标题title
一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人
摘要abst
本发明涉及一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人，包括机器人主体、机器人控制系统、行走机构、按键机构、开柜机构和灭火机构；机器人控制系统用于接收并解码中控系统发出的无线控制指令，并根据解码后的指定控制行走机构、按键机构、开柜机构和灭火机构的运作，行走机构为仅能在两个垂直方向上行走的机构，且在两个行走方向上能按设定的距离定距离行走，开柜机构和按键机构均设置在机器人主体的前侧，且机器人主体的前侧还设置有用于验证行走机构行走位置的测距器和视觉拍摄器，可以通过行走机构的按照设定距离进行行走确保机器人行走到对应位置，进行故障排险和消防，简化了行走过程中的算法程序，避免了程序死机产生的安全事故情况。
权利要求书clms
1.一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人，包括机器人主体、机器人控制系统、行走机构、按键机构、开柜机构和灭火机构；机器人控制系统用于接收并解码中控系统发出的无线控制指令，并根据解码后的指定控制行走机构、按键机构、开柜机构和灭火机构的运作，其特征在于，行走机构为仅能在两个垂直方向上行走的机构，且在两个行走方向上均能按设定的距离定距离行走，开柜机构和按键机构均设置在机器人主体的前侧，且机器人主体的前侧还设置有用于验证行走机构行走位置的测距器和视觉拍摄器。2.根据权利要求1所述一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人，其特征在于，机器人控制系统接收到中控系统发出的无线控制指令，对指定进行解码，指定完全则执行指定并无线反馈给中控系统，指定不完全则不执行并无线反馈给中控系统使中控系统再次发出指令。3.根据权利要求1所述一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人，其特征在于，视觉拍摄器包括通过摄像安装螺栓安装在机器人主体上的摄像安装座，摄像安装座上设置有倾斜向下拍摄的摄像器,摄像器拍摄出固定尺寸的图片并将图片传输给机器人控制系统，机器人控制系统内的图片比对系统通过图片比对获得行走机构的行走位置是否精准的信息，图片比对的方法是先设定高压开关柜上的某个特定的位置作为比对基准点，之后将拍摄的图片与储存的标注位置图片进行比对，将两个图片的边框进行重合，所述最后看两个图片重合后比对基准点是否重合，如有偏移，计算出偏移量。4.根据权利要求1所述一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人，其特征在于，行走机构包括设置在机器人主体下方的四个可电动伸缩的支腿和四个单独的行走装置，所述行走装置包括设置在机器人主体内且输出轴竖直向下的换向电机，所述换向电机的输出轴连接有轮子安装座，所述轮子安装座安装有行走轴，且行走轴配合有行走电机，所述行走轴固定安装有行走轮，行走电机能安装设定的角度转动，行走轮的中心处于换向电机输出轴的中心线上。5.根据权利要求4所述一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人，其特征在于，行走装置还包括机器人主体的下部还设置的竖直走向的换向支撑柱，换向支撑柱下部为弧形且与轮子安装座的上表面相切，换向支撑柱的数量为四个，成环形均匀分布，轮子安装座上设置有两个相位差为180度的换向接触感应器。6.根据权利要求1所述一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人，其特征在于，所述按键机构包括设置在机器人主体前侧且数量不少于两个的按键装置，所述按键装置包括机器人主体内设置且输出轴水平垂直穿出机器人主体前侧的按键转动电机，所述按键转动电机的输出轴连接有按键转盘，所述安装转盘连接有按键安装块，所述按键安装块上设置有与机器人主体前侧面垂直走向的按键伸缩杆，所述按键伸缩杆的外端通过螺纹套接有绝缘套，且按键转动电机为步进角为90度的步进电机。7.根据权利要求6所述一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人，其特征在于，所述按键转盘的侧面安装有与机器人主体前侧面相切配合按键定位柱，所述机器人主体的前侧嵌入安装有四个相位为90度并能与按键定位柱产生接触感应信号的按键定位接触感应器，按键定位柱的数量为五个，且成环形分布，其中三个的相位差为90度。8.根据权利要求3所述一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人，其特征在于，所述开柜机构包括安装在机器人主体上的两个开柜机械臂，开柜机械臂包括机器人主体内设置的开柜伸缩杆和机器人主体前侧设置的开柜支撑块，所述开柜伸缩杆连接第一开柜转臂电机，且第一开柜转臂电机被开柜支撑块支撑，所述第一开柜转臂电机安装有第一开柜转臂，所述第一开柜转臂的另一端通过第二开柜转臂电机安装有第二开柜转臂，所述第二开柜转臂下方设置有钥匙换位电机，所述钥匙换位电机连接有钥匙换位转盘，所述钥匙换位转盘的外径均匀的设置有开锁转动套，所述开锁转动套安装有钥匙或开柜吸盘，且钥匙换位转盘内设置有使开锁转动套转动的舵机。9.根据权利要求8所述一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人，其特征在于，所述钥匙换位转盘上设置有四个径向走向的定位激光发射器，且四个定位激光发射器与四个开锁转动套位置对应，对应的定位激光发射器和对应的开锁转动套的相位差为零，所述机器人主体1上设置有与定位激光发射器配合的定位激光接收器，且图片比对的方法的比对基准点为高压开关柜的钥匙插口。10.根据权利要求1所述一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人，其特征在于，所述消防机构包括设置在机器人主体上的消防机械臂，所述消防机械臂的端部连接有消防开关阀，消防开关阀固定连接有消防喷头，且消防开关阀通过消防软管与机器人主体内的灭火罐连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力系统智能机器人领域，尤其涉及一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人。背景技术高压开关柜作为电力系统中成套的电气设备，承担着电力系统配电以及电能转换过程中开关的开合和保护任务，是为市民供电的最后一道关口，所以对此类设备的日常检修维护就显得尤为重要；10kV开关柜由断路器、隔离开关、负荷开关、操作机构和互感器组成；由于开关柜直接和用电设备相连接，一旦开关柜发生故障，其造成的停电事故将引起巨大的社会损失和经济损失，而且由于开关柜内部结构紧凑、零件繁多、绝缘距离小，10kV开关柜往往较其他电气设备更易引发故障。尤其是10kV开关柜设备中的控制回路因为设备老化或环境变化等影响可能会出现各种异常现象和故障；通常来说，如果需要对这些高压开关柜进行检修，供电公司的工作人员可以通过电脑进行远程控制，但当远程控制出现故障的时候就必须人工对高压开关柜进行断电，但是考虑到安全问题，又严禁工作人员现场进行就地打跳开关，只能对上一级母线进行停电，造成大面积大范围停电情况出现。同时，高压开关柜的此类爆炸事故通常会连带引发火灾，进一步对电力设备和电网运维安全带来更大的破坏。基于安全隐患，现在都是用机械手及智能机器人对开关柜进行按键操作和消防灭火操作，机器手仍然需要人工进行操作，仅仅是远离开关柜，风险得到一定的降低，然而仍然存在安全隐患，而智能机器人全程无需人工参与，可以完全消除安全隐患，智能机器人需要通过雷达和机器视觉配合机器人的行走机构移动到指定的高压开关柜处，并与开关柜的位置精准对接，由于高压室内的高压开关柜的数量肯定不止一个，即使是并排设计，机器人也不可能在一条直线上往复移动，如此需要配合导航路径进行转弯等动作，在移动的过程中，需要通过经过雷达和视觉进行全程计算，方可确保机器人能够精准的行走到指定的位置，然而，算法程序复杂的系统，容易出现故障，电脑也容易出现死机操作，进而因为程序故障而带来严重的安全事故，如高压开关柜故障后无法按下紧急关闭按钮，甚至还会出现机器人与高压开关柜相撞的情况。发明内容本发明的目的是提供一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人，将行走机构设计成能够在两个垂直方向上定距离移动的机构，如此即可将机器人的行走由软件实时控制转变成纯机械控制，简化机器人定位行走的算法程序，进而解决现有高压开关室故障排险与消防机器人因程序错乱而产生的安全隐患。为了实现以上目的，本发明采用的技术方案为：一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人，包括机器人主体、机器人控制系统、行走机构、按键机构、开柜机构和灭火机构；机器人控制系统用于接收并解码中控系统发出的无线控制指令，并根据解码后的指定控制行走机构、按键机构、开柜机构和灭火机构的运作，行走机构为仅能在两个垂直方向上行走的机构，且在两个行走方向上均能按设定的距离定距离行走，开柜机构和按键机构均设置在机器人主体的前侧，且机器人主体的前侧还设置有用于验证行走机构行走位置的测距器和视觉拍摄器。本发明对行走机构的行走方向进行限定，使其只能在两个垂直方向行进，且能够按照设定距离行进，如此可以通过行走机构的按照设定距离进行行走就能确保机器人行走到对应的高压开关柜处，进行故障排险和智能消防，简化了行走过程中的算法程序，避免了程序死机产生的安全事故情况。优选的，机器人控制系统接收到中控系统发出的无线控制指令，对指定进行解码，指定完全则执行指定并无线反馈给中控系统，指定不完全则不执行并无线反馈给中控系统使中控系统再次发出指令。机器人控制系统对中控系统发出的无线控制指令进行解码，并将解码的情况反馈给中控控制系统，如此可以确保机器人控制系统能够接收到完整的指令。优选的，视觉拍摄器包括通过摄像安装螺栓安装在机器人主体上的摄像安装座，摄像安装座上设置有倾斜向下拍摄的摄像器,摄像器拍摄出固定尺寸的图片并将图片传输给机器人控制系统，机器人控制系统内的图片比对系统通过图片比对获得行走机构的行走位置是否精准的信息，图片比对的方法是先设定高压开关柜上的某个特定的位置作为比对基准点，之后将拍摄的图片与储存的标注位置图片进行比对，将两个图片的边框进行重合，所述最后看两个图片重合后比对基准点是否重合，如有偏移，计算出偏移量。视觉拍摄器配合图片比对，可以比对出行走后的位置与标准位置是否出现偏差，进而可以判断出行走机构的行走精度。优选的，行走机构包括设置在机器人主体下方的四个可电动伸缩的支腿和四个单独的行走装置，所述行走装置包括设置在机器人主体内且输出轴竖直向下的换向电机，所述换向电机的输出轴连接有轮子安装座，所述轮子安装座安装有行走轴，且行走轴配合有行走电机，所述行走轴固定安装有行走轮，行走电机能安装设定的角度转动，行走轮的中心处于换向电机输出轴的中心线上。行走机构通过可以90度转动的四个行走装置配合四个支腿来实现两个垂直方向上的行走，相比现有的麦克纳姆轮结构，能够承载的重量及进行的精度控制均有保障。优选的，行走装置还包括机器人主体的下部还设置的竖直走向的换向支撑柱，换向支撑柱下部为弧形且与轮子安装座的上表面相切，换向支撑柱的数量为四个，成环形均匀分布，轮子安装座上设置有两个相位差为180度的换向接触感应器。换向支撑柱配合轮子安装座起到支撑的效果，避免换向电机的输出轴承载较大的压力，同时还能够通过环形接触感应器和换向支撑柱产生接触感应信号来确保每次换向的精准执行。优选的，所述按键机构包括设置在机器人主体前侧且数量不少于两个的按键装置，所述按键装置包括机器人主体内设置且输出轴水平垂直穿出机器人主体前侧的按键转动电机，所述按键转动电机的输出轴连接有按键转盘，所述安装转盘连接有按键安装块，所述按键安装块上设置有与机器人主体前侧面垂直走向的按键伸缩杆，所述按键伸缩杆的外端通过螺纹套接有绝缘套，且按键转动电机为步进角为90度的步进电机。按键机构通过多个按键装置实现，且单个的按键装置可以通过按键转动电机带动旋转，如此可以使单个按键装置可以对高压开关柜上的多个按钮进行按键操作。优选的，所述按键转盘的侧面安装有与机器人主体前侧面相切配合按键定位柱，所述机器人主体的前侧嵌入安装有四个相位为90度并能与按键定位柱产生接触感应信号的按键定位接触感应器，按键定位柱的数量为五个，且成环形分布，其中三个的相位差为90度。五个按键定位柱配合四个按键定位接触感应器的设计，可以通过产生接触感应的三个按键定位接触感应器来反馈出按键伸缩杆处于具体的哪个工位，如此确保按键的精准。优选的，所述开柜机构包括安装在机器人主体上的两个开柜机械臂，开柜机械臂包括机器人主体内设置的开柜伸缩杆和机器人主体前侧设置的开柜支撑块，所述开柜伸缩杆连接第一开柜转臂电机，且第一开柜转臂电机被开柜支撑块支撑，所述第一开柜转臂电机安装有第一开柜转臂，所述第一开柜转臂的另一端通过第二开柜转臂电机安装有第二开柜转臂，所述第二开柜转臂下方设置有钥匙换位电机，所述钥匙换位电机连接有钥匙换位转盘，所述钥匙换位转盘的外径均匀的设置有开锁转动套，所述开锁转动套安装有钥匙或开柜吸盘，且钥匙换位转盘内设置有使开锁转动套转动的舵机。采用两个转臂配合开柜伸缩杆可以模拟人手开柜门的动作，两个转臂相当于两个手关节，而钥匙换位转盘上多个开锁转动套的设计，可以分别存放多个开关柜的钥匙。优选的，所述钥匙换位转盘上设置有四个径向走向的定位激光发射器，且四个定位激光发射器与四个开锁转动套位置对应，对应的定位激光发射器和对应的开锁转动套的相位差为零，所述机器人主体1上设置有与定位激光发射器配合的定位激光接收器，且图片比对的方法的比对基准点为高压开关柜的钥匙插口。定位激光发射器和定位激光接收器的设计，可以确保使用时两个转臂的转动能够达到设定的位置，确保钥匙精准插入到钥匙插口中，且摄像器在进行摄像时，还能通过钥匙插口是否与待插入的钥匙在图片中处于一条直线上来判断钥匙插口与钥匙的对接状态。优选的，所述消防机构包括设置在机器人主体上的消防机械臂，所述消防机械臂的端部连接有消防开关阀，消防开关阀固定连接有消防喷头，且消防开关阀通过消防软管与机器人主体内的灭火罐连通。消防机构通过消防机械臂调整消防开关阀的位置，如此可以使消防喷头对准起火的高压开关柜进行灭火操作。附图说明图1为一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人模块示意图。图2为一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人的运行流程图。图3为一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人的前视图。图4为支腿和单个行走装置的结构示意图。图5为图4变换行走方向后的结构示意图。图6为图3中A-A的剖视图。图7为开柜机械臂的前视图。图8为开柜机构的俯视图。图9为开锁部分的俯视图。图10为视觉摄像器的安装示意图。图中所示文字标注表示为：1、机器人主体；2、行走装置；3、支腿；4、按键装置；5、测距器；6、开柜机构；7、消防机械臂；8、消防开关阀；9、消防喷头；10、视觉拍摄器；11、换向电机；12、轮子安装座；13、行走轴；14、行走轮；15、行走电机；16、换向支撑柱；17、换向接触感应器；21、按键转动电机；22、按键转盘；23、按键安装块；24、按键伸缩杆；25、绝缘套；26、按键定位柱；27、按键定位接触感应器；31、开柜支撑块；32、开柜伸缩杆；33、第一开柜转臂电机；34、第一开柜转臂；35、第二开柜转臂电机；36、第二开柜转臂；37、钥匙换位电机；38、钥匙换位转盘；39、开锁转动套；40、钥匙；41、开柜吸盘；42、定位激光发射器；43、定位激光接收器；45、摄像安装座；46、摄像安装螺栓；47、摄像器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-3所示，一种高压开关室故障排险与消防智能处置机器人，包括机器人主体1、机器人控制系统、行走机构、按键机构、开柜机构6和灭火机构；机器人控制系统用于接收并解码中控系统发出的无线控制指令，并根据解码后的指定控制行走机构、按键机构、开柜机构和灭火机构的运作，行走机构为仅能在两个垂直方向上行走的机构，且在两个行走方向上均能按设定的距离定距离行走，开柜机构6和按键机构均设置在机器人主体1的前侧，且机器人主体1的前侧还设置有用于验证行走机构行走位置的测距器5和视觉拍摄器10，机器人控制系统接收到中控系统发出的无线控制指令，对指定进行解码，指定完全则执行指定并无线反馈给中控系统，指定不完全则不执行并无线反馈给中控系统使中控系统再次发出指令。高压开关柜在初始时成排的安放在高压开关室内，并使机器人主体1的前侧面与高压开关柜的前侧面处于相对的状态，在需要机器人对高压开关室的某个高压开关柜进行故障排险或消防灭火时，通过中控系统对高压开关室内的机器人发出无线控制指令，机器人控制系统解码命令，如解码后的命令完整则执行并回传给中控系统，如解码命令不完整也回传给中控系统重新发送指令，如中控系统在设定的时间内没有收到反馈信号，则重新发送指令，直至收到机器人控制系统解码得到完整的命令，机器人控制系统根据解码的命令，给行走机构发送具体的行走指令，如第一方向行走a，第二方向行走b，使整个机器人移动到对应的高压开关柜处，之后根据指令通过按键机构进行按键操作或者通过开柜机构打开高压开关柜的柜门后再通过消防机构进行灭火操作。如图3和图10所示，视觉拍摄器10包括通过摄像安装螺栓46安装在机器人主体1上的摄像安装座45，摄像安装座45上设置有倾斜向下拍摄的摄像器47,摄像器47拍摄出固定尺寸的图片并将图片传输给机器人控制系统，机器人控制系统内的图片比对系统通过图片比对获得行走机构的行走位置是否精准的信息，图片比对的方法是先设定高压开关柜上的某个特定的位置作为比对基准点，之后将拍摄的图片与储存的标注位置图片进行比对，将两个图片的边框进行重合，所述最后看两个图片重合后比对基准点是否重合，如有偏移，计算出偏移量。机器人通过行走机构完成位置变换后，通过机器人主体1上的测距器5测量机器人主体1和对应的高压开关柜之间的间距是否为设定值，如不是则证明行走机构在第二行走方向上行走的距离不是b，如是，则证明行走机构在第二行走方向上行走的距离是b，第二行走方向合格，之后再通过摄像器47进行拍摄，拍摄得到固定尺寸的对应高压开关柜的图片，之后传输给机器人控制系统，机器人控制系统内的图片比对系统将拍摄的图片与储存的标注位置图片进行比对，将两个图片的边框进行重合，然后判断比对基准点是否重合，如偏移，偏移量为多少，偏移量是通过图片上的偏移长度相比整个图片边框的长度进行比对，如为边框长度的0.1，则偏移量就是0.1*d，然后再形成控制指令传递给行走机构进行相关的调整，一般情况下，不会出现行走的误差，一但出现行走偏差，在完成此次操作后，则需要对行走机构进行维护调整。如图4-5所示，行走机构包括设置在机器人主体1下方的四个可电动伸缩的支腿3和四个单独的行走装置2，所述行走装置2包括设置在机器人主体1内且输出轴竖直向下的换向电机11，所述换向电机11的输出轴连接有轮子安装座12，所述轮子安装座12安装有行走轴13，且行走轴13配合有行走电机15，所述行走轴13固定安装有行走轮14，行走电机15能安装设定的角度转动，行走轮14的中心处于换向电机11输出轴的中心线上，行走装置还包括机器人主体1的下部还设置的竖直走向的换向支撑柱16，换向支撑柱16下部为弧形且与轮子安装座12的上表面相切，换向支撑柱16的数量为四个，成环形均匀分布，轮子安装座12上设置有两个相位差为180度的换向接触感应器17。要实现两个垂直方向移动的同时不改变机器人主体1的状态，最容易想到的肯定是麦克纳姆轮，然而麦克纳姆轮在使用时，存在很大的缺陷，承重能力不足，在一定承重的情况下，其行走的精度较差，因此在本发明中难以应用，而本发明通过支腿3配合四个单独的行走装置2的设计，实现垂直方向上的移动，由于行走轮14为常规轮子，其承重能力并不受影响，在进行换位时，是通过支腿伸长后将整个机器人主体1顶起，轮子也会脱离地面，因此换位时轮子不会与地面产生摩擦力，在配合换向支撑柱和换向接触感应器17的设计，可以确保换向的角度为精准的90度，且在行走的过程中，行走电机15直接驱动行走轴13，进而直接带动轮子转动，且轮子是固定安装在行走轴13上的，如此不会产生相对滑动，因此可以通过行走电机15的转动圈数来控制行走轮的行走距离，实现机械结构控制行进距离，简化了软件程序控制，降低了死机率，行走轮14的中心处于换向电机11输出轴的中心线上子，在进行换向时，能够确保行走轮14与地面的接触点不会随着换向而发生变化，进一步提高了精度，只需要计算出每个方向的行走间距即可，无需考虑换向过程中对行走间距产生的影响，简化了计算程序。如图6所示，所述按键机构包括设置在机器人主体1前侧且数量不少于两个的按键装置4，所述按键装置4包括机器人主体1内设置且输出轴水平垂直穿出机器人主体1前侧的按键转动电机21，所述按键转动电机21的输出轴连接有按键转盘22，所述安装转盘22连接有按键安装块23，所述按键安装块23上设置有与机器人主体1前侧面垂直走向的按键伸缩杆24，所述按键伸缩杆24的外端通过螺纹套接有绝缘套25，且按键转动电机21为步进角为90度的步进电机，所述按键转盘22的侧面安装有与机器人主体1前侧面相切配合按键定位柱26，所述机器人主体1的前侧嵌入安装有四个相位为90度并能与按键定位柱26产生接触感应信号的按键定位接触感应器27，按键定位柱26的数量为五个，且成环形分布，其中三个的相位差为90度。按键机构通过多个按键装置4的设计，并通过按键装置4的具体结构设计，如此可以实现高压开关柜上的多个按键的按键操作，相比每个按键设置一个伸缩的按键结构，可以减少伸缩按键结构的数量，避免了干涉，相比一个按键结构配合行走机构、升降结构实现的按键操作，简化了算法程序，本发明的按键机构在接收到机器人主体1的指令后，会使需要操作的按键装置4启动，同时通过对应的按键转动电机21带动按键转盘22转动，使按键伸缩杆24达到对应的位置，之后通过按键伸缩杆24伸长，使绝缘套25与高压开关柜上的按钮接触并产生按压操作，如此实现故障排险操作，且本发明通过五个按键定位柱26配合四个按键定位接触感应器27的设计，如此可以通过不产生信号的按键定位接触感应器27判断出按键伸缩杆24所处的相位，如此确保能够进行精准的按键操作。如图7-9所示，所述开柜机构6包括安装在机器人主体1上的两个开柜机械臂，开柜机械臂包括机器人主体1内设置的开柜伸缩杆32和机器人主体1前侧设置的开柜支撑块31，所述开柜伸缩杆32连接第一开柜转臂电机33，且第一开柜转臂电机33被开柜支撑块31支撑，所述第一开柜转臂电机33安装有第一开柜转臂34，所述第一开柜转臂34的另一端通过第二开柜转臂电机35安装有第二开柜转臂36，所述第二开柜转臂36下方设置有钥匙换位电机37，所述钥匙换位电机37连接有钥匙换位转盘38，所述钥匙换位转盘38的外径均匀的设置有开锁转动套39，所述开锁转动套39安装有钥匙40或开柜吸盘41，且钥匙换位转盘38内设置有使开锁转动套39转动的舵机，所述钥匙换位转盘38上设置有四个径向走向的定位激光发射器42，且四个定位激光发射器42与四个开锁转动套39位置对应，对应的定位激光发射器42和对应的开锁转动套39的相位差为零，所述机器人主体1上设置有与定位激光发射器42配合的定位激光接收器43，且图片比对的方法的比对基准点为高压开关柜的钥匙插口。本发明的机器人的另一个功能则是消防，如对应的高压开关柜出现火灾或者烟雾报警的情况下，中控系统会发出灭火指示，机器人在行走机构行走到对应位置后，通过开柜机构进行开柜操作，在行走机构行走的过程中，通过钥匙换位电机37带动钥匙换位转盘38转动，使对应的开关柜钥匙40处于工作工位，与此同时，另一个开柜机械臂则会将开柜吸盘41处于工作工位，在机器人进行到对应的位置后，通过第一开柜转臂电机33和第二开柜转臂电机35按照设定的模式转动，进而使第一开柜转臂34和第二开柜转臂36展开，在此状态下，定位激光接收器43会接收到定位激光发射器42发射的激光信号，如此可以确保第一开柜转臂34和第二开柜转臂36的展开位置精准，之后再通过开柜伸缩32带动第一开柜转臂34和第二开柜转臂36整体向开关柜移动即可，如此可以使钥匙插入到开关柜的钥匙孔内，然后通过舵机使开锁转动套39转动，实现开锁操作，之后则通过第一开柜转臂电机33和第二开柜转臂电机35按照设定的模式转动，进而使第一开柜转臂34和第二开柜转臂36收缩，如此即可模拟人手完成开柜操作，之后再通过消防机构进行消防灭火；为了使两个开柜机械臂上都安装开锁的钥匙，因此需要使不同高压开关柜的钥匙插口处于不同侧的柜门上；开柜机构进行开柜操作不仅仅限于消防灭火，还能够配合拍摄器对开关柜的内部情况进行拍摄，进一步的完善故障排险功能。如图3所示，所述消防机构包括设置在机器人主体1上的消防机械臂7，所述消防机械臂7 的端部连接有消防开关阀8，消防开关阀8固定连接有消防喷头9，且消防开关阀8通过消防软管与机器人主体1内的灭火罐连通。消防机构通过消防机械臂7带动消防开关阀8进行位置变化，进而使消防喷头9处于最佳的灭火位置，之后再通过开启消防开关阀8，使机器人主体1内的灭火罐内的物质从消防喷头9中喷出，进而完成消防灭火操作，在初始状态时，消防机械臂7会收缩在机器人主体1上，避免在行走的过程中导致中心偏移出现侧翻，在灭火时，支腿则会伸长，通过支腿对机器人主体1进行支撑，防止侧翻，是否进行开柜灭火则需要根据开关柜起火的状态判定，火势大则直接灭火，火势小则打开开关柜进行灭火，同样的可以通过拍摄器拍摄的照面判断出来。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，由于文字表达的有限性，而客观上存在无限的具体结构，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进、润饰或变化，也可以将上述技术特征以适当的方式进行组合；这些改进润饰、变化或组合，或未经改进将发明的构思和技术方案直接应用于其它场合的，均应视为本发明的保护范围。
