标题title
一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法及系统
摘要abst
本发明公开一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法及系统，方法包括：获取低压配电网一周期的三相出口电流数据、三相出口电量数据、用户相序以及用户电量数据；计算低压配电网出口AB相、BC相、AC相之间周期内每天的电流相似度，，；计算一周期内每天，，为最大值的数量与一周期内总天数的比值、、；若、、中的最大值大于预设阈值，则构建以负荷电量分配最均衡和总调相次数最少为目标函数的调相策略模型。能使适合人工调相的低压配电网在调相之后的很长时间里三相不平衡度依然满足配网运行规程，从而在一定程度上避免了调相效果反复的问题。
权利要求书clms
1.一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法，其特征在于，包括：获取低压配电网一周期的三相出口电流数据、三相出口电量数据、用户相序以及用户电量数据；计算低压配电网出口侧的A相与B相之间在一周期内每天的电流相似度、B相与C相之间在一周期内每天的电流相似度以及A相与C相之间在一周期内每天的电流相似度；分别计算一周期内为最大值的天数与一周期内总天数的比值、为最大值的天数与一周期内总天数的比值以及为最大值的天数与一周期内总天数的比值；判断、、中的最大值是否大于预设阈值；若、、中的最大值大于预设阈值，则构建以负荷电量分配最均衡和总调相次数最少为目标函数的调相策略模型，其中，负荷电量分配最均衡的目标函数的表达式为：，式中，为A相、B相、C相的需分配的电量和换相后的各相实际调整电量的差值的最大值，为配变出口A相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值，为配变出口B相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值，为配变出口C相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值；总调相次数最少的目标函数的表达式为：，式中，为用户换相前的相序矩阵，为用户换相后的相序矩阵，为用户总量，为总调相次数，为某一用户的调相次数；求解所述调相策略模型，得到人工调相策略。2.根据权利要求1所述的一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法，其特征在于，所述计算低压配电网出口侧的A相与B相之间在一周期内每天的电流相似度、B相与C相之间在一周期内每天的电流相似度以及A相与C相之间在一周期内每天的电流相似度，包括：分别获取低压配电网A相和B相一周期内第t天的出口电流测量点数据和，并以n和m为测量点总数构建距离矩阵，其中，所述距离矩阵中的元素，式中，为A相第i时刻的测量点电流，为B相第j时刻的测量点电流，n为A相电流测量点总数，m为B相电流测量点总数；计算两个测量点之间的最小距离：，式中，为A相第i-1个测量点和B相第j个测量点之间的距离，为A相第i个测量点和B相第j-1个测量点之间的距离，为A相第i-1个测量点和B相第j-1个测量点之间的最小距离；计算A相与B相的动态时间弯曲距离，即A相与B相之间在一周期内每天的电流相似度：，式中，为A相n个测量点与B相m个测量点之间的距离，为取A相、B相测量点数量的最小值，为A相、B相测量点数量，为A相、B相的第l个测量点；同理，计算B相与C相的动态时间弯曲距离，即B相与C相之间在一周期内每天的电流相似度，以及计算A相与C相的动态时间弯曲距离，即A相与C相之间在一周期内每天的电流相似度。3.根据权利要求1所述的一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法，其特征在于，在判断、、中的最大值是否大于预设阈值之后，所述方法还包括：若、、中的最大值不大于预设阈值，则不进行人工调相。4.根据权利要求1所述的一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法，其特征在于，构建负荷电量分配最均衡的目标函数具体为：通过三相出口的一个周期所测的电流数据构建低压配电网三相出口的电流曲线矩阵，其中电流曲线矩阵为：，式中，为第i时刻处A相电流，为第i时刻处B相电流，为第i时刻处C相电流，为第N时刻处A相电流，为第N时刻处B相电流，为第N时刻处C相电流；计算A相负荷平均电流、B相负荷平均电流、C相负荷平均电流，得到三相总平均电流，其中，计算A相负荷平均电流、B相负荷平均电流、C相负荷平均电流的表达式为：，式中，为一周期内A相负荷平均电流，为一周期内B相负荷平均电流，为一周期内C相负荷平均电流；根据三相总平均电流计算配变出口总出口电量，其中，配变出口总出口电量的表达式为：，式中，为配变低压侧的出口额定电压，为平均电流小时数；配变出口A相总电量、配变出口B相总电量、配变出口C相总电量分别为：；配变出口A相需要分配的电量、配变出口B相需要分配的电量、配变出口C相需要分配的电量分别为：；用户的相序用状态列相量E表示：，用户换相前的相序矩阵为：，式中，分别为用户1，用户2，用户3...用户n的状态列相量；配变换相前A相所接用户的总电量，配变换相前B相所接用户的总电量，配变换相前C相所接用户的总电量分别为：，式中，分别为用户1，用户2，用户3...用户n在一周期内的总电量；用户换相后的相序矩阵为：，配变换相后A相用户的调整总电量，配变换相后B相用户的调整总电量，配变换相后C相用户的调整总电量分别为：，配变出口各相需要分配的电量与配变换相后A相用户的调整总电量的差值，配变出口各相需要分配的电量与配变换相后B相用户的调整总电量的差值，配变出口各相需要分配的电量与配变换相后C相用户的调整总电量的差值分别为：，查找相应的状态矩阵E，使，，中的最大者最小，即：使最小，负荷电量分配最均衡的目标函数可以表示为：。5.根据权利要求1所述的一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法，其特征在于，所述求解所述调相策略模型，得到人工调相策略，包括：根据低压配电网中的每个用户的相序进行基因编码，即代表A相，代表B相，代表C相；根据基因编码策略对染色体进行编码，产生初始种群；计算种群中每个染色体的适应度值；通过轮盘赌选择机制选择较优的染色体，其中轮盘赌选择机制概率的计算公式为：，式中，为第i个染色体的适应度值，为种群个数，为第i个种群被选取的概率；将所选的一条染色体与另一条染色进行单点交叉，即在两条染色体中任意选取一点进行切分并两两交换，形成新的染色体；在新染色体中任取一个基因并按照一定的概率进行变异，即变异前的基因编码为，变异之后的基因编码可能为或；进行迭代计算，达到迭代次数后调相策略模型求解完成，得到人工调相策略，其中，所述人工调相策略包括低压配电网调相前的用户相序和低压配电网调相后的用户相序。6.一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相系统，其特征在于，包括：获取模块，配置为获取低压配电网一周期的三相出口电流数据、三相出口电量数据、用户相序以及用户电量数据；第一计算模块，配置为计算低压配电网出口侧的A相与B相之间在一周期内每天的电流相似度、B相与C相之间在一周期内每天的电流相似度以及A相与C相之间在一周期内每天的电流相似度；第二计算模块，配置为分别计算一周期内为最大值的天数与一周期内总天数的比值、为最大值的天数与一周期内总天数的比值以及为最大值的天数与一周期内总天数的比值；判断模块，配置为判断、、中的最大值是否大于预设阈值；构建模块，若、、中的最大值大于预设阈值，则构建以负荷电量分配最均衡和总调相次数最少为目标函数的调相策略模型，其中，负荷电量分配最均衡的目标函数的表达式为：，式中，为A相、B相、C相的需分配的电量和换相后的各相实际调整电量的差值的最大值，为配变出口A相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值，为配变出口B相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值，为配变出口C相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值；总调相次数最少的目标函数的表达式为：，式中，为用户换相前的相序矩阵，为用户换相后的相序矩阵，为用户总量，为总调相次数，为某一用户的调相次数；求解模块，配置为求解所述调相策略模型，得到人工调相策略。7.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器，以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1至5任一项所述的方法。8.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时实现权利要求1至5任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明属于低压配电网三相不平衡技术领域，尤其涉及一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法及系统。背景技术我国低压配电网的布线方式主要是三相四线制，由于用户侧所接的负荷普遍都是单相负荷，而且单相负荷时空分布不均衡，导致绝大部分低压配电网出现三相不平衡问题。三相不平衡会导致变压器局部温度异常升高、台损增加、电能质量下降等一系列问题。目前，针对低压配电网三相不平衡问题的解决手段主要有安装自动换相器、有源补偿、无功补偿和人工调相等几种方式。由于安装自动换相器、有源补偿、无功补偿均需要购买一定量的设备且效果不佳，因此，绝大部分低压配电网都是采用人工调相的方式治理三相不平衡。但是，目前的人工调相主要是依靠人工经验的试错法且只考虑调相时刻的三相不平衡度，将重负荷相的部分负荷人工转移到轻负荷相，并未考虑低压配电网的负荷周期性、各相用户负荷变化的规律是否较为一致等问题，导致低压配电网只在调相时三相平衡，但在调相后的一段时间里依然出现三相不平衡，且可能更为严重。因此，为了更好地治理低压配电网的三相不平衡问题，亟需一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相策略研究方法。发明内容本发明提供一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法及系统，用于解决低压配电网只在调相时三相平衡，但在调相后的一段时间里依然出现三相不平衡，且可能更为严重的技术问题。第一方面，本发明提供一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法，包括：获取低压配电网一周期的三相出口电流数据、三相出口电量数据、用户相序以及用户电量数据；计算低压配电网出口侧的A相与B相之间在一周期内每天的电流相似度、B相与C相之间在一周期内每天的电流相似度以及A相与C相之间在一周期内每天的电流相似度；分别计算一周期内为最大值的天数与一周期内总天数的比值、为最大值的天数与一周期内总天数的比值以及为最大值的天数与一周期内总天数的比值；判断、、中的最大值是否大于预设阈值；若、、中的最大值大于预设阈值，则构建以负荷电量分配最均衡和总调相次数最少为目标函数的调相策略模型，其中，负荷电量分配最均衡的目标函数的表达式为：，式中，为A相、B相、C相的需分配的电量和换相后的各相实际调整电量的差值的最大值，为配变出口A相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值，为配变出口B相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值，为配变出口C相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值；总调相次数最少的目标函数的表达式为：，式中，为用户换相前的相序矩阵，为用户换相后的相序矩阵，为用户总量，为总调相次数，为某一用户的调相次数；求解所述调相策略模型，得到人工调相策略。第二方面，本发明提供一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相系统，包括：获取模块，配置为获取低压配电网一周期的三相出口电流数据、三相出口电量数据、用户相序以及用户电量数据；第一计算模块，配置为计算低压配电网出口侧的A相与B相之间在一周期内每天的电流相似度、B相与C相之间在一周期内每天的电流相似度以及A相与C相之间在一周期内每天的电流相似度；第二计算模块，配置为分别计算一周期内为最大值的天数与一周期内总天数的比值、为最大值的天数与一周期内总天数的比值以及为最大值的天数与一周期内总天数的比值；判断模块，配置为判断、、中的最大值是否大于预设阈值；构建模块，若、、中的最大值大于预设阈值，则构建以负荷电量分配最均衡和总调相次数最少为目标函数的调相策略模型，其中，负荷电量分配最均衡的目标函数的表达式为：，式中，为A相、B相、C相的需分配的电量和换相后的各相实际调整电量的差值的最大值，为配变出口A相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值，为配变出口B相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值，为配变出口C相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值；总调相次数最少的目标函数的表达式为：，式中，为用户换相前的相序矩阵，为用户换相后的相序矩阵，为用户总量，为总调相次数，为某一用户的调相次数；求解模块，配置为求解所述调相策略模型，得到人工调相策略。第三方面，提供一种电子设备，其包括：至少一个处理器，以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器，其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例的基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法的步骤。第四方面，本发明还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述程序指令被处理器执行时，使所述处理器执行本发明任一实施例的基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法的步骤。本申请的基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法及系统，通过构建以负荷电量分配最均衡和调相次数最少为目标函数的调相策略模型，并将适合人工调相的低压配电网的用户电量和相序数据输入到该模型，最后通过遗传算法来求解该模型进而自动生成人工调相策略，能很好的规避不适合人工调相的低压配电网进行人工调相，并且能使适合人工调相的低压配电网在调相之后的很长时间里三相不平衡度依然满足配网运行规程，从而在一定程度上避免了调相效果反复的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一实施例提供的一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法的流程图；图2为本发明一实施例提供一个具体实施例的一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法的流程图；图3为本发明一实施例提供的一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相系统的结构框图；图4是本发明一实施例提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，其示出了本申请的一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法的流程图。如图1所示，一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法具体包括以下步骤：步骤S101，获取低压配电网一周期的三相出口电流数据、三相出口电量数据、用户相序以及用户电量数据。在本实施例中，一周期一般为一个月，一个周期的三相出口电流数据是ABC三相出口15分钟测一次，一天要测96次，一个周期测2880次的电流数据；一周期的三相出口电量数据一般是一个月三相出口的总电量；用户相序一般有A相、B相、C相；用户电量数据是每个用户一个月所消耗的总电量。步骤S102，计算低压配电网出口侧的A相与B相之间在一周期内每天的电流相似度、B相与C相之间在一周期内每天的电流相似度以及A相与C相之间在一周期内每天的电流相似度。在本实施例中，分别获取低压配电网A相和B相一周期内第t天的出口电流测量点数据和，并以n和m为测量点总数构建距离矩阵，其中，所述距离矩阵中的元素，式中，为A相第i时刻的测量点电流，为B相第j时刻的测量点电流，n为A相电流测量点总数，m为B相电流测量点总数；计算两个测量点之间的最小距离：，式中，为A相第i-1个测量点和B相第j个测量点之间的距离，为A相第i个测量点和B相第j-1个测量点之间的距离，为A相第i-1个测量点和B相第j-1个测量点之间的最小距离；计算A相与B相的动态时间弯曲距离，即A相与B相之间在一周期内每天的电流相似度：，同理，计算B相与C相的动态时间弯曲距离，即B相与C相之间在一周期内每天的电流相似度，以及计算A相与C相的动态时间弯曲距离，即A相与C相之间在一周期内每天的电流相似度。需要说明的是，还可以采用皮尔逊相关系数法计算低压配电网出口侧的A相与B相之间在一周期内每天的电流相似度、B相与C相之间在一周期内每天的电流相似度以及A相与C相之间在一周期内每天的电流相似度。步骤S103，分别计算一周期内为最大值的天数与一周期内总天数的比值、为最大值的天数与一周期内总天数的比值以及为最大值的天数与一周期内总天数的比值。在本实施例中，分别计算一周期T天内，，为最大值的数量：然后，求它们与一周期内所含天数T的比值，其求解过程为：同理，，在整个周期内为最大值的天数与整个周期的天数的比值分别为, 。步骤S104，判断、、中的最大值是否大于预设阈值。在本实施例中，通过阈值判断来判断低压配电网是否适合人工调相。其中阈值判断是指：取、、中的最大值与阈值比大小，如果大于阈值，则适合人工调相；反之，则不适合人工调相。步骤S105，若、、中的最大值大于预设阈值，则构建以负荷电量分配最均衡和总调相次数最少为目标函数的调相策略模型。在本实施例中，构建负荷电量分配最均衡的目标函数具体为：通过三相出口的一个周期所测的电流数据构建低压配电网三相出口的电流曲线矩阵，其中电流曲线矩阵为：，式中，为第i时刻处A相电流，为第i时刻处B相电流，为第i时刻处C相电流，为第N时刻处A相电流，为第N时刻处B相电流，为第N时刻处C相电流；计算A相负荷平均电流、B相负荷平均电流、C相负荷平均电流，得到三相总平均电流，其中，计算A相负荷平均电流、B相负荷平均电流、C相负荷平均电流的表达式为：，式中，为一周期内A相负荷平均电流，为一周期内B相负荷平均电流，为一周期内C相负荷平均电流；对于低压配电变压器而言，出口电流是配变低压侧电流，出口电压是配变低压侧出口电压，由于低压配电网总功率因数和出口电压不会剧烈波动，所以配变出口的总电量近似等于平均电流小时数和计算得到的平均电流与出口额定电压积的乘积，其计算公式为：，式中，为配变低压侧的出口额定电压，为平均电流小时数；配变出口A相总电量、配变出口B相总电量、配变出口C相总电量分别为：；配变出口A相需要分配的电量、配变出口B相需要分配的电量、配变出口C相需要分配的电量分别为：；用户的相序用状态列相量E表示：，用户换相前的相序矩阵为：，式中，分别为用户1，用户2，用户3...用户n的状态列相量；配变换相前A相所接用户的总电量，配变换相前B相所接用户的总电量，配变换相前C相所接用户的总电量分别为：，式中，分别为用户1，用户2，用户3...用户n在一周期内的总电量；用户换相后的相序矩阵为：，配变换相后A相用户的调整总电量，配变换相后B相用户的调整总电量，配变换相后C相用户的调整总电量分别为：，配变出口各相需要分配的电量与配变换相后A相用户的调整总电量的差值，配变出口各相需要分配的电量与配变换相后B相用户的调整总电量的差值，配变出口各相需要分配的电量与配变换相后C相用户的调整总电量的差值分别为：，查找相应的状态矩阵E，使，，中的最大者最小，即：使最小，负荷电量分配最均衡的目标函数可以表示为：，式中，为A相、B相、C相的需分配的电量和换相后的各相实际调整电量的差值的最大值，为配变出口A相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值，为配变出口B相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值，为配变出口C相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值。总调相次数最少的目标函数的表达式为：，式中，为用户换相前的相序矩阵，为用户换相后的相序矩阵，为用户总量，为总调相次数，为某一用户的调相次数。步骤S106，基于遗传算法求解所述调相策略模型，得到人工调相策略。在本实施例中，根据低压配电网中的每个用户的相序进行基因编码，即代表A相，代表B相，代表C相；根据基因编码策略对染色体进行编码，产生初始种群；计算种群中每个染色体的适应度值；通过轮盘赌选择机制选择较优的染色体，其中轮盘赌选择机制概率的计算公式为：，式中，为第i个染色体的适应度值，为种群个数，为第i个种群被选取的概率；将所选的一条染色体与另一条染色进行单点交叉，即在两条染色体中任意选取一点进行切分并两两交换，形成新的染色体；在新染色体中任取一个基因并按照一定的概率进行变异，即变异前的基因编码为，变异之后的基因编码可能为或；进行迭代计算，达到迭代次数后调相策略模型求解完成，得到人工调相策略，其中，所述人工调相策略包括低压配电网调相前的用户相序和低压配电网调相后的用户相序。需要说明的是，还可以采用粒子群算法求解所述调相策略模型，得到人工调相策略。本申请的方法，通过DTW算法计算低压配电网三相出口电流之间的相似度，并通过相似度的阈值分析来判断该低压配电网是否适合通过人工调相来解决低压配电网三相不平衡问题。通过相似度阈值分析法能很好的判断各相用户负荷变化的规律是否较为一致的问题，然后构建以负荷电量分配最均衡和调相次数最少为目标函数的调相策略模型并将适合人工调相的低压配电网的用户电量和相序数据输入到该模型,最后通过遗传算法来求解该模型进而自动生成人工调相策略。本发明能很好的规避不适合人工调相的低压配电网进行人工调相，并且能使适合人工调相的低压配电网在调相之后的很长时间里三相不平衡度依然满足配网运行规程，从而在一定程度上避免了调相效果反复的问题，同时，通过遗传算法求解调相策略模型自动生成人工调相策略在一定程度上避免了凭借经验试错的人工调相的盲目性和不确定性，从而使得低压配电网三相不平衡的治理效果更佳，大幅提升了低压配电网的运行可靠性和经济性。请参阅图2，其示出了本申请的一个具体实施例的一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法的流程图。如图2所示，一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法具体包括以下步骤：步骤1、获取低压配电网一个周期的三相出口电流、电量和用户相序、电量等数据；具体地，获取鹰潭供电公司10kV鸿塘线竹前公变2022年7月份的三相出口电流、电量和用户的电量及相序数据。其中三相出口电流数据有2880条，有用户101户，电量是一个月所消耗的电量，相序主要是ABC三相，其中单相用户100户，三相用户1户。步骤2、通过DTW算法计算低压配电网出口AB相、BC相、AC相之间周期内每天都电流相似度，，；具体地，其中，，，的计算的结果如下：步骤3、计算一周期内每天，，为最大值数量与一周期内总天数的比值；步骤4、判断比值中最大值是否大于阈值；具体地，其中阈值一般设为0.9，则计算结果为=0，=0，=1，。步骤5、若比值中最大值不大于阈值，则不适合人工调相；步骤6、若比值中最大值大于阈值，则适合人工调相，并计算一周期内A相、B相、C相出口电流的平均值与它们的和的比值；具体地，三相出口电流值为：，三相出口电流一个周期内的平均值、和分别为：A相电流平均值 43.56AB相电流平均值 60.22AC相电流平均值 96.47A。步骤7、根据比值计算A相、B相、C相的出口电量并分别计算与三相出口电量的平均值的差值构建目标函数；具体地，三相出口一个周期内的电量值分别为：6966.24kW.h，9629.32kW.h ，15426.43kW.h配变出口各相需要分配的电量、、分别为：3707.75kW.h，1044.67kW.h ，-4752.43kW.h配变出口各相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值为：目标函数为使最小，即，调相次数最少的目标函数可以表示为：。步骤8、输入用户电量、相序数据，gen=0；具体地，输入的数据为：序号相别用户月电量251450524144.23451450579292.4651450670813.42851450713739.14951450726440.371051450755393.031251450814388.351451450843343.82151451064168.61251651844851748.4226170807762192.243151450449730.763351450511304.023551450540642.223651450582375.133751450595603.693851450612673.934051450654251.474151450683427.134251450739118.824351450771565.714451450898183.915351451080632.815451451123320.365551451152388.3160375837036356.6962411884187885.066651450452804.256751450465335.516951450553366.317051450609714.887251450638466.637351450696522.577551450768353.127751450797814.57851450830310.967951450869109.858151450902158.678351451006308.128451451051495.778551451077377.98651451093662.398851451110589.3290168001882496.9891271579032589.64923248084471433.2693373839450668.8694378386847511.0995552432713243.07965579696161342.1197576647904509.64步骤9、根据基因编码对染色体进行编码，产生初始化种群；步骤10、计算每个染色体的适应度值，保存最优染色体；步骤11、选择操作；步骤12、交叉操作；步骤13、变异操作；步骤14、生成新一代种群；步骤15、判断是否达到迭代次数；步骤16、若未达到迭代次数，则进行gen=gen+1；步骤17、若达到迭代次数，则生成人工调相策略。具体地，人工调相策略为：。请参阅图3，其示出了本申请的一种基于负荷周期性的低压配电网人工调相系统的结构框图。如图3所示，低压配电网人工调相系统200，包括获取模块210、第一计算模块220、第二计算模块230、判断模块240、构建模块250以及求解模块260。其中，获取模块210，配置为获取低压配电网一周期的三相出口电流数据、三相出口电量数据、用户相序以及用户电量数据；第一计算模块220，配置为计算低压配电网出口侧的A相与B相之间在一周期内每天的电流相似度、B相与C相之间在一周期内每天的电流相似度以及A相与C相之间在一周期内每天的电流相似度；第二计算模块230，配置为分别计算一周期内为最大值的天数与一周期内总天数的比值、为最大值的天数与一周期内总天数的比值以及为最大值的天数与一周期内总天数的比值；判断模块240，配置为判断、、中的最大值是否大于预设阈值；构建模块250，若、、中的最大值大于预设阈值，则构建以负荷电量分配最均衡和总调相次数最少为目标函数的调相策略模型，其中，负荷电量分配最均衡的目标函数的表达式为：，式中，为，为配变出口A相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值，为配变出口B相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值，为配变出口C相需要分配的电量与配变换相后各相用户的调整总电量的差值；总调相次数最少的目标函数的表达式为：，式中，为用户换相前的相序矩阵，为用户换相后的相序矩阵，为用户总量，为总调相次数，为某一用户的调相次数；求解模块260，配置为求解所述调相策略模型，得到人工调相策略。应当理解，图3中记载的诸模块与参考图1中描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作和特征以及相应的技术效果同样适用于图3中的诸模块，在此不再赘述。在另一些实施例中，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述程序指令被处理器执行时，使所述处理器执行上述任意方法实施例中的基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法；作为一种实施方式，本发明的计算机可读存储介质存储有计算机可执行指令，计算机可执行指令设置为：获取低压配电网一周期的三相出口电流数据、三相出口电量数据、用户相序以及用户电量数据；计算低压配电网出口侧的A相与B相之间在一周期内每天的电流相似度、B相与C相之间在一周期内每天的电流相似度以及A相与C相之间在一周期内每天的电流相似度；分别计算一周期内为最大值的天数与一周期内总天数的比值、为最大值的天数与一周期内总天数的比值以及为最大值的天数与一周期内总天数的比值；判断、、中的最大值是否大于预设阈值；若、、中的最大值大于预设阈值，则构建以负荷电量分配最均衡和总调相次数最少为目标函数的调相策略模型；求解所述调相策略模型，得到人工调相策略。计算机可读存储介质可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储根据基于负荷周期性的低压配电网人工调相系统的使用所创建的数据等。此外，计算机可读存储介质可以包括高速随机存取存储器，还可以包括存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实施例中，计算机可读存储介质可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至基于负荷周期性的低压配电网人工调相系统。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。图4是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图，如图4所示，该设备包括：一个处理器310以及存储器320。电子设备还可以包括：输入装置330和输出装置340。处理器310、存储器320、输入装置330和输出装置340可以通过总线或者其他方式连接，图4中以通过总线连接为例。存储器320为上述的计算机可读存储介质。处理器310通过运行存储在存储器320中的非易失性软件程序、指令以及模块，从而执行服务器的各种功能应用以及数据处理，即实现上述方法实施例基于负荷周期性的低压配电网人工调相方法。输入装置330可接收输入的数字或字符信息，以及产生与基于负荷周期性的低压配电网人工调相系统的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。输出装置340可包括显示屏等显示设备。上述电子设备可执行本发明实施例所提供的方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。未在本实施例中详尽描述的技术细节，可参见本发明实施例所提供的方法。作为一种实施方式，上述电子设备应用于基于负荷周期性的低压配电网人工调相系统中，用于客户端，包括：至少一个处理器；以及，与至少一个处理器通信连接的存储器；其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够：获取低压配电网一周期的三相出口电流数据、三相出口电量数据、用户相序以及用户电量数据；计算低压配电网出口侧的A相与B相之间在一周期内每天的电流相似度、B相与C相之间在一周期内每天的电流相似度以及A相与C相之间在一周期内每天的电流相似度；分别计算一周期内为最大值的天数与一周期内总天数的比值、为最大值的天数与一周期内总天数的比值以及为最大值的天数与一周期内总天数的比值；判断、、中的最大值是否大于预设阈值；若、、中的最大值大于预设阈值，则构建以负荷电量分配最均衡和总调相次数最少为目标函数的调相策略模型；求解所述调相策略模型，得到人工调相策略。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
