标题title
一种用于新能源电池回收的贮存装置
摘要abst
本发明涉及新能源电池回收领域，具体公开了一种用于新能源电池回收的贮存装置，包括：外箱体；内仓体，所述内仓体与外箱体内部固定连接；进气组件，所述进气组件与外箱体内部相连；承压组件；辅助限位组件，所述辅助限位组件与外箱体内部固定连接；加压组件，所述加压组件与内仓体相连；其中，所述加压组件包括：传动调节组件，所述传动调节组件与承压组件相连；联动固定组件，所述联动固定组件与内仓体相连，本装置进气组件可实现内部贮存电池组的干燥除湿，同时，根据内部放置电池组的规格数量，进气组件驱动传动调节组件运行，带动承压组件和联动固定组件，实现对内部电池组的纵向加压固定，进一步提高了电池组的贮存稳定性。
权利要求书clms
1.一种用于新能源电池回收的贮存装置，其特征在于，包括：外箱体；内仓体，所述内仓体与外箱体内部固定连接；进气组件，所述进气组件与外箱体内部相连，用于气体的循环导送；承压组件，所述承压组件一端与进气组件相连，另一端与内仓体贯穿连接；辅助限位组件，所述辅助限位组件与外箱体内部固定连接，用于配合承压组件，完成进气组件的外部限位固定；加压组件，所述加压组件与内仓体相连；其中，所述加压组件包括：传动调节组件，所述传动调节组件与承压组件相连；联动固定组件，所述联动固定组件与内仓体相连，用于配合传动调节组件，完成电池组的限位加压固定。2.根据权利要求1所述的用于新能源电池回收的贮存装置，其特征在于，所述进气组件包括：集气仓，所述集气仓与外箱体内部固定连接；驱动件，所述驱动件与集气仓相连；干燥件，所述干燥件与集气仓顶侧相连；至少两个控制件，所述控制件与集气仓相连，用于承压组件的气动导通控制。3.根据权利要求2所述的用于新能源电池回收的贮存装置，其特征在于，所述承压组件包括：至少两个限位槽仓，所述限位槽仓与集气仓相连；第一弹性件，所述第一弹性件与限位槽仓内部固定连接；连接架，所述连接架一端与限位槽仓贯穿插装连接，且与第一弹性件固定连接，另一端与内仓体贯穿连接；下网架，所述下网架与两侧连接架远离第一弹性件的一端相连。4.根据权利要求3所述的用于新能源电池回收的贮存装置，其特征在于，所述承压组件还包括：第一传动架，所述第一传动架与两侧限位槽仓和连接架贯穿连接；齿条架，所述齿条架与第一传动架远离连接架的一端相连。5.根据权利要求4所述的用于新能源电池回收的贮存装置，其特征在于，所述辅助限位组件包括：至少两个固定轴架，所述固定轴架与外箱体内部固定连接；联动齿轮，所述联动齿轮与固定轴架相连，且与齿条架啮合；第二限位架，所述第二限位架与联动齿轮外部固定连接。6.根据权利要求3所述的用于新能源电池回收的贮存装置，其特征在于，所述传动调节组件包括：至少两个滑槽，所述滑槽设置在内仓体外侧内部；连接座，所述连接座与滑槽限位滑动连接，且贯穿滑槽与下网架固定连接；传动架，所述传动架设置在滑槽内部，且与连接座固定连接，用于联动固定组件的移动驱动。7.根据权利要求1所述的用于新能源电池回收的贮存装置，其特征在于，所述联动固定组件包括：第二弹性件，所述第二弹性件一端与外箱体顶侧内部固定连接；至少两个固定轴架，所述固定轴架与内仓体相连；联动架，所述联动架与固定轴架贯穿连接；上网架，所述上网架与内仓体内部滑动连接，且与两侧联动架活动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源电池回收行业，具体是一种用于新能源电池回收的贮存装置。背景技术新能源汽车在底盘结构电性安装多组电池组，电池组在达到使用寿命后，因电池内部含有众多化学重金属元素，需进行回收处理。在进行新能源电池组回收时，需进行临时贮存，当外部环境较为潮湿时，现有电池贮存设备不能为电池组提供相对干燥的贮存环境，存在一定安全隐患，因此，为解决这一问题，亟需研制一种用于新能源电池回收的贮存装置。发明内容本发明的目的在于提供一种用于新能源电池回收的贮存装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于新能源电池回收的贮存装置，包括：外箱体；内仓体，所述内仓体与外箱体内部固定连接；进气组件，所述进气组件与外箱体内部相连，用于气体的循环导送；承压组件，所述承压组件一端与进气组件相连，另一端与内仓体贯穿连接；辅助限位组件，所述辅助限位组件与外箱体内部固定连接，用于配合承压组件，完成进气组件的外部限位固定；加压组件，所述加压组件与内仓体相连；其中，所述加压组件包括：传动调节组件，所述传动调节组件与承压组件相连；联动固定组件，所述联动固定组件与内仓体相连，用于配合传动调节组件，完成电池组的限位加压固定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本装置设计合理，进气组件可实现内部贮存电池组的干燥除湿，同时，根据内部放置电池组的规格数量，进气组件驱动传动调节组件运行，带动承压组件和联动固定组件，实现对内部电池组的纵向加压固定，进一步提高了电池组的贮存稳定性，改进了现有装置的不足，具有较高的实用性和市场前景，适合大范围推广使用。附图说明图1为本发明实施例中一种用于新能源电池回收的贮存装置的内部结构示意图。图2为本发明实施例中一种用于新能源电池回收的贮存装置的外部结构示意图。图3为图1中A处的局部结构示意图。图4为本发明实施例中一种用于新能源电池回收的贮存装置中固定轴座和联动架的连接示意图。图中：1-外箱体，2-进气组件，3-承压组件，4-辅助限位组件，5-加压组件，6-传动调节组件，7-联动固定组件，101-内仓体，102-仓门，103-换气孔，201-集气仓，202-驱动件，203-干燥件，204-控制件，301-限位槽仓，302-第一弹性件，303-连接架，304-第一限位架，305-齿条架，306-下网架，401-固定轴架，402-联动齿轮，403-第二限位架，601-滑槽，602-连接座，603-传动架，701-第二弹性件，702-固定轴座，703-联动架，704-上网架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。一种用于新能源电池回收的贮存装置，在本发明的一个实施例中，如图1和图2所示，包括：外箱体1；内仓体101，所述内仓体101与外箱体1内部固定连接；进气组件2，所述进气组件2与外箱体1内部相连，用于气体的循环导送；承压组件3，所述承压组件3一端与进气组件2相连，另一端与内仓体101贯穿连接；辅助限位组件4，所述辅助限位组件4与外箱体1内部固定连接，用于配合承压组件3，完成进气组件2的外部限位固定；加压组件5，所述加压组件5与内仓体101相连；其中，所述加压组件5包括：传动调节组件6，所述传动调节组件6与承压组件3相连；联动固定组件7，所述联动固定组件7与内仓体101相连，用于配合传动调节组件6，完成电池组的限位加压固定。在本发明的一个实施例中：如图1所示，所述进气组件2包括：集气仓201，所述集气仓201与外箱体1内部固定连接；驱动件202，所述驱动件202与集气仓201相连；所述驱动件202选用电动风机；干燥件203，所述干燥件203与集气仓201顶侧相连；所述干燥件203选用氯化钙滤芯；至少两个控制件204，所述控制件204与集气仓201相连，用于承压组件3的气动导通控制；所述控制件204选用电磁阀门；所述外箱体1顶侧设置有开口，在所述外箱体1外部设置有仓门102，所述内仓体10采用侧面开口半封闭设置，进行电池组贮存时，打开外箱体1外部仓门102，将内部待贮存的电池组放置在承压组件3上方，在所述内仓体101外部和外箱体1内部均设置有若干个换气孔103，底部驱动件202运行，当两侧控制件204关闭时，气体通过203干燥件203进行干燥，通过内仓体101底部换气孔103，吹送至内仓体101内部，实现内仓体101内部的除湿处理；当两侧控制件204开启时，部分气体进入承压组件3内部，实现承压组件3的气动驱动；本申请中，所述干燥件203并非局限于氯化钙滤芯一种设备，还可以采用碱石灰滤芯等等，只要能够实现气体的流通干燥调节即可，在此不做具体限定；所述控制件204并非局限于电磁阀门一种设备，还可以采用手动阀门等等，只要能够实现气体的导通控制调节即可，在此不做具体限定。在本发明的一个实施例中：如图1所示，所述承压组件3包括：至少两个限位槽仓301，所述限位槽仓301与集气仓201相连；第一弹性件302，所述第一弹性件302与限位槽仓301内部固定连接；所述第一弹性件302选用弹簧；连接架303，所述连接架303一端与限位槽仓301贯穿插装连接，且与第一弹性件302固定连接，另一端与内仓体101贯穿连接；下网架306，所述下网架306与两侧连接架303远离第一弹性件302的一端相连；当控制件204开启时，部分气体导入限位槽仓301内部，使得限位槽仓301内部气压升高，连接架303向上顶移，下网架306在内仓体101内部向上移动。在本发明的一个实施例中：如图1所示，所述承压组件3还包括：第一传动架304，所述第一传动架304与两侧限位槽仓301和连接架303贯穿连接；齿条架305，所述齿条架305与第一传动架304远离连接架303的一端相连；在两侧限位槽仓301外侧设置有开槽，便于第一传动架304的移动限位，连接架303向上移动时，带动第一传动架304和齿条架305同步向上移动，从而带动辅助限位组件4进行转动调节。在本发明的一个实施例中：如图1和图3所示，所述辅助限位组件4包括：至少两个固定轴架401，所述固定轴架401与外箱体1内部固定连接；联动齿轮402，所述联动齿轮402与固定轴架401相连，且与齿条架305啮合；第二限位架403，所述第二限位架403与联动齿轮402外部固定连接；当齿条架305向上移动时，带动与之啮合的联动齿轮402逆时针转动，同时，带动第二限位架403逆时针转动，当第一限位架304移动至与限位槽仓301外侧槽体最高点时，两侧第二限位架403转动至最大角度时，两侧第二限位架403与集气仓201外部抵接，实现对进气组件2的抵接固定，平衡驱动件202运行时产生晃动影响。在本发明的一个实施例中：如图1所示，所述传动调节组件6包括：至少两个滑槽601，所述滑槽601设置在内仓体101外侧内部；连接座602，所述连接座602与滑槽601限位滑动连接，且贯穿滑槽601与下网架306固定连接；传动架603，所述传动架603设置在滑槽601内部，且与连接座602固定连接，用于联动固定组件7的移动驱动；当下网架306向上移动时，两侧连接座602在滑槽601内部限位移动，同步带动传动架603在滑槽601内部纵向移动，而后贯穿内仓体101与联动固定组件7抵接，带动联动固定组件7移动调节，从而配个下网架306，实现放置的电池组的限位固定。在本发明的一个实施例中：如图1和图4所示，所述联动固定组件7包括：第二弹性件701，所述第二弹性件701一端与外箱体1顶侧内部固定连接；所述第二弹性件701选用弹性伸缩架；至少两个固定轴架702，所述固定轴架702与内仓体101相连；联动架703，所述联动架703与固定轴架702贯穿连接；上网架704，所述上网架704与内仓体101内部滑动连接，且与两侧联动架703活动连接；当两侧传动架603沿滑槽601内部向上移动时，与联动架703外侧抵接，带动两侧连接架703以固定轴座702为轴心，进行轴向转动，带动上网架704在内仓体101内部下移，配合底部下网架306，实现对中部放置电池组的纵向固定。本发明的工作原理是：所述外箱体1顶侧设置有开口，在所述外箱体1外部设置有仓门102，所述内仓体10采用侧面开口半封闭设置，进行电池组贮存时，打开外箱体1外部仓门102，将内部待贮存的电池组放置在承压组件3上方，在所述内仓体101外部和外箱体1内部均设置有若干个换气孔103，底部驱动件202运行，当两侧控制件204关闭时，气体通过203干燥件203进行干燥，通过内仓体101底部换气孔103，吹送至内仓体101内部，实现内仓体101内部的除湿处理；当两侧控制件204开启时，部分气体进入承压组件3内部，实现承压组件3的气动驱动，所述干燥件203并非局限于氯化钙滤芯一种设备，还可以采用碱石灰滤芯等等，只要能够实现气体的流通干燥调节即可，在此不做具体限定；所述控制件204并非局限于电磁阀门一种设备，还可以采用手动阀门等等，只要能够实现气体的导通控制调节即可，在此不做具体限定；当控制件204开启时，部分气体导入限位槽仓301内部，使得限位槽仓301内部气压升高，连接架303向上顶移，下网架306在内仓体101内部向上移动，在两侧限位槽仓301外侧设置有开槽，便于第一传动架304的移动限位，连接架303向上移动时，带动第一传动架304和齿条架305同步向上移动，从而带动辅助限位组件4进行转动调节，当齿条架305向上移动时，带动与之啮合的联动齿轮402逆时针转动，同时，带动第二限位架403逆时针转动，当第一限位架304移动至与限位槽仓301外侧槽体最高点时，两侧第二限位架403转动至最大角度时，两侧第二限位架403与集气仓201外部抵接，实现对进气组件2的抵接固定，平衡驱动件202运行时产生晃动影响，当下网架306向上移动时，两侧连接座602在滑槽601内部限位移动，同步带动传动架603在滑槽601内部纵向移动，而后贯穿内仓体101与联动固定组件7抵接，带动联动固定组件7移动调节，从而配个下网架306，实现放置的电池组的限位固定，当两侧传动架603沿滑槽601内部向上移动时，与联动架703外侧抵接，带动两侧连接架703以固定轴座702为轴心，进行轴向转动，带动上网架704在内仓体101内部下移，配合底部下网架306，实现对中部放置电池组的纵向固定。综上，本装置设计合理，进气组件2可实现内部贮存电池组的干燥除湿，同时，根据内部放置电池组的规格数量，进气组件2驱动传动调节组件6运行，带动承压组件3和联动固定组件7，实现对内部电池组的纵向加压固定，进一步提高了电池组的贮存稳定性。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
