标题title
一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端及方法
摘要abst
本申请实施例公开了一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端及方法。本申请实施例提供的技术方案，通过接收摄像头获取的浸水标示图像，识别浸水标示图像的颜色标示信息，基于颜色标示信息确定当前盘装电缆出现浸水异常时，生成当前盘装电缆的浸水异常提示；通过位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息；将当前盘装电缆的浸水异常提示和实时位置信息上报至系统监测后台。采用上述技术手段，可以通过浸水标示管道及时、显性地进行盘装电缆的浸水标示，并通过识别浸水标示管道的浸水标示图像，及时、准确地进行浸水异常定位提示，提升盘装电缆存储的安全性，避免用户不必要的损失，优化盘装电缆的仓储管理效果。
权利要求书clms
1.一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端，其特征在于，所述结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端设置于盘装电缆的首尾两端，所述结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端包括处理器、位置检测模块、浸水标示管道和摄像头；所述浸水标示管道为透明管道，内部填充有浸水变色的填充材料，并在端口处设置防护网封堵，用于进行盘装电缆的浸水标示；所述摄像头用于拍摄所述浸水标示管道，获取浸水标示图像；所述处理器用于接收所述浸水标示图像，识别所述浸水标示图像的颜色标示信息，基于所述颜色标示信息确定当前盘装电缆出现浸水异常时，生成当前盘装电缆的浸水异常提示；并通过所述位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息，将当前盘装电缆的所述浸水异常提示和所述实时位置信息上报至系统监测后台。2.根据权利要求1所述的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端，其特征在于，所述位置检测模块为无线通信模块；所述处理器具体用于通过所述位置检测模块发送测距信号至固定位置设置的至少三个测距终端，接收各个所述测距终端的回复信号，基于所述回复信号的接收时间和所述测距信号的发送时间，以及各个所述测距终端的位置信息，定位当前盘装电缆的实时位置信息。3.根据权利要求2所述的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端，其特征在于，所述处理器具体用于基于所述回复信号的接收时间和所述测距信号的发送时间，确定当前盘装电缆与所述测距终端的直线距离，基于各个所述直线距离以及所述位置信息，定位当前盘装电缆的实时位置信息。4.根据权利要求1所述的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端，其特征在于，还包括湿度传感器，用于采集实时湿度数据并上报至所述处理器；所述处理器还用于将所述实时湿度数据比对历史湿度数据，确定湿度变化数据，在所述湿度变化数据达到设定变化阈值时，上报湿度变化提示至所述系统监测后台。5.一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法，其特征在于，所述结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法应用于如权利要求1-4任一所述的处理器，所述结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法包括：接收摄像头获取的浸水标示图像，识别所述浸水标示图像的颜色标示信息，基于所述颜色标示信息确定当前盘装电缆出现浸水异常时，生成当前盘装电缆的浸水异常提示；通过位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息；将当前盘装电缆的所述浸水异常提示和所述实时位置信息上报至系统监测后台。6.根据权利要求5所述的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法，其特征在于，所述通过位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息，包括：通过所述位置检测模块发送测距信号至固定位置设置的至少三个测距终端，接收各个所述测距终端的回复信号，基于所述回复信号的接收时间和所述测距信号的发送时间，以及各个所述测距终端的位置信息，定位当前盘装电缆的实时位置信息。7.根据权利要求6所述的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法，其特征在于，所述基于所述回复信号的接收时间和所述测距信号的发送时间，以及各个所述测距终端的位置信息，定位当前盘装电缆的实时位置信息，包括：基于所述回复信号的接收时间和所述测距信号的发送时间，确定当前盘装电缆与所述测距终端的直线距离；基于各个所述直线距离以及所述位置信息，定位当前盘装电缆的实时位置信息。8.根据权利要求5所述的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法，其特征在于，还包括：接收湿度传感器上报的实时湿度数据，将所述实时湿度数据比对历史湿度数据，确定湿度变化数据，在所述湿度变化数据达到设定变化阈值时，上报湿度变化提示至所述系统监测后台。9.一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位装置，所述结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位装置用于执行如权利要求5-8任一所述的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法，所述结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位装置包括：检测模块，用于接收摄像头获取的浸水标示图像，识别所述浸水标示图像的颜色标示信息，基于所述颜色标示信息确定当前盘装电缆出现浸水异常时，生成当前盘装电缆的浸水异常提示；定位模块，用于通过位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息；上报模块，用于将当前盘装电缆的所述浸水异常提示和所述实时位置信息上报至系统监测后台。10.一种包含计算机可执行指令的存储介质，其特征在于，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如权利要求5-8任一所述的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及电缆技术领域，尤其涉及一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端及方法。背景技术电缆是电力或信息运输的常见设施。目前，在电缆仓储场景中，电缆线大多都是以盘绕在卷筒上的形式存放在仓库中。为了避免仓库中存放的电缆出现浸水情况，会将盘装电缆的首尾两端封堵，以此来防止水从电缆线首尾两端进入电缆线内部，避免电缆浸水损坏。但是，由于电缆仓储环境复杂，在存储环境较为潮湿的情况下，简易的封堵结构难以阻隔水汽浸入电缆线内部。由于仓库中存储的盘装电缆众多，当电缆线出现浸水情况时，仓管人员难以及时发现，进而导致电缆线浸水情况进一步恶化，造成不必要的损失。发明内容本申请实施例提供一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端及方法，能够及时监控到电缆浸水情况并进行浸水异常提示，提升盘装电缆存储的安全性，解决如何进行仓储盘装电缆的浸水异常上报提示问题。在第一方面，本申请实施例提供了一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端，所述结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端设置于盘装电缆的首尾两端，所述结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端包括处理器、位置检测模块、浸水标示管道和摄像头；所述浸水标示管道为透明管道，内部填充有浸水变色的填充材料，并在端口处设置防护网封堵，用于进行盘装电缆的浸水标示；所述摄像头用于拍摄所述浸水标示管道，获取浸水标示图像；所述处理器用于接收所述浸水标示图像，识别所述浸水标示图像的颜色标示信息，基于所述颜色标示信息确定当前盘装电缆出现浸水异常时，生成当前盘装电缆的浸水异常提示；并通过所述位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息，将当前盘装电缆的所述浸水异常提示和所述实时位置信息上报至系统监测后台。进一步地，所述位置检测模块为无线通信模块；所述处理器具体用于通过所述位置检测模块发送测距信号至固定位置设置的至少三个测距终端，接收各个所述测距终端的回复信号，基于所述回复信号的接收时间和所述测距信号的发送时间，以及各个所述测距终端的位置信息，定位当前盘装电缆的实时位置信息。进一步地，所述处理器具体用于基于所述回复信号的接收时间和所述测距信号的发送时间，确定当前盘装电缆与所述测距终端的直线距离，基于各个所述直线距离以及所述位置信息，定位当前盘装电缆的实时位置信息。进一步地，还包括湿度传感器，用于采集实时湿度数据并上报至所述处理器；所述处理器还用于将所述实时湿度数据比对历史湿度数据，确定湿度变化数据，在所述湿度变化数据达到设定变化阈值时，上报湿度变化提示至所述系统监测后台。在第二方面，本申请实施例提供了一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法，所述结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法应用于如第一方面所述的处理器，所述结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法包括：接收摄像头获取的浸水标示图像，识别所述浸水标示图像的颜色标示信息，基于所述颜色标示信息确定当前盘装电缆出现浸水异常时，生成当前盘装电缆的浸水异常提示；通过位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息；将当前盘装电缆的所述浸水异常提示和所述实时位置信息上报至系统监测后台。进一步地，所述通过位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息，包括：通过所述位置检测模块发送测距信号至固定位置设置的至少三个测距终端，接收各个所述测距终端的回复信号，基于所述回复信号的接收时间和所述测距信号的发送时间，以及各个所述测距终端的位置信息，定位当前盘装电缆的实时位置信息。进一步地，所述基于所述回复信号的接收时间和所述测距信号的发送时间，以及各个所述测距终端的位置信息，定位当前盘装电缆的实时位置信息，包括：基于所述回复信号的接收时间和所述测距信号的发送时间，确定当前盘装电缆与所述测距终端的直线距离；基于各个所述直线距离以及所述位置信息，定位当前盘装电缆的实时位置信息。进一步地，还包括：接收湿度传感器上报的实时湿度数据，将所述实时湿度数据比对历史湿度数据，确定湿度变化数据，在所述湿度变化数据达到设定变化阈值时，上报湿度变化提示至所述系统监测后台。在第三方面，本申请实施例提供了一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位装置，所述结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位装置用于执行如第二方面所述的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法，所述结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位装置包括：检测模块，用于接收摄像头获取的浸水标示图像，识别所述浸水标示图像的颜色标示信息，基于所述颜色标示信息确定当前盘装电缆出现浸水异常时，生成当前盘装电缆的浸水异常提示；定位模块，用于通过位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息；上报模块，用于将当前盘装电缆的所述浸水异常提示和所述实时位置信息上报至系统监测后台。在第四方面，本申请实施例提供了一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如第二方面所述的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法。本申请实施例通过接收摄像头获取的浸水标示图像，识别浸水标示图像的颜色标示信息，基于颜色标示信息确定当前盘装电缆出现浸水异常时，生成当前盘装电缆的浸水异常提示；通过位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息；将当前盘装电缆的浸水异常提示和实时位置信息上报至系统监测后台。采用上述技术手段，可以通过浸水标示管道及时、显性地进行盘装电缆的浸水标示，并通过识别浸水标示管道的浸水标示图像，及时、准确地进行浸水异常定位提示，提升盘装电缆存储的安全性，避免用户不必要的损失，优化盘装电缆的仓储管理效果。附图说明图1是本申请实施例一提供的一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端的设置示意图；图2是本申请实施例一中结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端的结构连接示意图；图3是本申请实施例一提供的一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法的流程示意图；图4是本申请实施例一中浸水标示管道的结构示意图；图5是本申请实施例二提供的一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位装置的结构示意图；图6是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图对本申请具体实施例作进一步的详细描述。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部内容。在更加详细地讨论示例性实施例之前应当提到的是，一些示例性实施例被描述成作为流程图描绘的处理或方法。虽然流程图将各项操作描述成顺序的处理，但是其中的许多操作可以被并行地、并发地或者同时实施。此外，各项操作的顺序可以被重新安排。当其操作完成时所述处理可以被终止，但是还可以具有未包括在附图中的附加步骤。所述处理可以对应于方法、函数、规程、子例程、子程序等等。实施例一：本申请实施例提供的一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端，旨在通过浸水标示管道及时、显性地进行盘装电缆的浸水标示，并结合摄像头进行视频监控浸水标识管道，以进行浸水异常检测，并在出现浸水异常时，通过定位盘装电缆的实时位置信息，以将实时位置信息和浸水异常提示一并上报至系统监测后台。及时提示仓管人员仓库对应位置的盘装电缆出现浸水异常。而通过提供浸水标示管道，可以在盘装电缆出现浸水异常时，标示出盘装电缆的浸水情况，进一步优化浸水提示效果，保障盘装电缆的仓储安全性。本申请实施例提供的一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端，该结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端设置于盘装电缆的首尾两端，所述结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端包括处理器、位置检测模块、浸水标示管道和摄像头；所述浸水标示管道为透明管道，内部填充有浸水变色的填充材料，并在端口处设置防护网封堵，用于进行盘装电缆的浸水标示；所述摄像头用于拍摄所述浸水标示管道，获取浸水标示图像；所述处理器用于接收所述浸水标示图像，识别所述浸水标示图像的颜色标示信息，基于所述颜色标示信息确定当前盘装电缆出现浸水异常时，生成当前盘装电缆的浸水异常提示；并通过所述位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息，将当前盘装电缆的所述浸水异常提示和所述实时位置信息上报至系统监测后台。图1给出了本申请实施例一提供的一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端的设置示意图，参照图1，盘装电缆1上的电缆12盘绕在卷筒上，电缆线的末端设置有该结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端11。结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端11通过相应的封堵结构将电缆线的末端封堵，以避免水汽浸入电缆线内部。摄像头113对应浸水标示管道设置，并与处理器通信连接。处理器通过摄像头采集浸水标示管道的浸水标示图像进行浸水异常分析，在判定出现浸水异常时进行浸水异常定位提示，以及时定位盘装电缆的浸水异常并进行上报，通知仓管人员及时前往解决浸水异常情况，避免电缆线浸水情况进一步恶化，造成不必要的损失。并且，通过结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端11上设置的浸水标示管道对盘装电缆进行浸水情况进行直观、显眼地标示。当盘装电缆出现浸水情况时，该浸水标示管道会标示出浸水情况，方便仓管人员通过肉眼辨别出仓储的盘装电缆中哪些出现浸水异常情况。示例性的，在盘装电缆的仓储场景中，盘装电缆堆叠存放在仓库中。每一个盘装电缆均配置了该结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端，以便于进行浸水异常的定位提示。当某一个盘装电缆出现浸水异常时，其配置的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端通过检测这一异常情况并定位自身实时位置信息，进而上报浸水异常提示和实时位置信息至系统监测后台。仓管人员通过系统监测后台即可根据该浸水异常提示确定对应位置的盘装电缆出现浸水异常，并及时前往处理浸水异常情况。具体地，结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端通过连接盘装电缆的首尾两端，并实时进行盘装电缆的浸水异常检测。可以理解的是，当盘装电缆存在浸水风险时，结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端可以通过摄像头采集浸水标示管道的浸水标示图像进行浸水异常分析，进而进行浸水异常检测。并在出现浸水异常时，通过定位当前盘装电缆的实时位置，以定位仓库盘装电缆的浸水异常并进行上报。参照图2，提供本申请实施例结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端的结构连接示意图，其中，在结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端中，处理器112分别连接摄像头113和位置检测模块114，通过摄像头113采集浸水标示管道的浸水标示图像，以进行当前盘装电缆的浸水异常提示。并且，在发现浸水异常后，处理器112通过位置检测模块确定盘装电缆的实时位置信息。进而上报浸水异常提示和实时位置信息至监测后台，进行浸水异常的定位提示。图3给出了本申请实施例一提供的一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法的流程图，本实施例中提供的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法可以由结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端的处理器执行，下述以处理器为执行结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法的主体为例，进行描述。参照图3，该结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法具体包括：S110、接收摄像头获取的浸水标示图像，识别所述浸水标示图像的颜色标示信息，基于所述颜色标示信息确定当前盘装电缆出现浸水异常时，生成当前盘装电缆的浸水异常提示；S120、通过位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息；S130、将当前盘装电缆的所述浸水异常提示和所述实时位置信息上报至系统监测后台。处理器在进行浸水异常监测时，通过实时接收摄像头采集的浸水标示管道的浸水标示图像，以通过浸水标示图像判断当前盘装电缆是否出现浸水异常。可以理解的是，浸水标示管道填充有浸水变色的填充材料。则通过检测浸水标示图像中，填充材料是否变色，则可以确定当前盘装电缆是否出现浸水异常。需要说明的是，本申请实施例的摄像头可以对应一个盘装电缆设置，也可以对应多个盘装电缆设置，以进行对应数量的浸水标示管道拍摄浸水标示图像。当摄像头用于监控拍摄多个仓储电缆浸水异常定位终端的浸水标示管道时，可以在浸水标示管道上设置相应的标识信息，以便于摄像头根据浸水标示图像识别该标识信息，确定浸水标示图像属于哪个仓储电缆浸水异常定位终端，进而将该浸水标示图像发送至该仓储电缆浸水异常定位终端的处理器上。具体地，为了便于仓管人员在前往处理浸水异常时，更直观准确地找到浸水异常的盘装电缆，如图1所示，本申请实施例还通过在结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端11上设置一个浸水标示管道111，以进行浸水标示，使得盘装电缆的浸水情况可以显眼的标示出来，便于仓管人员查找浸水异常的盘装电缆。并且，参照图4，浸水标示管道111为透明管道，内部填充有浸水变色的填充材料1111，并在端口处设置防护网1112封堵。基于该浸水标示管道，当盘装电缆首尾两端出现浸水异常情况时，水汽会通过防护网1112进入浸水标示管道111内部。当水汽遇到浸水标示管道111内部的填充材料1111时，两者发生化学反应使得填充材料1111变色，以此实现浸水标示管道的浸水标示。其中，填充材料1111可以是氯化铜等可以遇水变色的化合物，本申请实施例对具体的填充材料类型不做固定限制，在此不多赘述。通过提供一个浸水标示管道，进一步方便仓管人员定位浸水异常的盘装电缆，使得仓管人员可以精准地找到出现浸水异常的盘装电缆，优化盘装电缆的管理效果。而摄像头在拍摄到浸水标示管道的浸水标示图像后，处理器通过对该浸水标识图像进行颜色识别，确定其中的颜色标示信息。可应理解的是，若颜色标识信息与填充材料浸水变色后的颜色一致，则确定当前盘装电缆出现浸水异常，此时生成盘装电缆的浸水异常提示。反之，则当前盘装电缆存储状态正常。在此之前，处理器预先采集浸水标示管道填充材料发生浸水时的浸水标示图像，识别其中的填充材料的颜色信息以用于后续进行浸水异常判断。本申请实施例对浸水标示图像的颜色识别和比对的实施方式不做固定限制，在此不多赘述。进一步地，由于盘装电缆堆叠放置在仓库中，仅根据浸水异常提示仓管人员难以确定仓库中哪里出现浸水异常。因此本申请实施例在确定浸水异常时，还进一步进行当前盘装电缆的室内定位，获取当前盘装电缆的实时位置信息，以进行当前盘装电缆的浸水异常定位提示。其中，位置检测模块为无线通信模块，通过所述位置检测模块发送测距信号至固定位置设置的至少三个测距终端，接收各个所述测距终端的回复信号，基于所述回复信号的接收时间和所述测距信号的发送时间，以及各个所述测距终端的位置信息，定位当前盘装电缆的实时位置信息。处理器通过位置检测模块广播测距信号给仓库内固定位置设置的至少三个测距终端，接收各个测距终端的回复信号。进而基于位置检测模块与三个测距终端的交互定位当前盘装电缆的实时位置信息。处理器基于所述回复信号的接收时间和所述测距信号的发送时间，确定当前盘装电缆与所述测距终端的直线距离；基于各个所述直线距离以及所述位置信息，定位当前盘装电缆的实时位置信息。可以理解的是，根据测距信号的发送时间T1，以及回复信号的接收时间T2，结合信号的传输速率V以及测距终端接收测距信号到发送回复信号的反映时间Tn，即可计算出当前盘装电缆与测距终端的直线距离L。直线距离L的计算公式为：基于上述计算公式确定当前盘装电缆与各个测距终端的直线距离L1、L2、L3.....Ln。进而结合至少三个测距终端的位置信息，和，即可计算当前盘装电缆的实时位置信息。当前盘装电缆的实时位置信息的计算公式为：基于已知的直线距离和测距终端的位置信息，将其代入上述公式2，即可联立求解得到当前盘装电缆的空间坐标，即当前盘装电缆的实时位置信息。基于已确定的实时位置信息，处理器将其和此前生成浸水异常提示一并上传至系统检测后台，以此进行当前盘装电缆的浸水异常定位提示。可选地，对应系统监测后台一端，基于该浸水异常提示和实时位置信息，可以在预先构建的仓库三维模型中标注该浸水异常提示，以便于仓管人员直观地确定仓库哪个位置出现浸水异常，准确地前往对应位置处理对应盘装电缆的浸水异常。可选地，本申请实施例的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位终端还可以包括湿度传感器，通过实时获取湿度传感器采集的实时湿度数据，将实时湿度数据发送至系统监控后台，以进行系统监控后台的浸水异常验证。湿度传感器可以采集盘装电缆首尾两端位置处的湿度情况，可以理解的是，当盘装电缆首尾两端出现浸水情况时，湿度传感器采集到的实时湿度数据会超出某一个湿度值。基于此，系统监控后台通过将实时湿度数据比对设定湿度阈值，在实时湿度数据超出设定湿度阈值时，即可验证当前盘装电缆是否出现浸水异常。该设定湿度阈值根据盘装电缆首尾两端出现浸水异常时的实际湿度数据确定。则当实时湿度数据达到该设定湿度阈值时，表示当前盘装电缆出现浸水异常。若实时湿度数据未超出设定湿度阈值，则表示当前盘装电缆存储状态正常。在一个实施例中，处理器还将所述实时湿度数据比对历史湿度数据，确定湿度变化数据，在所述湿度变化数据达到设定变化阈值时，上报湿度变化提示至所述系统监测后台。可以理解的是，若某一个时间节点处理器发现盘装电缆的湿度数据在短时间内出现较大的变化，则此时即使实时湿度数据未超出设定湿度阈值，也需要及时对这一情况进行提示，以及时预警浸水异常，更进一步优化浸水防护效果。基于此，本申请实施例通过配置一个设定变化阈值，当实时湿度数据与湿度传感器上一次检测的历史湿度数据相比，其湿度变化数据超出设定变化阈值时，则表示当前盘装电缆的湿度数据在短时间内出现较大的变化，处理器触发进行湿度变化提示，保障当前盘装电缆的存储安全性。上述，通过接收摄像头获取的浸水标示图像，识别浸水标示图像的颜色标示信息，基于颜色标示信息确定当前盘装电缆出现浸水异常时，生成当前盘装电缆的浸水异常提示；通过位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息；将当前盘装电缆的浸水异常提示和实时位置信息上报至系统监测后台。采用上述技术手段，可以通过浸水标示管道及时、显性地进行盘装电缆的浸水标示，并通过识别浸水标示管道的浸水标示图像，及时、准确地进行浸水异常定位提示，提升盘装电缆存储的安全性，避免用户不必要的损失，优化盘装电缆的仓储管理效果。实施例二：在上述实施例的基础上，图5为本申请实施例二提供的一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位装置的结构示意图。参考图5，本实施例提供的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位装置具体包括：检测模块21、定位模块22和上报模块23。其中，检测模块21用于接收摄像头获取的浸水标示图像，识别所述浸水标示图像的颜色标示信息，基于所述颜色标示信息确定当前盘装电缆出现浸水异常时，生成当前盘装电缆的浸水异常提示；定位模块22用于通过位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息；上报模块23用于将当前盘装电缆的所述浸水异常提示和所述实时位置信息上报至系统监测后台。具体地，位置检测模块为无线通信模块；定位模块22用于通过所述位置检测模块发送测距信号至固定位置设置的至少三个测距终端，接收各个所述测距终端的回复信号，基于所述回复信号的接收时间和所述测距信号的发送时间，以及各个所述测距终端的位置信息，定位当前盘装电缆的实时位置信息。具体地，定位模块22用于基于所述回复信号的接收时间和所述测距信号的发送时间，确定当前盘装电缆与所述测距终端的直线距离，基于各个所述直线距离以及所述位置信息，定位当前盘装电缆的实时位置信息。具体地，上报模块23还用于接收湿度传感器上报的实时湿度数据，将所述实时湿度数据比对历史湿度数据，确定湿度变化数据，在所述湿度变化数据达到设定变化阈值时，上报湿度变化提示至所述系统监测后台。上述，通过接收摄像头获取的浸水标示图像，识别浸水标示图像的颜色标示信息，基于颜色标示信息确定当前盘装电缆出现浸水异常时，生成当前盘装电缆的浸水异常提示；通过位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息；将当前盘装电缆的浸水异常提示和实时位置信息上报至系统监测后台。采用上述技术手段，可以通过浸水标示管道及时、显性地进行盘装电缆的浸水标示，并通过识别浸水标示管道的浸水标示图像，及时、准确地进行浸水异常定位提示，提升盘装电缆存储的安全性，避免用户不必要的损失，优化盘装电缆的仓储管理效果。本申请实施例二提供的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位装置可以用于执行上述实施例一提供的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法，具备相应的功能和有益效果。实施例三：本申请实施例三提供了一种电子设备，参照图6，该电子设备包括：处理器31、存储器32、通信模块33、输入装置34及输出装置35。该电子设备中处理器的数量可以是一个或者多个，该电子设备中的存储器的数量可以是一个或者多个。该电子设备的处理器、存储器、通信模块、输入装置及输出装置可以通过总线或者其他方式连接。存储器32作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序以及模块，如本申请任意实施例所述的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法对应的程序指令/模块。存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据设备的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实例中，存储器可进一步包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至设备。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。通信模块33用于进行数据传输。处理器31通过运行存储在存储器中的软件程序、指令以及模块，从而执行设备的各种功能应用以及数据处理，即实现上述的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法。输入装置34可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。输出装置35可包括显示屏等显示设备。上述提供的电子设备可用于执行上述实施例一提供的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法，具备相应的功能和有益效果。实施例四：本申请实施例还提供一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行一种结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法，该结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法包括：接收摄像头获取的浸水标示图像，识别所述浸水标示图像的颜色标示信息，基于所述颜色标示信息确定当前盘装电缆出现浸水异常时，生成当前盘装电缆的浸水异常提示；通过位置检测模块定位当前盘装电缆的实时位置信息；将当前盘装电缆的所述浸水异常提示和所述实时位置信息上报至系统监测后台。存储介质——任何的各种类型的存储器设备或存储设备。术语“存储介质”旨在包括：安装介质，例如CD-ROM、软盘或磁带装置；计算机系统存储器或随机存取存储器，诸如DRAM、DDR RAM、SRAM、EDO RAM，兰巴斯RAM等；非易失性存储器，诸如闪存、磁介质；寄存器或其它相似类型的存储器元件等。存储介质可以还包括其它类型的存储器或其组合。另外，存储介质可以位于程序在其中被执行的第一计算机系统中，或者可以位于不同的第二计算机系统中，第二计算机系统通过网络连接到第一计算机系统。第二计算机系统可以提供程序指令给第一计算机用于执行。术语“存储介质”可以包括驻留在不同位置中的两个或更多存储介质。存储介质可以存储可由一个或多个处理器执行的程序指令。当然，本申请实施例所提供的一种包含计算机可执行指令的存储介质，其计算机可执行指令不限于如上所述的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法，还可以执行本申请任意实施例所提供的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法中的相关操作。上述实施例中提供的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位装置、存储介质及电子设备可执行本申请任意实施例所提供的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法，未在上述实施例中详尽描述的技术细节，可参见本申请任意实施例所提供的结合视频监控的仓储电缆浸水异常定位方法。上述仅为本申请的较佳实施例及所运用的技术原理。本申请不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行的各种明显变化、重新调整及替代均不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本申请的范围由权利要求的范围决定。
