标题title
一种隔爆连接器
摘要abst
本发明公开了一种隔爆连接器，该连接器包括主体部件、防护壳体和尾部密封部件；所述防护壳体设于主体部件的外部，防护壳体与主体部件之间为密封连接；所述尾部密封部件包括整体呈筒状的灌胶套，所述灌胶套设于防护壳体尾部，灌胶套内设有通过灌胶成型的密封体，使得灌胶套内的部件粘死以防止损坏，保证了连接器的质量，能够避免现有技术中维修不方便，需要现场接线，难以模块化生产的问题，同时通过防护壳体和密封体的协调作用能够对主体部件进行防护，使得连接器适合在爆炸环境下使用。
权利要求书clms
1.一种隔爆连接器，其特征在于，包括：主体部件，所述主体部件包括接触件和定位座；防护壳体，所述防护壳体设于主体部件的外部，防护壳体与主体部件之间为密封连接；尾部密封部件，所述尾部密封部件包括整体呈筒状的灌胶套，所述灌胶套设于防护壳体尾部，灌胶套内设有通过灌胶成型的密封体。2.根据权利要求1所述的一种隔爆连接器，其特征在于：所述主体部件还包括固定套以及与接触件连接并从固定套中穿出的信号传输线；固定套与信号传输线之间通过封堵体实现密封连接，防护壳体与固定套之间为密封连接，灌胶套和信号传输线之间设有通过灌胶成型的密封体。3.根据权利要求2所述的一种隔爆连接器，其特征在于：所述防护壳体内壁上设有限位台阶，所述限位台阶具有朝向后端的挡止面，所述固定套的前端面与所述挡止面对应，用于对固定套进行轴向限位。4.根据权利要求3所述的一种隔爆连接器，其特征在于：所述限位台阶与固定套之间通过套装于固定套上的密封圈实现密封。5.根据权利要求2所述的一种隔爆连接器，其特征在于：所述防护壳体与固定套之间通过预涂胶的方式实现密封。6.根据权利要求2所述的一种隔爆连接器，其特征在于：所述防护壳体与固定套之间通过将固定套强装在防护壳体内的方式实现密封。7.根据权利要求2所述的一种隔爆连接器，其特征在于：所述封堵体为保护套，所述保护套的一端紧密贴合在固定套上、另一端紧密贴合在信号传输线上。8.根据权利要求2所述的一种隔爆连接器，其特征在于：所述封堵体为封堵件，所述固定套与信号传输线之间通过预涂胶成型的封堵件实现密封。9.根据权利要求2所述的一种隔爆连接器，其特征在于：所述封堵体为强装在固定套的通孔中的阻胶体，所述阻胶体靠近密封体的一端设有防止胶体渗入固定套内的挡胶环。10.根据权利要求2所述的一种隔爆连接器，其特征在于：所述密封体的后端面超出封堵体的后端面。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接器技术领域，具体的说是一种隔爆连接器。背景技术目前，隔爆机箱内的设备接入光缆的方式一般为：在隔爆机箱开孔，安装固定格兰，光缆穿入格兰的喇叭口接入隔爆机箱内的设备。格兰锁紧后抱紧线缆实现线缆的固定。现有技术中采用光缆穿喇叭口的接入方式存在以下缺点：1）安装不方便，需要现场接线，难以模块化生产；2）、维修不方便，当光缆损坏时需要开箱，维修难度大。发明内容针对现有技术中的不足，本发明提供一种隔爆连接器，该连接器不仅适合在爆炸环境下使用，还能够避免现有技术中维修不方便，需要现场接线，难以模块化生产的问题。为了实现上述目的，本发明采用的具体方案为：一种隔爆连接器，包括：主体部件，所述主体部件包括接触件和定位座；防护壳体，所述防护壳体设于主体部件的外部，防护壳体与主体部件之间为密封连接；尾部密封部件，所述尾部密封部件包括整体呈筒状的灌胶套，所述灌胶套设于防护壳体尾部，灌胶套内设有通过灌胶成型的密封体。进一步地，所述主体部件还包括固定套以及与接触件连接并从固定套中穿出的信号传输线；固定套与信号传输线之间通过封堵体实现密封连接，防护壳体与固定套之间为密封连接，灌胶套和信号传输线之间设有通过灌胶成型的密封体。进一步地，所述防护壳体内壁上设有限位台阶，所述限位台阶具有朝向后端的挡止面，所述固定套的前端面与所述挡止面对应，用于对固定套进行轴向限位。进一步地，所述限位台阶与固定套之间通过套装于固定套上的密封圈实现密封。进一步地，所述防护壳体与固定套之间通过预涂胶的方式实现密封。进一步地，所述防护壳体与固定套之间通过将固定套强装在防护壳体内的方式实现密封。进一步地，所述封堵体为保护套，所述保护套的一端紧密贴合在固定套上、另一端紧密贴合在信号传输线上。进一步地，所述封堵体为封堵件，所述固定套与信号传输线之间通过预涂胶成型的封堵件实现密封。进一步地，所述封堵体为强装在固定套的通孔中的阻胶体，所述阻胶体靠近密封体的一端设有防止胶体渗入固定套内的挡胶环。进一步地，所述密封体的后端面超出封堵体的后端面。有益效果：、本发明的隔爆连接器包括主体部件、防护壳体以及尾部密封部件，尾部密封部件包括灌胶套，通过向灌胶套内灌入一定高度的胶液形成密封体，使得灌胶套内的部件粘死以防止灌胶套内的部件发生损坏，保证了连接器的质量，能够避免现有技术中维修不方便，需要现场接线，难以模块化生产的问题，同时通过防护壳体和密封体的协调作用能够对主体部件进行防护，使得连接器适合在爆炸环境下使用。、本发明中隔爆用的光纤连接器进行尾部灌胶前，需保证防护壳体与固定套之间、固定套与限号传输线之间为密封连接，防止胶液渗入到光纤接触件中，使得胶液固化后，光纤接触件仍可在固定座中轻微浮动，因而头座对插时光纤接触件不会卡死，引导顺畅。、本发明中隔爆用的光纤连接器具有传输信号能力强、低时延、通信容量大、抗干扰的优点。、本发明中防护壳体与固定套之间、固定套与光纤之间的密封连接方式多样，密封效果安全可靠，结构简单。附图说明图1为本发明中实施例1的结构示意图。图2为图1的爆炸图。图3为实施例2的结构示意图。图4为图3的爆炸图。图5为实施例3的结构示意图。图6为图5的爆炸图。图7为本发明中的隔爆连接器与适配连接器对插后的结构示意图。图8为电连接器的结构示意图。图9为射频连接器的结构示意图。图示标记：1、防护壳体，2、光纤接触件，3、定位座，4、密封圈，5、固定套，501、第一圆环段，502、第二圆环段，503、第三圆环段，6、封堵体，601、保护套，602、封堵件，603、阻胶体，7、灌胶套，8、密封体，9、光纤，10、密封胶件，11、强装凸起，12、挡胶环，13、电接触件，14、网线，15、射频接触件，16、定位套，17、内壳体，18外壳体。具体实施方式下面将结合具体实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护范围。一种隔爆连接器，包括主体部件、防护壳体和尾部密封部件，所述主体部件包括接触件和定位座，所述主体部件前后延伸且以接触件所在的一端为前端；所述防护壳体1设于主体部件的外部，防护壳体1与主体部件之间为密封连接；所述尾部密封部件包括整体呈筒状的灌胶套7，所述灌胶套7设于防护壳体1尾部，灌胶套7内设有通过灌胶成型的密封体8。需要说明的是，通过灌胶形成密封体8不仅可以对线缆实现很好的粘接，还可以实现密封。另外，对于长距离的密封，灌封的密封效果更好，不仅如此，本发明中的连接器只能从连接器尾部灌胶，且只能垂直灌胶。所述主体部件还包括固定套5以及与接触件连接并从固定套5中穿出的信号传输线；固定套5与信号传输线之间通过封堵体6实现密封连接，防护壳体1与固定套5之间为密封连接，灌胶套7和信号传输线之间设有通过灌胶成型的密封体8，所述密封体8的后端面需超出封堵体6的后端面。通过灌胶成型的密封体8能够使灌胶套内的部件粘死以防止灌胶套内的部件发生损坏，本发明中的连接器不易损坏，不仅适合在爆炸环境下使用，还能够避免现有技术中维修不方便，需要现场接线，难以模块化生产的问题。需要说明的是，所述防护壳体1的前端面超出接触件的插接面，由图7可知，与本发明中的连接器适配的连接器含有内壳体17和外壳体18，当本发明中的隔爆连接器和适配连接器对插后，接触件的外部有内壳体17、防护壳体1以及外壳体18三层防护，耐压耐砸，适合防爆环境下使用。所述防护壳体1内壁上设有限位台阶101，所述限位台阶101具有朝向后端的挡止面，所述固定套5的前端面与所述挡止面对应，用于对固定套5进行轴向限位。其中，防护壳体1与固定套5之间为密封连接，其密封方式可以是通过套装于固定套5上的密封圈4实现密封，也可以是通过预涂胶的方式实现密封，又可以将固定套5强装在防护壳体1内的方式实现密封。需要解释的是，固定套5后段与光纤9之间通过封堵体6实现密封连接， 不同的密封方式下，封堵体6的结构并不相同，但只要能够起到防止胶体渗入到光纤接触件2中的作用即可。实施例1本实施例中的隔爆连接器为光纤连接器，如图1和图2所示，光纤连接器主要包含如下部分：防护壳体1，光纤接触件2，定位座3，密封圈4，固定套5，保护套601，灌胶套7，密封体8以及信号传输线。光纤接触件2安装在定位座3里，并可在定位座3里轻微浮动。定位座3内嵌在防护壳体1里，并被固定套5顶紧，其中，为保证光纤接触件2的浮动，光纤接触件2与定位座3为间隙配合，采用固定套5能够实现光纤接触件2的轴向限位。防护壳体1内壁上设有限位台阶101，限位台阶101的内壁即为密封面，密封圈4安装在密封面处，受防护壳体1和固定套5挤压。固定套5内设有延伸方向与防护壳体1延伸方向一致的通孔，光纤9与光纤接触件2粘接后从固定套5的通孔内穿出。本实施例中的封堵体6为热缩管形式的保护套601，所述保护套601的一端经热缩后紧密贴合在固定套5的第三圆环段上，另一端经热缩后紧密贴合在光纤9上。灌胶套7固定在防护壳体1上，并在灌胶套7里灌封胶液，胶液的高度需超出保护套601的后端面，待胶液固化后形成密封体8，从而将灌胶套7里的固定套5、保护套601和光纤9粘死。需要说明的是，胶液固化后，安装于定位座3中的光纤接触件2仍可轻微浮动，因而头座对插时光纤接触件2不会卡死，引导顺畅。详细地，由图2可知，所述固定套5自前端向后依次包括一体成型的第一圆环段501、第二圆环段502和第三圆环段503，其中，第一圆环段501与定位座3相配合，第二圆环段502与限位台阶101相配合，所述固定套5中部设有通孔，光纤9与光纤接触件2粘接后从通孔穿出。所述保护套601是由两段内外径均不相同的圆环段一体成型的，所述大内径段紧密贴合在固定套的第三圆环段上，小内径段紧密贴合在光纤9上。实施例2本实施例中的隔爆连接器为光纤连接器，请参考图3和图4，本实施例中的光纤连接器与实施例1中的光纤连接器的不同之处在于：、防护壳体1与固定套5之间通过预涂胶的方式实现密封，胶液固化后形成密封胶件10；、所述封堵体6为封堵件602，所述固定套5与光纤9的间隙处通过预涂胶成型的封堵件602实现密封；、密封体8的后端面超出封堵件602的后端面。实施例3本实施例中的隔爆连接器为光纤连接器，请参考图5和图6，本实施例中的光纤连接器与实施例1中的光纤连接器的不同之处在于：、所述防护壳体1与固定套5之间通过将固定套5强装在防护壳体1内的方式实现密封；、所述封堵体6为强装在固定套5的通孔中的阻胶体603，所述阻胶体603靠近密封体8的一端设有防止胶体渗入固定套5内的挡胶环12；、密封体8的后端面超出阻胶体603的后端面。详细地，为保证强装后的密封效果，所述封堵体6的外侧壁上设有多圈强装凸起11。所述固定套5第二圆环段502的外侧壁上设有多圈强装凸起11。实施例4本实施例中的隔爆连接器为电连接器，图8所示为电连接器的结构示意图。由图8可知，电连接器主要包括四个部分：防护壳体1、电接触件13、定位座3、灌胶套7和保护管14，其中，电接触件13安装在定位座3内，定位座3内嵌在防护壳体1内，保护管14用于保护网线，电接触件13与网线端接，防护壳体1尾部和灌胶套7里面灌胶，胶液的高度需超出保护管14的前端面，待胶液固化后形成密封体8。实施例5本实施例中的隔爆连接器为射频连接器，图9所示为射频连接器的结构示意图。由图9可知，射频连接器主要包括四部分：射频接触件15、定位座3、定位套16、防护壳体1和灌胶套7，防护壳体1和灌胶套7一体成型，射频接触件15安装在定位座3内，定位座3安装在定位套16内，定位套16设于防护壳体1内部，防护壳体1上设有螺纹，防护壳体1通过设置其上的螺纹与对插连接器相应螺纹配合锁紧配合，实现产品的连接。灌胶套7内灌胶，胶液的高度需超出定位套16的后端面，待胶液固化后形成密封体8。本文未详述部分为现有技术。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其进行限制，所属领域的普通技术人员应当理解，参照上述实施例可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，这些未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换均在申请待批的权利要求保护范围之内。
