标题title
一种可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机
摘要abst
本发明公开了一种可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机，包括减速箱，所述减速箱的顶部一侧设有电机。本发明可实现手动及自动对高压开关的控制，且当齿板损坏时，能快速实现对齿板的快速调控切换，大大缩短了更换齿板的时间，使得能更快的投入工作，提升工作效率，且可实现在对齿板进行切换时，将对其进行定位避免其晃动的缩口板收回，使得齿板通过的伸出口与齿板之间存在间隙，使得能避免齿板外侧锈蚀，导致其上升时与伸出口内壁之间摩擦力增大导致其收回困难的情况出现，保证齿板的快速收回，同时可实现当所有齿板均损坏时，无需进行整个轴套的更换即可实现对所有齿板的更换，节约资源。
权利要求书clms
1.一种可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机，包括减速箱，其特征在于：所述减速箱的顶部一侧设有电机，所述电机的输出部与减速箱的输入部连接，所述减速箱上设有输出轴，所述输出轴的顶部延伸至减速箱的外部，所述输出轴的外部固定套设有定离合片，所述输出轴的外部且位于定离合片的上方活动套设有动离合片，所述动离合片与定离合片的相对一侧均开设有V型槽，两个所述V型槽之间设有钢珠，所述输出轴的外部且位于动离合片的上方活动套设有轴套，所述轴套的外部固定套设有力矩输出轮，所述输出轴的外部螺纹连接有用于对轴套进行限位的限位环，所述轴套的上方设有用于手动驱动轴套转动的驱动组件，所述轴套与动离合片的相对一侧均开设有环槽，两个所述环槽之间设有弹簧，所述弹簧套设在输出轴的外部，所述减速箱的顶部设有用于夹持动离合片的夹持组件，所述动离合片的顶部等距开设有齿槽，所述轴套的底部设有与齿槽配合且可便于快速进行齿板切换的传动组件。2.根据权利要求1所述的可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机，其特征在于：所述传动组件包括环形壳，所述轴套的底部开设有圆环槽，所述环形壳设置在圆环槽内，所述轴套的底部设有与圆环槽连通的圆槽，所述环形壳的外侧设有用于拨动其转动的拨动组件，所述圆槽内设有用于对拨动组件进行固定的固定组件，所述环形壳的顶部开设有环形口，所述环形壳的顶壁等距环绕固定安装有多对套筒，所述套筒的内部滑动设置有第一T形杆，所述第一T形杆的外部套设有第一复位弹簧，两个相邻的所述第一T形杆的底部均延伸至套筒的外部共同固定连接有与齿槽配合的齿板，所述环形壳的底部开设有与齿板对应的伸出口，所述圆环槽的顶部设有多个用于挤压齿板使其下降的挤压结构。3.根据权利要求2所述的可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机，其特征在于：所述挤压结构具体设置为一侧设有弧面的块状构件，所述挤压结构固定连接在圆环槽的顶壁上，所述挤压结构的个数与齿槽对应，所述齿板的个数大于挤压结构的个数且与挤压结构之间呈倍数关系。4.根据权利要求2所述的可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机，其特征在于：所述拨动组件包括固定套设在环形壳外侧的圆环架，所述圆环架的底部固定安装有拨动杆。5.根据权利要求4所述的可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机，其特征在于：所述固定组件包括圆形板，所述圆槽内壁及圆形板的外侧均设有配合的螺纹，所述圆形板螺纹连接在圆槽内，所述圆形板的底部固定连接有竖板，所述圆形板的顶部与圆环架抵触。6.根据权利要求1所述的可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机，其特征在于：所述夹持组件包括固定连接在减速箱顶部的矩形杆，所述矩形杆的外部滑动套设有卡箍，所述动离合片的外侧开设有环形卡槽，所述卡箍卡接在环形卡槽内。7.根据权利要求1所述的可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机，其特征在于：所述驱动组件包括活动套设在轴套上部的转筒，所述转筒的外侧及轴套的外侧均开设有对应的螺孔，所述转筒与轴套之间通过螺钉与螺孔的配合相连接，所述转筒的顶部对称开设有用于与外界工具配合拨动转筒使其转动的凹口。8.根据权利要求2所述的可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机，其特征在于：所述环形壳的底部且位于每个伸出口的两侧均开设有与其连通的安装口，所述安装口内对称固定安装有壳体，所述壳体的内部滑动安装有第二T形杆，两个相邻的所述第二T形杆靠近相邻齿板的一端均延伸至壳体外共同固定安装有缩口板，所述第二T形杆的外部套设有第二复位弹簧，所述缩口板远离齿板的一侧设有朝向上方的斜面，所述齿板的两侧上部固定安装有与斜面配合的L形板。
说明书desc
技术领域本发明属于双向离合减速电动机技术领域，特别涉及一种可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机。背景技术高压开关，是额定电压3kV及以上主要用于开断和关合导电回路的电器。开断和关合是高压开关的两个基本操作动作，这两个操作动作都需要通过减速电动机的运转来实现。高压开关用减速电动机中有一种双向离合减速电动机，申请号为201721702792.2的中国专利文件公开了高压开关用手自两用双向离合减速电动机，该文件中技术方案可实现对高压开关的手动、自动两用控制，无需另外设置单独的操作部件，不但结构简单，而且成本也较低。但该技术方案中，用于动离合片与轴套之间传动的凹凸齿在损坏时，需要花费大量时间进行轴套整体的更换，从而才能实现对凹凸齿的更换，整个更换过程费时费力，耽误大量时间，且无法单独对凹凸齿进行更换，造成轴套未损坏时就要随凹凸齿被更换掉，造成资源的浪费。因此，发明一种可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机，包括减速箱，所述减速箱的顶部一侧设有电机，所述电机的输出部与减速箱的输入部连接，所述减速箱上设有输出轴，所述输出轴的顶部延伸至减速箱的外部，所述输出轴的外部固定套设有定离合片，所述输出轴的外部且位于定离合片的上方活动套设有动离合片，所述动离合片与定离合片的相对一侧均开设有V型槽，两个所述V型槽之间设有钢珠，所述输出轴的外部且位于动离合片的上方活动套设有轴套，所述轴套的外部固定套设有力矩输出轮，所述输出轴的外部螺纹连接有用于对轴套进行限位的限位环，所述轴套的上方设有用于手动驱动轴套转动的驱动组件，所述轴套与动离合片的相对一侧均开设有环槽，两个所述环槽之间设有弹簧，所述弹簧套设在输出轴的外部，所述减速箱的顶部设有用于夹持动离合片的夹持组件，所述动离合片的顶部等距开设有齿槽，所述轴套的底部设有与齿槽配合且可便于快速进行齿板切换的传动组件。进一步的，所述传动组件包括环形壳，所述轴套的底部开设有圆环槽，所述环形壳设置在圆环槽内，所述轴套的底部设有与圆环槽连通的圆槽，所述环形壳的外侧设有用于拨动其转动的拨动组件，所述圆槽内设有用于对拨动组件进行固定的固定组件，所述环形壳的顶部开设有环形口，所述环形壳的顶壁等距环绕固定安装有多对套筒，所述套筒的内部滑动设置有第一T形杆，所述第一T形杆的外部套设有第一复位弹簧，两个相邻的所述T形杆的底部均延伸至套筒的外部共同固定连接有与齿槽配合的齿板，所述环形壳的底部开设有与齿板对应的伸出口，所述圆环槽的顶部设有多个用于挤压齿板使其下降的挤压结构。进一步的，所述挤压结构具体设置为一侧设有弧面的块状构件，所述挤压结构固定连接在圆环槽的顶壁上，所述挤压结构的个数与齿槽对应，所述齿板的个数大于挤压结构的个数且与挤压结构之间呈倍数关系。进一步的，所述拨动组件包括固定套设在环形壳外侧的圆环架，所述圆环架的底部固定安装有拨动杆。进一步的，所述固定组件包括圆形板，所述圆槽内壁及圆形板的外侧均设有配合的螺纹，所述圆形板螺纹连接在圆槽内，所述圆形板的底部固定连接有竖板，所述圆形板的顶部与圆环架抵触。进一步的，所述夹持组件包括固定连接在减速箱顶部的矩形杆，所述矩形杆的外部滑动套设有卡箍，所述动离合片的外侧开设有环形卡槽，所述卡箍卡接在环形卡槽内。进一步的，所述驱动组件包括活动套设在轴套上部的转筒，所述转筒的外侧及轴套的外侧均开设有对应的螺孔，所述转筒与轴套之间通过螺钉与螺孔的配合相连接，所述转筒的顶部对称开设有用于与外界工具配合拨动转筒使其转动的凹口。进一步的，所述环形壳的底部且位于每个伸出口的两侧均开设有与其连通的安装口，所述安装口内对称固定安装有壳体，所述壳体的内部滑动安装有第二T形杆，两个相邻的所述第二T形杆靠近相邻齿板的一端均延伸至壳体外共同固定安装有缩口板，所述第二T形杆的外部套设有第二复位弹簧，所述缩口板远离齿板的一侧设有朝向上方的斜面，所述齿板的两侧上部固定安装有与斜面配合的L形板。本发明的技术效果和优点：1、本发明可实现手动及自动对高压开关的控制，且当齿板损坏时，能快速实现对齿板的快速调控切换，大大缩短了更换齿板的时间，使得能更快的投入工作，提升工作效率；2、本发明可实现在对齿板进行切换时，将对其进行定位避免其晃动的缩口板收回，使得齿板通过的伸出口与齿板之间存在间隙，使得能避免齿板外侧锈蚀，导致其上升时与伸出口内壁之间摩擦力增大导致其收回困难的情况出现，保证齿板的快速收回；3、本发明可实现当所有齿板均损坏时，无需进行整个轴套的更换即可实现对所有齿板的更换，节约资源；本发明可实现手动及自动对高压开关的控制，且当齿板损坏时，能快速实现对齿板的快速调控切换，大大缩短了更换齿板的时间，使得能更快的投入工作，提升工作效率，且可实现在对齿板进行切换时，将对其进行定位避免其晃动的缩口板收回，使得齿板通过的伸出口与齿板之间存在间隙，使得能避免齿板外侧锈蚀，导致其上升时与伸出口内壁之间摩擦力增大导致其收回困难的情况出现，保证齿板的快速收回，同时可实现当所有齿板均损坏时，无需进行整个轴套的更换即可实现对所有齿板的更换，节约资源。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书和附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例的可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机的结构示意图；图2示出了本发明实施例的可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机的剖视结构示意图；图3示出了本发明实施例的图2中A处放大结构示意图；图4示出了本发明实施例的部分结构的结构示意图一；图5示出了本发明实施例的图4中B处放大结构示意图；图6示出了本发明实施例的部分结构的结构示意图二；图7示出了本发明实施例的壳体、第二T形杆及缩口板组合的剖视结构示意图；图中：1、减速箱；2、电机；3、输出轴；4、定离合片；5、动离合片；6、V型槽；7、钢珠；8、轴套；9、力矩输出轮；10、限位环；11、弹簧；12、环形壳；13、套筒；14、第一T形杆；15、齿板；16、挤压结构；17、圆环架；18、拨动杆；19、圆形板；20、矩形杆；21、卡箍；22、转筒；23、螺钉；24、凹口；25、壳体；26、第二T形杆；27、缩口板；28、第二复位弹簧；29、L形板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种可调控的高压开关用手自两用双向离合减速电动机，如图1-7所示，包括减速箱1，减速箱1的顶部一侧设有电机2，电机2的输出部与减速箱1的输入部连接，减速箱1上设有输出轴3，输出轴3的顶部延伸至减速箱1的外部，输出轴3的外部固定套设有定离合片4，输出轴3的外部且位于定离合片4的上方活动套设有动离合片5，动离合片5与定离合片4的相对一侧均开设有V型槽6，两个V型槽6之间设有钢珠7，输出轴3的外部且位于动离合片5的上方活动套设有轴套8，轴套8的外部固定套设有力矩输出轮9，输出轴3的外部螺纹连接有用于对轴套8进行限位的限位环10，轴套8的上方设有用于手动驱动轴套8转动的驱动组件，轴套8与动离合片5的相对一侧均开设有环槽，两个环槽之间设有弹簧11，弹簧11套设在输出轴3的外部，减速箱1的顶部设有用于夹持动离合片5的夹持组件，动离合片5的顶部等距开设有齿槽，轴套8的底部设有与齿槽配合且可便于快速进行齿板15切换的传动组件，使用时，将力矩输出轮9与高压开关的分合闸相连，通电时，电机2的输出部的力矩经减速箱1减速后，由输出轴3输出，输出轴3转动带动定离合片4转动，使得定离合片4与动离合片5之间相对转动，从而通过V型槽6挤压钢珠7使其顶着动离合片5上升，使得对弹簧11进行压缩，最终动离合片5上的齿槽与传动组件啮合，此时弹簧11处于压缩状态，此时动离合片5、钢珠7及定离合片4之间抵触，随着定离合片4的转动，使得通过摩擦力带动动离合片5克服夹持组件的摩擦力转动，从而通过传动组件与齿槽的配合带动轴套8转动，进而带动力矩输出轮9转动，使得控制高压开关的分合闸开断或关合，当停电或电机2故障时，减速箱1的输出轴3和定离合片4停转，定离合片4与动离合片5间没有相对运动，动离合片5在弹簧11推力的作用下与轴套8分离，使得传动组件与齿槽分离，轴套8与输出轴3间处于可转动状态，此时可通过驱动组件驱动轴套8进行转动，从而带动力矩输出轮9转动，使得能控制高压开关的分合闸开断或关合，实现了手动及自动对高压开关的控制，当传动组件的齿板15损坏时，可通过传动组件实现对齿板15的快速切换，大大缩短了更换齿板15的时间，提升工作效率。如图3-5所示，传动组件包括环形壳12，轴套8的底部开设有圆环槽，环形壳12设置在圆环槽内，轴套8的底部设有与圆环槽连通的圆槽，环形壳12的外侧设有用于拨动其转动的拨动组件，圆槽内设有用于对拨动组件进行固定的固定组件，环形壳12的顶部开设有环形口，环形壳12的顶壁等距环绕固定安装有多对套筒13，套筒13的内部滑动设置有第一T形杆14，第一T形杆14的外部套设有第一复位弹簧，两个相邻的第一T形杆14的底部均延伸至套筒13的外部共同固定连接有与齿槽配合的齿板15，环形壳12的底部开设有与齿板15对应的伸出口，圆环槽的顶部设有多个用于挤压齿板15使其下降的挤压结构16，当需要切换更换齿板15时，可取消固定组件对拨动组件的固定，随后通过拨动组件拨动环形壳12转动，从而带动套筒13、第一T形杆14及齿板15转动，使得与挤压结构16抵触的齿板15与其分离，此时处于压缩状态的第一复位弹簧释放作用力带动第一T形杆14及齿板15上升使得收入到环形壳12内，随着齿板15的转动使得开始位于环形壳12内的齿板15与挤压结构16抵触，使得受到挤压结构16的挤压下降，齿板15下降带动第一T形杆14下降压缩第一复位弹簧使其形变产生作用力，使得开始位于环形壳12内的齿板15延伸至伸出口外，随后可通过固定组件对拨动组件进行固定，使得对环形壳12进行固定，实现了对齿板15的快速切换，大大缩短了更换齿板15的时间，使得能更快的投入工作，提升工作效率，当所有的齿板15均损坏时，可转动限位环10使其与输出轴3分离，将整个轴套8取下，可将固定组件与轴套8分离，将环形壳12、拨动组件及齿板15组成的整体取下，进行更换，将新的环形壳12、拨动组件及齿板15组成的整体放入圆环槽内，配合固定组件对拨动组件的固定实现对环形壳12的固定，进而实现对所有齿板15的更换，使得无需进行整个轴套8的更换即可实现对所有齿板15的更换，节约资源。如图5所示，挤压结构16具体设置为一侧设有弧面的块状构件，挤压结构16固定连接在圆环槽的顶壁上，挤压结构16的个数与齿槽对应，齿板15的个数大于挤压结构16的个数且与挤压结构16之间呈倍数关系，使得能保证环形壳12内可收入多个齿板15，保证能有多个齿板15进行切换，当与挤压结构16抵触的齿板15转动至与挤压结构16分离，此时处于压缩状态的第一复位弹簧释放作用力带动第一T形杆14及齿板15上升使得收入到环形壳12内，随着环形壳12的转动使得开始位于内部的齿板15随之转动，当开始位于内部的齿板15转动至与挤压结构16抵触后，会受到弧面的挤压使得下降，齿板15下降带动第一T形杆14下降压缩第一复位弹簧使其形变产生作用力，使得开始位于环形壳12内的齿板15延伸至伸出口外。如图3所示，拨动组件包括固定套设在环形壳12外侧的圆环架17，圆环架17的底部固定安装有拨动杆18，当固定组件取消固定后，可转动拨动杆18使其带动圆环架17转动，从而带动环形壳12转动，实现对环形壳12的拨动。如图3所示，固定组件包括圆形板19，圆槽内壁及圆形板19的外侧均设有配合的螺纹，圆形板19螺纹连接在圆槽内，圆形板19的底部固定连接有竖板，圆形板19的顶部与圆环架17抵触，正转竖板带动圆形板19转动使其上升配合圆槽顶壁对圆环架17进行夹持固定，反之反转竖板可实现对圆环架17固定的取消。如图1-2所示，夹持组件包括固定连接在减速箱1顶部的矩形杆20，矩形杆20的外部滑动套设有卡箍21，动离合片5的外侧开设有环形卡槽，卡箍21卡接在环形卡槽内，通过卡箍21与矩形杆20的配合使得可对动离合片5进行限位，卡箍21与环形卡槽之间存在摩擦力，当动离合片5受到的带动其转动的力大于摩擦力时，此时动离合片5可克服环形卡槽与卡箍21之间的摩擦力使得出现转动。如图1-2所示，驱动组件包括活动套设在轴套8上部的转筒22，转筒22的外侧及轴套8的外侧均开设有对应的螺孔，转筒22与轴套8之间通过螺钉23与螺孔的配合相连接，转筒22的顶部对称开设有用于与外界工具配合拨动转筒22使其转动的凹口24，当齿板15与齿槽分离，此时轴套8可自由转动，可将外界工具放在凹口24内，随后拨动外界工具使得配合凹口24带动转筒22、螺钉23及轴套8转动，进而带动力矩输出轮9转动。如图4、图5及图7所示，环形壳12的底部且位于每个伸出口的两侧均开设有与其连通的安装口，伸出口的尺寸大于齿板15的尺寸，安装口内对称固定安装有壳体25，壳体25的内部滑动安装有第二T形杆26，两个相邻的第二T形杆26靠近相邻齿板15的一端均延伸至壳体25外共同固定安装有缩口板27，第二T形杆26的外部套设有第二复位弹簧28，缩口板27远离齿板15的一侧设有朝向上方的斜面，齿板15的两侧上部固定安装有与斜面配合的L形板29，当齿板15下降时带动L形板29下降，使得L形板29底部与缩口板27的斜面抵触，从而配合斜面挤压缩口板27使其向靠近齿板15的方向运动，从而带动第二T形杆26随之运动压缩第二复位弹簧28使其形变产生作用力，使得最终齿板15运动至伸出口外，同时缩口板27与齿板15外侧抵触，通过缩口板27使得能将齿板15进行夹持，使得齿板15与齿槽之间配合时能避免齿板15晃动，避免对第一T形杆14及套筒13造成损害，当齿板15上升时，此时L形板29与缩口板27分离，此时第二复位弹簧28带动第二T形杆26及缩口板27复位，使得与齿板15分离，使得缩口板27缩回到安装口内，使其与伸出口内壁平齐，此时伸出口与齿板15之间存在间隙，使得能避免齿板15外侧锈蚀，导致其上升时与伸出口内壁之间摩擦力增大导致其收回困难的情况出现，保证齿板15的快速收回。工作原理：使用时，将力矩输出轮9与高压开关的分合闸相连，通电时，电机2的输出部的力矩经减速箱1减速后，由输出轴3输出，输出轴3转动带动定离合片4转动，使得定离合片4与动离合片5之间相对转动，从而通过V型槽6挤压钢珠7使其顶着动离合片5上升，使得对弹簧11进行压缩，最终动离合片5上的齿槽与齿板15啮合，此时弹簧11处于压缩状态，此时动离合片5、钢珠7及定离合片4之间抵触，随着定离合片4的转动，使得通过摩擦力带动动离合片5克服夹持组件的摩擦力转动，从而通过齿板15与齿槽的配合带动环形壳12及轴套8转动，进而带动力矩输出轮9转动，使得控制高压开关的分合闸开断或关合，当停电或电机2故障时，减速箱1的输出轴3和定离合片4停转，定离合片4与动离合片5间没有相对运动，动离合片5在弹簧11推力的作用下与轴套8分离，使得齿板15与齿槽分离，轴套8与输出轴3间处于可转动状态，可将外界工具放在凹口24内，随后拨动外界工具使得配合凹口24带动转筒22、螺钉23及轴套8转动，进而带动力矩输出轮9转动，使得能控制高压开关的分合闸开断或关合，实现了手动及自动对高压开关的控制，当齿板15需要损坏需要更换时，反转竖板使其带动圆形板19转动使其下降取消对圆环架17的固定，可转动拨动杆18使其带动圆环架17转动，从而带动环形壳12转动，从而带动套筒13、第一T形杆14及齿板15转动，使得与挤压结构16抵触的齿板15与其分离，此时处于压缩状态的第一复位弹簧释放作用力带动第一T形杆14及齿板15上升使得收入到环形壳12内，随着齿板15的转动使得开始位于环形壳12内的齿板15与挤压结构16抵触，使得受到挤压结构16的挤压下降，齿板15下降带动第一T形杆14下降压缩第一复位弹簧使其形变产生作用力，使得开始位于环形壳12内的齿板15延伸至伸出口外，随后正转竖板带动圆形板19转动使其上升配合圆槽顶壁对圆环架17进行夹持固定，使得对环形壳12进行固定，实现了对齿板15的快速调控切换，大大缩短了更换齿板15的时间，使得能更快的投入工作，提升工作效率，当齿板15下降时带动L形板29下降，使得L形板29底部与缩口板27的斜面抵触，从而配合斜面挤压缩口板27使其向靠近齿板15的方向运动，从而带动第二T形杆26随之运动压缩第二复位弹簧28使其形变产生作用力，使得最终齿板15运动至伸出口外，同时缩口板27与齿板15外侧抵触，通过缩口板27使得能将齿板15进行夹持，使得齿板15与齿槽之间配合时能避免齿板15晃动，避免对第一T形杆14及套筒13造成损害，当齿板15上升时，此时L形板29与缩口板27分离，此时第二复位弹簧28带动第二T形杆26及缩口板27复位，使得与齿板15分离，使得缩口板27缩回到安装口内，使其与伸出口内壁平齐，此时伸出口与齿板15之间存在间隙，使得能避免齿板15外侧锈蚀，导致其上升时与伸出口内壁之间摩擦力增大导致其收回困难的情况出现，保证齿板15的快速收回，当所有的齿板15均损坏时，可转动限位环10使其与输出轴3分离，将整个轴套8取下，可将圆形板19转动至离开圆槽，此时可将环形壳12取下，实现对所有齿板15的取下，随后可将新的环形壳12放在圆环槽内，随后将圆形板19转动至配合圆槽顶壁对圆环架17进行夹持固定，实现对环形壳12的固定，进而实现对所有齿板15的更换，使得无需进行整个轴套8的更换即可实现对所有齿板15的更换，节约资源。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
