标题title
一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置
摘要abst
本发明提供一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置，涉及配电网技术领域。该基于源荷不确定性的配电网网架规划装置，包括立柱和负荷不确定性的规划系统，所述立柱底部固定连接有锥形底座，所述负荷不确定性的规划系统包括有电网现状检测层、电网现状解决层、供能数据采集层、解决费用评估层、用能效率评估层、风险评估层、规划评估层和配电网网架规划层。通过分类数据表生成表模块对各项数据采集模块所采集的内容进行分类，并生成数据表，从而可根据各项数据表，进行规划统计这些不确定的电能如何进行处理，若进行使用，那么各项费用与收成是否成比例，等问题进行分析规划，避免会造成亏损。
权利要求书clms
1.一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置，包括立柱和负荷不确定性的规划系统，其特征在于：所述立柱底部固定连接有锥形底座，所述立柱左右两侧靠顶部位置均固定连接有固定板，两个所述固定板顶部均设置有第一支撑板，两个所述第一支撑板顶部均固定连接有四个均匀分布的第一U形块，两个所述第一支撑板顶部中间位置均贯穿并螺纹连接有第一螺栓，且第一螺栓底端均贯穿固定板并螺纹连接，两个所述第一螺栓上均螺纹连接有第一螺母，且第一螺母均位于固定板底部位置，所述立柱顶部位置固定连接有顶板，所述顶板顶部前后两端位置均设置有第二支撑板，两个所述第二支撑板顶部均固定连接有四个均匀分布的第二U形块，两个所述第二支撑板顶部中间位置均贯穿并螺纹连接有第二螺栓，且第二螺栓底端均贯穿顶板并螺纹连接，两个所述第二螺栓上均螺纹连接有第二螺母，且第二螺母均位于顶板底部位置；所述负荷不确定性的规划系统包括有电网现状检测层、电网现状解决层、供能数据采集层、解决费用评估层、用能效率评估层、风险评估层、规划评估层和配电网网架规划层；所述电网现状检测层包括有供电能力检测模块和负荷分布检测模块；所述电网现状解决层包括有供电能力解决模块和负荷分布解决模块；所述供能数据采集层包括有供电能力数据采集模块、负荷分布数据采集模块和数据储存模块；所述解决费用评估层包括有供电能力解决费用评估模块和负荷分布解决费用评估模块；所述用能效率评估层包括有负荷不确定电能的使用率评估模块和评估数据表生成模块1；所述风险评估层包括有负荷不确定电能的使用风险评估模块和评估数据表生成模块2；所述规划评估层包括有各项数据采集模块和分类数据表生成表模块；所述配电网网架规划层包括有电缆长度统计模块和电缆网架规划模块。2.根据权利要求1所述的一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置，其特征在于：所述立柱外径靠底部位置固定连接有安装盘，所述安装盘顶部靠外径位置贯穿并螺纹连接有均匀分布的固定螺栓。3.根据权利要求1所述的一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置，其特征在于：所述供电能力检测模块用于对不确定电能的供电能力进行检测，检测该不确定电能的供电能力是否符合标准；所述负荷分布检测模块用于对不确定性电能的检测，检测是否出现负荷，是否可以并与电网使用。4.根据权利要求1所述的一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置，其特征在于：所述供电能力解决模块用于若供电能力检测模块，检测出不确定电能的供电能力不足，可通过供电能力解决模块新增变电站以满足不确定电能的供电能力；所述负荷分布解决模块用于若负荷分布检测模块，检测出不确定电能的负荷不均分，无法满足使用需求时，可通过负荷分布解决模块次新增10KV线路转接重载线路的负荷，合理地分配负荷，以满足使用负荷要求。5.根据权利要求1所述的一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置，其特征在于：所述供电能力数据采集模块用于对供电能力检测模块所检测的数据信息进行采集；所述负荷分布数据采集模块用于对负荷分布检测模块所检测的数据信息进行采集；所述数据储存模块用于对供电能力数据采集模块和负荷分布数据采集模块所采集的信息数据进行储存。6.根据权利要求1所述的一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置，其特征在于：所述供电能力解决费用评估模块用于对供电能力解决模块所解决使用的大概费用进行评估并将所评估的费用进行留存；所述负荷分布解决费用评估模块用于对负荷分布解决模块所解决使用的大概费用进行评估并将所评估的费用进行留存。7.根据权利要求1所述的一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置，其特征在于：所述负荷不确定电能的使用率评估模块用于对不确定电能的使用效率进行检测；所述评估数据表生成模块1用于负荷不确定电能的使用率评估模块所检测出的数据生成评估数据表。8.根据权利要求1所述的一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置，其特征在于：所述负荷不确定电能的使用风险评估模块用于对不确定电能的使用风险进行检测；所述评估数据表生成模块2用于负荷不确定电能的使用风险评估模块所检测出的数据生成评估数据表。9.根据权利要求1所述的一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置，其特征在于：所述各项数据采集模块用于对数据储存模块、供电能力解决费用评估模块、负荷分布解决费用评估模块、评估数据表生成模块1和评估数据表生成模块2所储存与生成的各项数据进行采集；所述分类数据表生成表模块用于对各项数据采集模块所采集的内容进行分类，并生成数据表。10.根据权利要求1所述的一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置，其特征在于：所述电缆长度统计模块用于对电缆的长度进行统计；所述电缆网架规划模块用于根据电缆长度统计模块所统计的电缆长度，并通过电缆网架规划模块对其进行规划，例如：电缆网架具体需要多少个，怎么进行分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电网技术领域，具体为一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置。背景技术配电网是指从输电网或地区发电厂接受电能，通过配电设施就地分配或按电压逐级分配给各类用户的电力网，是由架空线路、电缆、杆塔、配电变压器、隔离开关、无功补偿器及一些附属设施等组成的，在电力网中起重要分配电能作用的网络。目前，现有技术中，对负荷不确定性的电能规划系统，若需要对负荷不确定性的电能采用措施进行分配使用，无法根据多项数据分析或规划出大概需要多少费用，故而就很容易造成浪费。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置，解决了现有技术中，若需要对负荷不确定性的电能采用措施进行分配使用，无法根据多项数据分析或规划出大概需要多少费用，故而就很容易造成浪费的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置，包括立柱和负荷不确定性的规划系统，所述立柱底部固定连接有锥形底座，所述立柱左右两侧靠顶部位置均固定连接有固定板，两个所述固定板顶部均设置有第一支撑板，两个所述第一支撑板顶部均固定连接有四个均匀分布的第一U形块，两个所述第一支撑板顶部中间位置均贯穿并螺纹连接有第一螺栓，且第一螺栓底端均贯穿固定板并螺纹连接，两个所述第一螺栓上均螺纹连接有第一螺母，且第一螺母均位于固定板底部位置，所述立柱顶部位置固定连接有顶板，所述顶板顶部前后两端位置均设置有第二支撑板，两个所述第二支撑板顶部均固定连接有四个均匀分布的第二U形块，两个所述第二支撑板顶部中间位置均贯穿并螺纹连接有第二螺栓，且第二螺栓底端均贯穿顶板并螺纹连接，两个所述第二螺栓上均螺纹连接有第二螺母，且第二螺母均位于顶板底部位置；所述负荷不确定性的规划系统包括有电网现状检测层、电网现状解决层、供能数据采集层、解决费用评估层、用能效率评估层、风险评估层、规划评估层和配电网网架规划层；所述电网现状检测层包括有供电能力检测模块和负荷分布检测模块；所述电网现状解决层包括有供电能力解决模块和负荷分布解决模块；所述供能数据采集层包括有供电能力数据采集模块、负荷分布数据采集模块和数据储存模块；所述解决费用评估层包括有供电能力解决费用评估模块和负荷分布解决费用评估模块；所述用能效率评估层包括有负荷不确定电能的使用率评估模块和评估数据表生成模块1；所述风险评估层包括有负荷不确定电能的使用风险评估模块和评估数据表生成模块2；所述规划评估层包括有各项数据采集模块和分类数据表生成表模块；所述配电网网架规划层包括有电缆长度统计模块和电缆网架规划模块。优选的，所述立柱外径靠底部位置固定连接有安装盘，所述安装盘顶部靠外径位置贯穿并螺纹连接有均匀分布的固定螺栓。优选的，所述供电能力检测模块用于对不确定电能的供电能力进行检测，检测该不确定电能的供电能力是否符合标准；所述负荷分布检测模块用于对不确定性电能的检测，检测是否出现负荷，是否可以并与电网使用。优选的，所述供电能力解决模块用于若供电能力检测模块，检测出不确定电能的供电能力不足，可通过供电能力解决模块新增变电站以满足不确定电能的供电能力；所述负荷分布解决模块用于若负荷分布检测模块，检测出不确定电能的负荷不均分，无法满足使用需求时，可通过负荷分布解决模块次新增10KV线路转接重载线路的负荷，合理地分配负荷，以满足使用负荷要求。优选的，所述供电能力数据采集模块用于对供电能力检测模块所检测的数据信息进行采集；所述负荷分布数据采集模块用于对负荷分布检测模块所检测的数据信息进行采集；所述数据储存模块用于对供电能力数据采集模块和负荷分布数据采集模块所采集的信息数据进行储存。优选的，所述供电能力解决费用评估模块用于对供电能力解决模块所解决使用的大概费用进行评估并将所评估的费用进行留存；所述负荷分布解决费用评估模块用于对负荷分布解决模块所解决使用的大概费用进行评估并将所评估的费用进行留存。优选的，所述负荷不确定电能的使用率评估模块用于对不确定电能的使用效率进行检测；所述评估数据表生成模块1用于负荷不确定电能的使用率评估模块所检测出的数据生成评估数据表。优选的，所述负荷不确定电能的使用风险评估模块用于对不确定电能的使用风险进行检测；所述评估数据表生成模块2用于负荷不确定电能的使用风险评估模块所检测出的数据生成评估数据表。优选的，所述各项数据采集模块用于对数据储存模块、供电能力解决费用评估模块、负荷分布解决费用评估模块、评估数据表生成模块1和评估数据表生成模块2所储存与生成的各项数据进行采集；所述分类数据表生成表模块用于对各项数据采集模块所采集的内容进行分类，并生成数据表。优选的，所述电缆长度统计模块用于对电缆的长度进行统计；所述电缆网架规划模块用于根据电缆长度统计模块所统计的电缆长度，并通过电缆网架规划模块对其进行规划，例如：电缆网架具体需要多少个，怎么进行分布。工作原理：在使用时，通过锥形底座将此款电缆网架插入地下，同时安装盘需与地面齐平，锥形底座安装完成后，通过多个固定螺栓将此款电缆网架，进行二次固定，避免使用过程中会出现不稳定的现象发生，后期在排线的过程中，横向的电缆可放入第一支撑板上方的第一U形块内，纵向的电缆可放入第二支撑板上方的第二U形块内即可；此外在负荷不确定性的规划系统时，通过供电能力检测模块对不确定电能的供电能力进行检测，检测该不确定电能的供电能力是否符合标准，同时负荷分布检测模块对不确定性电能的检测，检测是否出现负荷，是否可以并与电网使用；电网现状解决层根据电网现状检测层所检测的结果，提供如下的解决方案，例如：若供电能力检测模块，检测出不确定电能的供电能力不足，可通过供电能力解决模块新增变电站以满足不确定电能的供电能力，若负荷分布检测模块，检测出不确定电能的负荷不均分，无法满足使用需求时，可通过负荷分布解决模块次新增10KV线路转接重载线路的负荷，合理地分配负荷，以满足负使用荷要求；通过供电能力数据采集模块和负荷分布数据采集模块分别对供电能力检测模块和负荷分布检测模块所检测的数据信息进行采集，并通过数据储存模块对供电能力数据采集模块和负荷分布数据采集模块所采集的信息数据进行储存，以便后期进行分析；通过供电能力解决费用评估模块和负荷分布解决费用评估模块分别对供电能力解决模块和负荷分布解决模块所解决使用的大概费用进行评估，并将所评估的费用进行留存；通过负荷不确定电能的使用率评估模块对不确定电能的使用效率进行检测，并通过评估数据表生成模块1生成评估数据表；通过负荷不确定电能的使用风险评估模块对不确定电能的使用风险进行检测，并通过评估数据表生成模块2生成评估数据表；通过各项数据采集模块对数据储存模块、供电能力解决费用评估模块、负荷分布解决费用评估模块、评估数据表生成模块1和评估数据表生成模块2所储存与生成的各项数据进行采集，并通过分类数据表生成表模块对各项数据采集模块所采集的内容进行分类，并生成数据表，从而可根据各项数据表，进行规划统计这些不确定的电能如何进行处理，若进行使用，那么各项费用与收成是否成比例，等问题进行分析规划，避免会造成亏损；通过电缆长度统计模块对电缆的长度进行统计，随后根据电缆长度统计模块所统计的电缆长度，并通过电缆网架规划模块对其进行规划，例如：电缆网架具体需要多少个，怎么进行分布，避免造成资源浪费。本发明提供了一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置。具备以下有益效果：1、本发明通过供电能力检测模块对不确定电能的供电能力进行检测，检测该不确定电能的供电能力是否符合标准，同时负荷分布检测模块对不确定性电能的检测，检测是否出现负荷，是否可以并与电网使用；电网现状解决层根据电网现状检测层所检测的结果，提供如下的解决方案，例如：若供电能力检测模块，检测出不确定电能的供电能力不足，可通过供电能力解决模块新增变电站以满足不确定电能的供电能力，若负荷分布检测模块，检测出不确定电能的负荷不均分，无法满足使用需求时，可通过负荷分布解决模块次新增10KV线路转接重载线路的负荷，合理地分配负荷，以满足使用负荷要求，从而可降低不确定性电能的运行风险。2、本发明通过供电能力数据采集模块和负荷分布数据采集模块分别对供电能力检测模块和负荷分布检测模块所检测的数据信息进行采集，并通过数据储存模块对供电能力数据采集模块和负荷分布数据采集模块所采集的信息数据进行储存，以便后期进行分析；通过供电能力解决费用评估模块和负荷分布解决费用评估模块分别对供电能力解决模块和负荷分布解决模块所解决使用的大概费用进行评估，并将所评估的费用进行留存；通过负荷不确定电能的使用率评估模块对不确定电能的使用效率进行检测，并通过评估数据表生成模块1生成评估数据表；通过负荷不确定电能的使用风险评估模块对不确定电能的使用风险进行检测，并通过评估数据表生成模块2生成评估数据表；通过各项数据采集模块对数据储存模块、供电能力解决费用评估模块、负荷分布解决费用评估模块、评估数据表生成模块1和评估数据表生成模块2所储存与生成的各项数据进行采集，并通过分类数据表生成表模块对各项数据采集模块所采集的内容进行分类，并生成数据表，从而可根据各项数据表，进行规划统计这些不确定的电能如何进行处理，若进行使用，那么各项费用与收成是否成比例，等问题进行分析规划，避免会造成亏损。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的第一支撑板的示意图；图3为本发明的第二支撑板的示意图；图4为本发明的负荷不确定性的规划系统的基础流程图；图5为本发明的负荷不确定性的规划系统的系统框图。其中，1、立柱；2、锥形底座；3、安装盘；4、固定螺栓；5、固定板；6、第一支撑板；7、第一U形块；8、第一螺栓；9、第一螺母；10、顶板；11、第二支撑板；12、第二U形块；13、第二螺栓；14、第二螺母；15、负荷不确定性的规划系统；16、电网现状检测层；17、电网现状解决层；18、供能数据采集层；19、解决费用评估层；20、用能效率评估层；21、风险评估层；22、规划评估层；23、配电网网架规划层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-5所示，本发明实施例提供一种基于源荷不确定性的配电网网架规划装置，包括立柱1和负荷不确定性的规划系统15，立柱1底部固定连接有锥形底座2，立柱1左右两侧靠顶部位置均固定连接有固定板5，两个固定板5顶部均设置有第一支撑板6，两个第一支撑板6顶部均固定连接有四个均匀分布的第一U形块7，两个第一支撑板6顶部中间位置均贯穿并螺纹连接有第一螺栓8，且第一螺栓8底端均贯穿固定板5并螺纹连接，两个第一螺栓8上均螺纹连接有第一螺母9，且第一螺母9均位于固定板5底部位置，立柱1顶部位置固定连接有顶板10，顶板10顶部前后两端位置均设置有第二支撑板11，两个第二支撑板11顶部均固定连接有四个均匀分布的第二U形块12，两个第二支撑板11顶部中间位置均贯穿并螺纹连接有第二螺栓13，且第二螺栓13底端均贯穿顶板10并螺纹连接，两个第二螺栓13上均螺纹连接有第二螺母14，且第二螺母14均位于顶板10底部位置；通过锥形底座2将此款电缆网架插入地下，同时安装盘3需与地面齐平，锥形底座2安装完成后，通过多个固定螺栓4将此款电缆网架，进行二次固定，避免使用过程中会出现不稳定的现象发生，后期在排线的过程中，横向的电缆可放入第一支撑板6上方的第一U形块7内，纵向的电缆可放入第二支撑板11上方的第二U形块12内即可；负荷不确定性的规划系统15包括有电网现状检测层16、电网现状解决层17、供能数据采集层18、解决费用评估层19、用能效率评估层20、风险评估层21、规划评估层22和配电网网架规划层23；电网现状检测层16包括有供电能力检测模块和负荷分布检测模块；电网现状解决层17包括有供电能力解决模块和负荷分布解决模块；通过供电能力检测模块对不确定电能的供电能力进行检测，检测该不确定电能的供电能力是否符合标准，同时负荷分布检测模块对不确定性电能的检测，检测是否出现负荷，是否可以并与电网使用；电网现状解决层17根据电网现状检测层16所检测的结果，提供如下的解决方案，例如：若供电能力检测模块，检测出不确定电能的供电能力不足，可通过供电能力解决模块新增变电站以满足不确定电能的供电能力，若负荷分布检测模块，检测出不确定电能的负荷不均分，无法满足使用需求时，可通过负荷分布解决模块次新增10KV线路转接重载线路的负荷，合理地分配负荷，以满足使用负荷要求，从而可降低不确定性电能的运行风险；供能数据采集层18包括有供电能力数据采集模块、负荷分布数据采集模块和数据储存模块；解决费用评估层19包括有供电能力解决费用评估模块和负荷分布解决费用评估模块；用能效率评估层20包括有负荷不确定电能的使用率评估模块和评估数据表生成模块1；风险评估层21包括有负荷不确定电能的使用风险评估模块和评估数据表生成模块2；规划评估层22包括有各项数据采集模块和分类数据表生成表模块；通过供电能力数据采集模块和负荷分布数据采集模块分别对供电能力检测模块和负荷分布检测模块所检测的数据信息进行采集，并通过数据储存模块对供电能力数据采集模块和负荷分布数据采集模块所采集的信息数据进行储存，以便后期进行分析；通过供电能力解决费用评估模块和负荷分布解决费用评估模块分别对供电能力解决模块和负荷分布解决模块所解决使用的大概费用进行评估，并将所评估的费用进行留存；通过负荷不确定电能的使用率评估模块对不确定电能的使用效率进行检测，并通过评估数据表生成模块1生成评估数据表；通过负荷不确定电能的使用风险评估模块对不确定电能的使用风险进行检测，并通过评估数据表生成模块2生成评估数据表；通过各项数据采集模块对数据储存模块、供电能力解决费用评估模块、负荷分布解决费用评估模块、评估数据表生成模块1和评估数据表生成模块2所储存与生成的各项数据进行采集，并通过分类数据表生成表模块对各项数据采集模块所采集的内容进行分类，并生成数据表，从而可根据各项数据表，进行规划统计这些不确定的电能如何进行处理，若进行使用，那么各项费用与收成是否成比例，等问题进行分析规划，避免会造成亏损配电网网架规划层23包括有电缆长度统计模块和电缆网架规划模块。立柱1外径靠底部位置固定连接有安装盘3，安装盘3顶部靠外径位置贯穿并螺纹连接有均匀分布的固定螺栓4。供电能力检测模块用于对不确定电能的供电能力进行检测，检测该不确定电能的供电能力是否符合标准；负荷分布检测模块用于对不确定性电能的检测，检测是否出现负荷，是否可以并与电网使用。供电能力解决模块用于若供电能力检测模块，检测出不确定电能的供电能力不足，可通过供电能力解决模块新增变电站以满足不确定电能的供电能力；负荷分布解决模块用于若负荷分布检测模块，检测出不确定电能的负荷不均分，无法满足使用需求时，可通过负荷分布解决模块次新增10KV线路转接重载线路的负荷，合理地分配负荷，以满足使用负荷要求。供电能力数据采集模块用于对供电能力检测模块所检测的数据信息进行采集；负荷分布数据采集模块用于对负荷分布检测模块所检测的数据信息进行采集；数据储存模块用于对供电能力数据采集模块和负荷分布数据采集模块所采集的信息数据进行储存。供电能力解决费用评估模块用于对供电能力解决模块所解决使用的大概费用进行评估并将所评估的费用进行留存；负荷分布解决费用评估模块用于对负荷分布解决模块所解决使用的大概费用进行评估并将所评估的费用进行留存。负荷不确定电能的使用率评估模块用于对不确定电能的使用效率进行检测；评估数据表生成模块1用于负荷不确定电能的使用率评估模块所检测出的数据生成评估数据表。负荷不确定电能的使用风险评估模块用于对不确定电能的使用风险进行检测；评估数据表生成模块2用于负荷不确定电能的使用风险评估模块所检测出的数据生成评估数据表。各项数据采集模块用于对数据储存模块、供电能力解决费用评估模块、负荷分布解决费用评估模块、评估数据表生成模块1和评估数据表生成模块2所储存与生成的各项数据进行采集；分类数据表生成表模块用于对各项数据采集模块所采集的内容进行分类，并生成数据表。电缆长度统计模块用于对电缆的长度进行统计；电缆网架规划模块用于根据电缆长度统计模块所统计的电缆长度，并通过电缆网架规划模块对其进行规划，例如：电缆网架具体需要多少个，怎么进行分布。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
