标题title
一种基于EHHO-SVR的数据流量识别方法
摘要abst
本发明公开了一种基于EHHO‑SVR的数据流量识别方法，首先通过混沌初始化、能量因子非线性化以及柯西变异和自适应权重几种策略来强化哈里斯鹰搜索算法，然后利用强化后的哈里斯鹰搜索算法对支持向量回归算法的参数进行优化，使其找到最优解，以构建流量识别模型，通过流量识别模型识别数据流量。本发明采用强化哈里斯鹰搜索算法和支持向量回归算法相结合的方式，提出强化哈里斯鹰搜索支持向量回归的方法来构造流量识别模型，提升了模型的分类能力和回归能力，从而提高对数据流量识别的准确率。
权利要求书clms
1.一种基于EHHO-SVR的网络流量识别方法，其特征在于，首先通过混沌初始化、能量因子非线性化以及柯西变异和自适应权重几种策略来强化哈里斯鹰搜索算法，然后利用强化后的哈里斯鹰搜索算法对支持向量回归算法的参数进行优化，使其找到最优解，以构建流量识别模型，通过流量识别模型识别数据流量。2.根据权利要求1所述的一种基于EHHO-SVR的网络流量识别方法，其特征在于，具体包括如下步骤：S1：数据流量预处理：对网络流量数据集中的流量数据进行处理，用以保证在识别过程中免受大小类流因素的影响；S2：通过强化哈里斯鹰搜索算法来优化支持向量回归算法的高斯核函数参数，从而构建流量识别模型；S3：根据上述构建的流量识别模型对数据流量的识别准确率进行仿真实验分析。3.根据权利要求2所述的一种基于EHHO-SVR的网络流量识别方法，其特征在于，步骤S2中，支持向量回归算法的数学模型为：其中w和b为随机参数，c为惩罚因子，lε为损失函数；在上述数学模型基础上引入松弛变量和拉格朗日乘子进行优化，最终得到最优解为：其中，和αi是拉格朗日系数，是支持向量回归算法的高斯核函数。4.根据权利要求3所述的一种基于EHHO-SVR的网络流量识别方法，其特征在于，强化哈里斯鹰搜索算法是对原始哈里斯鹰算法的改进，首先混沌初始化鹰的种群，其次将逃逸能量非线性化，最后在开发和探索阶段分别引入柯西变异和自适应权重策略以优化哈里斯鹰搜索算法，得到最优解。5.根据权利要求4所述的一种基于EHHO-SVR的网络流量识别方法，其特征在于，强化哈里斯鹰搜索算法优化支持向量回归算法，包括如下步骤：步骤1：处理网络流量数据集，对各类进行均衡化处理；步骤2：构建预测与回归的支持向量回归算法；步骤3：利用强化哈里斯鹰搜索算法去优化支持向量回归算法的目标函数；步骤4：计算最佳适应度函数，满足目标则停止迭代，否则继续执行步骤3；步骤5：得到最优的支持向量回归算法参数，并以此参数建立最终的流量识别模型。
说明书desc
技术领域本发明属于通信领域中的智能无线通信系统方面的技术研究，具体涉及一种基于EHHO-SVR的数据流量识别方法。背景技术现阶段的数据流量爆炸式增长，移动用户与智能终端数量也爆炸式增长，现代化的浪潮导致用户的业务类型也越来越多样化。智能无线通信系统将来的研究方向不再是机制健全的全新单一网络，而是向着多个无线网络之间的协调管理，构成异构无线网络融合系统的方向发展。为了实现移动互联和万物互联，未来智能无线通信系统需要满足新的特点：要求传输速率更高、连接密度更高、覆盖更广、更智能化，发挥异构网络的最大作用。而因为异构无线网络涉及到的问题较多，且用户所需的业务也多样化，所以，在实现异构无线网络资源分配前，精确化流量分类就是第一步，是根据不同业务类型的要求为业务提供不同服务的前提，是实现网络资源高效管理的重要环节。在流量分类过程中，流量类型多种多样，不同类型流量的特征也不相同，流量分类的目标就是根据流量的区分性特征来识别出流量的类别。真实的网络环境中按照实时性带宽等要求将网络流划分为会话类、流类、交互类、背景类等类别，且现阶段的数据流量呈现出自相似性、长相关性、非平稳性、突发性和周期性等一系列复杂的特征，在这样的情况下，套用已有的分类回归模型对数据流量进行分类的方法识别准确率低，已经不再适用，构建适用于具有复杂特性的流量数据的分类模型，提高数据流量的识别准确率成为要解决的关键问题。发明内容为了解决智能无线通信系统中数据流量的识别准确率低的问题，本发明提供一种基于EHHO-SVR的数据流量识别方法，采用强化哈里斯鹰搜索算法和支持向量回归算法相结合的方式，提出强化哈里斯鹰搜索支持向量回归的方法来构造流量识别模型，提升了模型的分类能力和回归能力，从而提高对数据流量识别的准确率。本发明为解决其技术问题所采用的技术方案是：一种基于EHHO-SVR的网络流量识别方法，其特征在于，首先通过混沌初始化、能量因子非线性化以及柯西变异和自适应权重几种策略来强化哈里斯鹰搜索算法，然后利用强化后的哈里斯鹰搜索算法对支持向量回归算法的参数进行优化，使其找到最优解，以构建流量识别模型，通过流量识别模型识别数据流量。作为本发明的进一步实施方案，具体包括如下步骤：S1：数据流量预处理：对网络流量数据集中的流量数据进行处理，用以保证在识别过程中免受大小类流因素的影响；S2：通过强化哈里斯鹰搜索算法来优化支持向量回归算法的高斯核函数参数，从而构建流量识别模型；S3：根据上述构建的流量识别模型对数据流量的识别准确率进行仿真实验分析。作为本发明的进一步实施方案，步骤S2中，支持向量回归算法的数学模型为：其中w和b为随机参数，c为惩罚因子，lε为损失函数；在上述数学模型基础上引入松弛变量和拉格朗日乘子进行优化，最终得到最优解为：其中，和αi是拉格朗日系数，是支持向量回归算法的高斯核函数。作为本发明的进一步实施方案，强化哈里斯鹰搜索算法是对原始哈里斯鹰算法的改进，首先混沌初始化鹰的种群，其次将逃逸能量非线性化，最后在开发和探索阶段分别引入柯西变异和自适应权重策略以优化哈里斯鹰搜索算法，得到最优解。作为本发明的进一步实施方案，强化哈里斯鹰搜索算法优化支持向量回归算法，包括如下步骤：步骤1：处理网络流量数据集，对各类进行均衡化处理；步骤2：构建预测与回归的支持向量回归算法；步骤3：利用强化哈里斯鹰搜索算法去优化支持向量回归算法的目标函数；步骤4：计算最佳适应度函数，满足目标则停止迭代，否则继续执行步骤3；步骤5：得到最优的支持向量回归算法参数，并以此参数建立最终的流量识别模型。本发明的有益效果包括：针对传统算法对数据流量类别识别准确率低的问题，本发明首先采用支持向量回归算法，解决了普通的支持向量机在解决多分类问题时出现不可分区域的问题；继而采用强化哈里斯鹰搜索算法优化了支持向量回归算法，使得支持向量回归的精确度有了一定程度的提高，从而对于数据流量的识别准确率也有了提高。附图说明图1是本发明基于EHHO-SVR的网络流量识别方法流程图；图2是各模型准确率对比图。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或部件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于区分部件，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，下面所描述的本发明不同实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互结合。实施例1为了提高智能无线通信系统中对于数据流量类别的识别准确率，提出一种基于EHHO-SVR的数据流量识别方法，首先通过混沌初始化、能量因子非线性化以及柯西变异和自适应权重等多种策略来强化哈里斯鹰搜索算法，然后采用高斯核函数作为线性核函数，利用强化后的哈里斯鹰算法对支持向量回归算法的高斯核函数参数进行优化，使其找到最优解，从而达到提高准确率的效果。具体的，包括如下步骤：S1：数据流量预处理。对网络流量数据集中的流量数据进行基本处理，保证在识别过程中不受大小类流因素的影响：本发明的网络流量数据集选用当前数据流量分类研究中最权威的Moore数据集。数据集中记录了10个不同时间段流经网络出口的TCP双向流量，共37万个样本，每个样本都包含248项流特征，分为10种应用类型，统计信息如表1所示。表1Moore数据集详细信息由表1可知，Moore数据集是一个样本数量极不平衡的样本集，为保证在识别过程中，不受大小类流的影响，需要均衡每类样本的数量。先将INT、GAME这两类数据忽略，然后在剩余的8个类别中各随机选取500条数据作为数据集样本。同时，区分性特征选取除了端口号特征以外的其余10个特征，具体统计信息如表2所示：表2流特征S2：通过强化哈里斯鹰搜索算法来优化支持向量回归算法的高斯核函数参数，构建模型：首先利用强化哈里斯鹰搜索算法优化支持向量回归算法的高斯核函数参数来构建模型，提出基于强化哈里斯鹰搜索支持向量回归算法的模型；其次，利用该算法的特点进行数据流量的识别与分类。具体的：S2.1支持向量回归算法SVR在线性函数的两侧制造出一个边缘界限，规定所有落入其中的样本都不计算损失，然后通过与边缘界限的距离和总的损失来对模型进行优化，从而达到最优的效果。SVR的数学模型为：其中，w为不确定的参数，c为惩罚因子，lε为损失函数，表示为：但此时的模型还不是最优模型，需要进一步优化，加入松弛变量ξi和得到下式：在上式的基础上再次引入拉格朗日乘子μi，得到下式：令式左边对各参数的偏导为0，得到式：满足最优解的就需要满足KKT条件，即：最终得到最优解为：其中，是SVR较为优秀的高斯核函数。和αi是拉格朗日系数，ε是容忍偏差，yi是样本类别，是拉格朗日函数。S2.2强化哈里斯鹰搜索算法首先，借助tent映射产生的混沌序列对初始值不敏感的特点来初始化哈里斯鹰种群，同时为避免存在小周期和不稳定周期点，在原映射上引入随机变量，改进后的策略为：其中，xn是随机产生的初始值，xn+1是迭代生成的下一个序列，N为序列内个体个数。其次，提出非线性的能量因子E的更新方式，并将猎物跳跃强度J与逃逸能量E结合，将跳跃强度上限设置为1+|E|,使J呈递减趋势，更新如下：E0＝2×r1-1 J＝r2 其中，E0是猎物的初始能量，r1为的随机数，r2是之间的随机数，t为当前迭代次数，T为最大迭代次数。最后，在探索阶段采用柯西分布函数进行变异，使得变异范围更广，提高哈里斯鹰的全局搜索能力，此时探索阶段位置更新为：其中：X为原来个体位置，X_mutation为种群经过柯西变异后的个体位置，r3是之间的随机数。在开发阶段，引入一个较小的自适应惯性权重因子来调整位置，使算法可以在最优解周围精细搜索，提高局部寻优能力，自适应权重因子w公式设置为：各个策略最终位置Xnew为：Xnew＝w×X S2.3强化哈里斯鹰搜索优化的支持向量回归算法EHHO-SVR的算法流程图如附图1所示。由图1可知，基于EHHO-SVR算法的数据流量识别分类的步骤如下：步骤1：处理数据集，对Moore数据集进行均衡化处理，避免大小类流的影响；步骤2：通过多种策略改进原始哈里斯鹰搜索算法，提出强化哈里斯鹰搜索算法EHHO；步骤3：利用EHHO去优化SVR的目标函数；步骤4：计算最佳适应度函数，满足目标则停止迭代，否则跳回步骤3；步骤5：得到最优的SVR的参数c和g，并以此建立最终的预测与回归的模型，从而提高数据流量分类的准确率。S3：根据上述构建的模型对数据流量分类的准确率进行仿真实验分析：S3.1参数设置表3 EHHO-SVR参数设置S3.2准确率仿真实验对比采用SVR、PSO-SVR、HHO-SVR和EHHO-SVR这四种算法，在相同的实验参数，相同的实验环境下进行对比，验证所提出的模型的优越性，准确率对比图如附图2所示。根据附图2的实验结果可知，由于SVR会由PSO、HHO和EHHO算法来分别进行目标函数的优化，因此得到的最优解都会优于原始的SVR。使用PSO算法和原始HHO算法来优化SVR的参数时，最终模型识别的准确率也会有一定程度的提升，但由于原始算法的弊端，可能会收敛速度过慢，陷入局部最优解，导致识别准确率受到局限。而EHHO-SVR方法，在原始的HHO算法的基础上，改变了逃逸能量和跳跃强度更新策略，并引入了混沌初始化、柯西变异和自适应权重，使得算法更快收敛，并跳出局部最优值，在识别准确率方面也有较大的提升，有一定的使用价值。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明创造的保护范围之中。
