标题title
智能家居系统的控制方法、设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及一种智能家居系统的控制方法、设备及存储介质，其中方法包括以下步骤：获取家政服务平台基于家政分配请求分配的目标家政人员的基本信息，所述家政分配请求是基于触发事件生成的；基于所述基本信息和所述触发事件生成所述目标家政人员的预设验证信息；获取所述目标家政人员输入的目标验证信息；以及响应于所述目标验证信息与所述预设验证信息匹配成功，解锁所述智能家居系统中的门禁设备。采用本申请，可提高家政服务的安全性，便于提高用户体验。
权利要求书clms
1.一种智能家居系统的控制方法，其特征在于，包括以下步骤：获取家政服务平台基于家政分配请求分配的目标家政人员的基本信息，所述家政分配请求是基于触发事件生成的；基于所述基本信息和所述触发事件生成所述目标家政人员的预设验证信息，以用于发送至所述目标家政人员；获取所述目标家政人员输入的目标验证信息；以及响应于所述目标验证信息与所述预设验证信息匹配成功，解锁所述智能家居系统中的门禁设备。2.根据权利要求1所述的控制方法，所述基于所述基本信息和所述触发事件生成所述目标家政人员的预设验证信息，包括以下步骤：基于所述触发事件生成第一验证码；基于所述基本信息获取所述目标家政人员的第二验证码；以及基于所述第一验证码和所述第二验证码生成所述目标家政人员的预设验证信息。3.根据权利要求2所述的控制方法，所述基于所述第一验证码和所述第二验证码生成所述目标家政人员的预设验证信息，包括以下步骤：对所述第一验证码和所述第二验证码进行组合处理，得到第一信息；对所述第一信息进行编码处理，得到第二信息；以及对所述第二信息进行缩短处理，得到所述目标家政人员的预设验证信息。4.根据权利要求2所述的控制方法，所述家政服务平台基于以下步骤而确定：确定所述智能家居系统的位置信息；以及基于所述位置信息和所述触发事件对应的家政服务类型确定所述家政服务平台。5.根据权利要求1-4中任一项所述的控制方法，所述触发事件包括以下至少一种：接收到预设语音呼叫指示、检测到预设区域内的卫生质量小于第一阈值、检测到所述智能家居系统中的清扫设备开启、确定预设家政呼叫日期到达。6.根据权利要求1-4中任一项所述的控制方法，在所述解锁所述智能家居系统中的门禁设备之后，所述方法还包括以下步骤：经由所述智能家居系统中的摄像设备获取所述目标家政人员的图像信息；基于所述图像信息获取所述目标家政人员的评价值；以及响应于所述评价值大于第二阈值，将所述目标家政人员加入至与所述智能家居系统对应的预设家政人员集，以便于被优先选择。7.根据权利要求1-4中任一项所述的控制方法，在所述解锁所述智能家居系统中的门禁设备之后，所述方法还包括以下步骤：经由所述智能家居系统中的摄像设备获取所述目标家政人员的图像信息；基于所述图像信息确定所述目标家政人员是否发生预设事件；以及响应于确定所述目标家政人员发生所述预设事件，生成所述预设事件的提示信息，以用于提示所述智能家居系统对应的用户处理所述预设事件。8.根据权利要求1-4中任一项所述的控制方法，在所述解锁所述智能家居系统中的门禁设备之后，所述方法还包括以下步骤：经由所述智能家居系统中的摄像设备获取所述目标家政人员的图像信息；基于所述图像信息确定所述目标家政人员的有效处理时长；以及基于所述有效处理时长生成所述目标家政人员的工资账单，以用于支付所述目标家政人员的工资。9.一种智能家居系统的控制设备，其特征在于，包括处理器、存储器、通信接口以及一个或至少一个程序，其中，所述一个或至少一个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行权利要求1-8中任一项方法中的步骤的指令。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行以实现权利要求1-8中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及信息处理技术领域，主要涉及了一种智能家居系统的控制方法、设备及存储介质。背景技术随着居民经济水平的提高，人们对家政服务业的需求越来越多。现有的家政平台上发布的信息内容繁杂，甚至还有虚假信息。为了保证家政服务的安全性，需要家中留人为新分配的家政人员进行开门，避免非法人员进入。而家中留人的用户体验差，如何在家中无人的情况下给家政人员进行开门是本领域技术人员待解决的技术问题。发明内容本申请的一个目的在于提供一种智能家居系统的控制方法、设备及存储介质，其优势在于，能够在家中有人或无人的情况下均可对家政人员进行身份验证，提高了家政服务的安全性和用户体验。本申请的另一个目的在于提供一种智能家居系统的控制方法、设备及存储介质，其优势在于，能够基于家政人员的身份验证自动解锁智能家居系统中的门禁设备，无需用户在家执行开门操作，提高了用户体验。本申请的另一个目的在于提供一种智能家居系统的控制方法、设备及存储介质，其优势在于，基于家政服务平台分配家政人员，可提高家政服务的统一化管理。本申请的另一个目的在于提供一种智能家居系统的控制方法、设备及存储介质，其优势在于，能够基于触发事件生成家政分配请求，可提高呼叫家政人员的效率，提高了用户体验。本申请的另一个目的在于提供一种智能家居系统的控制方法、设备及存储介质，其优势在于，基于智能家居系统中的摄像设备获取家政人员的图像信息，提高了家政服务的监控效果，而无需家中留人。本申请的另一个目的在于提供一种智能家居系统的控制方法、设备及存储介质，其优势在于，能够基于监控情况对家政人员的家政服务进行评分，便于提高家政服务的质量。本申请的另一个目的在于提供一种智能家居系统的控制方法、设备及存储介质，其优势在于，能够基于家政服务类型或家政服务评分分配家政人员，可提高选取家政服务人员的准确性和用户满意度。本申请的另一个目的在于提供一种智能家居系统的控制方法、设备及存储介质，其优势在于，能够对家政人员的家政服务进行计时，便于提高工资支付的准确性。为实现上述目的，第一方面，本申请实施例提供一种智能家居系统的控制方法，其中：获取家政服务平台基于家政分配请求分配的目标家政人员的基本信息，所述家政分配请求是基于触发事件生成的；基于所述基本信息和所述触发事件生成所述目标家政人员的预设验证信息；获取所述目标家政人员输入的目标验证信息；以及响应于所述目标验证信息与所述预设验证信息匹配成功，解锁所述智能家居系统中的门禁设备。可以理解，基于目标家政人员的基本信息和生成家政分配请求的触发事件生成的目标家政人员的预设验证信息，提高了验证的安全性。若目标家政人员的身份验证成功，能够解锁智能家居系统中的门禁设备，提高了家政服务的安全性。且无需用户在家执行开门操作，便于提高用户体验。在一种可能的示例中，所述家政服务平台基于以下步骤而确定：确定所述智能家居系统的位置信息；以及基于所述位置信息和所述触发事件对应的家政服务类型确定所述家政服务平台。可以理解，基于智能家居系统的位置信息和触发事件对应的家政服务类型确定的家政服务平台，可提高确定家政服务平台的准确性，便于提高家政人员的统一化管理。在一种可能的示例中，所述触发事件包括以下至少一种：接收到预设语音呼叫指示、检测到预设区域内的卫生质量小于第一阈值、检测到所述智能家居系统中的清扫设备开启、确定预设家政呼叫日期到达。可以理解，基于以上至少一种触发事件可生成家政分配请求，提高了呼叫家政人员的效率。在一种可能的示例中，在所述解锁所述智能家居系统中的门禁设备之后，所述方法还包括以下步骤：经由所述智能家居系统中的摄像设备获取所述目标家政人员的图像信息；基于所述图像信息获取所述目标家政人员的评价值；以及响应于所述评价值大于第二阈值，将所述目标家政人员加入至与所述智能家居系统对应的预设家政人员集，以便于被优先选择。可以理解，基于图像信息获取目标家政人员的评价值，便于提高家政人员的服务质量。且将评价值大于第二阈值的目标家政人员加入至与智能家居系统对应的预设家政人员集，以便于被优先选择，提高了选取家政人员的效率和准确性。在一种可能的示例中，在所述解锁所述智能家居系统中的门禁设备之后，所述方法还包括以下步骤：经由所述智能家居系统中的摄像设备获取所述目标家政人员的图像信息；基于所述图像信息确定所述目标家政人员是否发生预设事件；以及响应于确定所述目标家政人员发生所述预设事件，生成所述预设事件的提示信息，以用于提示所述智能家居系统对应的用户处理所述预设事件。可以理解，若基于图像信息确定目标家政人员发生预设事件，则表示目标家政人员发生不合适的举动或者表示目标家政人员遭遇危险事件。可以通过生成预设事件的提示信息，以提示智能家居系统对应的用户处理该预设事件，可提高处理预设事件的效率，便于提高家政服务的安全性。在一种可能的示例中，在所述解锁所述智能家居系统中的门禁设备之后，所述方法还包括以下步骤：经由所述智能家居系统中的摄像设备获取所述目标家政人员的图像信息；基于所述图像信息确定所述目标家政人员的有效处理时长；以及基于所述有效处理时长生成所述目标家政人员的工资账单，以用于支付所述目标家政人员的工资。可以理解，基于图像信息确定的目标家政人员的有效处理时长生成目标家政人员的工资账单，以用于支付目标家政人员的工资，可提高工资支付的便利性以及准确性。第二方面，本申请实施例提供一种智能家居系统的控制设备，包括处理器、存储器、通信接口以及一个或至少一个程序，其中，上述一个或至少一个程序被存储在上述存储器中，并且被配置由上述处理器执行，所述程序包括用于如第一方面中所描述的部分或全部步骤的指令。第三方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，其中，所述计算机可读存储介质存储计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行以实现如第一方面中所描述的部分或全部步骤。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，所述计算机可操作来使计算机执行如第一方面所述的方法。实施本申请实施例，将具有如下有益效果：在获取家政服务平台基于家政分配请求分配的目标家政人员的基本信息之后，基于该基本信息和生成家政分配请求的触发事件生成目标家政人员的预设验证信息，以用于发送给目标家政人员，可提高验证的安全性。然后，在目标家政人员输入了目标验证信息之后，将目标验证信息与预设验证信息进行匹配。在匹配成功时，可确定目标家政人员的身份验证成功，解锁智能家居系统中的门禁设备，提高了家政服务的安全性。且无需用户在家执行开门操作，便于提高用户体验。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，其中：图1为应用于本申请实施例提供的智能家居系统的控制方法的系统架构图；图2为本申请实施例提供的第一种智能家居系统的控制方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的第二种智能家居系统的控制方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的第三种智能家居系统的控制方法的流程示意图；图5为本申请实施例提供的第四种智能家居系统的控制方法的流程示意图；图6为本申请实施例提供的一种智能家居系统的控制设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。请参见图1，图1为应用于本申请实施例提供的智能家居系统的控制方法的系统架构图。如图1所示，该系统中可包括智能家居系统101和家政服务平台102。其中，智能家居系统101可以包括智能家居设备103和控制设备104。本申请对于智能家居设备和控制设备的类型和数量不做限定，智能家居设备可包括家中各种可携带计算机程序的设备。例如，门禁设备、摄像设备、智能家电、智能终端等。门禁设备可以为智能闸机，或为安装了密码锁、指纹锁、人脸锁、声音锁等类型的智能锁的门，在此不做限定。本申请对于门禁设备的验证密码类型不做限定，例如，当门禁设备安装的是指纹锁时，验证密码为指纹图像。当门禁设备安装的是密码锁时，验证密码为输入的密码。可以理解，通过门禁设备可以限制进入智能家居系统101对应的家庭区域的用户，提高了家居的安全性。摄像设备可以为单独的图像拾取器，或为至少一个智能家居设备103上安装的图像拾取器，用于获取采集区域内的图像信息。需要说明的是，摄像设备工作时可通过亮灯提示周围的用户正在采集图像信息，或者提前告知进入采集区域的用户该采集区域会进行图像采集等方式通知被采集对象。可以理解，通过采集图像可以实现有效的监控，提高事件处理效率。例如，可以通过图像信息确定采集区域是否需要进行清扫、是否需要雇佣家政人员等，或者可以通过图像信息确定家政人员是否偷懒工作、是否偷盗家中物品、是否对老人或小孩做出不合理的事件、家政人员执行家政服务的实际工作时长等。在通过图像信息确定相关事件之后，可以处理相关事件或通知智能家居系统101对应的用户处理相关事件。在本申请实施例中，智能家居系统101对应的用户可以为智能终端对应的用户，或者智能家居设备103中所设置的联系对象。智能家电可包括智能电视、智能空调、智能洗衣机、智能音箱、智能电饭煲、清扫设备、智能体脂秤、照明设备、窗帘等，在此不做限定。智能家电可接收远程控制的指令和定时工作的指令等，按照预设模式进行工作，提高了家电使用的便利性，便于提高生活品质。智能终端可以包括个人计算机、笔记本电脑、手机、一体机、掌上电脑、平板电脑或便捷式设备等，在此不做限定。需要说明的是，智能终端可以为可移动设备。也就是说，智能终端可与其他智能家电设备位于同一个区域内，也可与其他智能家电设备位于不同的区域内。智能家居系统101中的智能家居设备103和控制设备104之间通过无线的方式连接，可以接入一个局域网内，或者登录同一个智能家居系统101对应的应用程序，从而实现数据传输和设备管理。智能家居设备103和智能家居设备103之间可以通过无线的方式连接，或者可以通过控制设备104连接。智能终端可用于添加或删除智能家居系统101中的智能家居设备103。例如，用户通过智能终端登录智能家居系统101对应的应用程序之后，可以在该应用程序的设备管理页面中添加智能音箱。智能终端还可用于获取其他智能家居设备103的数据。例如，智能家居设备103包括门禁设备和摄像设备，用户可以在应用程序的设备详情页面中查看门禁设备每一次解锁的时间数据，以及摄像设备在解锁前后采集的图像信息。智能终端还可以用于接收其他智能家居设备103发送的数据。例如，控制设备104可以确定摄像设备采集的图像信息为预设事件，该控制设备104还可以向智能终端发送预设事件的提示信息。又例如，控制设备104可以确定摄像设备采集的图像信息中家政人员的有效处理时长之后，该控制设备104还可以向智能终端发送有效处理时长对应的工资账单，以用于支付家政人员的工资等。在本申请实施例中，控制设备104可以是智能家居系统101对应的应用程序的服务器。该控制设备104可以作为单独的设备，或者可以为智能家居设备103中的一个功能模块。例如，智能终端中的功能模块等。控制设备104用于控制各个智能家居设备103工作，以及数据传输。例如，控制门禁设备进行解锁，控制摄像设备进行图像采集，将摄像设备采集的图像信息发送给智能终端等。在本申请实施例中，家政服务平台102用于提供家政服务，可以作为智能家居系统101的服务器。该服务器可以是一个服务器或多个服务器组成的服务器集群等，在此不做限定。家政服务平台102可以理解为家政人员的管理平台。家政服务平台102可以预先存储各个家政人员的基本信息，例如，姓名、工号、年龄、学历、住址、联系方式、工作经验、健康状态等。如此，通过家政人员的基本信息可以确定家政人员的基本情况，可提高分配家政人员的准确性。家政服务平台102还可以存储各个家政服务记录。其中，家政服务记录可以以家政人员为单位进行分类，还可以以家庭为单位进行分类。需要说明的是，家庭可以是包含智能家居系统101的家庭，还可以是未安装智能家居系统101的家庭。家政服务记录可以包括每一次家政人员提供家政服务对应的家庭的信息，例如，住址、小区信息、家庭成员信息、清扫范围、家政服务时长、家政服务的评价值或评价信息等。家政服务记录还可以包括每一次家政人员的家政服务信息，例如，家政人员的基本信息、家政人员的评价值或评价信息等。如此，通过家政服务记录可以确定每个家庭的基本情况以及每个家政人员的家政服务情况，便于提高分配家政人员的准确性。当上述的家庭包含智能家居系统101时，家政服务平台102还可存储该智能家居系统101设置的家政服务信息。例如，智能家居系统101设置的定时家政服务时间、包月家政服务、清扫范围等。如此，通过智能家居系统101的家政服务信息可以确定智能家居系统101的家政服务要求，便于提高分配家政人员的准确性。上述的家政人员和家政人员的基本信息、家政服务信息，以及智能家居系统和智能家居系统的家政服务信息还可存储于其他设备中，例如，区块链网络上创建的一个区块中。如此，在确定家政人员的人员标识之后，可获取家政人员的基本信息和家政服务信息。在确定智能家居系统的系统标识之后，可获取智能家居系统的家政服务信息。本申请实施例提出的一种智能家居系统的控制方法、设备及存储介质。该方法可以由智能家居系统的控制设备执行，其中该控制设备可由软件和/或硬件实现，一般可集成在服务器中，可提高家政服务的安全性，便于提高用户体验。请参照图2，图2是本申请提供的一种智能家居系统的控制方法的流程示意图。该方法包括以下步骤S201～S204，其中：S201：获取家政服务平台基于家政分配请求分配的目标家政人员的基本信息，其中，家政分配请求是基于触发事件生成的。在本申请实施例中，家政服务平台可用于基于家政分配请求分配对应的目标家政人员。其中，家政分配请求用于分配目标家政人员，以使目标家政人员为智能家居系统对应的家庭提供家政服务。家政分配请求可以由智能家居系统向家政服务平台发送的，还可以为家政服务平台基于智能家居系统发送或设置的信息生成的。可以将生成家政分配请求的事件称为触发事件，该触发事件可以包括以下至少一项：接收到预设语音呼叫提示、检测到预设区域内的卫生质量小于第一阈值、检测到智能家居系统中的清扫设备开启、确定预设家政呼叫日期到达。其中，预设语音呼叫提示用于提交家政分配请求。该预设语音呼叫提示可以为用户通过智能终端或智能音箱等具有语音采集功能以及通信功能的智能家居设备，向家政服务平台直接发送的，或者可以为与家政服务平台的人工客服或人工智能客服进行通话之后，由人工客服或AI客服基于通话内容提取出来的。本申请对于预设语音呼叫提示对应的语音数据的内容不做限定，可以包括呼叫请求的指示信息，还可以包括家政人员的要求信息等。需要说明的是，当智能家居设备与家政服务平台直接连接时，可以直接向家政服务平台发送预设语音呼叫提示。或者可以通过控制设备转发给发送给家政服务平台，以使家政服务平台接收到预设语音呼叫指示。可以理解，若接收到预设语音呼叫指示，则表示该智能家居系统对应的家庭区域需要家政服务。因此，确定发生触发事件，提高了生成家政服务请求的准确性。本申请对于预设区域、第一阈值以及检测预设区域内的卫生质量的方法不做限定。检测预设区域内的卫生质量的智能家居设备可以为预设区域的智能家居设备或其中的一个功能模块等。该预设区域可以为需要进行清扫的区域，例如，窗边、地面、橱柜、厕所等。检测预设区域内的卫生质量的智能家居设备可以为能直接检测卫生情况的设备，预设区域可以为该智能家居设备对应的检测区域。也就是说，该智能家居设备采集的数据包含灰尘、微生物等物质，可以用于直接确定预设区域内的卫生情况。以智能家居设备为灰尘检测设备进行举例，预设区域为该灰尘检测设备的采集区域，灰尘检测设备可以基于灰尘检测设备获取的灰尘数据确定灰尘含量，从而基于灰尘含量确定卫生情况。检测预设区域内的卫生质量的智能家居设备或者可以为间接检测卫生情况的设备。也就是说，该智能家居设备采集的数据不是上面所说的物质，而是能侧面反映卫生情况的数据，例如，图像、气体等。预设区域可以为该智能家居设备对应的采集区域。该智能家居设备可以基于摄像设备、视觉传感器、光传感器或气体传感器等。其中，视觉传感器由一个或者两个图形传感器组成，有时还要配以光投射器及其他辅助设备，用于获取外部环境的图像信息。光传感器主要由光敏元件组成，可用于辅助视觉传感器或摄像设备获取图像信息。气体传感器是一种检测气体浓度的装置，例如，二氧化碳、一氧化碳、硫化氢、氢气、氨气、氧气、肼、甲烷等气体检测。气体传感器通常包括滤除杂质和干扰气体的传感器，可以将环境中某种气体的体积分数转化成对应电信号，从而可基于电信号确定所述气体的浓度。以智能家居设备为摄像设备进行举例，预设区域为摄像设备的采集区域，控制设备可以基于摄像设备在采集区域采集的图像信息中的污迹图像的占用面积，或者可以基于本次采集的图像信息与之前获取的图像信息进行对比等，来确定采集区域的卫生情况。上述的污迹图像是指存在污点、泥土或较厚灰尘的图像。在本申请实施例中，第一阈值可以为用户通过智能家居系统中的设置页面进行设置的指定数值，例如，0.3。第一阈值或者可以为与采集数据或检测卫生情况的智能家居设备的类型对应的指定数值。例如，智能家居设备为摄像设备，第一阈值为0.4；智能家居设备为光传感器，第一阈值为0.2等。第一阈值或者可以为基于采集数据的完整度进行动态设置。例如，采集数据的完整度为90％，第一阈值为0.4；采集数据的完整度为70％，第一阈值为0.3等。在本申请实施例中，卫生质量可以基于采集数据的类型进行确定。例如，采集数据的类型为灰尘，卫生质量可以基于灰尘含量进行确定。采集数据的类型为微生物，卫生质量可以基于微生物含量进行确定。采集数据的类型为图像，卫生质量可以基于图像中污迹图像的占用面积，或者可以基于本次采集的图像信息与之前获取的图像信息进行对比得到的对比信息进行确定。采集数据的类型为气体，卫生质量可以基于气体浓度进行确定等。可以理解，若检测到预设区域内的卫生质量小于第一阈值，则表示该智能家居系统对应的家庭区域需要家政服务中的清扫服务。因此，确定发生触发事件，提高了生成家政服务请求的准确性。在本申请实施例中，清扫设备可以为扫地机器人或擦窗机器人等。可以理解，若检测到智能家居系统中的清扫设备开启，则表示该智能家居系统对应的家庭区域需要被清扫。因此，确定发生触发事件，提高了生成家政服务请求的准确性。在本申请实施例中，预设家政呼叫日期可以为用户在智能家居系统中设置的家政服务日期，或者可以为智能家居系统根据历史的家政服务的时间频率进行确定的日期。例如，智能家居系统平均每隔7天，呼叫家政服务，则预设家政呼叫日期为上一次家政服务的时间之后的7天。可以理解，若确定预设家政呼叫日期到达，则表示该智能家居系统对应的家庭区域需要被提供家政服务。因此，确定发生触发事件，提高了生成家政服务请求的准确性。在本申请实施例中，家政服务平台还可用于向智能家居系统的控制设备发送目标家政人员的基本信息，或者将分配的目标家政人员的人员标识发送给控制设备，以使控制设备基于预先存储的家政人员和基本信息之间的映射关系获取目标家政人员的基本信息。其中的基本信息可参照前述，在此不再赘述。家政服务平台还可用于向目标家政人员支付工资等，在此不做限定。可以理解，家政服务平台可以接收用户通过智能家居系统支付的金额，用于给目标家政人员支付工资，避免当面交易，可提高工资支付的便利性。且工资可以预存在家政服务平台上，可避免争议。本申请对于家政服务平台的确定方法不做限定，在一个可能的示例中，包括以下步骤A1和步骤A2，其中：A1：确定智能家居系统的位置信息。在本申请实施例中，智能家居系统的位置信息是指智能家居系统对应的家庭地址的位置信息。该位置信息可以包括地理位置，例如，可以通过全球导航卫星系统等定位系统得到的地理位置。位置信息还可以包括区域信息，例如，小区信息、街道信息等。该区域信息可以根据智能家居系统对应的应用程序所使用的网络地址进行确定等，在此不做限定。A2：基于位置信息和触发事件对应的家政服务类型确定家政服务平台。在本申请实施例中，触发事件对应的家政服务类型可以按照触发事件的类型进行分类。例如，接收到预设语音呼叫指示、检测到预设区域内的卫生质量小于第一阈值、检测到智能家居系统中的清扫设备开启、确定预设家政呼叫日期到达中的至少一种类型。触发事件对应的家政服务类型或者可以按照家政服务的类型进行分类，例如，清扫、喂养、地板打蜡、清洗家电等。本申请对于位置信息和家政服务类型确定家政服务平台的方法不做限定，可以选取靠近位置信息和类型的家政服务平台。可以理解，选取靠近位置信息的家政服务平台，例如，智能家居系统对应的社区所对应的家政服务平台，便于提高家政人员的管理，且有利于缩短家政人员到达智能家居系统对应的家庭区域的时间。选取提供家政服务类型的家政服务平台，可提高选取目标家政人员的准确性。可以理解，在步骤A1和步骤A2中，先确定智能家居系统对应的位置信息，再基于该位置信息和触发事件对应的家政服务类型确定家政服务平台，可提高家政服务平台选取的准确性。S202：基于基本信息和触发事件生成目标家政人员的预设验证信息，以用于发送至目标家政人员。在本申请实施例中，预设验证信息用于解锁智能家居系统中的门禁设备。也就是说，若目标家政人员输入的目标验证信息与预设验证信息匹配成功，则解锁智能家居系统中的门禁设备。否则，不允许目标家政人员进入智能家居系统对应的家庭区域。可以理解，基于基本信息和触发事件生成目标家政人员的预设验证信息，可避免所有的家政人员接收到同样的验证信息，且每一家政人员接收到的预设验证信息随着该家政人员的基本信息和触发事件的变化而变化。如此，家政人员是基于可变化的验证信息进行身份验证，提高了家政服务的安全性。在一种可能的示例中，在解锁智能家居系统中的门禁设备之后，确定预设验证信息失效。如此，以避免家政人员下次使用该预设验证信息进行身份验证，可进一步提高家政服务的安全性。需要说明的是，向目标家政人员发送预设验证信息的步骤，可以在智能家居系统对应的家庭区域内无人的情况下执行。如此，可使目标家政人员可以在家中无人的情况下，基于输入的目标验证信息进行身份验证，以进入家中。向目标家政人员发送预设验证信息的步骤还可以是家中有人的情况下执行，从而避免家中人员给家政人员进行开门，也无需家中人员采用人工的方式进行身份验证。以上两种执行方法均可提高家政服务的安全性和用户体验。本申请对于生成预设验证信息的方法不做限定，在一种可能的示例中，基于基本信息和触发事件生成目标家政人员的预设验证信息包括以下步骤B1～B3，其中：B1：基于触发事件生成第一验证码。在本申请实施例中，第一验证码用于生成预设验证信息。第一验证码可以根据预先设置的触发事件的类型或家政服务类型，与验证码之间的映射关系进行确定。第一验证码还可以基于触发事件的类型或家政服务类型对应的字符长度随机生成。结合下表进行举例说明，该表描述了触发事件的类型和第一验证码的字符长度之间的映射关系。则当触发事件的类型为检测到智能家居系统中的清扫设备开启时，可确定第一验证码的字符长度为12。因此，可以从26个英文字母以及字母对应的大小写、从0-9的数字以及标点符号中随机选取12个字符得到第一验证码。触发事件的类型第一验证码的字符长度接收到预设语音呼叫指示10检测到预设区域内的卫生质量小于第一阈值8检测到智能家居系统中的清扫设备开启12确定预设家政呼叫日期到达5B2：基于基本信息获取目标家政人员的第二验证码。在本申请实施例中，第二验证码也用于生成预设验证信息。第二验证码可以为基本信息中的部分信息，例如，第二验证码为姓名对应的英文字符。第二验证码或者可以为基本信息中的部分信息组合。例如，第二验证码为姓名对应的英文字符以及出生日期对应的数字随机生成的字符。本申请对于第一验证码和第二验证码的获取方法均不做限定。需要说明的是，本申请对于步骤B1和步骤B2的执行顺序不做限定。可以先执行步骤B1，再执行步骤B2。或者可以先执行步骤B2，再执行步骤B1。或者可以同时执行步骤B1和步骤B2。B3：基于第一验证码和第二验证码生成目标家政人员的预设验证信息。本申请对于第一验证码和第二验证生成预设验证信息的方法不做限定，可以随机打乱，还可以直接以指定符号或连接符等)连接第一验证码和第二验证码得到预设验证信息等。在一种可能的示例中，步骤B3可以包括以下步骤B31～B33，其中：B31：对第一验证码和第二验证码进行组合处理，得到第一信息。在本申请实施例中，第一信息为第一验证码和第二验证码进行组合处理得到的信息。第一信息可以为第一验证码和第二验证码直接连接而成，或由指定符号把第一验证码和第二验证码进行连接得到。第一信息中第一验证码可以位于第二验证码的前面，也可以位于第二验证码的后面，在此不做限定。B32：对第一信息进行编码处理，得到第二信息。在本申请实施例中，编码处理可以基于美国信息交换标准代码、ISO-8859-1、GB2312、GBK、UTF-8、UTF-16、base64等中编码算法的一种或多种，在此不做限定。例如，先基于ASCII编码算法将第一信息对应的字符串转换为二进制，再基于base64编码算法将第一信息对应的二进制转换为字符串。可以理解，第二信息为编码处理之后的第一信息，可提高验证的安全性。其中，ASCII是基于拉丁字母的一套电脑编码系统，主要用于显示现代英语和其他西欧语言。ASCII总共有128个，用一个字节的低7位表示，其中，0～31是控制字符如换行回车删除等，32～126是打印字符。ISO-8859-1是单字节编码，用于扩展ASCII，其编码范围是0x00-0xFF，0x00-0x7F之间完全和ASCII一致，0x80-0x9F之间是控制字符，0xA0-0xFF之间是文字符号。GB2312全称是信息交换的汉字编码字符集，是双字节编码，总的编码范围是A1-F7，其中从A1-A9是符号区，总共包含682个符号，从B0-F7是汉字区，包含6763个汉字。GBK全称是汉字内码扩展规范，用于扩展GB2312。它的编码范围是8140～FEFE总共有23940个码位，它能表示21003个汉字。UTF-16具体定义了Unicode字符在计算机中存取方法。UTF-16用两个字节来表示Unicode转化格式，是定长的表示方法。UTF-8采用了一种变长技术，每个编码区域有不同的字码长度。不同类型的字符可以是由1～6个字节组成。base64是网络上最常见的用于传输8Bit字节码的编码方式之一，可用于在HTTP环境下传递较长的标识信息。具体可根据一系列以编号排定的文件中多用途的网际邮件扩充协议的详细规范进行转换以得到字符串。B33：对第二信息进行缩短处理，得到目标家政人员的预设验证信息。在本申请实施例中，缩短处理可以基于预设验证信息的字符数量进行处理。例如，当预设验证信息的字符数量为6位时，若第二信息的字符长度为10位，则可以截取前6位字符或后6位字符，或者每2位字符进行编码得到1位新的字符，不足的1位可以采用默认字符或重复前一位的字符，或者对10位字符进行编码得到等。可以理解，在步骤B11～B13中，先对第一验证码和第二验证码进行组合处理，得到第一信息，再对第一信息进行编码处理，得到第二信息，以实现信息编码，可提高验证的安全性。然后对第二信息进行缩短处理，以使得到的目标家政人员的预设验证信息的长度较短，可在保证安全性的基础上，提高身份验证信息的验证效率。在步骤B1～B3中，基于触发事件生成第一验证码，以及基于基本信息获取目标家政人员的第二验证码。再基于第一验证码和第二验证码生成目标家政人员的预设验证信息，可提高获取预设验证信息的准确性。S203：获取目标家政人员输入的目标验证信息。在本申请实施例中，可以将门禁设备上的密码锁上目标家政人员输入的信息作为目标验证信息，或者可以将智能家居系统对应的应用程序，或家政服务平台对应的应用程序上目标家政人员输入的信息作为目标验证信息等，在此不做限定。S204：响应于目标验证信息与预设验证信息匹配成功，解锁智能家居系统中的门禁设备。在图2所示的方法中，在获取家政服务平台基于家政分配请求分配的目标家政人员的基本信息之后，基于该基本信息和生成家政分配请求的触发事件生成目标家政人员的预设验证信息，以用于发送给目标家政人员，可提高验证的安全性。然后，在目标家政人员输入了目标验证信息之后，将目标验证信息与预设验证信息进行匹配。在匹配成功时，可确定目标家政人员的身份验证成功，解锁智能家居系统中的门禁设备，提高了家政服务的安全性。且无需用户在家执行开门操作，便于提高用户体验。请参照图3，图3是本申请提供的第二种智能家居系统的控制方法的流程示意图。该方法包括以下步骤S301～S307，其中：S301：获取家政服务平台基于家政分配请求分配的目标家政人员的基本信息，其中，家政分配请求是基于触发事件生成的。S302：基于基本信息和触发事件生成目标家政人员的预设验证信息，以用于发送至目标家政人员。S303：获取目标家政人员输入的目标验证信息。S304：响应于目标验证信息与预设验证信息匹配成功，解锁智能家居系统中的门禁设备。S305：经由智能家居系统中的摄像设备获取目标家政人员的图像信息。其中，步骤S301～S304可参照步骤S201～S204的描述，在此不再赘述。如前所述，摄像设备可以获取采集区域的图像信息。可以理解，通过摄像设备获取目标家政人员的图像信息，可实现图像监控，便于提高家政人员的自觉性。S306：基于图像信息获取目标家政人员的评价值。在本申请实施例中，评价值用于描述目标家政人员在智能家居系统对应的家庭区域内提供家政服务的评价质量。评价值可以是智能家居系统对应的用户手动依据家庭区域内的卫生情况，以及图像信息进行评分得到的数据。评价值或者可以是智能家居系统中的控制设备基于图像信息进行评分得到的数据，例如，基于图像信息中污迹图像的占用面积进行评分，或者与之前获取的图像信息进行对比得到的对比信息进行评分等，在此不做限定。可以理解，采用评价值进行评分，便于提高家政人员的服务质量。评价值可以为目标家政人员的有效处理时长和总时长之间的比值。其中，有效处理时长是指目标家政人员实际进行工作的时间长度。通过图像信息中每一帧或连续几帧图像可确定目标家政人员的动作是否为家政服务的动作，若是，则累计为家政服务的动作的时长，以得到有效处理时长。以上的确定步骤可以通过所有的图像信息进行确定，或者从所有的图像信息中选取部分图像信息进行确定。选取的部分图像信息可以随机选取，或者按照预设时间间隔进行选取等，在此不做限定。总时长是指目标家政人员从接收到家政分配请求或进入家庭区域内的时间，到离开家庭区域的时间之间的时间间隔。可以理解，基于有效处理时长和总时长之间的比值获取目标家政人员的评价值，也就是说，从家政服务的效率的角度获取评价值，可提高获取评价值的准确性。评价值还可根据目标家政人员是否发生目标事件进行确定。其中，目标事件可以为偷盗物品、推搡或辱骂家中人员、等不合适出现的事件。可以通过图像信息中每一帧或连续几帧图像确定目标家政人员的动作是否为目标事件对应的动作，或图像中目标家政人员的表情是否为目标事件对应的表情等确定目标家政人员是否发生目标事件。或者可以通过图像信息中的语音数据获取目标家政人员的语气和语调等声音特征，以及目标家政人员使用的词汇，再基于声音特征和/或使用的词汇确定目标家政人员是否发生目标事件。可以理解，若确定目标家政人员发生目标事件，则表示目标家政人员的举动不合适，会降低目标家政人员的评价值。S307：响应于评价值大于第二阈值，将目标家政人员加入至与智能家居系统对应的预设家政人员集，以便于被优先选择。在本申请实施例中，第二阈值用于确定是否可以加入智能家居系统对应的预设家政人员集。预设家政人员集包括可以优先分配给所述智能家居系统的家政人员，可以为之前服务过所述智能家居系统的家政人员，还可以为所述智能家居系统对应的用户所选取的家政人员。第二阈值可以为指定数值，例如，75分。或者，第二阈值也可以根据智能家居系统对各个家政人员进行评分得到的平均值进行确定，或者根据家居服务平台对各个家政人员进行评分得到的平均值进行确定等，在此不做限定。在图3所示的方法中，在目标家政人员进入智能家居系统的家庭区域后，经由智能家居系统中的摄像设备获取目标家政人员的图像信息。若基于图像信息获取目标家政人员的评价值大于第二阈值，则表示对本次目标家政人员的家政服务比较满意，可以将目标家政人员加入至与智能家居系统对应的预设家政人员集，以便于被优先选择。如此，提高了选取家政人员的效率；且采用评价值进行评分，便于提高家政人员的服务质量。请参照图4，图4是本申请提供的第三种智能家居系统的控制方法的流程示意图。该方法包括以下步骤S401～S407，其中：S401：获取家政服务平台基于家政分配请求分配的目标家政人员的基本信息，其中，家政分配请求是基于触发事件生成的。S402：基于基本信息和触发事件生成目标家政人员的预设验证信息，以用于发送至目标家政人员。S403：获取目标家政人员输入的目标验证信息。S404：响应于目标验证信息与预设验证信息匹配成功，解锁智能家居系统中的门禁设备。S405：经由智能家居系统中的摄像设备获取目标家政人员的图像信息。其中，步骤S401～S404可参照步骤S201～S204的描述，在此不再赘述。如前所述，摄像设备可以获取采集区域的图像信息。可以理解，通过摄像设备获取目标家政人员的图像信息，可实现图像监控，便于提高家政人员的自觉性。S406：基于图像信息确定目标家政人员是否发生预设事件。S407：响应于确定目标家政人员发生预设事件，生成预设事件的提示信息，以用于提示智能家居系统对应的用户处理预设事件。其中，预设事件可以包括步骤S306所描述的目标事件，还可包括目标家政人员遭遇的危险事件，例如，目标家政人员突然晕倒、目标家政人员被非法人员劫持、目标家政人员摔倒等。可以通过图像信息中每一帧或连续几帧图像确定目标家政人员的动作是否为预设事件对应的动作，或图像中目标家政人员的表情是否为预设事件对应的表情等确定目标家政人员是否发生预设事件。在本申请实施例中，预设事件的提示信息可以包括发生预设事件的提示信息、预设事件的处理提示、预设事件的发生时间以及相关的图像信息等，在此不做限定。若预设事件为偷盗物品事件或被非法人员劫持的危险事件，预设事件的提示信息可以包括报警的处理提示，例如，一键报警的按钮等，可提高报警效率。该预设事件的提示信息还可以包括锁门的处理提示，例如，一键锁门的按钮等，以避免非法人员逃走。若预设事件为目标家政人员突然晕倒或摔倒等危及身体安全的事件，预设事件的提示信息可以包括呼叫救护车的处理提示，例如，一键呼叫救护车的按钮等，可提高呼叫效率。此外，若基于图像信息确定家中人员发生以上预设事件，也可生成该预设事件的提示信息。在图4所示的方法中，在目标家政人员进入智能家居系统的家庭区域后，经由智能家居系统中的摄像设备获取目标家政人员的图像信息。若基于图像信息确定目标家政人员发生预设事件，则表示目标家政人员发生不合适的举动或者表示目标家政人员遭遇危险事件。可以通过生成预设事件的提示信息，以提示智能家居系统对应的用户处理该预设事件，可提高处理预设事件的效率，便于提高家政服务的安全性。请参照图5，图5是本申请提供的第四种智能家居系统的控制方法的流程示意图。该方法包括以下步骤S501～S507，其中：S501：获取家政服务平台基于家政分配请求分配的目标家政人员的基本信息，其中，家政分配请求是基于触发事件生成的。S502：基于基本信息和触发事件生成目标家政人员的预设验证信息，以用于发送至目标家政人员。S503：获取目标家政人员输入的目标验证信息。S504：响应于目标验证信息与预设验证信息匹配成功，解锁智能家居系统中的门禁设备。S505：经由智能家居系统中的摄像设备获取目标家政人员的图像信息。其中，步骤S501～S504可参照步骤S201～S204的描述，在此不再赘述。如前所述，摄像设备可以获取采集区域的图像信息。可以理解，通过摄像设备获取目标家政人员的图像信息，可实现图像监控，便于提高家政人员的自觉性。S506：基于图像信息确定目标家政人员的有效处理时长。S507：基于有效处理时长生成目标家政人员的工资账单，以用于支付目标家政人员的工资。其中，有效处理时长可参照步骤S306的描述，在此不再赘述。工资账单可包括目标家政人员的有效处理时长、总时长、有效处理时长和总时长之间的比值、各项家政服务的评价值、评价信息等。可以理解，基于有效处理时长生成目标家政人员的工资账单，可提高工资支付的准确性。在目标家政人员不满意该工资账单时，可以向家政服务平台反映，以获取智能家居系统对应的用户和目标家政人员都满意的工资账单。在图5所示的方法中，在目标家政人员进入智能家居系统的家庭区域后，经由智能家居系统中的摄像设备获取目标家政人员的图像信息。然后基于图像信息确定目标家政人员的有效处理时长，再基于该有效处理时长生成目标家政人员的工资账单，以用于支付目标家政人员的工资。如此，通过图像信息中的有效处理时长给目标家政人员支付工资，可提高工资支付的便利性以及准确性。上述详细阐述了本申请实施例的方法，下面提供了本申请实施例的装置。与图2、图3、图4或图5的实施例一致，请参照图6，图6是本申请实施例提供的一种智能家居系统的控制设备的结构示意图。如图6所示，该控制设备600包括处理器610、存储器620、通信接口630以及一个或至少一个程序640。上述一个或至少一个程序640被存储在上述存储器620中，并且被配置由上述处理器610执行，上述程序640包括用于执行以下步骤的指令：获取家政服务平台基于家政分配请求分配的目标家政人员的基本信息，所述家政分配请求是基于触发事件生成的；基于所述基本信息和所述触发事件生成所述目标家政人员的预设验证信息，以用于发送至所述目标家政人员；获取所述目标家政人员输入的目标验证信息；以及响应于所述目标验证信息与所述预设验证信息匹配成功，解锁所述智能家居系统中的门禁设备。在一个可能的示例中，在所述基于所述基本信息和所述触发事件生成所述目标家政人员的预设验证信息方面，所述程序640具体用于执行以下步骤的指令：基于所述触发事件生成第一验证码；基于所述基本信息获取所述目标家政人员的第二验证码；以及基于所述第一验证码和所述第二验证码生成所述目标家政人员的预设验证信息。在一个可能的示例中，在所述基于所述第一验证码和所述第二验证码生成所述目标家政人员的预设验证信息方面，所述程序640具体用于执行以下步骤的指令：对所述第一验证码和所述第二验证码进行组合处理，得到第一信息；对所述第一信息进行编码处理，得到第二信息；以及对所述第二信息进行缩短处理，得到所述目标家政人员的预设验证信息。在一个可能的示例中，在所述家政服务平台的确定方面，所述程序640具体用于执行以下步骤的指令：确定所述智能家居系统的位置信息；以及基于所述位置信息和所述触发事件对应的家政服务类型确定所述家政服务平台。在一个可能的示例中，所述触发事件包括以下至少一种：接收到预设语音呼叫指示、检测到预设区域内的卫生质量小于第一阈值、检测到所述智能家居系统中的清扫设备开启、确定预设家政呼叫日期到达。在一个可能的示例中，在所述解锁所述智能家居系统中的门禁设备之后，所述程序640还用于执行以下步骤的指令：经由所述智能家居系统中的摄像设备获取所述目标家政人员的图像信息；基于所述图像信息获取所述目标家政人员的评价值；以及响应于所述评价值大于第二阈值，将所述目标家政人员加入至与所述智能家居系统对应的预设家政人员集，以便于被优先选择。在一个可能的示例中，在所述解锁所述智能家居系统中的门禁设备之后，所述程序640还用于执行以下步骤的指令：经由所述智能家居系统中的摄像设备获取所述目标家政人员的图像信息；基于所述图像信息确定所述目标家政人员是否发生预设事件；以及响应于确定所述目标家政人员发生所述预设事件，生成所述预设事件的提示信息，以用于提示所述智能家居系统对应的用户处理所述预设事件。在一个可能的示例中，在所述解锁所述智能家居系统中的门禁设备之后，所述程序640还用于执行以下步骤的指令：经由所述智能家居系统中的摄像设备获取所述目标家政人员的图像信息；基于所述图像信息确定所述目标家政人员的有效处理时长；以及基于所述有效处理时长生成所述目标家政人员的工资账单，以用于支付所述目标家政人员的工资。本申请实施例还提供一种计算机存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于存储计算机程序，该计算机程序使得计算机执行以实现方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤，计算机包括智能家居系统的控制设备或家政服务平台。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，计算机程序可操作来使计算机执行以实现方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包，计算机包括智能家居系统的控制设备或家政服务平台。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本申请并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本申请，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模式并不一定是本申请所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置，可通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如至少一个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到至少一个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件程序模式的形式实现。集成的单元如果以软件程序模式的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储器中。根据这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储器中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储器包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上对本申请实施例进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
