标题title
配电网优化方法、系统、配电网、设备及介质
摘要abst
本发明提供一种配电网优化方法、系统、配电网、设备及介质，所述方法包括对配电网中的分布式能源和储能系统进行注入电流源等效计算，得到分布式能源对应的第一运行参数和所述储能系统对应的第二运行参数；根据第一运行参数和第二运行参数，以及配电网的拓扑结构，设定与配电网对应的多个优化目标；设定多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件，按照配电网优化算法求解所目标函数确定配电网优化策略，并根据配电网优化策略调整储能系统的优化配置，其中，配电网优化算法用于求解目标函数的最优解。本发明的方法能够全面而系统地分析影响配电网优化的各个因素，并且从多个解中寻找最优解，保证配电网优化策略为最符合当前配电网优化策略。
权利要求书clms
1.一种配电网优化方法，其特征在于，包括：对配电网中的分布式能源和储能系统进行注入电流源等效计算，得到所述分布式能源对应的第一运行参数和所述储能系统对应的第二运行参数；根据所述第一运行参数和所述第二运行参数，以及所述配电网的拓扑结构，设定与所述配电网对应的多个优化目标；设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件，按照配电网优化算法求解所述目标函数确定配电网优化策略，并根据所述配电网优化策略调整所述储能系统的优化配置，其中，所述配电网优化算法用于求解所述目标函数的最优解。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述多个优化目标包括用于指示所述配电网的无功电压控制稳定性的第一优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法包括：按照如下公式所示的方法设定所述第一优化目标对应的第一目标函数：；其中，Lij表示无功电压控制稳定性，表示流入支路末端节点j的有功功率，表示支路ij的电抗，表示流入支路末端节点j的无功功率，表示支路ij的电阻，表示支路首端节点i的电压；第一约束条件：；其中，表示节点i注入的有功、无功功率，表示分布式能源注入节点i的有功、无功功率，表示节点k电压幅值，表示支路ik导纳的实部和虚部，表示支路ik两端节点的相角差，节点k表示所有与节点i连接的节点。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述多个优化目标包括用于指示所述配电网的运行稳定性的第二优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法还包括：按照如下公式所示的方法设定所述第二优化目标对应的第二目标函数：；其中，F表示配电网的运行稳定性，表示网络损失期望值，表示电压越限风险期望值，表示线路过载风险期望值，表示事故的概率约束，表示事故导致的后果，表示第j个N-1事故；第二约束条件：；其中，分别表示第i个分布式能源对应的有功出力和无功出力，分别表示的下限和上限，分别表示的下限和上限。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述多个优化目标包括用于指示所述储能系统的电压质量的第三优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法还包括：按照如下公式所示的方法设定所述第三优化目标对应的第三目标函数：；其中，Ivp-i表示第i个节点的电压指标，Vi表示第i个节点的电压幅值，Vn表示节点电压额定值，Vmax、Vmin表示节点电压上下限值，Pi表示第i个节点的注入功率，M表示馈线的节点数。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述多个优化目标包括用于指示所述储能系统的功率调节能力的第四优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法还包括：按照如下公式所示的方法设定所述第四优化目标对应的第四目标函数：；其中，表示第j个储能系统在阶段p的充放电功率，表示第j个储能系统在阶段p的储能能量，表示第j个储能系统在阶段w的储能能量，表示时间差。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述按照配电网优化算法求解所述目标函数确定配电网优化策略的方法包括：初始化所述配电网的结构参数、所述配电网优化算法的控制参数；在预设决策变量可行域内随机初始化粒子位置，并随机初始化粒子速度；缩小所述多个优化目标对应的目标函数的可行域，更新目标函数对应的适应值，更新个体最优值、全局最优值和非支配解集；合并第h代的非支配解集与h+1代个体，若合并后种群规模大于预设阈值，则通过拥挤度方法筛除不符合预设要求的个体；判断是否满足预设迭代停止条件，若是，则跳出循环，否则增加迭代次数，持续迭代更新直至满足预设迭代停止条件，将所获得的最优解作为配电网优化策略。7.一种配电网优化系统，其特征在于，包括：第一单元，用于对配电网中的分布式能源和储能系统进行注入电流源等效计算，得到所述分布式能源对应的第一运行参数和所述储能系统对应的第二运行参数；第二单元，用于根据所述第一运行参数和所述第二运行参数，以及所述配电网的拓扑结构，设定与所述配电网对应的多个优化目标；第三单元，用于设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件，按照配电网优化算法求解所述目标函数确定配电网优化策略，并根据所述配电网优化策略调整所述储能系统的优化配置，其中，所述配电网优化算法用于求解所述目标函数的最优解。8.一种配电网，其特征在于，所述配电网包括权利要求7所述的配电网优化系统。9.一种设备，其特征在于，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为调用所述存储器存储的指令，以执行权利要求1至6中任意一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，其特征在于，所述计算机程序指令被处理器执行时实现权利要求1至6中任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及配电网技术领域，尤其涉及一种配电网优化方法、系统、配电网、设备及介质。背景技术现有的关于储能调压的方法常分为集中式控制、分散式控制与分布式控制方法。集中式方法能实现储能的精准控制，但是它需要整个网络全部的信息，从而大大侵犯了电网内各节点的隐私安全，并且对集中式控制的中央控制器的计算能力有着很高的要求。分散式控制只需要节点的局部信息，但是由于信息有限，它不能充分利用整个网络的资源来平抑电压波动。而分布式控制则是指网络中的自治代理商利用本地信息和与其邻居的部分消息交换来实现协作目标，与集中控制方法相比，分布式控制保证了每个代理的隐私性，显著降低了每个代理商的数据量，从而提高了计算效率，并且充分利用了网络内的可控资源。发明内容本发明实施例提供一种配电网优化方法、系统、配电网、设备及介质，能够至少解决现有技术无法实现高效配电网优化的问题。本发明实施例的第一方面，提供一种配电网优化方法，包括：对配电网中的分布式能源和储能系统进行注入电流源等效计算，得到所述分布式能源对应的第一运行参数和所述储能系统对应的第二运行参数；根据所述第一运行参数和所述第二运行参数，以及所述配电网的拓扑结构，设定与所述配电网对应的多个优化目标；设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件，按照配电网优化算法求解所述目标函数确定配电网优化策略，并根据所述配电网优化策略调整所述储能系统的优化配置，其中，所述配电网优化算法用于求解所述目标函数的最优解。在一种可选的实施方式中，所述多个优化目标包括用于指示所述配电网的无功电压控制稳定性的第一优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法包括：按照如下公式所示的方法设定所述第一优化目标对应的第一目标函数：；其中，Lij表示无功电压控制稳定性，表示流入支路末端节点j的有功功率，表示支路ij的电抗，表示流入支路末端节点j的无功功率，表示支路ij的电阻，表示支路首端节点i的电压；第一约束条件：；其中，表示节点i注入的有功、无功功率，表示分布式能源注入节点i的有功、无功功率，表示节点k电压幅值，表示支路ik导纳的实部和虚部，表示支路ik两端节点的相角差，节点k表示所有与节点i连接的节点。在一种可选的实施方式中，所述多个优化目标包括用于指示所述配电网的运行稳定性的第二优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法还包括：按照如下公式所示的方法设定所述第二优化目标对应的第二目标函数：；其中，F表示配电网的运行稳定性，表示网络损失期望值，表示电压越限风险期望值，表示线路过载风险期望值，表示事故的概率约束，表示事故导致的后果，表示第j个N-1事故；第二约束条件：；其中，分别表示第i个分布式能源对应的有功出力和无功出力，分别表示的下限和上限，分别表示的下限和上限。在一种可选的实施方式中，所述多个优化目标包括用于指示所述储能系统的电压质量的第三优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法还包括：按照如下公式所示的方法设定所述第三优化目标对应的第三目标函数：；其中，Ivp-i表示第i个节点的电压指标，Vi表示第i个节点的电压幅值，Vn表示节点电压额定值，Vmax、Vmin表示节点电压上下限值，Pi表示第i个节点的注入功率，M表示馈线的节点数。在一种可选的实施方式中，所述多个优化目标包括用于指示所述储能系统的功率调节能力的第四优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法还包括：按照如下公式所示的方法设定所述第四优化目标对应的第四目标函数：；其中，表示第j个储能系统在阶段p的充放电功率，表示第j个储能系统在阶段p的储能能量，表示第j个储能系统在阶段w的储能能量，表示时间差。在一种可选的实施方式中，所述按照配电网优化算法求解所述目标函数确定配电网优化策略的方法包括：初始化所述配电网的结构参数、所述配电网优化算法的控制参数；在预设决策变量可行域内随机初始化粒子位置，并随机初始化粒子速度；缩小所述多个优化目标对应的目标函数的可行域，更新目标函数对应的适应值，更新个体最优值、全局最优值和非支配解集；合并第h代的非支配解集与h+1代个体，若合并后种群规模大于预设阈值，则通过拥挤度方法筛除不符合预设要求的个体；判断是否满足预设迭代停止条件，若是，则跳出循环，否则增加迭代次数，持续迭代更新直至满足预设迭代停止条件，将所获得的最优解作为配电网优化策略。本发明实施例的第二方面，提供一种配电网优化系统，包括：第一单元，用于对配电网中的分布式能源和储能系统进行注入电流源等效计算，得到所述分布式能源对应的第一运行参数和所述储能系统对应的第二运行参数；第二单元，用于根据所述第一运行参数和所述第二运行参数，以及所述配电网的拓扑结构，设定与所述配电网对应的多个优化目标；第三单元，用于设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件，按照配电网优化算法求解所述目标函数确定配电网优化策略，并根据所述配电网优化策略调整所述储能系统的优化配置，其中，所述配电网优化算法用于求解所述目标函数的最优解。在一种可选的实施方式中，所述第二单元还用于：所述多个优化目标包括用于指示所述配电网的无功电压控制稳定性的第一优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法包括：按照如下公式所示的方法设定所述第一优化目标对应的第一目标函数：；其中，Lij表示无功电压控制稳定性，表示流入支路末端节点j的有功功率，表示支路ij的电抗，表示流入支路末端节点j的无功功率，表示支路ij的电阻，表示支路首端节点i的电压；第一约束条件：；其中，表示节点i注入的有功、无功功率，表示分布式能源注入节点i的有功、无功功率，表示节点k电压幅值，表示支路ik导纳的实部和虚部，表示支路ik两端节点的相角差，节点k表示所有与节点i连接的节点。在一种可选的实施方式中，所述第二单元还用于：所述多个优化目标包括用于指示所述配电网的运行稳定性的第二优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法还包括：按照如下公式所示的方法设定所述第二优化目标对应的第二目标函数：其中，F表示配电网的运行稳定性，表示网络损失期望值，表示电压越限风险期望值，表示线路过载风险期望值，表示事故的概率约束，表示事故导致的后果，表示第j个N-1事故；第二约束条件：其中，分别表示第i个分布式能源对应的有功出力和无功出力，分别表示的下限和上限，分别表示的下限和上限。在一种可选的实施方式中，所述第二单元还用于：所述多个优化目标包括用于指示所述储能系统的电压质量的第三优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法还包括：按照如下公式所示的方法设定所述第三优化目标对应的第三目标函数：其中，Ivp-i表示第i个节点的电压指标，Vi表示第i个节点的电压幅值，Vn表示节点电压额定值，Vmax、Vmin表示节点电压上下限值，Pi表示第i个节点的注入功率，M表示馈线的节点数。在一种可选的实施方式中，所述第二单元还用于：所述多个优化目标包括用于指示所述储能系统的功率调节能力的第四优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法还包括：按照如下公式所示的方法设定所述第四优化目标对应的第四目标函数：；其中，表示第j个储能系统在阶段p的充放电功率，表示第j个储能系统在阶段p的储能能量，表示第j个储能系统在阶段w的储能能量，表示时间差。在一种可选的实施方式中，所述第三单元还用于：初始化所述配电网的结构参数、所述配电网优化算法的控制参数；在预设决策变量可行域内随机初始化粒子位置，并随机初始化粒子速度；缩小所述多个优化目标对应的目标函数的可行域，更新目标函数对应的适应值，更新个体最优值、全局最优值和非支配解集；合并第h代的非支配解集与h+1代个体，若合并后种群规模大于预设阈值，则通过拥挤度方法筛除不符合预设要求的个体；判断是否满足预设迭代停止条件，若是，则跳出循环，否则增加迭代次数，持续迭代更新直至满足预设迭代停止条件，将所获得的最优解作为配电网优化策略。本发明实施例的第三方面，提供一种设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为调用所述存储器存储的指令，以执行前述所述的方法。本发明实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现前述所述的方法。本发明实施例的第五方面，提供一种配电网，所述配电网包括前述所述的配电网优化系统。本发明提供一种配电网优化方法，包括：对配电网中的分布式能源和储能系统进行注入电流源等效计算，得到所述分布式能源对应的第一运行参数和所述储能系统对应的第二运行参数；根据所述第一运行参数和所述第二运行参数，以及所述配电网的拓扑结构，设定与所述配电网对应的多个优化目标；设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件，按照配电网优化算法求解所述目标函数确定配电网优化策略，并根据所述配电网优化策略调整所述储能系统的优化配置，其中，所述配电网优化算法用于求解所述目标函数的最优解。本发明的方法通过设定与配电网对应的多个优化目标，并且设定与优化目标对应的目标函数，确定配电网优化策略，保证配电网根据实际的最优配电网规划策略控制配电网中的分布式电源等元件的运行状态；此外，本发明的优化目标涵盖配电网实际运行过程中重要的多个方面内容，能够全面而系统地分析影响配电网优化的各个因素，并且从多个解中寻找最优解，保证配电网优化策略为最符合当前配电网优化策略。附图说明图1为本发明实施例配电网优化方法的流程示意图；图2为本发明实施例按照配电网优化算法求解所述目标函数确定配电网优化策略的流程示意图；图3为本发明实施例配电网优化系统的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。应当理解，在本发明的各种实施例中，各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本发明实施例的实施过程构成任何限定。应当理解，在本发明中，“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。应当理解，在本发明中，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“包含A、B和C”、“包含A、B、C”是指A、B、C三者都包含，“包含A、B或C”是指包含A、B、C三者之一，“包含A、B和/或C”是指包含A、B、C三者中任1个或任2个或3个。应当理解，在本发明中，“与A对应的B”、“与A相对应的B”、“A与B相对应”或者“B与A相对应”，表示B与A相关联，根据A可以确定B。根据A确定B并不意味着仅仅根据A确定B，还可以根据A和/或其他信息确定B。A与B的匹配，是A与B的相似度大于或等于预设的阈值。取决于语境，如在此所使用的“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”或“响应于检测”。下面以具体地实施例对本发明的技术方案进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例不再赘述。图1为本发明实施例配电网优化方法的流程示意图，如图1所示，所述方法包括：S101、对配电网中的分布式能源和储能系统进行注入电流源等效计算，得到所述分布式能源对应的第一运行参数和所述储能系统对应的第二运行参数；示例性地，本发明实施例分布式能源对应的第一运行参数可以包括分布式能源机组分布，储能系统对应的第二运行参数可以包括储能能量，电流源等效计算可以包括建立以多个主动负荷节点在t时刻的等效注入电流源实部、虚部的模型，通过模型求解多个主动负荷节点在t时刻进行响应的有功、无功，以及变电站电压。S102、根据所述第一运行参数和所述第二运行参数，以及所述配电网的拓扑结构，设定与所述配电网对应的多个优化目标；本发明实施例中，优化目标可以包括用于指示所述配电网的无功电压控制稳定性的第一优化目标；用于指示所述配电网的运行稳定性的第二优化目标；用于指示所述储能系统的电压质量的第三优化目标；用于指示所述储能系统的功率调节能力的第四优化目标。本发明实施例中第一优化目标和第二优化目标分别对应第一目标函数、第一约束条件和第二目标函数、第二约束条件，第三优化目标对应第三目标函数、第四优化目标对应第四目标函数。在一种可选的实施方式中，所述多个优化目标包括用于指示所述配电网的无功电压控制稳定性的第一优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法包括：按照如下公式所示的方法设定所述第一优化目标对应的第一目标函数：；其中，Lij表示无功电压控制稳定性，表示流入支路末 端节点j的有功功率，表示支路ij的电抗，表示流入支路末端节点j的无功功率，表示支路ij的电阻，表示支路首端节点i的电压；第一约束条件：；其中，表示节点i注入的有功、无功功率，表示分布式能源注入节点i的有功、无功功率，表示节点k电压幅值，表示支路ik导纳的实部和虚部，表示支路ik两端节点的相角差，节点k表示所有与节点i连接的节点。示例性地，本发明实施例无功电压控制稳定性的指标可以包括电压稳定指标、全天电能耗损、电容器投切次数、自动投切变压器分接头动作次数、运行维护成本中至少一种。本发明实施例中约束条件可以包括电压稳定性指标。通过分析无功电压控制稳定性，能够帮助解决电压连续调节的问题，将容性无功对接点的电压抬升，降低感性无功对接点的电压。在一种可选的实施方式中，所述多个优化目标包括用于指示所述配电网的运行稳定性的第二优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法还包括：按照如下公式所示的方法设定所述第二优化目标对应的第二目标函数：；其中，F表示配电网的运行稳定性，表示网络损失期望值，表示电压越限风险期望值，表示线路过载风险期望值，表示事故的概率约束，表示事故导致的后果，表示第j个N-1事故；第二约束条件：；其中，分别表示第i个分布式能源对应的有功出力和无功出力，分别表示的下限和上限，分别表示的下限和上限。示例性地，本发明实施例第二目标包括所述配电网的运行稳定性，其中，运行稳定性包括系统参数变化的情况下，控制参数或运行调度方案是可行的，例如，当系统负荷或者其他不确定性变化时，线路在功率潮流、节点电压等安全约束不出现越限。通过分析配电网的运行稳定性，能够保证线路在功率潮流、节点电压幅值、供电点有功功率和无功功率等安全约束不出现越限，同时实现配电网运行经济的优化。本发明的第二约束条件可以包括平衡节点的有功功率约束、无功功率约束。在一种可选的实施方式中，所述多个优化目标包括用于指示所述储能系统的电压质量的第三优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法还包括：按照如下公式所示的方法设定所述第三优化目标对应的第三目标函数：；其中，Ivp-i表示第i个节点的电压指标，Vi表示第i个节点的电压幅值，Vn表示节点电压额定值，Vmax、Vmin表示节点电压上下限值，Pi表示第i个节点的注入功率，M表示馈线的节点数。示例性地，实际应用中，储能系统的引入可以抑制分布式能源的功率波动和不规则启停对配电网电压质量的影响。本发明实施例通过反映节点电压质量的节点电压和反映馈线综合电压水平的馈线电压作为目标函数；可选地，储能系统中引入馈线，可以在电压越下限值，发出功率，提升节点的电压幅值；电压越上限值，吸收功率，降低越限点电压。在一种可选的实施方式中，所述多个优化目标包括用于指示所述储能系统的功率调节能力的第四优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法还包括：按照如下公式所示的方法设定所述第四优化目标对应的第四目标函数：；其中，表示第j个储能系统在阶段p的充放电功率，表示第j个储能系统在阶段p的储能能量，表示第j个储能系统在阶段w的储能能量，表示时间差。示例性地，本发明实施例第四优化目标用于指示所述储能系统的功率调节能力，通过设定上述目标函数能够保证完成调度周期中储能单元的放电能量等于其充电能量，将储能单元的剩余能量作为粒子的储能位置变量，可以通过粒子位置的范围限制确保储能能量不越限，因而避免出现直接以充放电功率作为粒子位置变量时由于位置更新导致储能单元能量越限的问题。S103、设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件，按照配电网优化算法求解所述目标函数确定配电网优化策略，并根据所述配电网优化策略调整所述储能系统的优化配置，其中，所述配电网优化算法用于求解所述目标函数的最优解。示例性地，本发明实施例的配电网优化算法可以包括基于改进的粒子群算法，本发明实施例只是进行示例性说明，对配电网优化算法的具体类型并不进行限定。在一种可选的实施方式中，图2为本发明实施例按照配电网优化算法求解所述目标函数确定配电网优化策略的流程示意图；所述按照配电网优化算法求解所述目标函数确定配电网优化策略的方法包括：S201、初始化所述配电网的结构参数、所述配电网优化算法的控制参数；在预设决策变量可行域内随机初始化粒子位置，并随机初始化粒子速度；S202、缩小所述多个优化目标对应的目标函数的可行域，更新目标函数对应的适应值，更新个体最优值、全局最优值和非支配解集；S203、合并第h代的非支配解集与h+1代个体，若合并后种群规模大于预设阈值，则通过拥挤度方法筛除不符合预设要求的个体；S204、判断是否满足预设迭代停止条件，若是，则跳出循环，否则增加迭代次数，持续迭代更新直至满足预设迭代停止条件，将所获得的最优解作为配电网优化策略。示例性地，本发明实施例将n个称为“粒子”的元素组成搜索群体，每个粒子的行为通过速度和位置进行描述，对于种群中的粒子，其行为不仅受自身行为影响，同时还受到群体中其他粒子行为的影响。具体地，可以给定m维搜索空间，以及初始的速度向量和位置向量，粒子通过自身搜索历史中的最优位置，实现个体认知学习，通过向群体搜索历史中最优历史位置信息，实现社会认知学习。本发明实施例在粒子群算法的基础上，加强了约束条件，也即缩小了多个优化目标对应的目标函数的可行域，并且更新目标函数对应的适应值，从而保证每个优化目标对应的目标函数的最优解进一步缩小，并且通过拥挤度方法筛除不符合预设条件的个体，不仅能够更加高效地得到全局最优解，还能有效避免陷入局部最优解的困境。本发明提供一种配电网优化方法，包括：对配电网中的分布式能源和储能系统进行注入电流源等效计算，得到所述分布式能源对应的第一运行参数和所述储能系统对应的第二运行参数；根据所述第一运行参数和所述第二运行参数，以及所述配电网的拓扑结构，设定与所述配电网对应的多个优化目标；设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件，按照配电网优化算法求解所述目标函数确定配电网优化策略，并根据所述配电网优化策略调整所述储能系统的优化配置，其中，所述配电网优化算法用于求解所述目标函数的最优解。本发明的方法通过设定与配电网对应的多个优化目标，并且设定与优化目标对应的目标函数，确定配电网优化策略，保证配电网根据实际的最优配电网规划策略控制配电网中的分布式电源等元件的运行状态；此外，本发明的优化目标涵盖配电网实际运行过程中重要的多个方面内容，能够全面而系统地分析影响配电网优化的各个因素，并且从多个解中寻找最优解，保证配电网优化策略为最符合当前配电网优化策略。图3为本发明实施例配电网优化系统的结构示意图，如图3所示，提供一种配电网优化系统，包括：第一单元31，用于对配电网中的分布式能源和储能系统进行注入电流源等效计算，得到所述分布式能源对应的第一运行参数和所述储能系统对应的第二运行参数；第二单元32，用于根据所述第一运行参数和所述第二运行参数，以及所述配电网的拓扑结构，设定与所述配电网对应的多个优化目标；第三单元33，用于设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件，按照配电网优化算法求解所述目标函数确定配电网优化策略，并根据所述配电网优化策略调整所述储能系统的优化配置，其中，所述配电网优化算法用于求解所述目标函数的最优解。在一种可选的实施方式中，所述第二单元32还用于：所述多个优化目标包括用于指示所述配电网的无功电压控制稳定性的第一优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法包括：按照如下公式所示的方法设定所述第一优化目标对应的第一目标函数：；其中，Lij表示无功电压控制稳定性，表示流入支路末端节点j的有功功率，表示支路ij的电抗，表示流入支路末端节点j的无功功率，表示支路ij的电阻，表示支路首端节点i的电压；第一约束条件：；其中，表示节点i注入的有功、无功功率，表示分布式能源注入节点i的有功、无功功率，表示节点k电压幅值，表示支路ik导纳的实部和虚部，表示支路ik两端节点的相角差，节点k表示所有与节点i连接的节点。在一种可选的实施方式中，所述第二单元32还用于：所述多个优化目标包括用于指示所述配电网的运行稳定性的第二优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法还包括：按照如下公式所示的方法设定所述第二优化目标对应的第二目标函数：；其中，F表示配电网的运行稳定性，表示网络损失期望值，表示电压越限风险期望值，表示线路过载风险期望值，表示事故的概率约束，表示事故导致的后果，表示第j个N-1事故；第二约束条件：；其中，分别表示第i个分布式能源对应的有功出力和无功出力，分别表示的下限和上限，分别表示的下限和上限。在一种可选的实施方式中，所述第二单元32还用于：所述多个优化目标包括用于指示所述储能系统的电压质量的第三优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法还包括：按照如下公式所示的方法设定所述第三优化目标对应的第三目标函数：；其中，Ivp-i表示第i个节点的电压指标，Vi表示第i个节点的电压幅值，Vn表示节点电压额定值，Vmax、Vmin表示节点电压上下限值，Pi表示第i个节点的注入功率，M表示馈线的节点数。在一种可选的实施方式中，所述第二单元32还用于：所述多个优化目标包括用于指示所述储能系统的功率调节能力的第四优化目标，所述设定所述多个优化目标对应的目标函数和/或约束条件的方法还包括：按照如下公式所示的方法设定所述第四优化目标对应的第四目标函数：；其中，表示第j个储能系统在阶段p的充放电功率，表示第j个储能系统在阶段p的储能能量，表示第j个储能系统在阶段w的储能能量，表示时间差。在一种可选的实施方式中，所述第三单元33还用于：初始化所述配电网的结构参数、所述配电网优化算法的控制参数；在预设决策变量可行域内随机初始化粒子位置，并随机初始化粒子速度；缩小所述多个优化目标对应的目标函数的可行域，更新目标函数对应的适应值，更新个体最优值、全局最优值和非支配解集；合并第h代的非支配解集与h+1代个体，若合并后种群规模大于预设阈值，则通过拥挤度方法筛除不符合预设要求的个体；判断是否满足预设迭代停止条件，若是，则跳出循环，否则增加迭代次数，持续迭代更新直至满足预设迭代停止条件，将所获得的最优解作为配电网优化策略。本发明实施例的第三方面，提供一种设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为调用所述存储器存储的指令，以执行前述所述的方法。本发明实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，所述计算机程序指令被处理器执行时实现前述所述的方法。本发明实施例的第五方面，提供一种配电网，所述配电网包括前述所述的配电网优化系统。本发明可以是方法、装置、系统和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于执行本发明的各个方面的计算机可读程序指令。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是――但不限于――电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所使用的计算机可读存储介质不被解释为瞬时信号本身，诸如无线电波或者其他自由传播的电磁波、通过波导或其他传输媒介传播的电磁波、或者通过电线传输的电信号。这里所描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本发明操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“C”语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本发明的各个方面。这里参照根据本发明实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本发明的各个方面。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理单元，从而生产出一种机器，使得这些指令在通过计算机或其他可编程数据处理装置的处理单元执行时，产生了实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的装置。也可以把这些计算机可读程序指令存储在计算机可读存储介质中，这些指令使得计算机、可编程数据处理装置和/或其他设备以特定方式工作，从而，存储有指令的计算机可读介质则包括一个制造品，其包括实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的各个方面的指令。也可以把计算机可读程序指令加载到计算机、其他可编程数据处理装置、或其他设备上，使得在计算机、其他可编程数据处理装置或其他设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机、其他可编程数据处理装置、或其他设备上执行的指令实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作。附图中的流程图和框图显示了根据本发明的多个实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或指令的一部分，所述模块、程序段或指令的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。注意，除非另有直接说明，否则本说明书中所揭示的所有特征皆可由用于达到相同、等效或类似目的的可替代特征来替换。因此，除非另有明确说明，否则所发明的每一个特征仅是一组等效或类似特征的一个示例。在使用到的情况下，进一步地、较优地、更进一步地和更优地是在前述实施例基础上进行另一实施例阐述的简单起头，该进一步地、较优地、更进一步地或更优地后带的内容与前述实施例的结合作为另一实施例的完整构成。在同一实施例后带的若干个进一步地、较优地、更进一步地或更优地设置之间可任意组合的组成又一实施例。本领域的技术人员应理解，上述描述及附图中所示的本发明的实施例只作为举例而并不限制本发明。本发明的目的已经完整并有效地实现。本发明的功能及结构原理已在实施例中展示和说明，在没有背离所述原理下，本发明的实施方式可以有任何变形或修改。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
