标题title
一种变电站仿真护鸟方法及其应用
摘要abst
本发明公开了一种变电站仿真护鸟方法及其应用，是应用于由锂电池充电模块、微波感应模块、微控制芯片模块、仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型模块、录音录像模块所组成的护鸟装置中；其中，锂电池充电模块用于锂电池充电；微波感应模块用于采集感应鸟类的活动；微控制芯片模块用于接收微波感应模块的数据信息，并将控制信号分别发送给仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型模块、录音录像模块；仿真声音模块可以发出鸟类天敌的仿真声音和超声波；鸟类天敌仿真模型模块可以做出鸟类天敌振翅动作以及鸟类天敌移动动作；录音录像模块具有录音录像功能。本发明既能做到变电站不受鸟类侵害，还能够很好的保护鸟类；设计合理、安全可靠、功能稳定、方便实用。
权利要求书clms
1.一种变电站仿真护鸟方法，其特征是应用于由锂电池充电模块、微波感应模块、微控制芯片模块、仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型模块、录音录像模块所组成的护鸟装置中；其中，仿真声音模块包括鸟类天敌仿真声音模块和超声护鸟模块；鸟类天敌仿真模型模块包括鸟类天敌仿真模型振翅模块和鸟类天敌仿真模型移动模块；所述锂电池充电模块包含锂电池和锂电池充电电路；所述锂电池分别给微波感应模块、微控制芯片模块、鸟类天敌仿真模型模块、录音录像模块供电；当锂电池电量不足时，所述锂电池充电电路将外部直流电源提供给所述锂电池进行充电；所述变电站仿真护鸟方法是按如下步骤进行：步骤1、定义当前时刻为t；步骤2、所述微波感应模块在t时刻采集24GHz的微波数据，若接收到24GHz的微波数据，则表示有鸟类存在，并将t时刻有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块，并执行步骤3；否则，表示无鸟类存在，并将t+1赋值给t后，返回步骤2；步骤3、所述微控制芯片模块在t时刻将启动控制信号分别发送给仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型模块和录音录像模块，同时微控制芯片模块中的计时器t0初始化为0，并从t时刻开始计时；步骤4、所述鸟类天敌仿真声音模块在t时刻接收到启动控制信号后，启动自身电源以发出鸟类天敌的仿真声音；所述鸟类天敌仿真模型振翅模块在t时刻接收到启动控制信号后，启动自身电源以做出鸟类天敌展翅动作；所述录音录像模块在t时刻接收到启动控制信号后，启动自身电源以开启所述录音录像模块的录音录像功能；步骤5、所述微波感应模块在t+1时刻采集24GHz的微波数据，若接收到24GHz的微波数据，则表示有鸟类存在，并执行步骤6；否则，表示无鸟类存在，并将t+1时刻无鸟类存在的信息发送给所述微控制芯片模块；并跳转到步骤21；步骤6、将t+1赋值给t，判断计时器t0＝T1是否成立，则执行步骤8，否则，执行步骤7，其中，T1表示第一时间阈值，且T1＞1；步骤7、将t时刻有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块，使得所述微控制芯片模块继续控制所述鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型展翅模块工作；并返回步骤5顺序执行；步骤8、所述微控制芯片在t时刻将关闭控制信号发送给鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块，使得所述鸟类天敌仿真声音模块停止发出鸟类天敌仿真声音，所述鸟类天敌仿真模型振翅模块停止振翅动作；同时所述微控制芯片将启动控制信号分别发送给超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块；所述超声护鸟模块接收到所述启动控制信号后，启动自身电源以发出超声波；所述鸟类天敌仿真模型移动模块接收到所述启动控制信号后，启动自身电源以做出鸟类天敌移动动作；步骤9、所述微波感应模块在t+1时刻采集24GHz的微波数据，若接收到24GHz的微波数据，则表示有鸟类存在，并执行步骤10；否则，表示无鸟类存在，并将t+1时刻无鸟类存在的信息发送给所述微控制芯片模块；并跳转到步骤21；步骤10、将t+1赋值给t，判断计时器t0＝T2是否成立，则将T2赋值给临时变量t1，并执行步骤12，否则，执行步骤11，其中，T2表示第二时间阈值，且T2＞T1；步骤11、将t时刻有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块，使得所述微控制芯片模块继续控制所述超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块工作；并转跳到步骤9；步骤12、所述微控制芯片将关闭控制信号发送给超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块，使得所述超声驱鸟模块停止发出超声声音，鸟类天敌仿真模型移动模块停止移动动作；同时所述微控制芯片模块将启动控制信号分别发送鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块；使得所述鸟类天敌仿真声音模块发出鸟类天敌仿真声音，所述鸟类天敌仿真模型振翅模块做出鸟类天敌振翅动作；步骤13、所述微波感应模块在t+1时刻采集24GHz的微波数据，若接收到24GHz的微波数据，则表示有鸟类存在，并执行步骤14；否则，表示无鸟类存在，并将t+1时刻无鸟类存在的信息发送给所述微控制芯片模块；并跳转到步骤21；步骤14、将t+1赋值给t，判断计时器t0＝t1+ΔT是否成立，若成立，则执行步骤16，同时将t1+ΔT赋值给t1；否则，执行步骤15，其中，ΔT为固定时间数值，且ΔT＞1；步骤15、将t时刻有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块，使得所述微控制芯片模块继续控制所述鸟类天敌仿真声音模块、所述鸟类天敌仿真模型展翅模块工作；并转跳到步骤13；步骤16、所述微控制芯片在t时刻将关闭控制信号发送给鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块，使得所述鸟类天敌仿真声音模块停止发出鸟类天敌仿真声音，所述鸟类天敌仿真模型振翅模块停止振翅动作；同时所述微控制芯片将启动控制信号分别发送给超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块；所述超声护鸟模块接收到启动控制信号后，启动自身电源以发出超声波；所述鸟类天敌仿真模型移动模块接收到启动控制信号后，启动自身电源以做出鸟类天敌移动动作；步骤17、所述微波感应模块在t+1时刻采集24GHz的微波数据，若接收到24GHz的微波数据，则表示有鸟类存在，并执行步骤18；否则，表示无鸟类存在，并将t+1时刻无鸟类存在的信息发送给所述微控制芯片模块；并跳转到步骤21；步骤18、将t+1赋值给t，判断计时器t0＝t1+ΔT是否成立，若成立，则执行步骤20，同时将t1+ΔT赋值给t1；否则，执行步骤19；步骤19、将t时刻有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块，使得所述微控制芯片模块继续控制所述超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块工作；并转跳到步骤17；步骤20、所述微控制芯片在t时刻将关闭控制信号发送给超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块，使得所述超声护鸟模块停止发出超声波，所述鸟类天敌仿真模型移动模块停止移动动作；同时所述微控制芯片模块将启动控制信号分别发送鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块；使得所述鸟类天敌仿真声音模块发出鸟类天敌仿真声音，所述鸟类天敌仿真模型振翅模块做出鸟类天敌振翅动作；并转跳到步骤13；步骤21、所述微控制芯片模块将关闭控制信号分别发送给鸟类天敌仿真声音模块、超声驱鸟模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块、鸟类天敌仿真模型移动模块和录音录像模块；使得鸟类天敌仿真声音模块、超声驱鸟模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块、鸟类天敌仿真模型移动模块和录音录像模块均停止工作，并跳转到步骤1。2.一种电子设备，包括存储器以及处理器，其特征在于，所述存储器用于存储支持处理器执行权利要求1所述变电站仿真护鸟方法的程序，所述处理器被配置为用于执行所述存储器中存储的程序。3.一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器运行时执行权利要求1所述变电站仿真护鸟方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于电力设备护鸟技术领域，具体涉及一种结合微波感应、鸟类天敌仿真模型、录音录像等技术的变电站护鸟方法及其应用。背景技术近几年，我国电力事业发展迅速，尤其是在特高压输电技术上有了突破性的进展。这也意味着，电力安防的重要性又上升到了一个层次。变电站作为智能电网最重要的单元之一，在电力输送过程中起着非常关键的作用。所以，对变电站的保护绝对不能轻视。据国家电网有关部门统计，受鸟类在变电站设备上筑巢、栖息引起的短路、跳闸等事故呈逐年上升趋势。鸟害事故的频繁发生，不仅使运行维护单位在人力、物力上蒙受较大的损失，重要的是电网的安全运行受到了严重的威胁，而且国家珍贵鸟类也有可能受到伤害。发明内容本发明是为了解决上述现有技术存在的不足之处，提出一种变电站仿真护鸟方法及其应用，以期能防止变电站装置设备遭到鸟类损坏，从而达到鸟类入侵预警、防护鸟类、监测鸟类活动的目的。本发明专利为达到上述发明目的，采用如下技术方案：本发明一种变电站仿真护鸟方法的特点是应用于由锂电池充电模块、微波感应模块、微控制芯片模块、仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型模块、录音录像模块所组成的护鸟装置中；其中，仿真声音模块包括鸟类天敌仿真声音模块和超声护鸟模块；鸟类天敌仿真模型模块包括鸟类天敌仿真模型振翅模块和鸟类天敌仿真模型移动模块；所述锂电池充电模块包含锂电池和锂电池充电电路；所述锂电池分别给微波感应模块、微控制芯片模块、鸟类天敌仿真模型模块、录音录像模块供电；当锂电池电量不足时，所述锂电池充电电路将外部直流电源提供给所述锂电池进行充电；所述变电站仿真护鸟方法是按如下步骤进行：步骤1、定义当前时刻为t；步骤2、所述微波感应模块在t时刻采集24GHz的微波数据，若接收到24GHz的微波数据，则表示有鸟类存在，并将t时刻有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块，并执行步骤3；否则，表示无鸟类存在，并将t+1赋值给t后，返回步骤2；步骤3、所述微控制芯片模块在t时刻将启动控制信号分别发送给仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型模块和录音录像模块，同时微控制芯片模块中的计时器t0初始化为0，并从t时刻开始计时；步骤4、所述鸟类天敌仿真声音模块在t时刻接收到启动控制信号后，启动自身电源以发出鸟类天敌的仿真声音；所述鸟类天敌仿真模型振翅模块在t时刻接收到启动控制信号后，启动自身电源以做出鸟类天敌展翅动作；所述录音录像模块在t时刻接收到启动控制信号后，启动自身电源以开启所述录音录像模块的录音录像功能；步骤5、所述微波感应模块在t+1时刻采集24GHz的微波数据，若接收到24GHz的微波数据，则表示有鸟类存在，并执行步骤6；否则，表示无鸟类存在，并将t+1时刻无鸟类存在的信息发送给所述微控制芯片模块；并跳转到步骤21；步骤6、将t+1赋值给t，判断计时器t0＝T1是否成立，则执行步骤8，否则，执行步骤7，其中，T1表示第一时间阈值，且T1＞1；步骤7、将t时刻有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块，使得所述微控制芯片模块继续控制所述鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型展翅模块工作；并返回步骤5顺序执行；步骤8、所述微控制芯片在t时刻将关闭控制信号发送给鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块，使得所述鸟类天敌仿真声音模块停止发出鸟类天敌仿真声音，所述鸟类天敌仿真模型振翅模块停止振翅动作；同时所述微控制芯片将启动控制信号分别发送给超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块；所述超声护鸟模块接收到所述启动控制信号后，启动自身电源以发出超声波；所述鸟类天敌仿真模型移动模块接收到所述启动控制信号后，启动自身电源以做出鸟类天敌移动动作；步骤9、所述微波感应模块在t+1时刻采集24GHz的微波数据，若接收到24GHz的微波数据，则表示有鸟类存在，并执行步骤10；否则，表示无鸟类存在，并将t+1时刻无鸟类存在的信息发送给所述微控制芯片模块；并跳转到步骤21；步骤10、将t+1赋值给t，判断计时器t0＝T2是否成立，则将T2赋值给临时变量t1，并执行步骤12，否则，执行步骤11，其中，T2表示第二时间阈值，且T2＞T1；步骤11、将t时刻有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块，使得所述微控制芯片模块继续控制所述超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块工作；并转跳到步骤9；步骤12、所述微控制芯片将关闭控制信号发送给超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块，使得所述超声驱鸟模块停止发出超声声音，鸟类天敌仿真模型移动模块停止移动动作；同时所述微控制芯片模块将启动控制信号分别发送鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块；使得所述鸟类天敌仿真声音模块发出鸟类天敌仿真声音，所述鸟类天敌仿真模型振翅模块做出鸟类天敌振翅动作；步骤13、所述微波感应模块在t+1时刻采集24GHz的微波数据，若接收到24GHz的微波数据，则表示有鸟类存在，并执行步骤14；否则，表示无鸟类存在，并将t+1时刻无鸟类存在的信息发送给所述微控制芯片模块；并跳转到步骤21；步骤14、将t+1赋值给t，判断计时器t0＝t1+ΔT是否成立，若成立，则执行步骤16，同时将t1+ΔT赋值给t1；否则，执行步骤15，其中，ΔT为固定时间数值，且ΔT＞1；步骤15、将t时刻有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块，使得所述微控制芯片模块继续控制所述鸟类天敌仿真声音模块、所述鸟类天敌仿真模型展翅模块工作；并转跳到步骤13；步骤16、所述微控制芯片在t时刻将关闭控制信号发送给鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块，使得所述鸟类天敌仿真声音模块停止发出鸟类天敌仿真声音，所述鸟类天敌仿真模型振翅模块停止振翅动作；同时所述微控制芯片将启动控制信号分别发送给超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块；所述超声护鸟模块接收到启动控制信号后，启动自身电源以发出超声波；所述鸟类天敌仿真模型移动模块接收到启动控制信号后，启动自身电源以做出鸟类天敌移动动作；步骤17、所述微波感应模块在t+1时刻采集24GHz的微波数据，若接收到24GHz的微波数据，则表示有鸟类存在，并执行步骤18；否则，表示无鸟类存在，并将t+1时刻无鸟类存在的信息发送给所述微控制芯片模块；并跳转到步骤21；步骤18、将t+1赋值给t，判断计时器t0＝t1+ΔT是否成立，若成立，则执行步骤20，同时将t1+ΔT赋值给t1；否则，执行步骤19；步骤19、将t时刻有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块，使得所述微控制芯片模块继续控制所述超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块工作；并转跳到步骤17；步骤20、所述微控制芯片在t时刻将关闭控制信号发送给超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块，使得所述超声护鸟模块停止发出超声波，所述鸟类天敌仿真模型移动模块停止移动动作；同时所述微控制芯片模块将启动控制信号分别发送鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块；使得所述鸟类天敌仿真声音模块发出鸟类天敌仿真声音，所述鸟类天敌仿真模型振翅模块做出鸟类天敌振翅动作；并转跳到步骤13；步骤21、所述微控制芯片模块将关闭控制信号分别发送给鸟类天敌仿真声音模块、超声驱鸟模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块、鸟类天敌仿真模型移动模块和录音录像模块；使得鸟类天敌仿真声音模块、超声驱鸟模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块、鸟类天敌仿真模型移动模块和录音录像模块均停止工作，并跳转到步骤1。本发明一种电子设备，包括存储器以及处理器，其特点在于，所述存储器用于存储支持处理器执行所述变电站仿真护鸟方法的程序，所述处理器被配置为用于执行所述存储器中存储的程序。本发明一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，其特点在于，所述计算机程序被处理器运行时执行所述变电站仿真护鸟方法的步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明利用微波感应、鸟类天敌仿真模型、录音录像等技术技术，设计了一种由锂电池充电模块、微波感应模块、微控制芯片模块、鸟类天敌仿真模型模块以及录音录像模块所组成的绿色无伤害护鸟系统，设计合理、安全可靠、功能稳定、方便实用，实现了鸟类入侵预警、防护、监测，从而为电网的安全运行做出了重要保障，也为各种鸟类的保护提供了保障。附图说明图1为本发明方法的工作流程框图；图2为本发明的锂电池充电模块、微波感应模块以及微控制芯片模块关系的示意图；图3为本发明的锂电池充电模块、微控制芯片模块以及仿真声音模块关系的示意图；图4为本发明的锂电池充电模块、微控制芯片模块以及鸟类天敌仿真模型模块的关系示意图；图5为本发明的锂电池充电模块、微控制芯片模块以及录音录像模块的关系示意图；图6为本发明的微波感应模块、微控制芯片模块以及仿真声音模块的关系示意图；图7为本发明的微波感应模块、微控制芯片模块以及鸟类天敌仿真模型模块的关系示意图。图8为本发明的微波感应模块、微控制芯片模块以及录音录像模块的关系示意图。具体实施方式本实施例中，一种变电站仿真护鸟方法，如图1所示，是应用于由锂电池充电模块、微波感应模块、微控制芯片模块、仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型模块、录音录像模块所组成的护鸟装置中；其中，如图6所示，仿真声音模块包括鸟类天敌仿真声音模块和超声护鸟模块；如图7所示，鸟类天敌仿真模型模块包括鸟类天敌仿真模型振翅模块和鸟类天敌仿真模型移动模块；如图2、图3、图4和图5所示，锂电池充电模块包含锂电池和锂电池充电电路；所述锂电池分别给微波感应模块、微控制芯片模块、鸟类天敌仿真模型模块、录音录像模块供电；当锂电池电量不足时，锂电池充电电路将外部直流电源提供给所述锂电池进行充电；如图2所示，微波感应模块实时采集是否有鸟类存在的信息，若有鸟类存在，则将有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块；若无鸟类存在，则将无鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块；如图3所示，微控制芯片模块发送仿真声音模块启动、关闭信号，控制仿真声音模块的电源和使能；如图4所示，微控制芯片模块发送鸟类天敌仿真模型模块启动、关闭信号，控制鸟类天敌仿真模型模块的电源和使能；如图5所示，微控制芯片模块发送录音录像模块启动、关闭信号，控制录音录像模块的电源和使能；如图6所示，控制芯片模块若接收到有鸟类的结果，则将启动控制信号发送给鸟类天敌仿真声音模块，同时微控制芯片模块计时器t0初始化为0，并开始计时；若微控制芯片模块一直接收到有鸟类存在的信息，当控制芯片模块计时器t0计时结果到达第一阀值T1，则将关闭控制信号发送给鸟类天敌仿真声音模块，同时将启动控制信号发送超声护鸟模块；若微控制芯片模块一直接收到有鸟类存在的信息，当微控制芯片模块计时器t0计时结果到达第二阀值T2，微控制芯片模块将关闭控制信号发送给超声护鸟模块，同时将启动控制信号发送给鸟类天敌仿真声音模块；若微控制芯片模块一直接收到有鸟类存在的信息，当控制芯片模块计时器t0计时结果到达阀值t1+ΔT，则将关闭控制信号发送给鸟类天敌仿真声音模块，同时将启动控制信号发送超声护鸟模块；若微控制芯片模块一直接收到有鸟类存在的信息，当微控制芯片模块计时器t0计时结果到达阀值t1+ΔT，则将关闭控制信号发送给超声护鸟模块，同时将启动控制信号发送鸟类天敌仿真声音模块；若微控制芯片模块一直接收到有鸟类存在的信息，以微控制芯片模块计时器t0的计时阈值相隔时间ΔT为基础，以此往复循环。如图7所示，微控制芯片模块若接收到有鸟类的结果，则将启动控制信号发送给鸟类天敌仿真模型振翅模块，同时微控制芯片模块计时器t0初始化为0，并开始计时；若微控制芯片模块一直接收到有鸟类存在的信息，当控制芯片模块计时器t0计时结果到达第一阀值T1，则将关闭控制信号发送给鸟类天敌仿真模型振翅模块，同时将启动控制信号发送给鸟类天敌仿真模型移动模块；若微控制芯片模块一直接收到有鸟类存在的信息，当微控制芯片模块计时器t0计时结果到达第二阀值T2，微控制芯片模块将关闭控制信号发送给鸟类天敌仿真模型移动模块，同时将启动控制信号发送给鸟类天敌仿真模型振翅模块；若微控制芯片模块一直接收到有鸟类存在的信息，当控制芯片模块计时器t0计时结果到达阀值t1+ΔT，则将关闭控制信号发送给鸟类天敌仿真模型振翅模块，同时将启动控制信号发送鸟类天敌仿真模型移动模块；若微控制芯片模块一直接收到有鸟类存在的信息，当微控制芯片模块计时器t0计时结果到达阀值t1+ΔT，则将关闭控制信号发送给鸟类天敌仿真模型振移动块，同时将启动控制信号发送给鸟类天敌仿真模型振翅模块；若微控制芯片模块一直接收到有鸟类存在的信息，以微控制芯片模块计时器t0的计时阈值相隔时间ΔT为基础，以此往复循环。如图8所示，控制芯片模块若接收到有鸟类的结果，则将启动控制信号发送给录音录像模块；若控制芯片模块接收到无鸟结果，则将关闭控制信号发送给录音录像模块；本实施例中，一种变电站仿真护鸟方法是按如下步骤进行：步骤1、定义当前时刻为t；步骤2、如图8所示，微波感应模块在t时刻采集24GHz的微波数据，若接收到24GHz的微波数据，则表示有鸟类存在，并将t时刻有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块，并执行步骤3；否则，表示无鸟类存在，并将t+1赋值给t后，返回步骤2；步骤3、如图6和图7所示，微控制芯片模块在t时刻将启动控制信号分别发送给仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型模块和录音录像模块，同时微控制芯片模块中的计时器t0进行初始化，即t0＝0，并从t时刻开始计时；步骤4、如图6和图7所示，鸟类天敌仿真声音模块在t时刻接收到启动控制信号后，启动自身电源以发出鸟类天敌的仿真声音；鸟类天敌仿真模型振翅模块在t时刻接收到启动控制信号后，启动自身电源以做出鸟类天敌展翅动作；录音录像模块在t时刻接收到启动控制信号后，启动自身电源以开启录音录像模块的录音录像功能；步骤5、微波感应模块在t+1时刻采集24GHz的微波数据，若接收到24GHz的微波数据，则表示有鸟类存在，并执行步骤6；否则，表示无鸟类存在，并将t+1时刻无鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块；并跳转到步骤21；步骤6、将t+1赋值给t，判断计时器t0＝T1是否成立，则执行步骤8，否则，执行步骤7，其中，T1表示第一时间阈值，且T1＞1；步骤7、将t时刻有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块，使得微控制芯片模块继续控制鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型展翅模块工作；并返回步骤5顺序执行；步骤8、如图6和图7所示，若微控制芯片模块一直接收到有鸟类存在的信息，则微控制芯片在t时刻将关闭控制信号发送给鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块，使得鸟类天敌仿真声音模块停止发出鸟类天敌仿真声音，鸟类天敌仿真模型振翅模块停止振翅动作；同时微控制芯片将启动控制信号分别发送给超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块；超声护鸟模块接收到启动控制信号后，启动自身电源以发出超声波；鸟类天敌仿真模型移动模块接收到启动控制信号后，启动自身电源以做出鸟类天敌移动动作；步骤9、微波感应模块在t+1时刻采集24GHz的微波数据，若接收到24GHz的微波数据，则表示有鸟类存在，并执行步骤10；否则，表示无鸟类存在，并将t+1时刻无鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块；并跳转到步骤21；步骤10、将t+1赋值给t，判断计时器t0＝T2是否成立，则将T2赋值给临时变量t1，并执行步骤12，否则，执行步骤11，其中，T2表示第二时间阈值，且T2＞T1；步骤11、将t时刻有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块，使得微控制芯片模块继续控制超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块工作；并转跳到步骤9；步骤12、如图6和图7所示，若微控制芯片模块一直接收到有鸟类存在的信息，则微控制芯片将关闭控制信号发送给超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块，使得超声驱鸟模块停止发出超声声音，鸟类天敌仿真模型移动模块停止移动动作；同时微控制芯片模块将启动控制信号分别发送鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块；使得鸟类天敌仿真声音模块发出鸟类天敌仿真声音，鸟类天敌仿真模型振翅模块做出鸟类天敌振翅动作；步骤13、微波感应模块在t+1时刻采集24GHz的微波数据，若接收到24GHz的微波数据，则表示有鸟类存在，并执行步骤14；否则，表示无鸟类存在，并将t+1时刻无鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块；并跳转到步骤21；步骤14、将t+1赋值给t，判断计时器t0＝t1+ΔT是否成立，若成立，则执行步骤16，同时将t1+ΔT赋值给t1；否则，执行步骤15，其中，ΔT为固定时间数值，且ΔT＞1；步骤15、将t时刻有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块，使得微控制芯片模块继续控制鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型展翅模块工作；并转跳到步骤13；步骤16、如图6和图7所示，若微控制芯片模块一直接收到有鸟类存在的信息，则微控制芯片在t时刻将关闭控制信号发送给鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块，使得鸟类天敌仿真声音模块停止发出鸟类天敌仿真声音，鸟类天敌仿真模型振翅模块停止振翅动作；同时微控制芯片将启动控制信号分别发送给超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块；超声护鸟模块接收到启动控制信号后，启动自身电源以发出超声波；鸟类天敌仿真模型移动模块接收到启动控制信号后，启动自身电源以做出鸟类天敌移动动作；步骤17、微波感应模块在t+1时刻采集24GHz的微波数据，若接收到24GHz的微波数据，则表示有鸟类存在，并执行步骤18；否则，表示无鸟类存在，并将t+1时刻无鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块；并跳转到步骤21；步骤18、将t+1赋值给t，判断计时器t0＝t1+ΔT是否成立，若成立，则执行步骤20，同时将t1+ΔT赋值给t1；否则，执行步骤19；步骤19、将t时刻有鸟类存在的信息发送给微控制芯片模块，使得微控制芯片模块继续控制超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块工作；并转跳到步骤17；步骤20、如图6和图7所示，若微控制芯片模块一直接收到有鸟类存在的信息，则微控制芯片在t时刻将关闭控制信号发送给超声护鸟模块、鸟类天敌仿真模型移动模块，使得超声护鸟模块停止发出超声波，鸟类天敌仿真模型移动模块停止移动动作；同时微控制芯片模块将启动控制信号分别发送鸟类天敌仿真声音模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块；使得鸟类天敌仿真声音模块发出鸟类天敌仿真声音，鸟类天敌仿真模型振翅模块做出鸟类天敌振翅动作；并转跳到步骤13；步骤21、微控制芯片模块将关闭控制信号分别发送给鸟类天敌仿真声音模块、超声驱鸟模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块、鸟类天敌仿真模型移动模块和录音录像模块；使得鸟类天敌仿真声音模块、超声驱鸟模块、鸟类天敌仿真模型振翅模块、鸟类天敌仿真模型移动模块和录音录像模块均停止工作，并跳转到步骤1。本实施例中，一种电子设备，包括存储器以及处理器，该存储器用于存储支持处理器执行上述变电站仿真护鸟方法的程序，该处理器被配置为用于执行该存储器中存储的程序。本实施例中，一种计算机可读存储介质，是在计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述变电站仿真护鸟方法的步骤。
