标题title
一种储能装置及发电系统
摘要abst
本发明公开了一种储能装置及发电系统，涉及储能技术领域，所述储能装置包括：构造物、重块、驱动组件、限位组件和控制组件，所述重块设于所述构造物内且能沿所述构造物上下移动；所述驱动组件设于所述构造物内且位于所述重块下方；所述限位组件设于所述构造物内壁上；所述控制组件被配置为：所述控制组件用于将太阳能光伏发电设备多余的电能输送至所述驱动组件，使所述驱动组件驱动所述重块向上移动，并使所述限位组件动作限制所述重块下落，以将多余电能转化为所述重块的重力势能。本发明将多余的电能通过驱动组件和限位组件转化为重块的重力势能，采用物理形式进行储能，成本低，运行可靠，能够有效解决弃光现象，具有良好的经济效益。
权利要求书clms
1.一种储能装置，其特征在于，包括：构造物；重块，其设于所述构造物内且能沿所述构造物上下移动；驱动组件，其设于所述构造物内且位于所述重块下方；限位组件，其设于所述构造物内壁上；控制组件，其被配置为：所述控制组件用于将太阳能光伏发电设备多余的电能输送至所述驱动组件，使所述驱动组件驱动所述重块向上移动，并使所述限位组件动作限制所述重块下落，以将多余电能转化为所述重块的重力势能。2.如权利要求1所述的储能装置，其特征在于，还包括：发电机，所述发电机位于所述构造物上方，所述发电机的输入端通过钢丝绳与所述重块连接；所述控制组件还用于使所述限位组件动作释放所述重块，使所述重块带动所述发电机的输入端转动以进行发电。3.如权利要求2所述的储能装置，其特征在于，还包括：第一逆变器，其与所述发电机连接，所述第一逆变器用于将所述发电机的电逆变转换后交流电网。4.如权利要求1所述的储能装置，其特征在于：所述重块为永磁铁，所述驱动组件包括电磁铁，当所述电磁铁通电时，所述电磁铁驱动所述重块向上移动。5.如权利要求4所述的储能装置，其特征在于，还包括电能输入控制单元，所述电能输入控制单元包括：第二逆变器，其用于将太阳能光伏发电设备多余电能逆变为交流电后输出；变压器，其与所述第二逆变器连接，所述变压器用于将所述第二逆变器输入的交流电降压输出；热敏电阻，其设于所述变压器与所述第二逆变器之间；控制开关，其设于所述变压器与所述第二逆变器之间，所述控制开关用于根据所述控制组件的控制信号导通或关闭；整流器，其与所述变压器连接，所述整流器用于将所述变压器输出的交流电转换为直流电输出至所述电磁铁。6.如权利要求5所述的储能装置，其特征在于，还包括：限流电阻，其设于所述整流器与所述变压器之间。7.如权利要求5所述的储能装置，其特征在于：所述整流器为全桥整流器。8.如权利要求1所述的储能装置，其特征在于，所述限位组件包括：多个齿槽层，其沿竖直方向间隔设所述构造物内壁上，每个齿槽层环形布置多个转齿，每个所述转齿用于根据所述控制组件的控制指令沿竖直方向转动，以限制或释放所述重块。9.如权利要求1所述的储能装置，其特征在于：所述构造物为竖井。10.一种发电系统，其特征在于，包括如权利要求1~9任一项所述的储能装置，还包括：太阳能光伏发电设备，所述太阳能光伏发电设备与驱动组件和控制组件电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及储能技术领域，特别涉及一种储能装置及发电系统。背景技术目前，以太阳能光伏发电为代表的新能源发电在我国能源结构中的占比逐渐上升。太阳能光伏发电是绿色清洁的发电方式，能够解决传统的火力发电碳排放量高的问题，具有良好的应用前景。但是，太阳能光伏发电存在的主要问题是受天气影响严重，不能稳定输出功率，导致不能有效地利用太阳能光伏发电的电能，存在弃光现象。当前解决弃光现象的方案是建设配套储能设施，但使用电池的方式进行储能成本过高，不利于大面积推广。发明内容本发明实施例提供一种储能装置及发电系统，以解决相关技术中现有太阳能光伏发电设备转化的电能不能有效地利用，存在弃光现象的技术问题。第一方面，提供了一种储能装置，包括：构造物；重块，其设于所述构造物内且能沿所述构造物上下移动；驱动组件，其设于所述构造物内且位于所述重块下方；限位组件，其设于所述构造物内壁上；控制组件，其被配置为：所述控制组件用于将太阳能光伏发电设备多余的电能输送至所述驱动组件，使所述驱动组件驱动所述重块向上移动，并使所述限位组件动作限制所述重块下落，以将多余电能转化为所述重块的重力势能。一些实施例中，所述储能装置还包括：发电机，所述发电机位于所述构造物上方，所述发电机的输入端通过钢丝绳与所述重块连接；所述控制组件还用于使所述限位组件动作释放所述重块，使所述重块带动所述发电机的输入端转动以进行发电。一些实施例中，所述储能装置还包括：第一逆变器，其与所述发电机连接，所述第一逆变器用于将所述发电机的电逆变转换后交流电网。一些实施例中，所述重块为永磁铁，所述驱动组件包括电磁铁，当所述电磁铁通电时，所述电磁铁驱动所述重块向上移动。一些实施例中，所述储能装置还包括电能输入控制单元，所述电能输入控制单元包括：第二逆变器，其用于将太阳能光伏发电设备多余电能逆变为交流电后输出；变压器，其与所述第二逆变器连接，所述变压器用于将所述第二逆变器输入的交流电降压输出；热敏电阻，其设于所述变压器与所述第二逆变器之间；控制开关，其设于所述变压器与所述第二逆变器之间，所述控制开关用于根据所述控制组件的控制信号导通或关闭；整流器，其与所述变压器连接，所述整流器用于将所述变压器输出的交流电转换为直流电输出至所述电磁铁。一些实施例中，所述储能装置还包括：限流电阻，其设于所述整流器与所述变压器之间。一些实施例中，所述整流器为全桥整流器。一些实施例中，所述限位组件包括：多个齿槽层，其沿竖直方向间隔设所述构造物内壁上，每个齿槽层环形布置多个转齿，每个所述转齿用于根据所述控制组件的控制指令沿竖直方向转动，以限制或释放所述重块。一些实施例中，所述构造物为竖井。第二方面，提供了一种发电系统，包括前述的储能装置，还包括：太阳能光伏发电设备，所述太阳能光伏发电设备与驱动组件和控制组件电连接。本发明提供的技术方案带来的有益效果包括：本发明实施例提供了一种储能装置及发电系统，其设有构造物、重块、驱动组件、限位组件和控制组件，将多余的电能通过驱动组件和限位组件转化为重块的重力势能，采用物理形式进行储能，建设周期短，成本低，运行可靠，能够有效解决弃光现象，具有良好的经济效益。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种储能装置的示意图；图2为本发明实施例提供的电能输入控制单元的示意图；图3为本发明实施例提供的一种储能装置储存能量的示意图；图4为本发明实施例提供的一种储能装置释放能量的示意图；图中：1、构造物；2、重块；3、驱动组件；31、电磁铁；4、限位组件；41、齿槽层；411、转齿；5、发电机；51、钢丝绳6、第一逆变器；7、电能输入控制单元；71、第二逆变器；72、变压器；73、热敏电阻；74、控制开关；75、整流器；76、限流电阻；8、控制组件；9、太阳能光伏发电设备。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供了一种储能装置，其能解决现有太阳能光伏发电设备转化的电能不能有效地利用，存在弃光现象的技术问题。参见图1所示，本发明实施例提供了一种储能装置，包括：构造物1、重块2、驱动组件3、限位组件4和控制组件8。所述构造物1可为竖井，半径约5~10m，深度约50~100m。所述重块2设于所述构造物1内且能沿所述构造物1上下移动。所述驱动组件3设于所述构造物1内且位于所述重块2下方。所述限位组件4设于所述构造物1内壁上。所述控制组件8被配置为：所述控制组件8用于将太阳能光伏发电设备9多余的电能输送至所述驱动组件3，使所述驱动组件3驱动所述重块2向上移动，并使所述限位组件4动作限制所述重块2下落，以将多余电能转化为所述重块2的重力势能。本发明实施例中的储能装置，其设有构造物、重块、驱动组件、限位组件和控制组件，将多余的电能通过驱动组件和限位组件转化为重块的重力势能，采用物理形式进行储能，建设周期短，成本低，运行可靠，能够有效解决弃光现象，具有良好的经济效益。作为可选实施方式，在一个发明实施例中，参见图1所示，所述储能装置还包括：发电机5，所述发电机5位于所述构造物1上方，所述发电机5的输入端通过钢丝绳51与所述重块2连接。所述控制组件8还用于使所述限位组件4动作释放所述重块2，使所述重块2带动所述发电机5的输入端转动以进行发电。进一步地，所述储能装置还包括：第一逆变器6，其与所述发电机5连接，所述第一逆变器6用于将所述发电机5的电逆变转换后输送至交流电网。当需要将存储能量释放时，所述控制组件发出控制信号，使得所述限位组件4动作释放所述重块2，所述重块2在重力作用下自然下落，带动带动所述发电机5的转轴转动发电，实现了将重力势能转化为电能。同时，将所述第一逆变器6将所述发电机5的电逆变转换后输送至交流电网，供后级用户使用。作为可选实施方式，在一个发明实施例中，参见图1所示，所述重块2为永磁铁，所述驱动组件3包括电磁铁31，当所述电磁铁31通电时，所述电磁铁31驱动所述重块2向上移动，结构简单，使用方便。作为可选实施方式，在一个发明实施例中，参见图2所示，所述储能装置还包括电能输入控制单元7，所述电能输入控制单元7包括：第二逆变器71、变压器72、热敏电阻73、控制开关74和整流器75。所述第二逆变器71用于将太阳能光伏发电设备9多余电能逆变为交流电后输出，所述变压器72与所述第二逆变器71连接，所述变压器72用于将所述第二逆变器71输入的交流电降压输出。所述热敏电阻73设于所述变压器72与所述第二逆变器之间。所述控制开关74设于所述变压器72与所述第二逆变器71之间，所述控制开关74用于根据所述控制组件8的控制信号导通或关闭。所述整流器75与所述变压器72连接，所述整流器75用于将所述变压器72输出的交流电转换为直流电输出至所述驱动组件3。可选地，所述整流器75为全桥整流器。所述控制开关74根据所述控制组件8的控制信号导通，太阳能光伏发电设备9的多余电能由所述第二逆变器71逆变得到的交流电，经过所述热敏电阻73后，通过所述变压器72降低电压，同时提高输出电流，再经由所述整流器75整流得到直流电流为所述电磁铁31通电。当所述变压器72的原边存在持续输入功率时，所述热敏电阻73温度会持续升高，所述热敏电阻73电阻值降低，使得所述变压器72原边电压和副边电压持续降低，由于功率一定的条件下电流与电压成反比，因此，原边的电流和副边的电流将不断上升，使得所述电磁铁31的排斥力也不断增大，从而将电能不断转化为所述重块2的重力势能。作为可选实施方式，在一个发明实施例中，参见图3和图4所示，所述限位组件4包括：多个齿槽层41，多个所述齿槽层41沿竖直方向间隔设所述构造物1内壁上，每个齿槽层41环形布置多个转齿411，每个所述转齿411用于根据所述控制组件的控制指令沿竖直方向转动，以限制或释放所述重块2。具体地，所述电磁铁31通电之后，对所述重块2产生电磁斥力，使得所述重块2向上运动。所述重块2运动到个每个所述齿槽层41处时，每个所述齿槽层41环形布置的多个转齿411在所述重块2的上顶力作用下，向两侧抬起，为所述重块2打开向上运动的通道，当所述重块2通过后，所述转齿411会复位，将所述重块2卡住，限制所述重块2再次落下。所述重块2的上升高度与电磁排斥力大小成正比，电磁排斥力又与所述电磁铁31通过的电流成正比，通过的电流大小又与多余的电量成正比，由此实现了将电量转化为所述重块2的重力势能进行存储。当需要释放能量时，此时控制所述转齿411转动收缩，则所述重块2会在重力作用下掉落，带动所述发电机5的转轴转动，所述发电机5发出电能返送给电网，将重块的重力势能转化为电能。所述重块2的下落距离可控制，打开相应位置的齿槽层41的转齿411，避免所述重块2一次掉落到底，浪费多余的能量，进而可以实现多级储能和多级释放。参见图1所示，本发明实施例提供了一种发电系统，包括前述的储能装置，还包括：太阳能光伏发电设备9，所述太阳能光伏发电设备9与所述驱动组件3电连接。本发明实施例中发电系统，其包括储能装置，所述储能装置设有构造物、重块、驱动组件、限位组件和控制组件，将多余的电能通过驱动组件和限位组件转化为重块的重力势能，采用物理形式进行储能，建设周期短，成本低，运行可靠，因地制宜，能够有效解决弃光现象，具有良好的经济效益。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。需要说明的是，在本发明中，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本发明的具体实施方式，使本领域技术人员能够理解或实现本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文发明的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
