标题title
一种行车监控数据的定向存储方法及装置
摘要abst
本申请实施例公开了一种行车监控数据的定向存储方法及装置。本申请实施例提供的技术方案，通过抽取行车监控数据，选择其中部分机要的、隐私性较强的数据压缩存储，对剩余目标数据加密上传至云后台，以此即可以保障部机要的行车监控数据缓存在本地，用户可以及时查看，避免机要行车数据泄露，同时对其余目标数据上传至云后台存储，可以缓解行车记录仪的数据存储压力。
权利要求书clms
1.一种行车监控数据的定向存储方法，其特征在于，包括：获取待上传的目标数据，所述目标数据包括监控音频和监控视频，所述目标数据的监控音频和监控视频包含对应的采集位置信息；基于指定声纹特征识别所述目标数据的监控音频，确定所述监控音频中包含所述指定声纹特征的目标音频帧，基于指定图像特征识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，基于所述目标音频帧和所述目标视频帧的时间戳信息划定第一目标时段；基于设定行程区域检测所述监控音频和所述监控视频的所述采集位置信息，确定所述采集位置信息落入所述设定行程区域的所述监控音频和所述监控视频为保密数据，基于所述保密数据划定第二目标时段；根据所述第一目标时段和所述第二目标时段从所述目标数据中截取对应时间戳的所述监控音频和所述监控视频作为缓存数据，将所述缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间，并将剩余的所述目标数据加密上传至云后台。2.根据权利要求1所述的行车监控数据的定向存储方法，其特征在于，在将所述缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间之后，还包括：周期性检测所述指定存储空间，在所述缓存数据的数据量达到缓存阈值的情况下，根据所述缓存数据的缓存顺序选择所述缓存数据加密上传至云后台。3.根据权利要求1所述的行车监控数据的定向存储方法，其特征在于，在获取待上传的目标数据之前，还包括：检测行车记录仪的目标存储空间，确定行车监控数据的存储量；在所述存储量达到设定阈值的情况下，从所述目标存储空间中选取指定时段的行车监控数据作为待上传的目标数据。4.根据权利要求3所述的行车监控数据的定向存储方法，其特征在于，所述从所述目标存储空间中选取指定时段的行车监控数据作为待上传的目标数据，包括：按照行车监控数据的存储时间顺序和设定上报时长从所述目标存储空间中选取指定时段的行车监控数据作为待上传的目标数据。5.根据权利要求1所述的行车监控数据的定向存储方法，其特征在于，所述基于指定图像特征识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，包括：将所述目标数据的监控视频输入预构建的目标检测模型，基于预构建的目标检测模型识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，所述目标检测模型预先基于所述指定图像特征进行训练构建。6.根据权利要求5所述的行车监控数据的定向存储方法，其特征在于，在基于预构建的目标检测模型识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧之后，还包括：将所述目标视频帧放入所述目标检测模型的训练数据集，进行所述目标检测模型的迭代训练。7.一种行车监控数据的定向存储装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取待上传的目标数据，所述目标数据包括监控音频和监控视频，所述目标数据的监控音频和监控视频包含对应的采集位置信息；识别模块，用于基于指定声纹特征识别所述目标数据的监控音频，确定所述监控音频中包含所述指定声纹特征的目标音频帧，基于指定图像特征识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，基于所述目标音频帧和所述目标视频帧的时间戳信息划定第一目标时段；基于设定行程区域检测所述监控音频和所述监控视频的所述采集位置信息，确定所述采集位置信息落入所述设定行程区域的所述监控音频和所述监控视频为保密数据，基于所述保密数据划定第二目标时段；上传模块，用于根据所述第一目标时段和所述第二目标时段从所述目标数据中截取对应时间戳的所述监控音频和所述监控视频作为缓存数据，将所述缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间，并将剩余的所述目标数据加密上传至云后台。8.根据权利要求7所述的行车监控数据的定向存储装置，其特征在于，在将所述缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间之后，还包括：周期性检测所述指定存储空间，在所述缓存数据的数据量达到缓存阈值的情况下，根据所述缓存数据的缓存顺序选择所述缓存数据加密上传至云后台。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器以及一个或多个处理器；所述存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-6任一所述的行车监控数据的定向存储方法。10.一种包含计算机可执行指令的存储介质，其特征在于，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如权利要求1-6任一所述的行车监控数据的定向存储方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种行车监控数据的定向存储方法及装置。背景技术行车记录仪用于记录汽车行驶过程中行车环境的监控音视频。通过记录行车环境的监控音视频，可以为交通事故责任判定提供重要证据。因此，行车记录仪需要存储大量监控音视频数据。为了缓解行车记录仪存储压力，通常会定时清理内存，将监控音视频转移上传至云后台存储。但是，监控音视频可能包含一些机要的行车环境信息、以及用户对话信息、行程信息等隐私信息。上传这部分监控音视频至云后台存储，对于云后台一端可以轻易查询监控音视频的内容，一旦云后台受到网络攻击，也容易导致监控音视频的内容泄露。不利于用户的隐私信息保护，环境机要信息的保护，影响监控音视频内容存储的安全性。发明内容本申请实施例提供一种行车监控数据的定向存储方法及装置，能够在减少行车记录仪本地数据存储压力的同时，保障部分重要行车监控数据的存储安全性，解决行车监控数据上传时的安全性问题。在第一方面，本申请实施例提供了一种行车监控数据的定向存储方法，包括：获取待上传的目标数据，所述目标数据包括监控音频和监控视频，所述目标数据的监控音频和监控视频包含对应的采集位置信息；基于指定声纹特征识别所述目标数据的监控音频，确定所述监控音频中包含所述指定声纹特征的目标音频帧，基于指定图像特征识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，基于所述目标音频帧和所述目标视频帧的时间戳信息划定第一目标时段；基于设定行程区域检测所述监控音频和所述监控视频的所述采集位置信息，确定所述采集位置信息落入所述设定行程区域的所述监控音频和所述监控视频为保密数据，基于所述保密数据划定第二目标时段；根据所述第一目标时段和所述第二目标时段从所述目标数据中截取对应时间戳的所述监控音频和所述监控视频作为缓存数据，将所述缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间，并将剩余的所述目标数据加密上传至云后台。进一步地，在将所述缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间之后，还包括：周期性检测所述指定存储空间，在所述缓存数据的数据量达到缓存阈值的情况下，根据所述缓存数据的缓存顺序选择所述缓存数据加密上传至云后台。进一步地，在获取待上传的目标数据之前，还包括：检测行车记录仪的目标存储空间，确定行车监控数据的存储量；在所述存储量达到设定阈值的情况下，从所述目标存储空间中选取指定时段的行车监控数据作为待上传的目标数据。进一步地，所述从所述目标存储空间中选取指定时段的行车监控数据作为待上传的目标数据，包括：按照行车监控数据的存储时间顺序和设定上报时长从所述目标存储空间中选取指定时段的行车监控数据作为待上传的目标数据。进一步地，所述基于指定图像特征识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，包括：将所述目标数据的监控视频输入预构建的目标检测模型，基于预构建的目标检测模型识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，所述目标检测模型预先基于所述指定图像特征进行训练构建。进一步地，在基于预构建的目标检测模型识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧之后，还包括：将所述目标视频帧放入所述目标检测模型的训练数据集，进行所述目标检测模型的迭代训练。在第二方面，本申请实施例提供了一种行车监控数据的定向存储装置，包括：获取模块，用于获取待上传的目标数据，所述目标数据包括监控音频和监控视频，所述目标数据的监控音频和监控视频包含对应的采集位置信息；识别模块，用于基于指定声纹特征识别所述目标数据的监控音频，确定所述监控音频中包含所述指定声纹特征的目标音频帧，基于指定图像特征识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，基于所述目标音频帧和所述目标视频帧的时间戳信息划定第一目标时段；基于设定行程区域检测所述监控音频和所述监控视频的所述采集位置信息，确定所述采集位置信息落入所述设定行程区域的所述监控音频和所述监控视频为保密数据，基于所述保密数据划定第二目标时段；上传模块，用于根据所述第一目标时段和所述第二目标时段从所述目标数据中截取对应时间戳的所述监控音频和所述监控视频作为缓存数据，将所述缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间，并将剩余的所述目标数据加密上传至云后台。进一步地，在将所述缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间之后，还包括：周期性检测所述指定存储空间，在所述缓存数据的数据量达到缓存阈值的情况下，根据所述缓存数据的缓存顺序选择所述缓存数据加密上传至云后台。在第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括：存储器以及一个或多个处理器；所述存储器，用于存储一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如第一方面所述的行车监控数据的定向存储方法。在第四方面，本申请实施例提供了一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如第一方面所述的行车监控数据的定向存储方法。本申请实施例通过获取待上传的目标数据，目标数据包括监控音频和监控视频，目标数据的监控音频和监控视频包含对应的采集位置信息；基于指定声纹特征识别目标数据的监控音频，确定监控音频中包含指定声纹特征的目标音频帧，基于指定图像特征识别目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，基于目标音频帧和目标视频帧的时间戳信息划定第一目标时段；基于设定行程区域检测监控音频和监控视频的采集位置信息，确定采集位置信息落入设定行程区域的监控音频和监控视频为保密数据，基于保密数据划定第二目标时段；根据第一目标时段和第二目标时段从目标数据中截取对应时间戳的监控音频和监控视频作为缓存数据，将缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间，并将剩余的目标数据加密上传至云后台。采用上述技术手段，通过抽取行车监控数据，选择其中部分机要的、隐私性较强的数据压缩存储，对剩余目标数据加密上传至云后台，以此即可以保障部机要的行车监控数据缓存在本地，用户可以及时查看，避免机要行车数据泄露，同时对其余目标数据上传至云后台存储，可以缓解行车记录仪的数据存储压力。附图说明图1是本申请实施例一提供的一种行车监控数据的定向存储方法的流程图；图2是本申请实施例一中目标数据的筛选流程图；图3是本申请实施例二提供的一种行车监控数据的定向存储装置的结构示意图；图4是本申请实施例二提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面结合附图对本申请具体实施例作进一步的详细描述。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部内容。在更加详细地讨论示例性实施例之前应当提到的是，一些示例性实施例被描述成作为流程图描绘的处理或方法。虽然流程图将各项操作描述成顺序的处理，但是其中的许多操作可以被并行地、并发地或者同时实施。此外，各项操作的顺序可以被重新安排。当其操作完成时所述处理可以被终止，但是还可以具有未包括在附图中的附加步骤。所述处理可以对应于方法、函数、规程、子例程、子程序等等。实施例一：图1给出了本申请实施例一提供的一种行车监控数据的定向存储方法的流程图，本实施例中提供的行车监控数据的定向存储方法可以由行车监控数据的定向存储设备执行，该行车监控数据的定向存储设备可以通过软件和/或硬件的方式实现，该行车监控数据的定向存储设备可以是两个或多个物理实体构成，也可以是一个物理实体构成。一般而言，该行车监控数据的定向存储设备可以是行车记录仪处理器、控制器等处理设备。下述以该行车监控数据的定向存储设备为执行行车监控数据的定向存储方法的主体为例，进行描述。参照图1，该行车监控数据的定向存储方法具体包括：S110、获取待上传的目标数据，所述目标数据包括监控音频和监控视频，所述目标数据的监控音频和监控视频包含对应的采集位置信息。本申请实施例的行车监控数据的定向存储方法，旨在对待上传的目标数据选取部分机要的、隐私性强的行车监控数据压缩缓存至本地，剩余目标数据加密上传至云后台，以此可以保障部机要的行车监控数据缓存在本地，用户可以及时查看，避免机要行车数据泄露，同时对其余目标数据上传至云后台存储，可以缓解行车记录仪的数据存储压力。在行车监控数据存储场景中，即缓解了行车记录仪的数据存储压力，又保障部分重要数据的查询效率，无需从云后台下载。并且提升机要行车监控数据存储安全性，避免用户隐私信息被轻易窃取。具体地，参照图2，在确定待上传目标数据时，包括：S1001、检测行车记录仪的目标存储空间，确定行车监控数据的存储量；S1002、在所述存储量达到设定阈值的情况下，从所述目标存储空间中选取指定时段的行车监控数据作为待上传的目标数据。在行车记录仪的应用场景中，会不断的产生行车监控过程中的监控音频和监控视频，这些行车监控数据会统一存储在行车记录仪的存储空间中。随着行车监控数据的不断累积，会占用行车记录仪过大的存储空间，影响行车记录仪的正常运行。因此需要周期性检测行车记录仪的存储空间，定义该存储空间为目标存储空间。在行车监控数据的存储量达到设定阈值的情况下，触发目标数据的选取和上传。其中，根据实际的数据上传需求，行车记录仪会根据设定的周期进行存储空间的检测。在每个检测周期中，若检测到行车监控数据的存储量达到设定阈值，表示当前存储空间紧张，行车监控数据累积过多需要及时清理内存，此时触发行车监控数据的筛选上传。反之，则无需进行行车监控数据的筛选上传。进一步地，在行车监控数据的存储量达到设定阈值的情况下，则触发行车记录仪目标存储空间中行车监控数据的选取，定义选取到的行车监控数据为目标数据。可选地，在选取目标数据时，按照行车监控数据的存储时间顺序和设定上报时长从所述目标存储空间中选取指定时段的行车监控数据作为待上传的目标数据。可以理解的是，对于存储时间相对当前时间较久的部分行车监控数据，行车记录仪会优先上报这部分数据，以保障行车监控数据能够依据时间顺序上传。并且，根据实际使用习惯，用户在查阅本地存储的行车监控数据时，查看存储时间距离当前时间较近的部分行车监控数据的几率较大，因此需要将相对当前时间较久的部分行车监控数据上传至云后台。基于此，根据每次需要上传至云后台的数据量上限，本申请实施例适应性设定一个上报时长，基于该设定上报时长，从时间最早的行车监控数据开始选取行车监控数据作为目标监控数据。例如，设定上报时长为7天，则从存储时间距离当前时间最久的行车监控数据开始，往前确定7天的时段作为指定时段，提取指定时段的行车监控数据作为目标数据。需要说明的是，本申请实施例的目标数据包括监控音频和监控视频，监控音频和监控视频包含对应的采集位置信息，对于包含用户隐私信息，或者采集位置处于机要位置的监控音频和监控视频，则需要筛选缓存至本地，以避免这部分信息上传至云后台，增加机要、隐私信息被破解的风险。S120、基于指定声纹特征识别所述目标数据的监控音频，确定所述监控音频中包含所述指定声纹特征的目标音频帧，基于指定图像特征识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，基于所述目标音频帧和所述目标视频帧的时间戳信息划定第一目标时段；基于设定行程区域检测所述监控音频和所述监控视频的所述采集位置信息，确定所述采集位置信息落入所述设定行程区域的所述监控音频和所述监控视频为保密数据，基于所述保密数据划定第二目标时段。进一步地，基于已选取的目标数据，本申请实施例对目标数据做进一步筛选，以从中选取部分包含用户隐私信息或者处于机要位置采集的行车监控数据，以进行这部分行车监控数据的压缩缓存。其中，由于用户行车过程中，行车录音、行人录像等信息可能包含隐私信息。因此对于目标数据中包含行车录音、行人录像等信息的行车监控数据，为了保护这部分隐私信息，会将其筛选缓存至指定存储空间，以避免这部分重要的行车监控数据上传至云后台后，导致隐私信息被破解的风险。基于此，本申请实施例采用声纹识别结合行人目标检测的方式，从目标数据中筛选出包含行车录音、行人录像等信息的行车监控数据以缓存至预先划定的存储空间，定义该存储空间为指定存储空间。具体地，对于指定声纹特征的识别，通过预先存储对应行车录音的指定声纹特征，将目标数据的监控音频提取的声纹特征与指定声纹特征进行声纹比对，两者匹配即可确定包含行车录音的部分时段的监控音频，定义为目标音频帧。对于指定图像特征识别，通过将所述目标数据的监控视频输入预构建的目标检测模型，基于预构建的目标检测模型识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，所述目标检测模型预先基于所述指定图像特征进行训练构建。其中，目标检测模型可以采用YOLOv3目标检测模型等神经网络模型。在训练目标检测模型时，通过收集包含行人图像特征数据构建训练数据集。进一步设计目标检测模型的神经网络结构和损失函数，使用标注了指定目标的训练数据集训练目标检测模型的网络参数。在模型训练完成之后，保存模型结构和参数，以用于后续进行指定目标检测，确定指定图像特征。YOLOv3目标检测模型主要由卷积层和池化层构成，网络中层的命名规则由其类别和在网络中第几次出现的编号构成，例如conv8表示网络中的第8个卷积层，upsamplling表示网络中的上采样层，网络中每层的输出特征图尺寸表示为“分辨率宽×分辨率高×通道数”，经过多层卷积层级池化层，最终得到图像中各个目标的矩形框及分类，以完成目标的检测。池化层是一种图像下采样操作，虽然会减少卷积特征层的参数，加快模型运算速度，但是会对上一层的卷积特征图造成语义信息的损失。YOLOv3目标检测网络考虑到计算资源问题，在本申请实施例中的YOLOv3目标检测网络的基础骨架为tiny-darknet，其参数只有4M，体量小适合落地。基于该目标检测模型的检测结果，即可确定监控视频是否包含行人图像特征。进而根据检测结果，确定包含行人图像特征的部分时段的监控视频，定义为目标视频帧。可选地，在一个实施例中，在监控视频包含行人图像特征的情况下，还将所述目标视频帧放入所述目标检测模型的训练数据集，进行所述目标检测模型的迭代训练。可以理解的是，对于识别到行人图像特征的监控视频，由于该监控视频包含行人图像特征，为了使目标检测模型更精准、快速地识别检测行人图像特征，则通过将监控视频加入训练数据集进行目标检测模型的迭代训练，可以进一步提升目标检测模型的检测精度和效率，优化监控视频的检测效率。基于上述声纹识别和行人目标检测，即可确定出目标数据中包含目标音频帧和目标视频帧等信息的时段，定义该时段为第一目标时段，以用于后续对应行车监控数据的提取。另一方面，对于采集位置处于机要位置的部分行车监控数据，本申请实施例也适应性进行筛选缓存。其中，通过将目标数据中的监控音频和监控视频的采集位置信息比对预先划定的设定行程区域，若采集位置信息位于该设定行程区域内，则表示这部分行车监控数据为保密数据，不能将其上传至云后台，以避免机要信息泄密的风险。基于此，通过对应各个机要位置划定设定行车区域，通过位置比对，即可确定对应的保密数据。进而根据保密数据所处的时段，划定为第二目标时段。S130、根据所述第一目标时段和所述第二目标时段从所述目标数据中截取对应时间戳的所述监控音频和所述监控视频作为缓存数据，将所述缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间，并将剩余的所述目标数据加密上传至云后台。最终，根据已确定的第一目标时段和第二目标时段，从目标数据中截取时间戳处于第一目标时段和第二目标时段的监控音频和监控视频，由于这部分行车监控数据包含用户隐私信息和机要数据，不能上传至云后台存储。因此将这部分数据筛选缓存至本地指定存储空间。对于剩余目标数据，则加密上传至云后台。在一个实施例中，在将所述缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间之后，还包括：周期性检测所述指定存储空间，在所述缓存数据的数据量达到缓存阈值的情况下，根据所述缓存数据的缓存顺序选择所述缓存数据加密上传至云后台。可以理解的是，由于第二存储空间能够容纳的缓存数据有限，因此，对于存储时间较久的部分数据，会周期性上传至云后台，以腾出空间存储新筛选的缓存数据，保障缓存数据的新鲜度。上述，通过获取待上传的目标数据，目标数据包括监控音频和监控视频，目标数据的监控音频和监控视频包含对应的采集位置信息；基于指定声纹特征识别目标数据的监控音频，确定监控音频中包含指定声纹特征的目标音频帧，基于指定图像特征识别目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，基于目标音频帧和目标视频帧的时间戳信息划定第一目标时段；基于设定行程区域检测监控音频和监控视频的采集位置信息，确定采集位置信息落入设定行程区域的监控音频和监控视频为保密数据，基于保密数据划定第二目标时段；根据第一目标时段和第二目标时段从目标数据中截取对应时间戳的监控音频和监控视频作为缓存数据，将缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间，并将剩余的目标数据加密上传至云后台。采用上述技术手段，通过抽取行车监控数据，选择其中部分机要的、隐私性较强的数据压缩存储，对剩余目标数据加密上传至云后台，以此即可以保障部机要的行车监控数据缓存在本地，用户可以及时查看，避免机要行车数据泄露，同时对其余目标数据上传至云后台存储，可以缓解行车记录仪的数据存储压力。实施例二：在上述实施例的基础上，图3为本申请实施例二提供的一种行车监控数据的定向存储装置的结构示意图。参考图3，本实施例提供的行车监控数据的定向存储装置具体包括：获取模块21、识别模块22和上传模块23。其中，获取模块21用于获取待上传的目标数据，所述目标数据包括监控音频和监控视频，所述目标数据的监控音频和监控视频包含对应的采集位置信息；识别模块22用于基于指定声纹特征识别所述目标数据的监控音频，确定所述监控音频中包含所述指定声纹特征的目标音频帧，基于指定图像特征识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，基于所述目标音频帧和所述目标视频帧的时间戳信息划定第一目标时段；基于设定行程区域检测所述监控音频和所述监控视频的所述采集位置信息，确定所述采集位置信息落入所述设定行程区域的所述监控音频和所述监控视频为保密数据，基于所述保密数据划定第二目标时段；上传模块23用于根据所述第一目标时段和所述第二目标时段从所述目标数据中截取对应时间戳的所述监控音频和所述监控视频作为缓存数据，将所述缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间，并将剩余的所述目标数据加密上传至云后台。进一步地，在将所述缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间之后，还包括：周期性检测所述指定存储空间，在所述缓存数据的数据量达到缓存阈值的情况下，根据所述缓存数据的缓存顺序选择所述缓存数据加密上传至云后台。进一步地，在获取待上传的目标数据之前，还包括：检测行车记录仪的目标存储空间，确定行车监控数据的存储量；在所述存储量达到设定阈值的情况下，从所述目标存储空间中选取指定时段的行车监控数据作为待上传的目标数据。进一步地，所述从所述目标存储空间中选取指定时段的行车监控数据作为待上传的目标数据，包括：按照行车监控数据的存储时间顺序和设定上报时长从所述目标存储空间中选取指定时段的行车监控数据作为待上传的目标数据。进一步地，所述基于指定图像特征识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，包括：将所述目标数据的监控视频输入预构建的目标检测模型，基于预构建的目标检测模型识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，所述目标检测模型预先基于所述指定图像特征进行训练构建。进一步地，在基于预构建的目标检测模型识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧之后，还包括：将所述目标视频帧放入所述目标检测模型的训练数据集，进行所述目标检测模型的迭代训练。上述，通过获取待上传的目标数据，目标数据包括监控音频和监控视频，目标数据的监控音频和监控视频包含对应的采集位置信息；基于指定声纹特征识别目标数据的监控音频，确定监控音频中包含指定声纹特征的目标音频帧，基于指定图像特征识别目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，基于目标音频帧和目标视频帧的时间戳信息划定第一目标时段；基于设定行程区域检测监控音频和监控视频的采集位置信息，确定采集位置信息落入设定行程区域的监控音频和监控视频为保密数据，基于保密数据划定第二目标时段；根据第一目标时段和第二目标时段从目标数据中截取对应时间戳的监控音频和监控视频作为缓存数据，将缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间，并将剩余的目标数据加密上传至云后台。采用上述技术手段，通过抽取行车监控数据，选择其中部分机要的、隐私性较强的数据压缩存储，对剩余目标数据加密上传至云后台，以此即可以保障部机要的行车监控数据缓存在本地，用户可以及时查看，避免机要行车数据泄露，同时对其余目标数据上传至云后台存储，可以缓解行车记录仪的数据存储压力。本申请实施例二提供的行车监控数据的定向存储装置可以用于执行上述实施例一提供的行车监控数据的定向存储方法，具备相应的功能和有益效果。实施例三：本申请实施例三提供了一种电子设备，参照图4，该电子设备包括：处理器31、存储器32、通信模块33、输入装置34及输出装置35。该电子设备中处理器的数量可以是一个或者多个，该电子设备中的存储器的数量可以是一个或者多个。该电子设备的处理器、存储器、通信模块、输入装置及输出装置可以通过总线或者其他方式连接。存储器32作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序以及模块，如本申请任意实施例所述的行车监控数据的定向存储方法对应的程序指令/模块。存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据设备的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。在一些实例中，存储器可进一步包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至设备。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。通信模块33用于进行数据传输。处理器31通过运行存储在存储器中的软件程序、指令以及模块，从而执行设备的各种功能应用以及数据处理，即实现上述的行车监控数据的定向存储方法。输入装置34可用于接收输入的数字或字符信息，以及产生与设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入。输出装置35可包括显示屏等显示设备。上述提供的电子设备可用于执行上述实施例一提供的行车监控数据的定向存储方法，具备相应的功能和有益效果。实施例四：本申请实施例还提供一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行一种行车监控数据的定向存储方法，该行车监控数据的定向存储方法包括：获取待上传的目标数据，所述目标数据包括监控音频和监控视频，所述目标数据的监控音频和监控视频包含对应的采集位置信息；基于指定声纹特征识别所述目标数据的监控音频，确定所述监控音频中包含所述指定声纹特征的目标音频帧，基于指定图像特征识别所述目标数据的监控视频，确定包含指定图像特征的目标视频帧，基于所述目标音频帧和所述目标视频帧的时间戳信息划定第一目标时段；基于设定行程区域检测所述监控音频和所述监控视频的所述采集位置信息，确定所述采集位置信息落入所述设定行程区域的所述监控音频和所述监控视频为保密数据，基于所述保密数据划定第二目标时段；根据所述第一目标时段和所述第二目标时段从所述目标数据中截取对应时间戳的所述监控音频和所述监控视频作为缓存数据，将所述缓存数据压缩存储至行车记录仪的指定存储空间，并将剩余的所述目标数据加密上传至云后台。存储介质——任何的各种类型的存储器设备或存储设备。术语“存储介质”旨在包括：安装介质，例如CD-ROM、软盘或磁带装置；计算机系统存储器或随机存取存储器，诸如DRAM、DDR RAM、SRAM、EDO RAM，兰巴斯RAM等；非易失性存储器，诸如闪存、磁介质；寄存器或其它相似类型的存储器元件等。存储介质可以还包括其它类型的存储器或其组合。另外，存储介质可以位于程序在其中被执行的第一计算机系统中，或者可以位于不同的第二计算机系统中，第二计算机系统通过网络连接到第一计算机系统。第二计算机系统可以提供程序指令给第一计算机用于执行。术语“存储介质”可以包括驻留在不同位置中的两个或更多存储介质。存储介质可以存储可由一个或多个处理器执行的程序指令。当然，本申请实施例所提供的一种包含计算机可执行指令的存储介质，其计算机可执行指令不限于如上所述的行车监控数据的定向存储方法，还可以执行本申请任意实施例所提供的行车监控数据的定向存储方法中的相关操作。上述实施例中提供的行车监控数据的定向存储装置、存储介质及电子设备可执行本申请任意实施例所提供的行车监控数据的定向存储方法，未在上述实施例中详尽描述的技术细节，可参见本申请任意实施例所提供的行车监控数据的定向存储方法。上述仅为本申请的较佳实施例及所运用的技术原理。本申请不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行的各种明显变化、重新调整及替代均不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本申请的范围由权利要求的范围决定。
