标题title
一种发光辅助材料及其制备方法、发光器件、发光装置
摘要abst
本申请适用于材料技术领域，提供了一种发光辅助材料及其制备方法、发光器件、发光装置，本申请通过以二苯并呋喃为主体结构连接三芳胺等基团而得，一方面，三芳胺结构本身由于存在含有孤对电子的氮原子，其氮原子上的电子在外电场的作用下发生跃迁式传递，分子因而产生空穴，从而实现空穴的反向传递；另一方面，三芳胺本身具有良好的空穴传输能力，呋喃类衍生基团为弱的供电子基团，本申请提供的三芳胺类化合物是在三芳胺主体结构上连接呋喃等的衍生基团，在非平面分子结构基础上增加了几何结构，形成空间构型较大的化合物，其独特的结构有利于空穴的传输，从而获得较高的空穴传输效率，从而改善器件的发光效率和寿命，降低驱动电压。
权利要求书clms
1.一种发光辅助材料，其特征在于，所述发光辅助材料的结构式如化学式I所示：其中，L选自单键、取代或未取代的C6-C30芳基、取代或未取代的3元-30元杂芳基，其杂原子选自氧、氮、硫；Ar1选自以下基团或其组合：；n独立表示1-4的整数；Ar2独立选自氢、取代或未取代的C6-C30芳基、取代或未取代的稠环基、取代或未取代的3元-30元杂芳基，其杂原子选自氧、氮、硫，或；其中，Ar2与苯环连接时，不连接在苯环与N连接的邻位上；环A为稠合在苯环上的取代基，可与苯环的1,2位、2,3位稠合，选自经取代或未经取代的C6-C30芳基、经取代或未经取代的3元-30元杂芳基，其杂原子选自氧、氮、硫；所述取代基包含：氢、氘、卤素、氰基、C1-C6烷基、C6-C12的芳基、C6-C12的杂芳基，其中杂原子选自氧、氮、硫；其中，所述C1-C6烷基表示甲基、乙基、丙基、正丙基、异丙基、丁基、正丁基、异丁基、叔丁基、仲丁基、1-甲基丁基、1-乙基丁基、戊基、正戊基、异戊基、新戊基、叔戊基；所述C6-C12的芳基表示苯基、联苯基、萘基；所述C6-C12的杂芳基表示二苯并噻吩、二苯并呋喃。2.根据权利要求1所述的发光辅助材料，其特征在于，所述环A为苯基。3.根据权利要求1所述的发光辅助材料，其特征在于，所述L选自单键、以下基团或其组合基团：。4.根据权利要求1所述的发光辅助材料，其特征在于，所述Ar2选自氢、及以下基团或及其组合：；其中，式中*表示为连接点。5.根据权利要求1所述的发光辅助材料，其特征在于，所述发光辅助材料的结构式如化学式I-1~ I-2：。6.根据权利要求1所述的发光辅助材料，其特征在于，所述发光辅助材料为以下结构中的任意一种：。7.一种发光辅助材料的制备方法，其特征在于，包括：；将原料A溶于无水四氢呋喃中，于氮气保护加入n-BuLi进行反应后，继续加入含碘的四氢呋喃溶液进行反应，反应完成后加入硫代硫酸钠水溶液进行分液，得中间体1；将所述中间体1以及原料B溶于甲苯、乙醇和水的混合溶液中，在氮气保护下，加入钯催化剂和盐，搅拌均匀，升温至80℃-100℃，并回流5-7小时，得中间体2；将所述中间体2以及原料C溶于甲苯溶液中，在氮气氛围下加入钯催化剂、磷配体和盐，升温至90-115℃并搅拌反应4-12h，得到中间体3；将所述中间体3以及原料D溶于甲苯、乙醇和水的混合溶液中，在氮气保护下，加入钯催化剂和盐，搅拌均匀，到中间体4；将所述中间体4以及原料E溶于甲苯溶液中，在氮气氛围下加入钯催化剂、磷配体和盐，升温至90℃并搅拌反应4-12h，得到中间体5；将所述中间体5以及原料F溶于甲苯溶液中，在氮气氛围下加入钯催化剂、磷配体和盐，升温至90-120℃并搅拌反应4-12h，得到化学式I所示的发光辅助材料。8.一种发光器件，其特征在于，所述发光器件包括权利要求1-6任一所述的发光辅助材料。9.根据权利要求8所述的发光器件，其特征在于，所述发光器件包括发光辅助层；所述发光辅助层包括权利要求1-6任一所述的发光辅助材料。10.一种发光装置，其特征在于，所述发光装置包括权利要求8或9所述的发光器件。
说明书desc
技术领域本申请属于材料技术领域，尤其涉及一种发光辅助材料及其制备方法、发光器件、发光装置。背景技术小分子绿色有机电致发光装置是由伊士曼柯达公司的Tang等人于1987年通过使用由发光层和电荷传输层组成的TPD/ALq3双层首先开发的。此后，OLED的发展迅速受到影响并且OLED已经被商业化。有机电致发光装置通过向有机发光材料施加电力而将电能转换为光，并且通常包括阳极、阴极和在这两个电极之间形成的有机层。OLED的有机层可以包含空穴注入层、空穴传输层、空穴辅助层、发光辅助层、电子阻挡层、发光层、电子缓冲层、空穴阻挡层、电子传输层、电子注入层等。有机层中使用的材料可以根据功能分为空穴注入材料、空穴传输材料、空穴辅助材料、发光辅助材料、电子阻挡材料、发光材料、电子缓冲材料、空穴阻挡材料、电子传输材料、电子注入材料等。发光辅助层设置在空穴传输层和发光层之间，能够起到减少空穴传输层与发光层之间的势垒，降低有机电致发光器件的驱动电压的作用，进一步增加空穴的利用率，从而改善器件的发光效率和寿命，降低驱动电压。但是，现有能够形成发光辅助层的功能材料较少，特别是，发光辅助层材料在蒸镀成器件中的形态是非晶无序薄膜，蒸镀而成的薄膜形态影响蒸镀温度以及OLED器件的寿命和发光效率。因此，开发更高性能的有机功能材料，满足面板制造企业在量产有机电致发光显示器的要求，显得尤为重要。发明内容本申请的目的在于提供一种发光辅助材料，旨在解决现有的发光辅助材料存在空穴迁移率低，影响器件的寿命和发光效率的问题。本申请是这样实现的，一种发光辅助材料，所述发光辅助材料的结构式如化学式I所示：其中，L选自单键、取代或未取代的C6-C30芳基、取代或未取代的3元-30元杂芳基，其杂原子选自氧、氮、硫；Ar1选自以下基团或其组合：；n独立表示1-4的整数；Ar2独立选自氢、取代或未取代的C6-C30芳基、取代或未取代的稠环基、取代或未取代的3元-30元杂芳基，其杂原子选自氧、氮、硫，或；其中，Ar2与苯环连接时，不连接在苯环与N连接的邻位上；环A为稠合在苯环上的取代基，可与苯环的1,2位、2,3位稠合，选自经取代或未经取代的C6-C30芳基、经取代或未经取代的3元-30元杂芳基，其杂原子选自氧、氮、硫；所述取代基包含：氢、氘、卤素、氰基、C1-C6烷基、C6-C12的芳基、C6-C12的杂芳基，其中杂原子选自氧、氮、硫；其中，所述C1-C6烷基表示甲基、乙基、丙基、正丙基、异丙基、丁基、正丁基、异丁基、叔丁基、仲丁基、1-甲基丁基、1-乙基丁基、戊基、正戊基、异戊基、新戊基、叔戊基；所述C6-C12的芳基表示苯基、联苯基、萘基；所述C6-C12的杂芳基表示二苯并噻吩、二苯并呋喃。本申请的另一目的在于一种发光辅助材料的制备方法，包括：将原料A溶于无水四氢呋喃中，于氮气保护加入n-BuLi进行反应后，继续加入含碘的四氢呋喃溶液进行反应，反应完成后加入硫代硫酸钠水溶液进行分液，得中间体1；将所述中间体1以及原料B溶于甲苯、乙醇和水的混合溶液中，在氮气保护下，加入钯催化剂和盐，搅拌均匀，升温至80℃-100℃，并回流5-7小时，得中间体2；将所述中间体2以及原料C溶于甲苯溶液中，在氮气氛围下加入钯催化剂、磷配体和盐，升温至90-115℃并搅拌反应4-12h，得到中间体3；将所述中间体3以及原料D溶于甲苯、乙醇和水的混合溶液中，在氮气保护下，加入钯催化剂和盐，搅拌均匀，到中间体4；将所述中间体4以及原料E溶于甲苯溶液中，在氮气氛围下加入钯催化剂、磷配体和盐，升温至90℃并搅拌反应4-12h，得到中间体5；将所述中间体5以及原料F溶于甲苯溶液中，在氮气氛围下加入钯催化剂、磷配体和盐，升温至90-120℃并搅拌反应4-12h，得到化学式I所示的发光辅助材料。本申请的另一目的在于一种发光器件，所述发光器件包括所述的发光辅助材料。本申请的另一目的在于一种发光装置，所述发光装置包括所述的发光器件。本申请提供的一种发光辅助材料，通过以二苯并呋喃为主体结构连接三芳胺等基团而得，一方面，三芳胺结构本身由于存在含有孤对电子的氮原子，其氮原子上的电子在外电场的作用下发生跃迁式传递，分子因而产生空穴，从而实现空穴的反向传递；另一方面，三芳胺本身具有良好的空穴传输能力，呋喃类衍生基团为弱的供电子基团，本申请所述的三芳胺类化合物是在三芳胺主体结构上连接呋喃等的衍生基团，在非平面分子结构基础上增加了几何结构，形成空间构型较大的化合物，其独特的结构有利于空穴的传输，从而获得较高的空穴传输效率，从而改善器件的发光效率和寿命，降低驱动电压。附图说明图1是本申请实施例提供的化合物1的核磁共振氢谱图；图2是本申请实施例提供的化合物53的核磁共振氢谱图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请提供了一种发光辅助材料，其结构式如化学式所示：L选自单键、取代或未取代的芳基、取代或未取代的杂芳基，其杂原子选自氧、氮、硫；Ar1选自以下基团或及其组合：；n独立表示1-4的整数；Ar2独立选自氢、取代或未取代的芳基、或取代或未取代的杂芳基，其杂原子选自氧、氮、硫；取代或未取代的稠环基；其中，Ar2与苯环连接时，不连接在苯环与N连接的邻位上。环A为稠合在苯环上的取代基，可与苯环的1,2位、2,3位稠合，选自经取代或未经取代的C6-C30芳基、经取代或未经取代的3元-30元杂芳基，其杂原子选自氧、氮、硫。进一步优选，环A为苯基。进一步优选，L选自单键、及以下基团或其组合基团：。进一步优选，Ar2选自氢、及以下基团或及其组合：；其中上述式中*表示为连接点。进一步优选，上述发光辅助材料的结构式为化学式I-1~ I-2：；其中上述化学式I-1~ I-2中L、Ar1、Ar2、n如上述所定义。本申请的上述术语中，“取代”意指与化合物的碳原子键合的氢原子变成另外的取代基，并且取代的位置没有限制，只要该位置为氢原子被取代的位置即可，并且当两个或更多个取代基取代时，两个或更多个取代基可以彼此相同或不同。取代基包含：氢、氘、卤素、氰基、C1-C6烷基、C6-C12的芳基、C6-C12的杂芳基，其中杂原子选自氧、氮、硫；其中，C1-C6烷基表示甲基、乙基、丙基、正丙基、异丙基、丁基、正丁基、异丁基、叔丁基、仲丁基、1-甲基丁基、1-乙基丁基、戊基、正戊基、异戊基、新戊基、叔戊基；C6-C12的芳基表示苯基、联苯基、萘基；C6-C12的杂芳基表示二苯并噻吩、二苯并呋喃。在上述技术方案中，进一步优选所述发光辅助材料为下述结构中的任意一个，但不限于此：。本申请的发光辅助材料可通过所属领域的技术人员已知的合成方法制备。举例来说，优选以下反应流程来制备。说明：相对于没有公开的复杂的原料E和原料F，将采用经典的Suzuki偶联反应和/或Buchwald–Hartwig偶联反应合成，并应用到本申请中。上述式中，环A、L、Ar1、Ar2如上述化学式I中所定义，Hal1-Hal4各自独立的选自氟、氯、溴或碘。将原料A溶于无水四氢呋喃400ML，室温下搅拌全部溶解,氮气保护下冷却-72℃搅拌30分钟，加入n-BuLi反应2小时,之后升温到-40℃反应1小时，再冷却到-72℃。将碘溶于四氢呋喃溶液中,将含碘的溶液滴加到上述溶液中，反应液呈棕色，逐渐升到室温并过夜。加入的硫代硫酸钠水溶液,搅拌30分钟，静止分液，得有机层,水层用乙酸乙酯萃取一遍,合并有机层，无水硫酸镁干燥10分钟，过滤旋干得白色固体,过硅胶柱,用石油醚冲柱，最后得白色产品中间体1。将中间体1溶于甲苯、乙醇和水的混合溶液中，将原料B溶于甲苯、乙醇和水的混合溶液中，然后将原料B的溶液，缓慢加入到中间体1的溶液中，在氮气保护下，加入钯催化剂和盐，搅拌均匀，升温至80℃-100℃，并回流5-7小时，待溶液冷却至室温后，保留有机相，然后用乙酸乙酯萃取水相；合并有机相后，使用无水硫酸镁进行干燥，并且使用旋转式蒸发器去除溶剂，得到固体有机物。使用二氯甲烷将固体有机物完全溶解，然后缓慢滴加到石油醚溶液中，搅拌均匀，有沉淀析出，抽滤得固体，依次用无水乙醇、石油醚淋洗，烘干，制备得到中间体2。将中间体2溶于甲苯溶液中，将原料C溶于甲苯溶液中，然后将原料C的溶液，缓慢加入到中间体2的溶液中，在N2氛围下加入钯催化剂、磷配体和盐，升温至90-115℃并搅拌反应4-12h，反应结束后使用硅藻土趁热抽滤，除去盐和催化剂，滤液冷却至室温后，将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相，然后使用硫酸镁干燥合并后的有机层，并使用旋转式蒸发器去除溶剂。最后以二氯甲烷和石油醚的混合物作为洗脱剂，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到中间体3。将中间体3溶于甲苯、乙醇和水的混合溶液中，将原料D溶于甲苯、乙醇和水的混合溶液中，然后将原料D的溶液，缓慢加入到中间体3的溶液中，在氮气保护下，加入钯催化剂和盐，搅拌均匀，升温至80℃，并回流反应5-7小时，待溶液冷却至室温后，保留有机相，然后用乙酸乙酯萃取水相；合并有机相后，使用无水硫酸镁进行干燥，并且使用旋转式蒸发器去除溶剂，得到固体有机物。使用二氯甲烷将固体有机物完全溶解，然后缓慢滴加到石油醚溶液中，搅拌均匀，有沉淀析出，抽滤得固体，依次用无水乙醇、石油醚淋洗，烘干，制备得到中间体4。将中间体4溶于甲苯溶液中，将原料E溶于甲苯溶液中，然后将原料E的溶液，缓慢加入到中间体4的溶液中，在N2氛围下加入钯催化剂、磷配体和盐，升温至90℃并搅拌反应4-12h，反应结束后使用硅藻土趁热抽滤，除去盐和催化剂，滤液冷却至室温后，将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相，然后使用硫酸镁干燥合并后的有机层，并使用旋转式蒸发器去除溶剂。最后以二氯甲烷和石油醚的混合物作为洗脱剂，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到中间体5。将中间体5溶于甲苯溶液中，将原料F溶于甲苯溶液中，然后将原料F的溶液，缓慢加入到中间体5的溶液中，在N2氛围下加入钯催化剂、磷配体和盐，升温至90-120℃并搅拌反应4-12h，反应结束后使用硅藻土趁热抽滤，除去盐和催化剂，滤液冷却至室温后，将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相，然后使用硫酸镁干燥合并后的有机层，并使用旋转式蒸发器去除溶剂。最后以二氯甲烷和石油醚的混合物作为洗脱剂，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到化学式I。特别地，对于原料E和原料F，可以利用Suzuki的C-C偶联反应制备，例如原料F采用Ar-X与对-苯二硼酸/硼酸酯以1:1mol比反应，再与二卤代苯反应，得到。原料E同理。下面将结合本申请的发光辅助材料，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1将原料A-1溶于甲苯溶液中，将原料E-1溶于甲苯溶液中，然后将原料E-1的溶液，缓慢加入到原料A-1的溶液中，在N2氛围下加入Pd23、P3和t-BuONa，升温至80℃并搅拌反应6h，反应结束后使用硅藻土趁热抽滤，除去盐和催化剂，滤液冷却至室温后，将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相，然后使用硫酸镁干燥合并后的有机层，并使用旋转式蒸发器去除溶剂。最后以二氯甲烷和石油醚的混合物作为洗脱剂，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到中间体5。将中间体5溶于甲苯溶液中，将原料F-1溶于甲苯溶液中，然后将原料F-1的溶液，缓慢加入到中间体5的溶液中，在N2氛围下加入Pd23、P3和t-BuONa，升温至85℃并搅拌反应6h，反应结束后使用硅藻土趁热抽滤，除去盐和催化剂，滤液冷却至室温后，将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相，然后使用硫酸镁干燥合并后的有机层，并使用旋转式蒸发器去除溶剂。最后以二氯甲烷和石油醚的混合物作为洗脱剂，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到化合物1。对所得化合物1进行检测分析，结果如下：HPLC纯度：＞99%。质谱测试：理论值为663.82；测试值为664.13。元素分析：计算值为：C, 90.47; H, 5.01; N, 2.11; O, 2.41。测试值为：C, 90.11; H, 5.23; N, 2.30; O, 2.57。化合物1对应核磁共振氢谱图如图1所示。实施例2将原料A-53溶于甲苯溶液中，将原料E-53溶于甲苯溶液中，然后将原料E-53的溶液，缓慢加入到原料A-53的溶液中，在N2氛围下加入Pd23、P3和t-BuONa，升温至80℃并搅拌反应6h，反应结束后使用硅藻土趁热抽滤，除去盐和催化剂，滤液冷却至室温后，将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相，然后使用硫酸镁干燥合并后的有机层，并使用旋转式蒸发器去除溶剂。最后以二氯甲烷和石油醚的混合物作为洗脱剂，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到中间体5。将中间体5溶于甲苯溶液中，将原料F-53溶于甲苯溶液中，然后将原料F-53的溶液，缓慢加入到中间体5的溶液中，在N2氛围下加入Pd23、P3和t-BuONa，升温至85℃并搅拌反应6h，反应结束后使用硅藻土趁热抽滤，除去盐和催化剂，滤液冷却至室温后，将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相，然后使用硫酸镁干燥合并后的有机层，并使用旋转式蒸发器去除溶剂。最后以二氯甲烷和石油醚的混合物作为洗脱剂，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到化合物53。对所得化合物53进行检测分析，结果如下：HPLC纯度：＞99%。质谱测试：理论值为830.00；测试值为830.25。元素分析：计算值为：C, 89.72; H, 4.74; N, 1.69; O, 3.86。测试值为：C, 89.46; H, 4.92; N, 1.98; O, 4.02。化合物53对应核磁共振氢谱图如图2所示。实施例3将原料A-144溶于甲苯溶液中，将原料E-144溶于甲苯溶液中，然后将原料E-144的溶液，缓慢加入到原料A-144的溶液中，在N2氛围下加入Pd23、P3和t-BuONa，升温至85℃并搅拌反应6h，反应结束后使用硅藻土趁热抽滤，除去盐和催化剂，滤液冷却至室温后，将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相，然后使用硫酸镁干燥合并后的有机层，并使用旋转式蒸发器去除溶剂。最后以二氯甲烷和石油醚的混合物作为洗脱剂，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到中间体5。将中间体5溶于甲苯溶液中，将原料F-144溶于甲苯溶液中，然后将原料F-144的溶液，缓慢加入到中间体5的溶液中，在N2氛围下加入Pd23、P3和t-BuONa，升温至85℃并搅拌反应6h，反应结束后使用硅藻土趁热抽滤，除去盐和催化剂，滤液冷却至室温后，将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相，然后使用硫酸镁干燥合并后的有机层，并使用旋转式蒸发器去除溶剂。最后以二氯甲烷和石油醚的混合物作为洗脱剂，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到化合物144。对所得化合物144进行检测分析，结果如下：HPLC纯度：＞99%。质谱测试：理论值为896.12；测试值为896.47。元素分析：计算值为：C, 88.46; H, 4.61; N, 1.56; O, 1.79; S, 3.58。测试值为：C, 88.11; H, 4.80; N, 1.73; O, 1.96; S, 3.70。实施例4将原料A-156溶于甲苯溶液中，将原料C-156溶于甲苯溶液中，然后将原料C-156的溶液，缓慢加入到原料A-156的溶液中，在N2氛围下加入Pd23、P3和t-BuONa，升温至80℃并搅拌反应4h，反应结束后使用硅藻土趁热抽滤，除去盐和催化剂，滤液冷却至室温后，将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相，然后使用硫酸镁干燥合并后的有机层，并使用旋转式蒸发器去除溶剂。最后以二氯甲烷和石油醚的混合物作为洗脱剂，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到中间体3。将中间体3溶于甲苯、乙醇和水的混合溶液中，将原料D-156溶于甲苯、乙醇和水的混合溶液中，然后将原料D-156的溶液，缓慢加入到中间体3的溶液中，在氮气保护下，加入四三苯基膦钯和碳酸钾，搅拌均匀，升温至85℃，并回流反应6小时，待溶液冷却至室温后，保留有机相，然后用乙酸乙酯萃取水相；合并有机相后，使用无水硫酸镁进行干燥，并且使用旋转式蒸发器去除溶剂，得到固体有机物。使用二氯甲烷将固体有机物完全溶解，然后缓慢滴加到石油醚溶液中，搅拌均匀，有沉淀析出，抽滤得固体，依次用无水乙醇、石油醚淋洗，烘干，制备得到中间体4。将中间体4溶于甲苯溶液中，将原料E-156溶于甲苯溶液中，然后将原料E-156的溶液，缓慢加入到中间体4的溶液中，在N2氛围下加入Pd23、X-phos和t-BuONa，升温至90℃并搅拌反应6h，反应结束后使用硅藻土趁热抽滤，除去盐和催化剂，滤液冷却至室温后，将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相，然后使用硫酸镁干燥合并后的有机层，并使用旋转式蒸发器去除溶剂。最后以二氯甲烷和石油醚的混合物作为洗脱剂，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到中间体5。将中间体5溶于甲苯溶液中，将原料F-156溶于甲苯溶液中，然后将原料F-156的溶液，缓慢加入到中间体5的溶液中，在N2氛围下加入Pd23、P3和t-BuONa，升温至85℃并搅拌反应6h，反应结束后使用硅藻土趁热抽滤，除去盐和催化剂，滤液冷却至室温后，将蒸馏水添加到滤液中进行洗涤，分液后保留有机相，用乙酸乙酯萃取水相，然后使用硫酸镁干燥合并后的有机层，并使用旋转式蒸发器去除溶剂。最后以二氯甲烷和石油醚的混合物作为洗脱剂，用管柱色谱法纯化剩余物质，得到化合物156。对所得化合物156进行检测分析，结果如下：HPLC纯度：＞99%。质谱测试：理论值为892.11；测试值为892.58。元素分析：计算值为：C, 91.55; H, 5.08; N, 1.57; O, 1.79。测试值为：C, 91.21; H, 5.34; N, 1.81; O, 1.93。因结构通式为发明内容中的化学式Ⅰ，其他化合物的合成路线和原理均与上述所列举的实施例相同，所以在此不再穷举。其中，本申请实施例5~51按照上述制备方法可得到如下表1所示的发光辅助材料：根据本申请的另一侧面，本申请提供包括第一电极、第二电极以及位于上述第一电极和第二电极之间的有机物层的有机电气元件，此时，有机物层包括空穴注入层、空穴传输层、发光辅助层、发光层、电子传输层、电子注入层中的至少一种层，上述化合物中的至少一种被包含在这种有机物层中。即，有机物层可以由上述化学式I-1和化学式I-2表示的一种单独化合物或两种以上的混合物来形成。优选地，以上化学式I-1和化学式I-2来表示的单独化合物或包含两种以上的化合物的混合物，可包含于发光辅助层。本申请对所述有机电致发光器件的制备方法并无限定，本领域常规方法即可，本申请优选利用薄膜蒸镀、电子束蒸发或物理气相沉积等方法在基板上蒸镀金属及具有导电性的氧化物及它们的合金形成阳极，然后在其上形成有机物层及蒸镀阴极，得到有机电致发光器件。本申请提供的有机电致发光器件可应用在有机发光器件、有机太阳电池、电子纸、有机感光体或有机薄膜晶体管上。采用上述实施例提供的发光辅助材料制备得到的有机电致发光器件，当有机物层包括发光辅助层时，所述发光辅助层包括上述实施例提供的发光辅助材料。器件实施例1含发光辅助材料的有机电致发光器件的制备，具体包括以下步骤：a、ITO阳极：将涂层厚度为150nm的ITO-Ag-ITO玻璃基板在蒸馏水中清洗2次，超声波洗涤30min，再用蒸馏水反复清洗2次，超声波洗涤10min，洗涤结束后，然后转移至等甩干机内进行甩干，最后用真空烘箱220℃烘烤2小时，烘烤结束后降温即可使用。以该基板为阳极，使用蒸镀机进行蒸镀器件工艺，在其上依次蒸镀其它功能层；b、HIL：以1Å/s的蒸镀速率，真空蒸镀空穴注入层材料HT-1和P-dopant，其化学式如下所示；其中，HT-1和P-dopant的蒸镀速率比为97：3，厚度为10nm；c、HTL：以1.5Å/s的蒸镀速率，在空穴注入层上面真空蒸镀120nm的HT-1作为空穴传输层；d、发光辅助层：以0.5Å/s的蒸镀速率，在空穴传输层上面真空蒸镀10nm的实施例1提供的化合物1作为发光辅助层；e、EML：然后在上述发光辅助层上，以1Å/s的蒸镀速率，真空蒸镀厚度为20nm的主体材料和掺杂材料作为发光层，其Host和Dopant的化学式如下所示；其中，Host和Dopant的蒸镀速率比为98：2；f、HB：以0.5Å/s的蒸镀速率，真空蒸镀厚度为5.0nm的HB-1；g、ETL：以1Å/s的蒸镀速率，真空蒸镀厚度为35nm的ET和Liq作为电子传输层，其ET的化学式如下所示；其中，ET和Liq的蒸镀速率比为50：50；h、EIL：以0.5Å/s的蒸镀速率，蒸镀Yb膜层1.0nm，形成电子注入层；i、阴极：以1Å/s的蒸镀速率比，蒸镀镁和银18nm，其蒸镀速率比为1:9，得到OLED器件；j、光取出层：以1Å/s的蒸镀速率，在阴极上真空蒸镀厚度为70nm的CPL，作为光取出层；k、将蒸镀完成的基板进行封装：首先采用涂胶设备将清洗后盖板用UV胶进行涂覆工艺，然后将涂覆完成的盖板移至压合工段，将蒸镀完成的基板置于盖板上端，最后将基板和盖板在贴合设备作用下进行贴合，同时完成对UV胶光照固化。以上涉及的结构式如下：参照上述器件实施例1提供的方法，分别选用化合物2、5、6、8、9、10、17、18、29、30、32、33、37、41、42、45、49、53、57、59、61、64、65、66、70、72、73、77、80、97、101、117、120、130、131、136、138、139、144、152、155、156、160、165、169、170、178、181、186、188替代化合物1，进行发光辅助层的蒸镀，并制备得到相应的有机电致发光器件，分别记为器件实施例2-51。器件对比例1-11：该对比例提供了一种有机电致发光器件，该有机电致发光器件的制备方法与器件实施例1的唯一区别在于，该有机电致发光器件是分别采用现有的对比化合物a、b、c、d、e、f、g、h、i、j、k替代上述器件实施例1中的发光辅助材料进行蒸镀，制备器件对比例1-11。其中，对比化合物a、b、c、d、e、f、g、h、i、j、k的化学结构式为：在1000亮度下对上述器件实施例1-51以及器件对比例1-11得到的有机电致发光器件的驱动电压、发光效率、BI值以及寿命进行表征。测试结果如表2所示。注：在蓝光顶发射器件中，电流效率受色度影响较大，因此将色度对效率的影响因素考虑进去，将发光效率与CIEy比值定义为BI值，即BI=/ CIEy。由表2可知，使用本申请提供的发光辅助材料制备的器件实施例1-51与器件对比例1-11提供的现有有机电致发光器件相比较而言，在降低了驱动电压的同时、BI值和寿命方面均得到提高。与比较化合物相比，即使具有相同的而苯并呋喃母核，但通过改变二苯并呋喃上稠合苯环的位置，可以使化合物的空间结构发生改变，导致化合物的空穴迁移率提高；另一方面，在二苯并呋喃的特定位置连接取代基，以及适当的延长与二苯并呋喃连接的三芳胺基团，增大化合物的共轭面，从而使器件的发光效率提高。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
