标题title
一种非合作水声网络接收信号生成方法
摘要abst
本发明提供了一种非合作水声网络接收信号生成方法，首先对非合作节点以及接收节点进行部署并计算节点间的声信号传播时延，计算信道单位冲击响应及海洋环境噪声并产生通信信号，再对非合作方数据产生时刻引入MAC协议并结合到达接收节点所需时延得到每包数据信号到达接收节点的时刻，最后对信号进行合成得到非合作水声网络接收信号。本发明考虑海洋环境复杂带来的多径和低信噪比以及不可忽视的传播时延，包含所需的物理层参数信息以及链路层协议信息，从链路角度对接收的通信信号进行延时叠加，更贴近真实情况的接收信号的生成方法，针对性的对链路层信道资源以及物理层节点进行占用、攻击，达到隐蔽、快速、高效、低成本、鲁棒的对抗效果。
权利要求书clms
1.一种非合作水声网络接收信号生成方法，其特征在于包括下述步骤：步骤一：确定非合作水声网络节点以及接收节点位置在所测试的重点海域内建立笛卡尔坐标系，传感器网络节点部署算法产生P个非合作水声网络的节点位置Le＝，其中，第p个节点的位置表示为lp＝，xp和yp分别为节点p的横纵坐标，在同一片重点海域内部署接收节点R，位置为lR＝；步骤二：计算所有节点间的传播时延计算非合作水声网络的任意两个节点p和q间的距离为则传播时延为tpq＝dpq/c，c为海洋环境中声波传播速度，由此得到所有非合作方节点间的传播时延矩阵Te为：计算非合作方节点p与接收节点R之间的传播时延为tpR＝dpR/c，其中dpR＝||lp,lR||2，由此得到所有非合作方节点与接收节点R的传播时延矩阵TR为：TR＝步骤三：确定非合作节点数据生成时刻初始化节点p的第1个数据包的到达时延并通过数据到达时延的递推式计算每个数据包的时延：其中，为非合作方节点p的第k个数据包的到达时延，tf为发送一个数据包时长，G为数据到达率；步骤四：接入协议，产生发送时刻表非合作方节点p的第k包信号发送时延与Te、TR、MAC协议有关，计算所有非合作节点的发送时刻表为：步骤五：节点通信信号产生产生每一个非合作方节点p发送的Kp个通信数据包信号，其中非合作方节点p发送的第k个通信信号为步骤六：计算信道单位冲击响应计算非合作方节点p到接收节点R之间的信道单位冲击响应hp为：其中，信道中共有N条传播路径，Ai和μi分别为信号经过第i条路径到达接收节点的幅值和传播时延，t为时间，δ为单位冲击函数；步骤七：合成接收信号生成合成接收信号r为：其中，n为海洋环境背景噪声。2.根据权利要求1所述的非合作水声网络接收信号生成方法，其特征在于：所述步骤四中，水声网络的MAC协议包括对信道进行划分的时分复用TDMA协议、码分复用CDMA协议、频分复用FDMA协议，以及竞争型的载波监听CSMA协议、随机接入ALOHA协议，其中，CDMA、FDMA、ALOHA协议中时延为非合作节点数据到达时刻与传播时延tpr之和，TDMA协议中为在下一时隙到达时刻与传播时延tpr之和，CSMA协议应充分考虑非合作节点间载波监听时的传播时延，从而得到感知节点接收数据包的绝对时延3.根据权利要求1所述的非合作水声网络接收信号生成方法，其特征在于：步骤五中，采用BPSK的调制方式与直接序列扩频的通信方式产生，表示为：其中，t为时间，Ac为调制信号增益，数据{an＝±1,-∞＜n＜∞}，Tb为码元长度，Tc为码片长度，cn表示值为±1的二进制PN序列，gT为矩形脉冲信号，f0为调制频率。4.根据权利要求1所述的非合作水声网络接收信号生成方法，其特征在于：步骤七中，n为海洋环境背景噪声，可添加真实海洋环境背景噪声，n也可使用α稳定分布噪声，α稳定分布噪声的特征函数为：其中，sgn为符号函数，特征指数α用于描述稳定分布的脉冲性强弱，当α＝2时退化为高斯分布，位置参数δ决定分布的中心位置，分散系数γ用于度量分布偏离其均值的程度，偏斜参数β决定了分布的对称程度。
说明书desc
技术领域本发明涉及水声网络领域，具体涉及信息对抗、水声通信、声信号处理等技术，尤其一种接收信号生成方法。背景技术海洋是人类可持续发展的重要战略空间，是彰显国家实力、维护国家安全的战略要冲。水声网络成本低、隐蔽性强，并且可以快速适应战场环境，可用于监视和覆盖海洋空间和海洋军事任务的监视和评估。非合作方部署的水声网络会使得我国海洋空间安全和海洋权益面临极大的现实威胁。因此，对非合作水声网络进行准确、有效感知面向我国重大发展战略，是提高我国海洋信息空间安全和海洋军事能力亟待解决的重要研究课题。通过人工智能手段实现对非合作水声网络的有效感知，需要大量水声网络接收信号进行训练，借助非合作水声网络接收信号实现对非合作水声网络的物理层方位参数、通信参数的估计，对非合作水声网络的媒体接入控制协议、路由协议的识别，以及对整体网络的态势感知。当前仅有通过对水声通信信号进行建模来产生接收信号，没有充分考虑非合作节点的位置关系和水声网络链路层和路由层协议，无法实现对水声网络接收信号进行生成。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明提供一种非合作水声网络接收信号生成方法。本发明首先对非合作节点以及接收节点进行部署并计算节点间的声信号传播时延，之后计算信道单位冲击响应及海洋环境噪声并产生通信信号，再对非合作方数据产生时刻引入MAC协议并结合到达接收节点所需时延得到每包数据信号到达接收节点的时刻，最后对信号进行合成得到非合作水声网络接收信号。本发明解决其技术问题所采用的技术方案的步骤如下：步骤一：确定非合作水声网络节点以及接收节点位置在所测试的重点海域内建立笛卡尔坐标系，传感器网络节点部署算法产生P个非合作水声网络的节点位置Le＝，其中，第p个节点的位置表示为lp＝，xp和yp分别为节点p的横纵坐标，在同一片重点海域内部署接收节点R，位置为lR＝；步骤二：计算所有节点间的传播时延计算非合作水声网络的任意两个节点p和q间的距离为则传播时延为tpq＝dpq/c，c为海洋环境中声波传播速度，由此得到所有非合作方节点间的传播时延矩阵Te为：计算非合作方节点p与接收节点R之间的传播时延为tpR＝dpR/c，其中dpR＝||lp,lR||2，由此得到所有非合作方节点与接收节点R的传播时延矩阵TR为：TR＝步骤三：确定非合作节点数据生成时刻初始化节点p的第1个数据包的到达时延并通过数据到达时延的递推式计算每个数据包的时延：其中，为非合作方节点p的第k个数据包的到达时延，tf为发送一个数据包时长，G为数据到达率；步骤四：接入协议，产生发送时刻表非合作方节点p的第k包信号发送时延与Te、TR、MAC协议有关，计算所有非合作节点的发送时刻表为：步骤五：节点通信信号产生产生每一个非合作方节点p发送的Kp个通信数据包信号，其中非合作方节点p发送的第k个通信信号为步骤六：计算信道单位冲击响应计算非合作方节点p到接收节点R之间的信道单位冲击响应hp为：其中，信道中共有N条传播路径，Ai和μi分别为信号经过第i条路径到达接收节点的幅值和传播时延，t为时间，δ为单位冲击函数；步骤七：合成接收信号生成合成接收信号r为：其中，n为海洋环境背景噪声。所述步骤四中，水声网络的MAC协议包括对信道进行划分的时分复用TDMA协议、码分复用CDMA协议、频分复用FDMA协议，以及竞争型的载波监听CSMA协议、随机接入ALOHA协议，其中，CDMA、FDMA、ALOHA协议中时延为非合作节点数据到达时刻与传播时延tpr之和，TDMA协议中为在下一时隙到达时刻与传播时延tpr之和，CSMA协议应充分考虑非合作节点间载波监听时的传播时延，从而得到感知节点接收数据包的绝对时延步骤五中，采用BPSK的调制方式与直接序列扩频的通信方式产生，表示为：其中，t为时间，Ac为调制信号增益，数据{an＝±1,-∞＜n＜∞}，Tb为码元长度，Tc为码片长度，cn表示值为±1的二进制PN序列，gT为矩形脉冲信号，f0为调制频率。步骤七中，n为海洋环境背景噪声，可添加真实海洋环境背景噪声，n也可使用α稳定分布噪声，α稳定分布噪声的特征函数为：其中，sgn为符号函数，特征指数α用于描述稳定分布的脉冲性强弱，当α＝2时退化为高斯分布，位置参数δ决定分布的中心位置，分散系数γ用于度量分布偏离其均值的程度，偏斜参数β决定了分布的对称程度。本发明的有益效果在于所提出的非合作水声网络接收信号生成方法，充分考虑海洋环境复杂带来的多径和低信噪比以及不可忽视的传播时延，包含了研究所需的物理层参数信息以及链路层协议信息。从链路角度对接收的通信信号进行延时叠加，更贴近真实情况的接收信号的生成方法。该方法对于数据包的生成采用真实通信信号而非功率或能量的形式，符合实际接收信号形式，更具有实际应用价值。本发明是从网络整体层面对接收信号进行分析而给出的，是对抗领域水声通信接收信号向水声网络的扩展，按照本发明所提出的方法对接收信号进行生成，既可关注到物理层通信细节的相关信息，也可对非合作水声网络整体感知的相关科学研究，为水声网络对抗技术的研究与发展提供了技术支持和数据支撑。只有对非合作方监测网络整体和细节上的把握，才能针对性的对链路层信道资源以及物理层节点进行占用、攻击，达到隐蔽、快速、高效、低成本、鲁棒的对抗效果，具有较强的现实意义。本发明的创新，面向我国重大发展战略，同时推动了水声网络感知和信息对抗技术的发展，是提高我国海洋信息空间安全和海洋军事能力的重要技术。附图说明图1是本发明信号生成的流程图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。本发明通过引入网络多个节点位置关系以及网络协议，结合海洋声信号受多径影响和低信噪比的特点，并充分考虑各非合作节点到达接收节点不同传播时延，实现对非合作水声网络接收信号的生成。按照本发明所提方法生成的接收信号不仅可以应用于对单个非合作节点通信参数进行估计，更为实现非合作水声网络整体研判提供了数据支持，是进行的MAC协议、链路协议等科学研究的首要步骤。结合水下复杂环境的特点，本发明首创地生成了从链路层对声学网络整体感知的接收信号，并充分考虑了水下声波传输速率较低导致的接收信号时间延迟、水下多径现象带来的时空不确定性、海洋环境噪声的非高斯特性，以及接收信号的低信噪比，更加符合真实海洋环境中水声网络的接收信号特征。为实现对非合作水声网络接收信号进行生成，本发明提出的步骤如下：步骤一：确定非合作水声网络节点以及接收节点位置在某重点海域内建立笛卡尔坐标系，通过虚拟力法或粒子群法等传感器网络节点部署算法产生P个非合作水声网络的节点位置Le＝，其中，第p个节点的位置表示为lp＝，xp和yp分别为节点p的横纵坐标。同海域内部署接收节点R，位置为lR＝。步骤二：计算所有节点间的传播时延计算非合作方节点p和q间的距离为则传播时延为tpq＝dpq/c，c为海洋环境中声波传播速度。由此得到所有非合作方节点间的传播时延矩阵计算非合作方节点p与接收节点R之间的传播时延为tpR＝dpR/c，其中dpR＝||lp,lR||2。由此得到所有非合作方节点与接收节点R的传播时延矩阵TR＝步骤三：确定非合作节点数据生成时刻初始化并通过以下数据到达时延的递推式计算每个数据包的时延其中，tf为发送一个数据包时长，G为数据到达率，P为非合作方节点总数；步骤四：接入协议，产生发送时刻表非合作节点p的第k包信号发送时延与数据到达时延所选取MAC协议以及节点间的传播时延tpe,tpr有关，映射关系可表示为水声网络常用MAC协议包括对信道进行划分的时分复用TDMA协议、码分复用CDMA协议、频分复用FDMA协议，以及竞争型的载波监听CSMA协议、随机接入ALOHA协议。其中，CDMA、FDMA、ALOHA协议中时延为非合作节点数据到达时刻与传播时延tpr之和，TDMA协议中为在下一时隙到达时刻与传播时延tpr之和，CSMA协议应充分考虑非合作节点间载波监听时的传播时延，从而得到感知节点接收数据包的绝对时延由此可计算所有非合作节点的发送时刻表步骤五：节点通信信号产生产生每一个非合作节点p发送的Kp个通信数据包信号，其中水声网络节点p发送的第k个通信信号为通常采用BPSK的调制方式与直接序列扩频的通信方式产生，表示为：其中，t为时间，Ac为调制信号增益，数据{an＝±1,-∞＜n＜∞}，Tb为码元长度，Tc为码片长度，cn表示值为±1的二进制PN序列，gT为矩形脉冲信号，f0为调制频率。步骤六：计算信道单位冲击响应计算非合作节点p到接收节点r之间的信道单位冲击响应hp，其中，信道中共有N条传播路径，Ai和μi分别为信号经过第i条路径到达接收节点的幅值和传播时延，δ为单位冲击函数。海洋信道中的单位冲击响应可使用Bellhop工具箱进行产生，更符合真实信道环境。步骤七：合成接收信号非合作水声网络中感知节点的接收信号为各个非合作节点的发射信号经过复杂水声信道传播到达感知节点的叠加，同时包含了传播损耗、多径效应、海洋环境噪声以及传播时延的影响，计算生成合成接收信号r为其中，n为海洋环境背景噪声，可添加真实海洋环境背景噪声，n也可使用α稳定分布噪声，α稳定分布噪声的特征函数为：其中，sgn为符号函数，特征指数α用于描述稳定分布的脉冲性强弱，α越小，脉冲性越强，当α＝2时退化为高斯分布。位置参数δ决定了分布的中心位置，分散系数γ用于度量分布偏离其均值的程度，偏斜参数β决定了分布的对称程度。
