标题title
一种抗冲击MPP电力电缆保护管及其生产工艺
摘要abst
本发明涉及电力管制备技术领域，具体公开了一种抗冲击MPP电力电缆保护管及其生产工艺，包括外MPP管、内MPP管、碳纤维层、隔热层、绝缘层、第一麻布层和第二麻布层，第一麻布层粘接于内MPP管的外表壁，碳纤维层粘接于第一麻布层的外表壁，隔热层粘接于碳纤维层的外表壁，绝缘层粘接于隔热层的外表壁，第二麻布层粘接于绝缘层的外表壁，外MPP管套设于第二麻布层的外表壁。以上结构的设置，可以提高MPP电力电缆管的抗冲击能力，使得在泥土之下不易发端断裂，对电缆起到有效的保护作用。
权利要求书clms
1.一种抗冲击MPP电力电缆保护管，其特征在于，包括外MPP管、内MPP管、碳纤维层、隔热层、绝缘层、第一麻布层和第二麻布层，所述第一麻布层粘接于所述内MPP管的外表壁，所述碳纤维层粘接于所述第一麻布层的外表壁，所述隔热层粘接于所述碳纤维层的外表壁，所述绝缘层粘接于所述隔热层的外表壁，所述第二麻布层粘接于所述绝缘层的外表壁，所述外MPP管套设于所述第二麻布层的外表壁。2.如权利要求1所述的一种抗冲击MPP电力电缆保护管，其特征在于，所述外MPP管的内径大于所述内MPP管的外径，且所述外MPP管与所述内MPP管的材质一致。3.如权利要求2所述的一种抗冲击MPP电力电缆保护管，其特征在于，所述外MPP管包括以下质量组分组成：聚丙烯85wt％～90wt％、纳米氮化硅陶瓷1wt％～2wt％、抗氧剂0.5wt％～1.2wt％、润滑剂2wt％～3wt％、阻燃剂0.2wt％～0.7wt％、玻璃纤维5wt％～6.5wt％和防腐剂1.3wt％～1.6wt％。4.如权利要求3所述的一种抗冲击MPP电力电缆保护管，其特征在于，所述防腐剂采用苯甲酸、山梨酸、山梨酸钾、对羟基苯甲酸甲酯、对羟基苯甲酸乙酯、中的一种或多种的组合。5.如权利要求4所述的一种抗冲击MPP电力电缆保护管，其特征在于，所述阻燃剂采用氯化铵、氯化石蜡、十二氯代环癸烷、氯化萘、四溴乙烷、四溴双酚A、十溴二苯醚、四溴邻苯二甲酸酐、氯茵酸酐和六溴环癸烷的一种或多种的组合。6.如权利要求5所述的一种抗冲击MPP电力电缆保护管，其特征在于，所述抗氧剂采用二苯胺、对苯二胺和二氢喹啉的一种或多种的组合。7.一种抗冲击MPP电力电缆保护管的生产工艺，制备如权利要求6所述的一种抗冲击MPP电力电缆保护管，其特征在于，包括如下步骤：按比例将原料依次放入至熔炼设备之中进行均匀混合熔炼；将熔炼完毕后的混合物放入至塑料制管机之中，通过挤压和冷却制得所述内MPP管；在所述内MPP管的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述第一麻布层与所述内MPP管粘接；在所述第一麻布层的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述碳纤维层与所述第一麻布层粘接；在所述碳纤维层的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述隔热层与所述碳纤维层粘接；在所述隔热层的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述绝缘层与所述隔热层粘接；在所述绝缘层的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述第二麻布层与所述绝缘层粘接；将已经粘接所述第二麻布层的管件通入管材包胶挤出机之中，并且将上述熔炼完毕的混合物放入至所述管材包胶挤出机之中，在所述第二麻布层的外表壁均匀包裹所述混合物，制得所述外MPP管；冷却后，通过裁切机进行裁切成为所需的长度，至此所述抗冲击MPP电力电缆保护管制备完成。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力管制备技术领域，尤其涉及一种抗冲击MPP电力电缆保护管及其生产工艺。背景技术目前，MPP电力电缆保护管广泛应用于市政、电信、电力和电缆的管线工程之中，并且在安装过程中无需进行大面积破坏路面以及土地，使得安装过程更加环保。但是现有技术中，由于MPP电力电缆管长时间埋填于泥土之中，在外界的泥土受到冲撞时，MPP电力电缆管抗冲击能力不足，容易导致在地底下发生破碎，导致电缆受损，不能达到对电力电缆进行保护的目的。发明内容本发明的目的在于提供一种抗冲击MPP电力电缆保护管及其生产工艺，旨在解决现有技术中的由于MPP电力电缆管长时间埋填于泥土之中，在外界的泥土受到冲撞时，MPP电力电缆管抗冲击能力不足，容易导致在地底下发生破碎，导致电缆受损，不能达到对电力电缆进行保护的目的的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的一种抗冲击MPP电力电缆保护管，包括外MPP管、内MPP管、碳纤维层、隔热层、绝缘层、第一麻布层和第二麻布层，所述第一麻布层粘接于所述内MPP管的外表壁，所述碳纤维层粘接于所述第一麻布层的外表壁，所述隔热层粘接于所述碳纤维层的外表壁，所述绝缘层粘接于所述隔热层的外表壁，所述第二麻布层粘接于所述绝缘层的外表壁，所述外MPP管套设于所述第二麻布层的外表壁。其中，所述外MPP管的内径大于所述内MPP管的外径，且所述外MPP管与所述内MPP管的材质一致。其中，所述外MPP管包括以下质量组分组成：聚丙烯85wt％～90wt％、纳米氮化硅陶瓷1wt％～2wt％、抗氧剂0.5wt％～1.2wt％、润滑剂2wt％～3wt％、阻燃剂0.2wt％～0.7wt％、玻璃纤维5wt％～6.5wt％和防腐剂1.3wt％～1.6wt％。其中，所述阻燃剂采用氯化铵、氯化石蜡、十二氯代环癸烷、氯化萘、四溴乙烷、四溴双酚A、十溴二苯醚、四溴邻苯二甲酸酐、氯茵酸酐和六溴环癸烷的一种或多种的组合。其中，所述抗氧剂采用二苯胺、对苯二胺和二氢喹啉的一种或多种的组合。本发明还提供一种抗冲击MPP电力电缆保护管的生产工艺，制备如上述所述的一种抗冲击MPP电力电缆保护管，包括如下步骤：按比例将原料依次放入至熔炼设备之中进行均匀混合熔炼；将熔炼完毕后的混合物放入至塑料制管机之中，通过挤压和冷却制得所述内MPP管；在所述内MPP管的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述第一麻布层与所述内MPP管粘接；在所述第一麻布层的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述碳纤维层与所述第一麻布层粘接；在所述碳纤维层的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述隔热层与所述碳纤维层粘接；在所述隔热层的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述绝缘层与所述隔热层粘接；在所述绝缘层的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述第二麻布层与所述绝缘层粘接；将已经粘接所述第二麻布层的管件通入管材包胶挤出机之中，并且将上述熔炼完毕的混合物放入至所述管材包胶挤出机之中，在所述第二麻布层的外表壁均匀包裹所述混合物，制得所述外MPP管；冷却后，通过裁切机进行裁切成为所需的长度，至此所述抗冲击MPP电力电缆保护管制备完成。本发明的一种抗冲击MPP电力电缆保护管及其生产工艺，通过由所述外MPP管和所述内MPP管形成双层结构，并且在所述外MPP管和所述内MPP管之间设置有所述碳纤维层、所述隔热层、所述绝缘层、所述第一麻布层和所述第二麻布层，所述第一麻布层和所述第二麻布层可以提供透气性和增加强度，并由于表面粗糙可以使得贴合效果更佳，不易发生脱层，所述碳纤维层可以提高起到防破碎的能力，具有高强的抗拉能力，所述隔热层起到优良的隔热作用，防止内部电缆受高温影响，所述绝缘层可以起到绝缘作用，同时所述外MPP管和所述内MPP管的制备原料中添加有所述纳米氮化硅陶瓷，可以提高MPP管的抗冲击强度，并且具有耐腐蚀能力，所述纳米氮化硅陶瓷也可以提高MPP管的电绝缘性，以上结构的设置，可以提高MPP电力电缆管的抗冲击能力，使得在泥土之下不易发端断裂，对电缆起到有效的保护作用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的一种抗冲击MPP电力电缆保护管的结构示意图。图2是本发明的一种抗冲击MPP电力电缆保护管的生产工艺的实施例1的步骤流程图。图3是本发明的一种抗冲击MPP电力电缆保护管的生产工艺的实施例2的步骤流程图。图4是本发明的一种抗冲击MPP电力电缆保护管的生产工艺的实施例3的步骤流程图。1-外MPP管、2-内MPP管、3-碳纤维层、4-隔热层、5-绝缘层、6-第一麻布层、7-第二麻布层。具体实施方式请参阅图1，本发明提供一种抗冲击MPP电力电缆保护管，包括外MPP管1、内MPP管2、碳纤维层3、隔热层4、绝缘层5、第一麻布层6和第二麻布层7，所述第一麻布层6粘接于所述内MPP管2的外表壁，所述碳纤维层3粘接于所述第一麻布层6的外表壁，所述隔热层4粘接于所述碳纤维层3的外表壁，所述绝缘层5粘接于所述隔热层4的外表壁，所述第二麻布层7粘接于所述绝缘层5的外表壁，所述外MPP管1套设于所述第二麻布层7的外表壁。所述外MPP管1包括以下质量组分组成：聚丙烯85wt％～90wt％、纳米氮化硅陶瓷1wt％～2wt％、抗氧剂0.5wt％～1.2wt％、润滑剂2wt％～3wt％、阻燃剂0.2wt％～0.7wt％、玻璃纤维5wt％～6.5wt％和防腐剂1.3wt％～1.6wt％。本发明还提供一种抗冲击MPP电力电缆保护管的生产工艺，制备上述所述的一种抗冲击MPP电力电缆保护管，包括如下步骤：S1：将聚丙烯85wt％～90wt％、纳米氮化硅陶瓷1wt％～2wt％、抗氧剂0.5wt％～1.2wt％、润滑剂2wt％～3wt％、阻燃剂0.2wt％～0.7wt％、玻璃纤维5wt％～6.5wt％和防腐剂1.3wt％～1.6wt％依次放入至熔炼设备之中进行均匀混合熔炼；S2：将熔炼完毕后的混合物放入至塑料制管机之中，通过挤压和冷却制得所述内MPP管2；S3：在所述内MPP管2的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述第一麻布层6与所述内MPP管2粘接；S4：在所述第一麻布层6的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述碳纤维层3与所述第一麻布层6粘接；S5：在所述碳纤维层3的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述隔热层4与所述碳纤维层3粘接；S6：在所述隔热层4的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述绝缘层5与所述隔热层4粘接；S7：在所述绝缘层5的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述第二麻布层7与所述绝缘层5粘接；S8：将已经粘接所述第二麻布层7的管件通入管材包胶挤出机之中，并且将上述熔炼完毕的混合物放入至所述管材包胶挤出机之中，在所述第二麻布层7的外表壁均匀包裹所述混合物，制得所述外MPP管1；S9：冷却后，通过裁切机进行裁切成为所需的长度，至此所述抗冲击MPP电力电缆保护管制备完成。通过由所述外MPP管1和所述内MPP管2形成双层结构，并且在所述外MPP管1和所述内MPP管2之间设置有所述碳纤维层3、所述隔热层4、所述绝缘层5、所述第一麻布层6和所述第二麻布层7，所述第一麻布层6和所述第二麻布层7可以提供透气性和增加强度，并由于表面粗糙可以使得贴合效果更佳，不易发生脱层，并且所述碳纤维层3的贴合可以增加所述抗冲击MPP电力电缆保护管的强度，使得抗冲击力能力更强，并且由于在原料之中添加了所述纳米氮化硅陶瓷和防腐剂，可以使得所述外MPP管1和所述内MPP管2的抗冲击强度更高，同时还具有防腐蚀作用，可以对内部的电缆起到有效的保护作用。实施例1，请参阅图2，本发明还提供了一种抗冲击MPP电力电缆保护管的生产工艺，包括如下步骤：S1：将聚丙烯85wt％、纳米氮化硅陶瓷2wt％、抗氧剂1.2wt％、润滑剂3wt％、阻燃剂0.7wt％、玻璃纤维6.5wt％和防腐剂1.6wt％依次放入至熔炼设备之中进行均匀混合熔炼；S2：将熔炼完毕后的混合物放入至塑料制管机之中，通过挤压和冷却制得所述内MPP管2；S3：在所述内MPP管2的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述第一麻布层6与所述内MPP管2粘接；S4：在所述第一麻布层6的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述碳纤维层3与所述第一麻布层6粘接；S5：在所述碳纤维层3的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述隔热层4与所述碳纤维层3粘接；S6：在所述隔热层4的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述绝缘层5与所述隔热层4粘接；S7：在所述绝缘层5的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述第二麻布层7与所述绝缘层5粘接；S8：将已经粘接所述第二麻布层7的管件通入管材包胶挤出机之中，并且将上述熔炼完毕的混合物放入至所述管材包胶挤出机之中，在所述第二麻布层7的外表壁均匀包裹所述混合物，制得所述外MPP管1；S9：冷却后，通过裁切机进行裁切成为所需的长度，至此所述抗冲击MPP电力电缆保护管制备完成。在原料之中添加有所述纳米氮化硅陶瓷，可以增强所述外MPP管1的抗冲击强度，并且还可以提高所述外MPP管1的防腐蚀能力，在所述外MPP管1和所述内MPP管2之间增设有所述碳纤维层3、所述隔热层4、所述绝缘层5、所述第一麻布层6和所述第二麻布层7，可以提高所述抗冲击MPP电力电缆保护管的整体抗压抗冲击强度，同时还使得所述抗冲击MPP电力电缆保护管的防腐蚀效果和绝缘效果更佳。实施例2，请参阅图3，本发明还提供了一种抗冲击MPP电力电缆保护管的生产工艺，包括如下步骤：S1：将聚丙烯90wt％、纳米氮化硅陶瓷1wt％、抗氧剂0.5wt％、润滑剂2wt％、阻燃剂0.2wt％、玻璃纤维5wt％和防腐剂1.3wt％依次放入至熔炼设备之中进行均匀混合熔炼；S2：将熔炼完毕后的混合物放入至塑料制管机之中，通过挤压和冷却制得所述内MPP管2；S3：在所述内MPP管2的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述第一麻布层6与所述内MPP管2粘接；S4：在所述第一麻布层6的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述碳纤维层3与所述第一麻布层6粘接；S5：在所述碳纤维层3的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述隔热层4与所述碳纤维层3粘接；S6：在所述隔热层4的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述绝缘层5与所述隔热层4粘接；S7：在所述绝缘层5的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述第二麻布层7与所述绝缘层5粘接；S8：将已经粘接所述第二麻布层7的管件通入管材包胶挤出机之中，并且将上述熔炼完毕的混合物放入至所述管材包胶挤出机之中，在所述第二麻布层7的外表壁均匀包裹所述混合物，制得所述外MPP管1；S9：冷却后，通过裁切机进行裁切成为所需的长度，至此所述抗冲击MPP电力电缆保护管制备完成。在原料之中添加有所述纳米氮化硅陶瓷，可以增强所述外MPP管1的抗冲击强度，并且还可以提高所述外MPP管1的防腐蚀能力，在所述外MPP管1和所述内MPP管2之间增设有所述碳纤维层3、所述隔热层4、所述绝缘层5、所述第一麻布层6和所述第二麻布层7，可以提高所述抗冲击MPP电力电缆保护管的整体抗压抗冲击强度，同时还使得所述抗冲击MPP电力电缆保护管的防腐蚀效果和绝缘效果更佳。实施例3，请参阅图4，本发明还提供了一种抗冲击MPP电力电缆保护管的生产工艺，包括如下步骤：S1：将聚丙烯87.5wt％、纳米氮化硅陶瓷1.5wt％、抗氧剂0.85wt％、润滑剂2.5wt％、阻燃剂0.45wt％、玻璃纤维5.7wt％和防腐剂1.5wt％依次放入至熔炼设备之中进行均匀混合熔炼；S2：将熔炼完毕后的混合物放入至塑料制管机之中，通过挤压和冷却制得所述内MPP管2；S3：在所述内MPP管2的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述第一麻布层6与所述内MPP管2粘接；S4：在所述第一麻布层6的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述碳纤维层3与所述第一麻布层6粘接；S5：在所述碳纤维层3的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述隔热层4与所述碳纤维层3粘接；S6：在所述隔热层4的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述绝缘层5与所述隔热层4粘接；S7：在所述绝缘层5的外表壁均匀涂抹水性胶水，并将所述第二麻布层7与所述绝缘层5粘接；S8：将已经粘接所述第二麻布层7的管件通入管材包胶挤出机之中，并且将上述熔炼完毕的混合物放入至所述管材包胶挤出机之中，在所述第二麻布层7的外表壁均匀包裹所述混合物，制得所述外MPP管1；S9：冷却后，通过裁切机进行裁切成为所需的长度，至此所述抗冲击MPP电力电缆保护管制备完成。在原料之中添加有所述纳米氮化硅陶瓷，可以增强所述外MPP管1的抗冲击强度，并且还可以提高所述外MPP管1的防腐蚀能力，在所述外MPP管1和所述内MPP管2之间增设有所述碳纤维层3、所述隔热层4、所述绝缘层5、所述第一麻布层6和所述第二麻布层7，可以提高所述抗冲击MPP电力电缆保护管的整体抗压抗冲击强度，同时还使得所述抗冲击MPP电力电缆保护管的防腐蚀效果和绝缘效果更佳。
