标题title
一种高压电力电缆的交联系统和交联方法
摘要abst
本发明公开了一种高压电力电缆的交联系统和交联方法，它包括装置本体，装置本体包括交联箱体一以及设置在交联箱体一旁的放置箱体一和放置箱体二，放置箱体一和放置箱体二上的内部均为空腔结构，交联箱体一的底部上设有支撑脚一和支撑脚二。本发明的有益效果是：结构紧凑、减轻工人工作强度、提高电缆交联的效率、防止电缆交联的过度。
权利要求书clms
1.一种高压电力电缆的交联系统，其特征在于：包括装置本体，所述装置本体包括交联箱体一以及设置在交联箱体一旁的放置箱体一和放置箱体二，所述放置箱体一和放置箱体二上的内部均为空腔结构，所述交联箱体一的底部上设有支撑脚一和支撑脚二；所述支撑脚一和支撑脚二之间设有加热装置，且加热装置设置在支撑脚一与支撑脚二之间，并位于交联箱体一的下方，所述支撑脚一和支撑脚二旁设有放置腔一和放置腔二，且放置腔一和放置腔二的上方分别设有放置箱体一和放置箱体二，所述放置箱体一和放置箱体二的侧壁上均设有折页门一，且放置箱体一和放置箱二之间设有走线机构，所述交联箱体一的底部上设有加热装置，且交联箱体一的中部上设有升降交联设备，所述加热装置的内部上设有放置架，且加热装置与交联箱体一之间设有导热板，所述放置箱体二的内部上设有隔板一，且隔板一的下方设有电机一，所述隔板一上设有主动辊，所述放置箱体一的内部上设有从动辊，且电缆依次在从动辊和交联箱体一和主动辊的作用下实现电缆的交联，所述放置腔一的内部设有鼓风机，且鼓风机的出风口与交联箱体一的底部相连。2.根据权利要求1所述的一种高压电力电缆的交联系统，其特征在于：所述放置架包括竖向板以及设置在竖向板上的横向板，且横向板上设有若干通孔，所述升降交联设备包括升降箱体，且升降箱体的顶部上设有开口，且开口处的上方设有弹性遮挡布，所述升降箱体的内部上设有升降板，所述放置箱体一和放置箱体二的上方均设有穿线孔一和穿线孔二，所述交联箱体一的顶部上设有导线筒一和导线筒二，所述导线筒一和导线筒二的端部上设有对向滚轮，且导线筒一和导线筒二的下方设有传送轮一和传送轮二。3.根据权利要求2所述的一种高压电力电缆的交联系统，其特征在于：所述交联箱体一的内部上设有刚性网板一和辅助交联板一，所述刚性网板一上设有滤孔一，且刚性网板一的下方设有搅拌网板，电机一的输出轴贯穿交联箱体一的侧壁，且电机一的输出轴上与刚性网板一进行连接，所述刚性网板一上设有梯形凸起，所述梯形凸起与刚性网板一上的滤孔为间断设置，所述刚性网板一为固定在交联箱体一的侧壁上。4.根据权利要求3所述的一种高压电力电缆的交联系统，其特征在于：所述升降板的两端为嵌入在升降箱体的侧壁上，且升降板的两端上设有电动伸缩杆一和电动伸缩杆二，所述电动伸缩杆一和电动伸缩杆二的侧壁上设有弹性防护网布，且电动伸缩杆一和电动伸缩杆二为同一开关进行同步控制，所述升降板上设有电机二，电机二的输出轴贯穿升降板，且电机二的输出轴上设有放置板一和放置板二。5.根据权利要求4所述的一种高压电力电缆的交联系统，其特征在于：辅助交联板一还设有直线段一、直线段二、弧形段一、弧形段二和长方形通孔，且长方形通孔的设置使得放置板一和放置板二能够进行上下移动，所述直线段一和直线段二上设有穿线孔以及气体收集槽，所述气体收集槽的上方设有排气管，且交联箱体一的顶部上设有通孔。6.根据权利要求5所述的一种高压电力电缆的交联系统，其特征在于：搅拌网板上设有搅拌通孔以及条形搅拌条，所述条形搅拌条设有条形搅拌条一、条形搅拌条二、条形搅拌条三、条形搅拌条四和条形搅拌条五，所述条形搅拌条一、条形搅拌条二、条形搅拌条三、条形搅拌条四和条形搅拌条五的高度为依次降低，所述条形搅拌条一设有L形段一和L形段二，所述L形段一和L形段二为设置在搅拌网板上，所述条形搅拌条二、条形搅拌条三、条形搅拌条四和条形搅拌条五的两端顶面上设有翻水凹槽。7.根据权利要求6所述的一种高压电力电缆的交联系统，其特征在于：交联箱体一的侧壁上设有折页门一以及玻璃观察窗，且折页门一设置在玻璃观察窗的上方，且不影响交联箱体一的正常使用；放置板一和放置板二设有条形辅助交联段一和条形辅助交联段二，且条形辅助交联段一和条形辅助交联段二的截面为三角形。8.根据权利要求7所述的一种高压电力电缆的交联系统，其特征在于：条形辅助交联段一和条形辅助交联段二均包括斜边板一、斜边板二以及底板，所述斜边板一和斜边板二上设有条形凹槽和通孔，且斜边板一、斜边板二和底板为一体成型，且内部为空腔结构，所述通孔与内部空腔进行连通。9.根据权利要求8所述的一种高压电力电缆的交联系统，其特征在于：放置板一和放置板二上均设有圆柱凸起，且圆柱凸起为可拆卸，所述圆柱凸起上设有挂槽，且挂槽能根据电缆的放置数量来进行固定。10.根据权利要求9所述的一种高压电力电缆的交联系统的交联方法，其特征在于：包括以下步骤：S11、将待需要交联时间短的电缆依次从从动辊、交联箱体一和主动辊上进行布设，然后将待交联时间长的电缆放置在放置板一和放置板二上；S12、向交联箱体一的内部上投入一定的水，然后通过底部的加热装置进行加热，使得电缆能够在温水中进行交联，交联的过程中开启搅拌网板一，且能通过电动伸缩杆一和电动伸缩杆二的作用下实现上下的升降；S13、在升降板进行上下升降的过程中，且最低部的放置板不与走线的电缆进行接触，从而保证了电缆交联的稳定性。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆加工的技术领域，特别是一种高压电力电缆的交联系统和交联方法。背景技术高温交联包括蒸汽交联和干法交联两种工艺形式，国外交联电缆在六十年代大多采用蒸汽交联工艺，由于蒸汽交联使绝缘中的水分含量增加，绝缘品质不好，目前已经完全被淘汰了；七十年代开始，国外普遍应用干法交联工艺，使用高压硫化管道，快速加热的方法进行交联。然而，现有的生产方法虽然能够对电缆进行交联，但是依然存在诸多缺陷：1、电缆在交联的过程中，由于时间和温度的控制不佳，使得电缆的交联时间过长，造成了电缆使用寿命的降低。2、现有的交联中通过回旋排气机构将液体中的气体进行排出，但是在旋转的过程中容易将水以及气体进行一并带出，从而影响了交联的效果。3、现有的交联中，由于水温的局部变化，从而造成交联的效果不佳。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点，提供结构紧凑、减轻工人工作强度、提高电缆交联的效率、防止电缆交联的过度的一种高压电力电缆的交联系统和交联方法。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种高压电力电缆的交联系统，它包括装置本体，所述装置本体包括交联箱体一以及设置在交联箱体一旁的放置箱体一和放置箱体二，所述放置箱体一和放置箱体二上的内部均为空腔结构，所述交联箱体一的底部上设有支撑脚一和支撑脚二；所述支撑脚一和支撑脚二之间设有加热装置，且加热装置设置在支撑脚一与支撑脚二之间，并位于交联箱体一的下方，所述支撑脚一和支撑脚二旁设有放置腔一和放置腔二，且放置腔一和放置腔二的上方分别设有放置箱体一和放置箱体二，所述放置箱体一和放置箱体二的侧壁上均设有折页门一，且放置箱体一和放置箱二之间设有走线机构，所述交联箱体一的底部上设有加热装置，且交联箱体一的中部上设有升降交联设备，所述加热装置的内部上设有放置架，且加热装置与交联箱体一之间设有导热板，所述放置箱体二的内部上设有隔板一，且隔板一的下方设有电机一，所述隔板一上设有主动辊，所述放置箱体一的内部上设有从动辊，且电缆依次在从动辊和交联箱体一和主动辊的作用下实现电缆的交联，所述放置腔一的内部设有鼓风机，且鼓风机的出风口与交联箱体一的底部相连。在本发明的高压电力电缆的交联系统中，所述放置架包括竖向板以及设置在竖向板上的横向板，且横向板上设有若干通孔，所述升降交联设备包括升降箱体，且升降箱体的顶部上设有开口，且开口处的上方设有弹性遮挡布，所述升降箱体的内部上设有升降板，所述放置箱体一和放置箱体二的上方均设有穿线孔一和穿线孔二，所述交联箱体一的顶部上设有导线筒一和导线筒二，所述导线筒一和导线筒二的端部上设有对向滚轮，且导线筒一和导线筒二的下方设有传送轮一和传送轮二。在本发明的高压电力电缆的交联系统中，所述交联箱体一的内部上设有刚性网板一和辅助交联板一，所述刚性网板一上设有滤孔一，且刚性网板一的下方设有搅拌网板，电机一的输出轴贯穿交联箱体一的侧壁，且电机一的输出轴上与刚性网板一进行连接，所述刚性网板一上设有梯形凸起，所述梯形凸起与刚性网板一上的滤孔为间断设置，所述刚性网板一为固定在交联箱体一的侧壁上。在本发明的高压电力电缆的交联系统中，所述升降板的两端为嵌入在升降箱体的侧壁上，且升降板的两端上设有电动伸缩杆一和电动伸缩杆二，所述电动伸缩杆一和电动伸缩杆二的侧壁上设有弹性防护网布，且电动伸缩杆一和电动伸缩杆二为同一开关进行同步控制，所述升降板上设有电机二，电机二的输出轴贯穿升降板，且电机二的输出轴上设有放置板一和放置板二。在本发明的高压电力电缆的交联系统中，辅助交联板一还设有直线段一、直线段二、弧形段一、弧形段二和长方形通孔，且长方形通孔的设置使得放置板一和放置板二能够进行上下移动，所述直线段一和直线段二上设有穿线孔以及气体收集槽，所述气体收集槽的上方设有排气管，且交联箱体一的顶部上设有通孔。在本发明的高压电力电缆的交联系统中，搅拌网板上设有搅拌通孔以及条形搅拌条，所述条形搅拌条设有条形搅拌条一、条形搅拌条二、条形搅拌条三、条形搅拌条四和条形搅拌条五，所述条形搅拌条一、条形搅拌条二、条形搅拌条三、条形搅拌条四和条形搅拌条五的高度为依次降低，所述条形搅拌条一设有L形段一和L形段二，所述L形段一和L形段二为设置在搅拌网板上，所述条形搅拌条二、条形搅拌条三、条形搅拌条四和条形搅拌条五的两端顶面上设有翻水凹槽。在本发明的高压电力电缆的交联系统中，交联箱体一的侧壁上设有折页门一以及玻璃观察窗，且折页门一设置在玻璃观察窗的上方，且不影响交联箱体一的正常使用；放置板一和放置板二设有条形辅助交联段一和条形辅助交联段二，且条形辅助交联段一和条形辅助交联段二的截面为三角形。在本发明的高压电力电缆的交联系统中，条形辅助交联段一和条形辅助交联段二均包括斜边板一、斜边板二以及底板，所述斜边板一和斜边板二上设有条形凹槽和通孔，且斜边板一、斜边板二和底板为一体成型，且内部为空腔结构，所述通孔与内部空腔进行连通。在本发明的高压电力电缆的交联系统中，放置板一和放置板二上均设有圆柱凸起，且圆柱凸起为可拆卸，所述圆柱凸起上设有挂槽，且挂槽能根据电缆的放置数量来进行固定。在本发明的一种高压电力电缆的交联系统的交联方法中，包括以下步骤：S1、电缆交联的方法，其具体包括以下步骤：S11、首先，将待需要交联时间短的电缆依次从从动辊、交联箱体一和主动辊上进行布设，然后将待交联时间长的电缆放置在放置板一和放置板二上；S12、向交联箱体一的内部上投入一定的水，然后通过底部的加热装置进行加热，使得电缆能够在温水中进行交联，交联的过程中开启搅拌网板一，且能通过电动伸缩杆一和电动伸缩杆二的作用下实现上下的升降；S13、在升降板进行上下升降的过程中，且最低部的放置板不与走线的电缆进行接触，从而保证了电缆交联的稳定性。本发明具有以下优点：1、本发明的包括装置本体，装置本体包括交联箱体一以及设置在交联箱体一旁的放置箱体一和放置箱体二，放置箱体一和放置箱体二上的内部均为空腔结构，交联箱体一的底部上设有支撑脚一和支撑脚二，支撑脚一和支撑脚二之间设有加热装置，且加热装置设置在支撑脚一与支撑脚二之间，并位于交联箱体一的下方，支撑脚一和支撑脚二旁设有放置腔一和放置腔二，且放置腔一和放置腔二的上方分别设有放置箱体一和放置箱体二，放置箱体一和放置箱体二的侧壁上均设有折页门一，折页门一的设置使得能够方便电缆的收卷，且放置箱体一和放置箱体二之间设有走线机构，交联箱体一的内部上设有加热装置，且交联箱体一的中部上设有升降交联设备，当升降交联设备对电缆进行快速的加工后，可以将其放置在走线机构上进行加工，加热装置的内部上设有放置架，且加热装置与交联箱体一之间设有导热板，放置箱体二的内部上设有隔板一，且隔板一的下方设有电机一，隔板一上设有主动辊，放置箱体一的内部上设有从动辊，且电缆依次在从动辊和交联箱体一和主动辊的作用下实现电缆的交联，放置腔一的内部设有鼓风机，且鼓风机的出风口与交联箱体一的底部相连，从而实现电缆的高效的交联。2、本发明的放置架包括竖向板以及设置在竖向板上的横向板，且横向板上设有若干通孔，使得能够将加热电阻丝进行便捷更换的同时，也可为加热提供不同的热源，升降交联设备包括升降箱体，且升降箱体的顶部上设有开口，且开口处的上方设有弹性遮挡布，弹性遮挡布的设置防止了电机受到外部的污染，升降箱体的内部上设有升降板，放置箱体一和放置箱体二的上方均设有穿线孔一和穿线孔二，交联箱体一的顶部上设有导线筒一和导线筒二，导线筒一和导线筒二的端部上设有对向滚轮，从而保证了走线机构能够进行平稳的传动，且导线筒一和导线筒二的下方设有传送轮一和传送轮二，防止了电缆在传动过程中受到阻力的影响。3、本发明的交联箱体一的内部上设有刚性网板一和辅助交联板一，刚性网板一和辅助交联板一的设置使得能够将气体从相应的通孔进行排出，保证了电缆的温水交联的同时能够在蒸汽的作用下进行交联，刚性网板一上设有滤孔一，且刚性网板一的下方设有搅拌网板，搅拌网板的设置使得内部的水温的一致，电机一的输出轴贯穿交联箱体一的侧壁，且电机一的输出轴上与刚性网板一进行连接，刚性网板一上设有梯形凸起，梯形凸起与刚性网板一上的滤孔为间断设置，刚性网板一为固定在交联箱体一的侧壁上，梯形凸起的设置使得当电缆没有采取走线交联时，可采取直接放置的状态进行交联，实现了不同交联电缆放置状态的变化。附图说明图1 为本发明的结构示意图；图2 为本发明中交联箱体一的局部示意图；图3 为本发明中搅拌网板的结构示意图；图4 为本发明中辅助交联板一的结构示意图；图5为本发明中放置板一的结构示意图；图6为图1中A处的局部放大示意图；图7为图1中B处的局部放大示意图；图8 为图5中C处的局部放大示意图；图9 为图5中D-D处的剖视示意图。图中，装置本体1、交联箱体一2、放置箱体一3、放置箱体二4、加热装置5、放置腔一6、放置腔二7、折页门一8、导热板9、隔板一10、电机一11、主动辊12、从动辊13、鼓风机14、放置架15、升降箱体16、开口17、弹性遮挡布18、升降板19、穿线孔一20、导线筒一21、导线筒二22、滚轮23、传送轮一24、传送轮二25、电动伸缩杆一27、电动伸缩杆二28、弹性防护网布29、电机二30、放置板一31、放置板二32、直线段一33、直线段二34、弧形段一35、弧形段二36、长方形通孔37、气体收集槽38、搅拌通孔39、条形搅拌条40、条形搅拌条一41、条形搅拌条二42、条形搅拌条三43、条形搅拌条四44、条形搅拌条五45、折页门二46、玻璃观察窗47、条形辅助交联段一48、条形辅助交联段二49、斜边板一50、斜边板二51、底板52、条形凹槽53、通孔54、圆柱凸起55、刚性网板一56、辅助交联板一57、搅拌网板58。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的描述，本发明的保护范围不局限于以下所述：如图1~图9所示，一种高压电力电缆的交联系统，它包括装置本体1，装置本体1包括交联箱体一2以及设置在交联箱体一2旁的放置箱体一3和放置箱体二4，放置箱体一3和放置箱体二4上的内部均为空腔结构，交联箱体一2的底部上设有支撑脚一和支撑脚二；支撑脚一和支撑脚二之间设有加热装置5，且加热装置5设置在支撑脚一与支撑脚二之间，并位于交联箱体一2的下方，支撑脚一和支撑脚二旁设有放置腔一6和放置腔二7，且放置腔一6和放置腔二7的上方分别设有放置箱体一3和放置箱体二4，放置箱体一3和放置箱体二4的侧壁上均设有折页门一8，且放置箱体一3和放置箱体二4之间设有走线机构，交联箱体一2的底部上设有加热装置5，且交联箱体一2的中部上设有升降交联设备，加热装置5的内部上设有放置架15，且加热装置5与交联箱体一2之间设有导热板9，放置箱体二4的内部上设有隔板一10，且隔板一10的下方设有电机一11，隔板一10上设有主动辊12，放置箱体一3的内部上设有从动辊13，且电缆依次在从动辊13和交联箱体一2和主动辊12的作用下实现电缆的交联，放置腔一6的内部设有鼓风机14，且鼓风机14的出风口与交联箱体一2的底部相连。放置架15包括竖向板以及设置在竖向板上的横向板，且横向板上设有若干通孔，升降交联设备包括升降箱体16，且升降箱体16的顶部上设有开口17，且开口17处的上方设有弹性遮挡布18，升降箱体16的内部上设有升降板19，放置箱体一3和放置箱体二4的上方均设有穿线孔一20和穿线孔二，交联箱体一2的顶部上设有导线筒一21和导线筒二22，导线筒一21和导线筒二22的端部上设有对向滚轮23，且导线筒一21和导线筒二22的下方设有传送轮一24和传送轮二25。交联箱体一2的内部上设有刚性网板一56和辅助交联板一57，刚性网板一56和辅助交联板一57的相互配合保证了交联的高效性，刚性网板一56上设有滤孔一，且刚性网板一56的下方设有搅拌网板58，电机一11的输出轴贯穿交联箱体一2的侧壁，且电机一11的输出轴上与刚性网板一56进行连接，刚性网板一56上设有梯形凸起，梯形凸起与刚性网板一56上的滤孔为间断设置，刚性网板一56为固定在交联箱体一2的侧壁上。升降板19的两端为嵌入在升降箱体16的侧壁上，且升降板19的两端上设有电动伸缩杆一27和电动伸缩杆二28，电动伸缩杆一27和电动伸缩杆二28的侧壁上设有弹性防护网布29，且电动伸缩杆一27和电动伸缩杆二28为同一开关进行同步控制，使得电机二30能够进行稳定的升降，升降板19上设有电机二30，电机二30的输出轴贯穿升降板19，且电机二30的输出轴上设有放置板一31和放置板二32，放置板一31和放置板二32在电动伸缩杆一27和电动伸缩杆二28的作用下实现自由的升降，同时在电机二30旋转的情况下，对电缆进行慢速的旋转交联，提高了电缆交联的效率。辅助交联板一57还设有直线段一33、直线段二34、弧形段一35、弧形段二36和长方形通孔37，且长方形通孔37的设置使得放置板一31和放置板二32能够进行上下移动，直线段一33和直线段二34上设有穿线孔以及气体收集槽38，气体收集槽38的上方设有排气管，且交联箱体一2的顶部上设有通孔。搅拌网板58上设有搅拌通孔39以及条形搅拌条40，条形搅拌条设有条形搅拌条一41、条形搅拌条二42、条形搅拌条三43、条形搅拌条四44和条形搅拌条五45，条形搅拌条一41、条形搅拌条二42、条形搅拌条三43、条形搅拌条四44和条形搅拌条五45的高度为依次降低，条形搅拌条一41设有L形段一和L形段二，L形段一和L形段二为设置在搅拌网板58上，条形搅拌条二42、条形搅拌条三43、条形搅拌条四44和条形搅拌条五45的两端顶面上设有翻水凹槽，使得能够对底部的水分进行搅动。交联箱体一2的侧壁上设有折页门二46以及玻璃观察窗47，且折页门二46设置在玻璃观察窗47的上方，且不影响交联箱体一2的正常使用；放置板一31和放置板二32设有条形辅助交联段一48和条形辅助交联段二49，且条形辅助交联段一48和条形辅助交联段二49的截面为三角形。条形辅助交联段一48和条形辅助交联段二49均包括斜边板一50、斜边板二51以及底板52，当条形辅助交联段一48和条形辅助交联段二49进行上升时，在斜边板一50和斜边板二51的作用下，使得局部的水偏向两侧的同时，对放置的电缆进行交联，斜边板一50和斜边板二51上设有条形凹槽53和通孔54，当下降时，通孔54与底板52之间的相互配合，使得局部的水从通孔流出，并作用在电缆上，相教育传统的交联，提高了电缆交联时的不同状态，且斜边板一50、斜边板二51和底板52为一体成型，且内部为空腔结构，通孔54与内部空腔进行连通。放置板一31和放置板二32上均设有圆柱凸起55，且圆柱凸起55为可拆卸，圆柱凸起55上设有挂槽，且挂槽能根据电缆的放置数量来进行固定，保证了电缆放置的稳定性。一种高压电力电缆的交联系统的交联方法，包括以下步骤：S1、电缆交联的方法，其具体包括以下步骤：S11、首先，将待需要交联时间短的电缆依次从从动辊13、交联箱体一2和主动辊12上进行布设，然后将待交联时间长的电缆放置在放置板一31和放置板二32上；S12、向交联箱体一2的内部上投入一定的水，然后通过底部的加热装置5进行加热，使得电缆能够在温水中进行交联，交联的过程中开启搅拌网板58，且能通过电动伸缩杆一27和电动伸缩杆二28的作用下实现上下的升降；S13、在升降板19进行上下升降的过程中，且最低部的放置板不与走线的电缆进行接触，从而保证了电缆交联的稳定性。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
