标题title
节目编排方法、节目编排装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种节目编排方法、节目编排装置、电子设备及存储介质，节目编排方法应用于终端设备，终端设备的操作界面包括用于添加和/或展示已添加的媒体素材的媒体素材区、用于对节目配置媒体素材的节目编辑区以及用于对节目和/或媒体素材进行属性设置的属性设置区，节目编排方法包括将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目，媒体素材包括多个网页地址，多个网页地址属于同一个目标浏览器子进程；响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联，目标网页地址属于多个网页地址中的一个。本方法实现了将多个网页地址中的目标网页地址与目标节目进行关联，减少了节目播放过程中的系统资源消耗。
权利要求书clms
1.一种节目编排方法，其特征在于，应用于终端设备，所述终端设备的操作界面包括媒体素材区、节目编辑区以及属性设置区，所述媒体素材区用于添加和/或展示已添加的媒体素材，所述节目编辑区用于对节目配置所述媒体素材，所述属性设置区用于对所述节目和/或所述媒体素材进行属性设置，所述节目编排方法，包括：将所述媒体素材区中的所述媒体素材配置至所述节目编辑区的目标节目，所述媒体素材包括多个网页地址，所述多个网页地址属于同一个目标浏览器子进程；响应设置指令，在所述属性设置区中将所述目标节目与目标网页地址进行关联，所述目标网页地址属于所述多个网页地址中的一个。2.根据权利要求1所述的节目编排方法，其特征在于，所述响应设置指令，在所述属性设置区中将所述目标节目与目标网页地址进行关联，包括：响应设置指令，从多个网页地址中选取目标网页地址；在所述属性设置区中将所述目标网页地址对应的目标标签页与所述目标节目进行关联。3.根据权利要求1所述的节目编排方法，其特征在于，还包括：接收所述目标节目的播放指令；响应所述播放指令，调用所述目标浏览器子进程；发送所述目标节目关联的目标网页地址至所述目标浏览器子进程，使得所述目标浏览器子进程将所述目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现。4.根据权利要求3所述的节目编排方法，其特征在于，多个网页地址与同一个目标浏览器子进程的多个标签页关联，所述多个标签页分别设置有第一编号，所述发送所述目标节目关联的目标网页地址至所述目标浏览器子进程，使得所述目标浏览器子进程将所述目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现，包括：发送所述目标网页地址的目标标签页至所述目标浏览器子进程，所述目标标签页对应设置有第二编号；在所述目标浏览器子进程中的所述第一编号中，确定与所述第二编号对应的网页地址；将所述第二编号对应的网页地址的目标网页资源进行呈现。5.根据权利要求3所述的节目编排方法，其特征在于，所述目标节目为多个，所述目标网页地址为多个，多个所述目标节目对应关联多个所述目标网页地址，所述发送所述目标节目关联的目标网页地址至所述目标浏览器子进程，使得所述目标浏览器子进程将所述目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现之前，还包括：确定多个目标网页地址的播放顺序；所述发送所述目标节目关联的目标网页地址至所述目标浏览器子进程，使得所述目标浏览器子进程将所述目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现，包括：发送多个目标节目对应的多个目标网页地址以及所述播放顺序至目标浏览器子进程，使得所述目标浏览器子进程按照所述播放顺序将每个目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现。6.根据权利要求5所述的节目编排方法，其特征在于，所述确定多个目标网页地址的播放顺序，包括：确定多个目标节目的切换顺序；根据所述切换顺序，确定多个目标网页地址的播放顺序。7.根据权利要求3所述的节目编排方法，其特征在于，所述发送所述目标节目关联的目标网页地址至所述目标浏览器子进程，包括：通过命名管道发送所述目标节目关联的目标网页地址至所述目标浏览器子进程。8.根据权利要求1所述的节目编排方法，其特征在于，所述将所述媒体素材区中的所述媒体素材配置至所述节目编辑区的目标节目之前，还包括：添加多个网页地址至所述媒体素材；添加多个标签页至所述目标浏览器子进程；将所述多个标签页与所述多个网页地址进行关联。9.根据权利要求1至8中任一项所述的节目编排方法，其特征在于，所述媒体素材为多个，所述目标浏览器子进程为多个，每个媒体素材与一个目标浏览器子进程关联；所述将所述媒体素材区中的所述媒体素材配置至所述节目编辑区的目标节目，包括：将所述媒体素材区中的多个媒体素材配置至所述节目编辑区的所述目标节目的多个图层，每个图层与一个媒体素材关联，所述目标节目中的多个图层同时播放。10.一种节目编排装置，其特征在于，应用于终端设备，所述终端设备的操作界面包括媒体素材区、节目编辑区以及属性设置区，所述媒体素材区用于添加和/或展示已添加的媒体素材，所述节目编辑区用于对节目配置所述媒体素材，所述属性设置区用于对所述节目和/或所述媒体素材进行属性设置，所述节目编排装置，包括：配置模块，用于将所述媒体素材区中的所述媒体素材配置至所述节目编辑区的目标节目，所述媒体素材包括多个网页地址，所述多个网页地址属于同一个目标浏览器子进程；目标节目关联模块，用于响应设置指令，在所述属性设置区中将所述目标节目与目标网页地址进行关联，所述目标网页地址属于所述多个网页地址中的一个。11.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器；一个或多个处理器，与所述存储器耦接；一个或多个应用程序，其中，所述一个或多个应用程序被存储在所述存储器中并被配置为由一个或多个处理器执行，所述一个或多个应用程序配置用于执行如权利要求1至9中任一项所述的节目编排方法。12.一种计算机可读取存储介质，其特征在于，所述计算机可读取存储介质中存储有程序代码，所述程序代码可被处理器调用执行如权利要求1至9中任一项所述的节目编排方法。
说明书desc
技术领域本申请属于多媒体技术领域，尤其涉及一种节目编排方法、节目编排装置、电子设备及存储介质。背景技术节目编排是指对播出节目的多个素材编制播放顺序，使得每个素材在播放播出节目时按照播放顺序进行呈现，例如，对播出节目的多个网页资源编制播放顺序，使得每个网页资源在播放播出节目时按照播放顺序进行呈现。目前，在播放播出节目时，播出节目中每个网页资源需要使用一个浏览器子进程进行呈现，每个浏览器子进程都同时处于播放状态，增加了系统资源消耗。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供了一种节目编排方法、节目编排装置、电子设备及存储介质，以克服或者至少部分地解决以上现有技术的问题。第一方面，本申请实施例提供了一种节目编排方法，应用于终端设备，终端设备的操作界面包括媒体素材区、节目编辑区以及属性设置区，媒体素材区用于添加和/或展示已添加的媒体素材，节目编辑区用于对节目配置媒体素材，属性设置区用于对节目和/或媒体素材进行属性设置，节目编排方法，包括：将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目，媒体素材包括多个网页地址，多个网页地址属于同一个目标浏览器子进程；响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联，目标网页地址属于多个网页地址中的一个。第二方面，本申请实施例提供了一种节目编排装置，应用于终端设备，终端设备的操作界面包括媒体素材区、节目编辑区以及属性设置区，媒体素材区用于添加和/或展示已添加的媒体素材，节目编辑区用于对节目配置媒体素材，属性设置区用于对节目和/或媒体素材进行属性设置，节目编排装置，包括：配置模块，用于将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目，媒体素材包括多个网页地址，多个网页地址属于同一个目标浏览器子进程；目标节目关联模块，用于响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联，目标网页地址属于多个网页地址中的一个。第三方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括存储器；一个或多个处理器，与存储器耦接；一个或多个应用程序，其中，一个或多个应用程序被存储在存储器中并被配置为由一个或多个处理器执行，一个或多个应用程序配置用于执行如上述第一方面提供的节目编排方法。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读取存储介质，计算机可读取存储介质中存储有程序代码，程序代码可被处理器调用执行如上述第一方面提供的节目编排方法。第五方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，计算机程序产品在电子设备上运行时，使得电子设备在执行如上述第一方面提供的节目编排方法。本申请提供的方案，通过将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目，媒体素材包括多个网页地址，多个网页地址属于同一个目标浏览器子进程，以及响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联，目标网页地址属于多个网页地址中的一个，实现了将多个网页地址中的目标网页地址与目标节目进行关联，在节目播放过程中目标浏览器子进程将目标网页地址对应的网页资源进行呈现，避免了多个浏览器子进程将多个网页资源同时进行呈现导致系统资源消耗增加，减少了节目播放过程中的系统资源消耗。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1示出了本申请实施例提供的节目播放系统的一种场景示意图。图2示出了本申请实施例提供的节目编排方法的一种流程示意图。图3示出了本申请实施例提供的节目编排方法中的目标浏览器子进程添加对应的标签页的一种场景示意图。图4示出了本申请实施例提供的节目编排方法的另一种流程示意图。图5示出了本申请实施例提供的节目编排方法的再一种流程示意图。图6示出了本申请实施例提供的节目编排装置的一种结构框图。图7示出了本申请实施例提供的电子设备的一种功能框图。图8示出了本申请实施例提供的用于保存或者携带实现根据本申请实施例提供的节目编排方法的程序代码的计算机可读存储介质。具体实施方式为使得本申请的发明目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而非全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本申请说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本申请。如在本申请说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本申请说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。另外，在本申请的描述中，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。请参阅图1，其示出了本申请实施例提供的节目播放系统的一种应用场景示意图，可以包括终端设备100以及多媒体播放设备200，终端设备100可以通信连接于多媒体播放设备200，并与多媒体播放设备200进行数据交互。其中，终端设备100可以通过网络连接于多媒体播放设备200，并通过网络与多媒体播放设备200进行数据交互。终端设备100可以为手机、掌上电脑、平板电脑、笔记本电脑、智能手表或者智能手环等，此处不作限定。网络可以为紫蜂网络、蓝牙网络、无线保真网络、家庭物联网通讯协定技术网络、远距离无线电网络、低功率广域网络、红外网络、窄带物联网、基于控制器局域网络、数字生活网络联盟网络、广域网、局域网、城域网或者无线个人局域网等。多媒体播放设备200可以包括播放器210以及显示屏220，播放器210通信连接于显示屏220，并通过网络连接于终端设备100。播放器210可以通过网络接收终端设备100发送的目标节目，并对目标节目进行播放，以及将目标节目显示于显示屏220。显示屏220可以为LED显示屏、液晶显示屏、等离子体显示屏或者激光显示屏等。请参阅图2，其示出了本申请一个实施例提供的节目编排方法的流程图。在具体的实施例中，节目编排方法可以应用于如图1所示的节目播放系统中的终端设备100，下面将以终端设备100为例，对图2所示的流程进行详细阐述，节目编排方法可以包括以下步骤S110至步骤S120。步骤S110：将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目。在本申请实施例中，终端设备的操作界面可以包括媒体素材区、节目编辑区以及属性设置区等。媒体素材区可以用于添加和/或展示已添加的媒体素材，节目编辑区可以用于对节目配置媒体素材，属性设置区可以用于对节目和/或媒体素材进行属性设置。当用户需要对节目进行编排时，可以发送编排指令至终端设备，终端设备接收并响应编排指令，将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目。其中，媒体素材包括多个网页地址地址)，多个网页地址属于同一个目标浏览器子进程的不同标签页，每个一个网页地址对应一个标签页。在一些实施方式中，终端设备可以对用户的操作进行检测，当根据检测到的用户的操作，确定用户输入了对节目进行编排的指令时，即检测到编排指令。例如，用户在需求对节目进行编排时，可以于终端设备的操作面板上进行触控操作，终端设备响应用户的触控操作，生成对应的触控信号，并对触控信号进行分析，当确定触控信号为预设的控制信号时，则确定检测到编排指令。在一些实施方式中，终端设备可以采集用户输入的语音信息，并对语音信息进行语音识别，并根据语音识别的识别结果，确定识别结果中包含用于指示对节目进行编排的关键词，例如“节目编排”，又例如，“节目”和“编排”等，则确定检测到编排指令。例如，用户输入的语音信息为：对节目进行编排，则语音识别的识别结果中包含关键词“节目”和关键词“编排”，则确定检测到编排指令。在一些实施方式中，媒体素材可以为多个，目标浏览器子进程可以为多个，每个媒体素材与一个目标浏览器子进程关联。当用户需要对节目进行编排时，可以发送编排指令至终端设备，终端设备接收并响应编排指令，将媒体素材区中的多个媒体素材配置至节目编辑区的目标节目的多个图层，每个图层可以与一个媒体素材关联，目标节目中的多个图层同时播放。实现了将每个目标浏览器子进程与目标节目的一个图层进行播放，在节目播放过程中可通过多个目标浏览器子进程将多个目标网页资源进行呈现，使得用户可以通过同一目标节目观赏多个网页资源，提升了用户观赏节目的观赏体验。步骤S120：响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联。在本申请实施例中，终端设备可以对用户的操作进行检测，当根据检测到的用户的操作，确定用户输入了用于对目标节目进行属性设置的设置指令时，响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联，目标网页地址属于多个网页地址中的一个，实现了将多个网页地址中的目标网页地址与目标节目进行关联，在节目播放过程中目标浏览器子进程将目标网页地址对应的网页资源进行呈现，避免了多个浏览器子进程将多个网页资源同时进行呈现导致系统资源消耗增加，减少了节目播放过程中的系统资源消耗。在一些实施方式中，当用户需要对目标节目进行属性设置时，用户可以触控属性设置区，终端设备检测到属性设置区存在用户的触控操作，确定用户输入了用于对目标节目进行属性设置的设置指令，终端设备响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联。在一些实施方式中，当用户需要对目标节目进行属性设置时，用户可以触控节目编辑区中的目标节目的属性，例如，右键点击目标节目的属性，终端设备检测到目标节目编辑区存在用户的属性设置操作，则确定用户输入了用于对目标节目进行属性设置的设置指令，终端设备响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联。在一些实施方式中，终端设备在确定用户输入了用于对目标节目进行属性设置的设置指令时，响应设置指令，从媒体素材的多个网页地址中选取目标网页地址，并在属性设置区中将目标网页地址对应的目标标签页与目标节目进行关联，实现了目标网页地址与目标节目的关联。在一些实施方式中，终端设备在将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目之前，可以将多个网页地址添加至媒体素材，并多个标签页添加至目标浏览器子进程，以及将多个标签页与多个网页地址进行关联，具体地将每个标签页与一个网页地址进行关联，实现了将多个网页地址通过对应的标签页与目标浏览器子进程进行关联。其中，终端设备可以对目标浏览器子进程建立多个标签页，并对每个标签页添加一个URL地址，从而实现了将每个标签页与一个网页地址进行关联。例如，如图3所示，多个标签页可以包括标签页1、标签页2、标签页3、标签页4以及标签页5，多个网页地址可以包括URL1地址、URL2地址、URL3地址、URL4地址以及URL5地址。终端设备可以对目标浏览器子进程分别建立标签页1、标签页2、标签页3、标签页4以及标签页5，并对标签页1添加URL1地址，对标签页2添加URL2地址，对标签页3添加URL3地址，对标签页4添加URL4以及对标签页5添加URL5，从而实现了将标签页1与URL1地址进行关联，将标签页2与URL2地址进行关联，将标签页3与URL3地址进行关联，将标签页4与URL5地址进行关联，以及将标签页5与URL5地址进行关联。本实施例提供的方案，通过将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目，媒体素材包括多个网页地址，多个网页地址属于同一个目标浏览器子进程，以及响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联，目标网页地址属于多个网页地址中的一个，实现了将多个网页地址中的目标网页地址与目标节目进行关联，在节目播放过程中目标浏览器子进程将目标网页地址对应的网页资源进行呈现，避免了多个浏览器子进程将多个网页资源同时进行呈现导致系统资源消耗增加，减少了节目播放过程中的系统资源消耗。请参阅图4，其示出了本申请另一个实施例提供的节目编排方法的流程图。在具体的实施例中，节目编排方法可以应用于如图1所示的节目播放系统中的终端设备100，下面将以终端设备100为例，对图4所示的流程进行详细阐述，节目编排方法可以包括以下步骤S210至步骤S250。步骤S210：将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目。步骤S220：响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联。在本实施例中，步骤S210以及步骤S220可以参阅前述实施例中相应步骤的内容，此处不再赘述。步骤S230：接收目标节目的播放指令。在本实施例中，当用户需要播放目标节目时，用户可以发送目标节目的播放指令至终端设备，终端设备接收用户发送的目标节目的播放指令。在一些实施方式中，终端设备可以设置有输入面板，当用户需要播放目标节目时，用户可以于终端设备的输入面板触控输入目标节目的播放指令，例如，按键输入目标节目的播放指令，或者手写输入目标节目的播放指令，终端设备接收用户触控输入的播放指令。在一些实施方式中，终端设备可以设置有语音模块，语音模块可以用于采集终端设备所处环境的环境语音信息，并对采集到的环境语音信息进行语音识别。当用户需要播放目标节目时，用户可以于语音模块的采集范围内发出控制语音信息，语音模块对用户发出的控制语音信息进行采集，并对控制语音信息进行语音识别，终端设备可以根据语音识别的识别结果，确定识别结果中是否包含用于指示终端设备接收到目标节目的播放指令的关键词，例如，关键词可以为“播放目标节目”，也可以为“播放”和“目标节目”等，当终端设备根据语音识别的识别结果，确定识别结果中包含用于指示终端设备接收到目标节目的播放指令的关键词时，则确定接收到用户语音发出的播放指令。在一些实施方式中，节目播放系统还可以包括用户客户端，用户客户端可以通过网络连接于终端设备，并通过网络与终端设备进行数据交互。当用户需要播放目标节目时，用户可以通过用户客户端发送目标节目的播放指令至终端设备，终端设备接收用户客户端发送的播放指令。步骤S240：响应播放指令，调用目标浏览器子进程。在本实施例中，终端设备在接收到目标节目的播放指令之后，响应播放指令，通过预设接口调用目标浏览器子进程。其中，预设接口可以为QProcess接口、WinExec接口或者CreateProcess接口等中的任一种。在一些实施方式中，预设接口可以为QProcess接口，终端设备在接收到目标节目的播放指令之后，响应播放指令，通过QProcess接口调用目标浏览器子进程。在一些实施方式中，预设接口可以为WinExec接口，终端设备在接收到目标节目的播放指令之后，响应播放指令，通过WinExec接口调用对应的目标浏览器子进程。在一些实施方式中，预设接口可以为CreateProcess接口，终端设备在接收到目标节目的播放指令之后，响应播放指令，通过CreateProcess接口调用对应的目标浏览器子进程。步骤S250：发送目标节目关联的目标网页地址至目标浏览器子进程，使得目标浏览器子进程将目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现。在本实施例中，终端设备在响应播放指令，调用目标浏览器子进程之后，可以发送目标节目关联的目标网页地址至目标浏览器子进程，目标浏览器子进程接收并响应目标网页地址，将目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现，实现了根据目标节目的播放指令对应的目标网页地址，控制目标浏览器子进程仅将目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现，避免了多个浏览器子进程将多个网页资源同时进行呈现导致系统资源消耗增加，减少了系统资源消耗。具体地，终端设备在响应播放指令，调用目标浏览器子进程之后，可以通过预设通信方式发送目标节目关联的目标网页地址至目标浏览器子进程，目标浏览器子进程接收并响应目标网页地址，将目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现。其中，预设通信方式可以为命名管道、套接字或者共享内存等中的任一种。在一些实施方式中，预设通信方式为命名管道，终端设备在响应播放指令，调用目标浏览器子进程之后，可以通过命名管道发送目标节目关联的目标网页地址至目标浏览器子进程，目标浏览器子进程接收并响应目标网页地址，将目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现。在一些实施方式中，预设通信方式为Socket，终端设备在响应播放指令，调用目标浏览器子进程之后，可以通过Socket发送目标节目关联的目标网页地址至目标浏览器子进程，目标浏览器子进程接收并响应目标网页地址，将目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现。在一些实施方式中，预设通信方式为共享内存，终端设备在响应播放指令，调用目标浏览器子进程之后，可以通过共享内存发送目标节目关联的目标网页地址至目标浏览器子进程，目标浏览器子进程接收并响应目标网页地址，将目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现。在一些实施方式中，多个网页地址与同一个目标浏览器子进程的多个标签页关联，多个标签页分别设置有第一编号，终端设备在响应播放指令，调用目标浏览器子进程之后，可以发送目标网页地址的目标标签页至目标浏览器子进程，目标标签页对应设置有第二编号，并在目标浏览器子进程中的第一编号中，确定与第二编号对应的网页地址，以及将第二编号对应的网页地址的目标网页资源进行呈现。在一些实施方式中，目标节目可以为多个，目标网页地址可以为多个，多个目标节目对应关联多个目标网页地址，终端设备在响应播放指令，调用目标浏览器子进程之后，可以确定多个目标网页地址的播放顺序，并发送多个目标节目对应的多个目标网页地址以及播放顺序至目标浏览器子进程，目标浏览器子进程接收并响应多个目标网页地址以及播放顺序，按照播放顺序将每个目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现，实现了将多个网页资源同时通过播放多个节目进行呈现，可保证用户观赏不同的网页资源，提升了用户观赏网页播放的观赏体验。其中，每个目标网页地址对应一个目标标签页，终端设备可以获取多个目标标签页的预设顺序，并将预设顺序作为多个目标节目的切换顺序，以及将该切换顺序，确定为多个目标网页地址的播放顺序。预设顺序可以为多个目标标签页由大到小的排列顺序，也可以为多个目标标签页由小到大的排列顺序，还可以为多个目标标签页的生成时间由先到后的顺序，还可以为多个目标标签页的生成时间由后到先的顺序等，此处不作限定。例如，多个目标节目可以包括节目1、节目2、节目3、节目4以及节目5，多个目标网页地址可以包括目标URL1地址、目标URL2地址、目标URL3地址、目标URL4地址以及目标URL5地址，目标URL1地址的播放顺序为第一顺序、目标URL2地址的播放顺序为第二顺序、目标URL3地址的播放顺序为第三顺序、目标URL4地址的播放顺序为第四顺序、目标URL5地址的播放顺序为第五顺序，节目1与目标URL1地址关联、节目2与目标URL2地址关联、节目3与目标URL3地址关联、节目4与目标URL4地址关联以及节目5与目标URL5地址关联。终端设备可以将节目1对应的目标URL1地址和第一顺序、节目2对应的目标URL2地址和第二顺序、节目3对应的目标URL3地址和第三顺序、节目4对应的目标URL4地址和第四顺序、节目5对应的目标URL5地址和第五顺序发送至目标浏览器子进程，目标浏览器子进程接收并响应节目1对应的目标URL1地址和第一顺序、节目2对应的目标URL2地址和第二顺序、节目3对应的目标URL3地址和第三顺序、节目4对应的目标URL4地址和第四顺序、节目5对应的目标URL5地址和第五顺序，分别将节目1对应的目标URL1地址的目标网页资源1按照第一顺序进程呈现，将节目2对应的目标URL2地址的目标网页资源2按照第二顺序进程呈现，将节目3对应的目标URL3地址的目标网页资源3按照第三顺序进程呈现，将节目4对应的目标URL4地址的目标网页资源4按照第四顺序进程呈现，以及将节目5对应的目标URL5地址的目标网页资源5按照第五顺序进程呈现。本实施例提供的方案，通过将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目，并响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联，并接收目标节目的播放指令，并响应播放指令，调用目标浏览器子进程，以及发送目标节目关联的目标网页地址至目标浏览器子进程，使得目标浏览器子进程将目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现，实现了根据目标节目的播放指令对应的目标网页地址，控制目标浏览器子进程仅将目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现，避免了多个浏览器子进程将多个网页资源同时进行呈现导致系统资源消耗增加，减少了系统资源消耗。请参阅图5，其示出了本申请再一个实施例提供的节目编排方法的流程图。在具体的实施例中，节目编排方法可以应用于如图1所示的节目播放系统中的终端设备100，下面将以终端设备100为例，对图5所示的流程进行详细阐述，节目编排方法可以包括以下步骤S310至步骤S360。步骤S310：将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目。步骤S320：响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联。步骤S330：接收目标节目的播放指令。步骤S340：响应播放指令，调用目标浏览器子进程。在本实施例中，步骤S310、步骤S320、步骤S330以及步骤S340可以参阅前述实施例中相应步骤的内容，此处不再赘述。步骤S350：确定目标节目对应的多媒体播放设备。在本实施例中，节目播放系统还可以包括多媒体播放设备，多媒体播放设备通过网络连接于终端设备，并与终端设备进行数据交互。终端设备可以根据目标节目，查找预设的媒体播放设备表，获得目标节目对应的多媒体播放设备。其中，预设的媒体播放设备表可以用于表征目标节目与多媒体播放设备的对应关系。例如，目标节目可以包括节目1、节目2以及节目3，多媒体播放设备可以包括多媒体播放设备A、多媒体播放设备B以及多媒体播放设备C。目标节目与多媒体播放设备的对应关系可以如表1所示，即预设的媒体播放设备表，可以根据该对应关系，获得目标节目对应的多媒体播放设备。表1目标节目多媒体播放设备节目1多媒体播放设备A节目2多媒体播放设备B节目3多媒体播放设备C需要说明的是，目标节目和多媒体播放设备的类型，以及目标节目与多媒体播放设备的对应关系并不限定于表1所示，具体可以根据实际需求进行设置。步骤S360：发送目标节目对应的目标网页地址以及目标节目对应的目标浏览器子进程发送至多媒体播放设备，使得目标浏览器子进程在多媒体播放设备中将目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现。在本实施例中，多媒体播放设备可以包括播放器以及显示屏，播放器通信连接于显示屏，并通过网络连接于终端设备。终端设备可以发送目标节目对应的目标网页地址以及目标节目对应的目标浏览器子进程发送至播放器，播放器接收并响应目标网页地址以及目标浏览器子进程，将目标浏览器子呈现的目标网页资源显示于显示屏，实现了根据目标节目的播放指令，控制目标浏览器子进程将目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现，避免了多个浏览器子进程将多个网页资源同时进行呈现导致系统资源消耗增加，减少了系统资源消耗。进一步地，将目标浏览器子进程呈现的目标网页资源显示于显示屏，便于用户观赏播放的网页资源，提升了用户观赏网页播放的观赏体验。本实施例提供的方案，通过将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目，并响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联，并接收目标节目的播放指令，并响应播放指令，调用目标浏览器子进程，并确定目标节目对应的多媒体播放设备，以及发送目标节目对应的目标网页地址以及目标节目对应的目标浏览器子进程发送至多媒体播放设备，使得目标浏览器子进程在多媒体播放设备中将目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现，实现了根据目标节目的播放指令，控制目标浏览器子进程将目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现，避免了多个浏览器子进程将多个网页资源同时进行呈现导致系统资源消耗增加，减少了系统资源消耗。进一步地，将目标浏览器子进程呈现的目标网页资源显示于显示屏，便于用户观赏播放的网页资源，提升了用户观赏网页播放的观赏体验。请参阅图6，其示出了本申请一个实施例提供的节目编排装置400，节目编排装置400可以应用于如图1所示的节目播放系统中的终端设备100，终端设备100的操作界面包括媒体素材区、节目编辑区以及属性设置区，媒体素材区用于添加和/或展示已添加的媒体素材，节目编辑区用于对节目配置媒体素材，属性设置区用于对节目和/或媒体素材进行属性设置。下面将以终端设备100为例，对图6所示的节目编排装置400进行详细阐述，节目编排装置400可以包括配置模块410以及目标节目关联模块420。配置模块410可以用于将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目，媒体素材包括多个网页地址，多个网页地址属于同一个目标浏览器子进程；目标节目关联模块420可以用于响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联，目标网页地址属于多个网页地址中的一个。在一些实施方式中，目标节目关联模块420可以包括选取单元以及关联单元。选取单元可以用于响应设置指令，从多个网页地址中选取目标网页地址；关联单元可以用于在属性设置区中将目标网页地址对应的目标标签页与目标节目进行关联。在一些实施方式中，节目编排装置400还可以包括接收模块、调用模块以及发送模块。接收模块可以用于接收目标节目的播放指令；调用模块可以用于响应播放指令，调用目标浏览器子进程；发送模块可以用于发送目标节目关联的目标网页地址至目标浏览器子进程，使得目标浏览器子进程将目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现。在一些实施方式中，多个网页地址与同一个目标浏览器子进程的多个标签页关联，多个标签页分别设置有第一变化，发送模块可以包括第一发送单元、第一确定单元以及呈现单元。第一发送单元可以用于发送目标网页地址的目标标签页至目标浏览器子进程，目标标签页对应设置有第二编号；第一确定单元可以用于在目标浏览器子进程中的第一编号中，确定与第二编号对应的网页地址；呈现单元可以用于将第二编号对应的网页地址的目标网页资源进行呈现。在一些实施方式中，目标节目为多个，目标网页地址为多个，多个目标节目对应关联多个目标网页地址，节目编排装置400还可以包括确定模块。确定模块可以用于发送模块发送目标节目关联的目标网页地址至目标浏览器子进程，使得目标浏览器子进程将目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现之前，确定多个目标网页地址的播放顺序。在一些实施方式中，发送模块还可以包括第二发送单元。第二发送单元可以用于发送多个目标节目对应的多个目标网页地址以及播放顺序至目标浏览器子进程，使得目标浏览器子进程按照播放顺序将每个目标网页地址对应的目标网页资源进行呈现。在一些实施方式中，确定模块可以包括第二确定单元以及第三确定单元。第二确定单元可以用于确定多个目标节目的切换顺序；第三确定单元可以用于根据切换顺序，确定多个目标网页地址的播放顺序。在一些实施方式中，发送模块还可以包括第三发送单元。第三发送单元可以用于通过命名管道发送目标节目关联的目标网页地址至目标浏览器子进程。在一些实施方式中，节目编排装置400还可以包括第一添加模块、第二添加模块以及标签页关联模块。第一添加模块可以用于配置模块将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目之前，添加多个网页地址至媒体素材；第二添加模块可以用于添加多个标签页至目标浏览器子进程；标签页关联模块可以用于将多个标签页与多个网页地址进行关联。在一些实施方式中，媒体素材为多个，目标浏览器子进程为多个，每个媒体素材与一个目标浏览器子进程关联；配置模块410可以包括配置单元。配置单元可以用于将媒体素材区中的多个媒体素材配置至节目编辑区的目标节目的多个图层，每个图层与一个媒体素材关联，目标节目中的多个图层同时播放。本实施例提供的方案，通过将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目，媒体素材包括多个网页地址，多个网页地址属于同一个目标浏览器子进程，以及响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联，目标网页地址属于多个网页地址中的一个，实现了将多个网页地址中的目标网页地址与目标节目进行关联，在节目播放过程中目标浏览器子进程将目标网页地址对应的网页资源进行呈现，避免了多个浏览器子进程将多个网页资源同时进行呈现导致系统资源消耗增加，减少了节目播放过程中的系统资源消耗。需要说明的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。对于装置类实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。对于方法实施例中的所描述的任意的处理方式，在装置实施例中均可以通过相应的处理模块实现，装置实施例中不再一一赘述。另外，在本申请各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理模块中，也可以是各个模块单独物理存在，也可以两个或两个以上模块集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。请参阅图7，其示出了本申请另一个实施例提供的电子设备500的功能框图，该电子设备500可以包括一个或多个如下部件：存储器510、处理器520、以及一个或多个应用程序，其中一个或多个应用程序可以被存储在存储器510中并被配置为由一个或多个处理器520执行，一个或多个应用程序配置用于执行如前述方法实施例所描述的方法。存储器510可以包括随机存储器，也可以包括只读存储器。存储器510可用于存储指令、程序、代码、代码集或指令集。存储器510可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储用于实现操作系统的指令、用于实现至少一个功能的指令、用于实现下述各个方法实施例的指令等。存储数据区还可以存储电子设备500在使用中所创建的数据等。处理器520可以包括一个或者多个处理核。处理器520利用各种接口和线路连接整个电子设备500内的各个部分，通过运行或执行存储在存储器510内的指令、程序、代码集或指令集，以及调用存储在存储器510内的数据，执行电子设备500的各种功能和处理数据。可选地，处理器520可以采用数字信号处理、现场可编程门阵列、可编程逻辑阵列中的至少一种硬件形式来实现。处理器520可集成中央处理器、图像处理器和调制解调器等中的一种或几种的组合。其中，CPU主要处理操作系统、用户界面和应用程序等；GPU用于负责显示内容的渲染和绘制；调制解调器用于处理无线通信。可以理解的是，上述调制解调器也可以不集成到处理器520中，单独通过一块通信芯片进行实现。请参考图8，其示出了本申请实施例提供的一种计算机可读存储介质的结构框图。该计算机可读存储介质600中存储有程序代码610，程序代码610可被处理器调用执行上述方法实施例中所描述的方法。计算机可读存储介质600可以是诸如闪存、EEPROM、EPROM、硬盘或者ROM之类的电子存储器。可选地，计算机可读存储介质600包括非易失性计算机可读介质。计算机可读存储介质600具有执行上述方法中的任何方法步骤的程序代码610的存储空间。这些程序代码可以从一个或者多个计算机程序产品中读出或者写入到这一个或者多个计算机程序产品中。程序代码610可以例如以适当形式进行压缩。本实施例提供的方案，通过将媒体素材区中的媒体素材配置至节目编辑区的目标节目，媒体素材包括多个网页地址，多个网页地址属于同一个目标浏览器子进程，以及响应设置指令，在属性设置区中将目标节目与目标网页地址进行关联，目标网页地址属于多个网页地址中的一个，实现了将多个网页地址中的目标网页地址与目标节目进行关联，在节目播放过程中目标浏览器子进程将目标网页地址对应的网页资源进行呈现，避免了多个浏览器子进程将多个网页资源同时进行呈现导致系统资源消耗增加，减少了节目播放过程中的系统资源消耗。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不驱使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
