标题title
全景视频的播放方法、装置、电子设备及可读存储介质
摘要abst
本公开实施例公开了一种全景视频的播放方法、装置、电子设备及可读存储介质，该方法包括：在播放全景视频的过程中，根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置，其中，所述移动参数至少包括第一移动方向和移动速度；在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据所述调整指令，将所述第一移动方向更新为第二移动方向，以根据所述第二移动方向和所述移动速度接续播放所述全景视频。
权利要求书clms
1.一种全景视频的播放方法，其特征在于，所述方法包括：在播放全景视频的过程中，根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置，其中，所述移动参数至少包括第一移动方向和移动速度；在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据所述调整指令，将所述第一移动方向更新为第二移动方向，以根据所述第二移动方向和所述移动速度接续播放所述全景视频。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置之后，所述方法还包括：在所述播放窗口对应的图像区域内存在运动对象的情况下，获取所述播放窗口对应的当前位置，并控制所述播放窗口在设定时间内保持在所述当前位置。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置，包括：在所述播放窗口对应的图像区域内不存在运动对象的情况下，根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：获取第一图像和第二图像，其中，所述第一图像为所述全景视频的当前视频帧中与所述播放窗口对应的图像区域，所述第二图像为所述全景视频的上一视频帧中与所述播放窗口对应的图像区域；根据所述第一图像和所述第二图像，确定所述播放窗口对应的图像区域是否存在运动对象。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一图像和所述第二图像，确定所述播放窗口对应的图像区域是否存在运动对象，包括：获取所述第一图像的第一像素信息；获取所述第二图像的第二像素信息；根据所述第一像素信息和所述第二像素信息，确定像素信息的差异量；在所述像素信息的差异量大于或等于预设阈值的情况下，确定所述播放窗口对应的图像区域存在运动对象。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据所述调整指令，将所述第一移动方向更新为第二移动方向，包括：在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据所调整指令，调整所述播放窗口的位置，并获取调整前后所述播放窗口的第一位置信息和第二位置信息；根据所述第一位置信息和所述第二位置信息，确定第二移动方向。7.一种全景视频的播放装置，其特征在于，所述装置包括：第一控制模块，用于在播放全景视频的过程中，根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置，其中，所述移动参数至少包括第一移动方向和移动速度；更新模块，用于在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据所述调整指令，将所述第一移动方向更新为第二移动方向，以根据所述第二移动方向和所述移动速度接续播放所述全景视频。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第二控制模块，用于在所述播放窗口对应的图像区域内存在运动对象的情况下，获取所述播放窗口对应的当前位置，并控制所述播放窗口在设定时间内保持在所述当前位置。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储可执行的计算机指令；处理器，用于根据所述可执行的计算机指令的控制，执行根据权利要求1-6中任一项所述的全景视频的播放方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机指令，所述计算机指令被处理器运行时执行权利要求1-6任一项所述的全景视频的播放方法。
说明书desc
技术领域本公开实施例涉及视频处理技术领域，更具体地，本公开实施例涉及一种全景视频的播放方法、装置、电子设备及可读存储介质。背景技术全景视频，是一种用3D摄像机对场景进行全方位360度拍摄得到的视频，该视频中每一视频帧为360度的全景图像。通常地，在用户观看全景视频的时，用户是被动地接受全景视频的播放内容，用户在同一时间只能看到一个视角对应的视频内容。如果用户想要以其他视角观看全景视频，则需要用户手动来回切换视频内容的视频角度，操作繁琐，影响用户的视频观看体验。发明内容本公开实施例的目的在于提供一种全景视频的播放方法、装置、电子设备及可读存储介质。根据本公开的第一方面，提供了一种全景视频的播放方法，所述方法包括：在播放全景视频的过程中，根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置，其中，所述移动参数至少包括第一移动方向和移动速度；在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据所述调整指令，将所述第一移动方向更新为第二移动方向，以根据所述第二移动方向和所述移动速度接续播放所述全景视频。可选地，所述根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置之后，所述方法还包括：在所述播放窗口对应的图像区域内存在运动对象的情况下，获取所述播放窗口对应的当前位置，并控制所述播放窗口在设定时间内保持在所述当前位置。可选地，所述根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置，包括：在所述播放窗口对应的图像区域内不存在运动对象的情况下，根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置。可选地，所述方法还包括：获取第一图像和第二图像，其中，所述第一图像为所述全景视频的当前视频帧中与所述播放窗口对应的图像区域，所述第二图像为所述全景视频的上一视频帧中与所述播放窗口对应的图像区域；根据所述第一图像和所述第二图像，确定所述播放窗口对应的图像区域是否存在运动对象。可选地，所述根据所述第一图像和所述第二图像，确定所述播放窗口对应的图像区域是否存在运动对象，包括：获取所述第一图像的第一像素信息；获取所述第二图像的第二像素信息；根据所述第一像素信息和所述第二像素信息，确定像素信息的差异量；在所述像素信息的差异量大于或等于预设阈值的情况下，确定所述播放窗口对应的图像区域存在运动对象。可选地，所述在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据所述调整指令，将所述第一移动方向更新为第二移动方向，包括：在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据所调整指令，调整所述播放窗口的位置，并获取调整前后所述播放窗口的第一位置信息和第二位置信息；根据所述第一位置信息和所述第二位置信息，确定第二移动方向。根据本公开的第二方面，提供了一种全景视频的播放装置，所述装置包括：第一控制模块，用于在播放全景视频的过程中，根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置，其中，所述移动参数至少包括第一移动方向和移动速度；更新模块，用于在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据所述调整指令，将所述第一移动方向更新为第二移动方向，以根据所述第二移动方向和所述移动速度接续播放所述全景视频。可选地，所述装置还包括：第二控制模块，用于在所述播放窗口对应的图像区域内存在运动对象的情况下，获取所述播放窗口对应的当前位置，并控制所述播放窗口在设定时间内保持在所述当前位置。根据本公开的第三方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：存储器，用于存储可执行的计算机指令；处理器，用于根据所述可执行的计算机指令的控制，执行根据本公开的第一方面所述的全景视频的播放方法。根据本公开的第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机指令，所述计算机指令被处理器运行时执行根据本公开的第一方面所述的全景视频的播放方法。根据本公开实施例，在播放全景视频的过程中，可以根据第一移动方向和移动速度调整全景视频的播放窗口的位置，这样，在播放全景视频的过程中，可以自动调整播放窗口的位置，进而以最佳的视角展示全景视频，可以提高全景视频的播放效果。再者，在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据调整指令将第一移动方向更新为第二移动方向，以根据第二移动方向和移动速度接续播放全景视频，这样，可以自动学习用户调整后的播放窗口的移动方向，进而根据用户调整后的第二移动方向控制播放窗口移动，使得全景视频的播放方式更契合用户的观看行为，可以提升全景视频的观看体验。通过以下参照附图对本发明的示例性实施例的详细描述，本发明的其它特征及其优点将会变得清楚。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定。对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是可用于实现一个实施例的全景视频的播放方法的电子设备的硬件配置示意图；图2是根据一个实施例的全景视频的播放方法的流程示意图；图3是根据一个例子的全景视频的播放方法的流程示意图；图4是根据一个实施例的全景视频的播放装置的硬件结构示意图；图5是根据一个实施例的电子设备的硬件结构示意图。具体实施方式现在将参照附图来详细描述本发明的各种示例性实施例。应注意到：除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有例子中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它例子可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。＜硬件配置＞图1是可用于实现一个实施例的全景视频的播放方法的电子设备的硬件配置示意图。如图1所示，电子设备1000可以包括处理器1100、存储器1200、接口装置1300、通信装置1400、显示装置1500、输入装置1600、麦克风1700和扬声器1800。处理器1100可以包括但不限于中央处理器CPU、微处理器MCU等。存储器1200例如包括ROM、RAM、诸如硬盘的非易失性存储器等。接口装置1300例如包括各种总线接口，例如串行总线接口、并行总线接口等。通信装置1400例如能够进行有线或无线通信。显示装置1500例如是液晶显示屏、LED显示屏、触摸显示屏等。输入装置1600例如包括触摸屏、键盘、手柄等。麦克风1700可以用于输入语音信息。扬声器1800可以用于输出语音信息。该电子设备1000例如可以是手机、便携式电脑、平板电脑、掌上电脑等，该电子设备1000例如还可以是VR设备、AR设备及MR设备等，该电子设备1000例如还可以是服务器，本公开实施例对此不作限定。本实施例中，电子设备1000的存储器1200用于存储指令，该指令用于控制处理器1100进行操作以实施或者支持实施根据任意实施例的全景视频的播放方法。技术人员可以根据本说明书所公开方案设计指令。指令如何控制处理器进行操作，这是本领域公知，故在此不再详细描述。本领域技术人员应当理解，尽管在图1中示出了电子设备1000的多个装置，但是，本说明书实施例的电子设备1000可以仅涉及其中的部分装置，也可以还包含其他装置，在此不做限定。图1所示的电子设备1000仅是解释性的，并且决不是为了要限制本说明书、其应用或用途。下面，参照附图描述根据本公开的各个实施例和例子。＜方法实施例＞请参见图2，其是本公开实施例提供的一种全景视频的播放方法的流程示意图。该全景视频的播放方法由如图1所示的电子设备1000实施，如图2所示，该全景视频的播放方法可以包括以下步骤S2100～步骤S2200。步骤S2100，在播放全景视频的过程中，根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置，其中，所述移动参数至少包括第一移动方向和移动速度。在本实施例中，全景视频可以是通过全景相机拍摄的360度视频，也可以是通过全景相机拍摄的180度视频。可选地，该全景视频的分辨率可以是8K分辨率，即，长度为7680像素，宽度为3840像素。该全景视频例如可以是风景类视频。该全景视频可以通过专门用于播放全景视频的电子设备进行播放。例如，手机、便携式电脑、平板电脑、掌上电脑、VR设备、AR设备及MR设备等。该全景视频可以使用视窗方式播放。更具体地，将该全景视频划分为多个视角，用户可以选择一定视角观看，用户可以观看到该视角的视频内容。示例性地，在以FOV方式播放全景视频时，用户仅能看到播放窗口内的视频内容，即，观看到全景视频的一部分。并且，播放窗口内的画面内容以高分辨率显示，播放窗口周围的画面内容以低分辨率显示。这样，可以降低全景视频的传输码率，大大降低了观看VR视频的带宽要求，并且提高带宽的有效利用率。第一移动方向可以是在播放全景视频时，播放窗口的移动方向。这里可以理解的是，第一移动方向可以根据实际需要进行设置，例如，第一移动方向为向播放界面的右侧，本申请实施例对此不作限定。移动速度可以是在播放全景视频时，播放窗口单位移动角度。这里可以理解的是，第一移动方向可以根据实际需要进行设置，例如，移动速度为1度/秒，本申请实施例对此不作限定。在具体实施时，在播放全景视频过程中，可以按照第一移动方向和移动速度控制播放窗口移动，可以在播放全景视频的过程中实现播放窗口的缓慢移动，使得全景视频播放更有趣。可选地，在开始播放全景视频之前，可以初始化播放窗口的位置。例如，控制播放窗口移动至全景视频的中心区域。并且，控制播放窗口的位置在预设时间内保持不变。其中，预设时间例如可以是5秒。在步骤S2100之后，步骤S2200，在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据所述调整指令，将所述第一移动方向更新为第二移动方向，以根据所述第二移动方向和所述移动速度接续播放所述全景视频。在本实施例中，在用户需要调整观看视角时，可以通过输入播放窗口的调整指令，以使得全景视频的播放窗口按照用户想要的方向移动。播放窗口的调整指令可以是用户对全景视频的滑动输入，也可以是用户通过手柄输入的调整指令，也可以是用户对目标控件的输入。第二移动方向可以是用户所要观看的移动方向。在具体实施时，在播放全景视频过程中，可以按照第一移动方向和移动速度控制播放窗口移动，在接收到用户输入的播放窗口的调整指令时，根据调整指令，将第一移动方向更新为第二移动方向，以在后续的播放过程中，根据第二移动方向和移动速度接续播放全景视频。在一个实施例中，所述在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据所述调整指令，将所述第一移动方向更新为第二移动方向的步骤，可以进一步包括：在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据所调整指令，调整所述播放窗口的位置，并获取调整前后所述播放窗口的第一位置信息和第二位置信息；根据所述第一位置信息和所述第二位置信息，确定第二移动方向。第一位置信息可以是调整前播放窗口在当前视频帧中的位置信息。第二位置信息可以是响应于用户输入的播放窗口的调整指令，调整后播放窗口在当前视频帧中的位置信息。在本实施例中，在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，响应于用户输入的播放窗口的调整指令调整播放窗口在当前视频帧的位置，并根据调整前后播放窗口在当前视频帧的位置信息，确定第二移动方向，以根据第二移动方向播放全景视频，进而根据用户想要的观看视角缓慢播放全景视频。在本实施例中，在播放全景视频的过程中，可以判断播放窗口对应的图像区域内是否存在运动对象，在播放窗口内不存在运动对象的情况下，继续根据预设的移动参数调整全景视频的播放窗口的位置，在播放窗口内存在运动对象的情况下，则控制播放窗口保持在当前位置设定时间。下面以具体的实施例进行说明。在一个实施例中，根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置的步骤，可以进一步包括：在所述播放窗口对应的图像区域内不存在运动对象的情况下，根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置。在本实施例中，在播放全景视频的过程中，在播放窗口内不存在运动对象时，根据预设的移动参数调整全景视频的播放窗口的位置，可以使得用户始终以较好的视角观看全景视频，可以提升全景视频的展示效果。在一个实施例中，在根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置之后，该方法还包括：在所述播放窗口对应的图像区域内存在运动对象的情况下，获取所述播放窗口对应的当前位置，并控制所述播放窗口在设定时间内保持在所述当前位置。在本实施例中，播放窗口对应的当前位置可以是播放窗口在当前视频帧中的位置。设定时间可以播放窗口的位置保持不变的时间，例如，设定时间为5秒，本申请实施例对此不作限定。在本实施例中，全景视频中的运动对象通常为全景视频的主体对象，这样，在播放窗口内存在运动对象时，控制播放窗口在当前位置保持设定时间，可以使用户观察到运动对象的运动过程，进一步提升全景视频的播放效果。在本实施例中，可以根据前后两帧视频帧的像素信息，确定播放窗口内是否存在运动对象。下面以一个实施例进行说明。在一个实施例中，该方法还可以包括：步骤S3100～步骤S3200。步骤S3100，获取第一图像和第二图像，其中，所述第一图像为所述全景视频的当前视频帧中与所述播放窗口对应的图像区域，所述第二图像为所述全景视频的上一视频帧中与所述播放窗口对应的图像区域。步骤S3200，根据所述第一图像和所述第二图像，确定所述播放窗口对应的图像区域是否存在运动对象。在本实施例中，根据前后两帧视频帧的像素信息，可以准确确定播放窗口内是否存在运动对象，以在播放窗口存在运动对象时，控制播放窗口的位置保持不变。在一个实施例中，根据所述第一图像和所述第二图像，确定所述播放窗口对应的图像区域是否存在运动对象的步骤，可以进一步包括：步骤S4100～步骤S4400。步骤S4100，获取所述第一图像的第一像素信息。示例性地，第一像素信息可以是第一图像的亮度信息，即，第一图像的Y数据，“Y”表示明亮度。步骤S4200，获取所述第二图像的第二像素信息。示例性地，第二像素信息可以是第二图像的亮度信息，即，第二图像的Y数据，“Y”表示明亮度。步骤S4300，根据所述第一像素信息和所述第二像素信息，确定像素信息的差异量。示例性地，可以计算第一图像的每个像素值与第二图像的每个像素值的差值的平方和，得到第一图像和第二图像的像素信息的差异量。这里的像素值可以是图像的Y数据。步骤S4400，在所述像素信息的差异量大于或等于预设阈值的情况下，确定所述播放窗口对应的图像区域存在运动对象。在本实施例中，预设阈值可以衡量前后两帧图像的像素信息是否差异过大，即第一图像和第二图像的像素信息是否差异过大。在第一图像和第二图像的像素信息的差异量大于或等于预设阈值时，说明第一图像和第二图像的像素信息差异过大，确定播放窗口中存在运动对象。在第一图像和第二图像的像素信息的差异量小于预设阈值时，说明第一图像和第二图像的像素信息差异较小，确定播放窗口中不存在运动对象。这里需要说明的是，预设阈值可以根据实际经验进行设置，本申请实施例对此不作限定。在本实施例中，可以根据前后第一图像和第二图像的亮度信息确定播放窗口中是否存在运动对象，可以减少运算量，提高响应速度，进而保证全景视频播放的流畅性。下面以一个具体的例子说明全景视频的播放方法。请参见图3，该全景视频的播放方法包括如下步骤。步骤S501，在以FOV方式播放全景视频的过程中，根据第一移动方向和移动速度调整全景视频的播放窗口的位置；步骤S502，判断播放窗口对应的图像区域内是否存在运动对象，如果是，执行步骤S503，否则，执行步骤S504；步骤S503，获取播放窗口对应的当前位置，并控制播放窗口在当前位置保持设定时间；步骤S504，判断是否接收到用户输入的播放窗口的调整指令，如果是，执行步骤S505，否则，执行步骤S507；步骤S505，调整播放窗口的位置，调整后播放窗口的位置信息为第二位置信息；步骤S506，根据调整前的第一位置信息和第二位置信息，确定第二移动方向，并将第一移动方向更新为第二移动方向，以在后续的播放过程中，根据第二移动方向和移动速度接续播放所述全景视频；步骤S507，判断全景视频是否播放结束，如果是，结束本次流程，否则，返回执行步骤S501。根据本公开实施例，在播放全景视频的过程中，可以根据第一移动方向和移动速度调整全景视频的播放窗口的位置，这样，在播放全景视频的过程中，可以自动调整播放窗口的位置，进而以最佳的视角展示全景视频，可以提高全景视频的播放效果。再者，在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据调整指令将第一移动方向更新为第二移动方向，以根据第二移动方向和移动速度接续播放全景视频，这样，可以自动学习用户调整后的播放窗口的移动方向，进而根据用户调整后的第二移动方向控制播放窗口移动，使得全景视频的播放方式更契合用户的观看行为，可以提升全景视频的观看体验。此外，在全景视频的播放过程中，可以实时监测播放窗口内是否存在运动对象，以在播放窗口对应的图像区域的存在运动对象时，将播放窗口在当前位置保持设定时间，使得用户可以观察的运动对象的运动过程，更为符合用户的观看习惯，进而提升全景视频的观看体验。＜装置实施例＞请参见图4，本公开实施例提供了一种全景视频的播放装置，如图4所示，该全景视频的播放装置600可以包括第一控制模块610和更新模块620。该第一控制模块610可以用于在播放全景视频的过程中，根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置，其中，所述移动参数至少包括第一移动方向和移动速度。该更新模块620可以用于在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据所述调整指令，将所述第一移动方向更新为第二移动方向，以根据所述第二移动方向和所述移动速度接续播放所述全景视频。在一个实施例中，该全景视频的播放装置600还可以包括：第二控制模块，用于在所述播放窗口对应的图像区域内存在运动对象的情况下，获取所述播放窗口对应的当前位置，并控制所述播放窗口在设定时间内保持在所述当前位置。在一个实施例中，该第一控制模块610具体用于在所述播放窗口对应的图像区域内不存在运动对象的情况下，根据预设的移动参数调整所述全景视频的播放窗口的位置。在一个实施例中，该全景视频的播放装置600还可以包括：获取模块，用于获取第一图像和第二图像，其中，所述第一图像为所述全景视频的当前视频帧中与所述播放窗口对应的图像区域，所述第二图像为所述全景视频的上一视频帧中与所述播放窗口对应的图像区域；确定模块，用于根据所述第一图像和所述第二图像，确定所述播放窗口对应的图像区域是否存在运动对象。在一个实施例中，该确定模块可以包括：第一获取单元，用于获取所述第一图像的第一像素信息；第二获取单元，用于获取所述第二图像的第二像素信息；第一确定单元，用于根据所述第一像素信息和所述第二像素信息，确定像素信息的差异量；第二确定单元，用于在所述像素信息的差异量大于或等于预设阈值的情况下，确定所述播放窗口对应的图像区域存在运动对象。在一个实施例中，该更新模块620具体用于：在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据所调整指令，调整所述播放窗口的位置，并获取调整前后所述播放窗口的第一位置信息和第二位置信息；根据所述第一位置信息和所述第二位置信息，确定第二移动方向根据本公开实施例，在播放全景视频的过程中，可以根据第一移动方向和移动速度调整全景视频的播放窗口的位置，这样，在播放全景视频的过程中，可以自动调整播放窗口的位置，进而以最佳的视角展示全景视频，可以提高全景视频的播放效果。再者，在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据调整指令将第一移动方向更新为第二移动方向，以根据第二移动方向和移动速度接续播放全景视频，这样，可以自动学习用户调整后的播放窗口的移动方向，进而根据用户调整后的第二移动方向控制播放窗口移动，使得全景视频的播放方式更契合用户的观看行为，可以提升全景视频的观看体验。＜设备实施例＞请参见图5，本公开实施例还提供了一种电子设备。如图5所示，该电子设备700包括存储器710和处理器720。该存储器710可以用于存储可执行的计算机指令。该处理器720可以用于根据所述可执行的计算机指令的控制，执行根据本公开方法实施例所述的全景视频的播放方法。该电子设备700可以是如图1所示的电子设备1000，也可以是具备其他硬件结构的设备，在此不做限定。该电子设备700例如可以是手机、便携式电脑、平板电脑、掌上电脑等，该电子设备700例如还可以是VR设备、AR设备及MR设备等，该电子设备700例如还可以是服务器，本公开实施例对此不作限定。在另外的实施例中，该电子设备700可以包括以上全景视频的播放装置600。在一个实施例中，以上全景视频的播放装置600的各模块可以通过处理器620运行存储器710中存储的计算机指令实现。根据本公开实施例，在播放全景视频的过程中，可以根据第一移动方向和移动速度调整全景视频的播放窗口的位置，这样，在播放全景视频的过程中，可以自动调整播放窗口的位置，进而以最佳的视角展示全景视频，可以提高全景视频的播放效果。再者，在接收到用户输入的播放窗口的调整指令的情况下，根据调整指令将第一移动方向更新为第二移动方向，以根据第二移动方向和移动速度接续播放全景视频，这样，可以自动学习用户调整后的播放窗口的移动方向，进而根据用户调整后的第二移动方向控制播放窗口移动，使得全景视频的播放方式更契合用户的观看行为，可以提升全景视频的观看体验。＜介质实施例＞在本实施例中，还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有可被计算机读取并运行的计算机指令，所述计算机指令被处理器运行时执行前述实施例所述的全景视频的播放方法。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分相互参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，但本领域技术人员应当清楚的是，上述各实施例可以根据需要单独使用或者相互结合使用。另外，对于装置实施例而言，由于其是与方法实施例相对应，所以描述得比较简单，相关之处参见方法实施例的对应部分的说明即可。以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的。本发明可以是系统、方法和/或计算机程序产品。计算机程序产品可以包括计算机可读存储介质，其上载有用于使处理器实现本发明的各个方面的计算机可读程序指令。计算机可读存储介质可以是可以保持和存储由指令执行设备使用的指令的有形设备。计算机可读存储介质例如可以是――但不限于――电存储设备、磁存储设备、光存储设备、电磁存储设备、半导体存储设备或者上述的任意合适的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、静态随机存取存储器、便携式压缩盘只读存储器、数字多功能盘、记忆棒、软盘、机械编码设备、例如其上存储有指令的打孔卡或凹槽内凸起结构、以及上述的任意合适的组合。这里所使用的计算机可读存储介质不被解释为瞬时信号本身，诸如无线电波或者其他自由传播的电磁波、通过波导或其他传输媒介传播的电磁波、或者通过电线传输的电信号。这里所描述的计算机可读程序指令可以从计算机可读存储介质下载到各个计算/处理设备，或者通过网络、例如因特网、局域网、广域网和/或无线网下载到外部计算机或外部存储设备。网络可以包括铜传输电缆、光纤传输、无线传输、路由器、防火墙、交换机、网关计算机和/或边缘服务器。每个计算/处理设备中的网络适配卡或者网络接口从网络接收计算机可读程序指令，并转发该计算机可读程序指令，以供存储在各个计算/处理设备中的计算机可读存储介质中。用于执行本发明操作的计算机程序指令可以是汇编指令、指令集架构指令、机器指令、机器相关指令、微代码、固件指令、状态设置数据、或者以一种或多种编程语言的任意组合编写的源代码或目标代码，所述编程语言包括面向对象的编程语言—诸如Smalltalk、C++等，以及常规的过程式编程语言—诸如“如“语言或类似的编程语言。计算机可读程序指令可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络—包括局域网或广域网网连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。在一些实施例中，通过利用计算机可读程序指令的状态信息来个性化定制电子电路，例如可编程逻辑电路、现场可编程门阵列或可编程逻辑阵列，该电子电路可以执行计算机可读程序指令，从而实现本发明的各个方面。这里参照根据本发明实施例的方法、装置和计算机程序产品的流程图和/或框图描述了本发明的各个方面。应当理解，流程图和/或框图的每个方框以及流程图和/或框图中各方框的组合，都可以由计算机可读程序指令实现。这些计算机可读程序指令可以提供给通用计算机、专用计算机或其它可编程数据处理装置的处理器，从而生产出一种机器，使得这些指令在通过计算机或其它可编程数据处理装置的处理器执行时，产生了实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的装置。也可以把这些计算机可读程序指令存储在计算机可读存储介质中，这些指令使得计算机、可编程数据处理装置和/或其他设备以特定方式工作，从而，存储有指令的计算机可读介质则包括一个制造品，其包括实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作的各个方面的指令。也可以把计算机可读程序指令加载到计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上，使得在计算机、其它可编程数据处理装置或其它设备上执行一系列操作步骤，以产生计算机实现的过程，从而使得在计算机、其它可编程数据处理装置、或其它设备上执行的指令实现流程图和/或框图中的一个或多个方框中规定的功能/动作。附图中的流程图和框图显示了根据本发明的多个实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或指令的一部分，所述模块、程序段或指令的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。对于本领域技术人员来说公知的是，通过硬件方式实现、通过软件方式实现以及通过软件和硬件结合的方式实现都是等价的。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。本发明的范围由所附权利要求来限定。
