标题title
光缆检测方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及光纤检测领域，公开了一种光缆检测方法、装置、设备及存储介质，该方法包括：当检测到光缆中断时，将中断的光缆作为目标光缆，并查询所述目标光缆的监测设备；停止所述监测设备的各类作业，并锁定所述监测设备的操作权限；通过监测设备对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的目标光缆中纤芯的监测信息；调用预设算法对各纤芯的监测信息进行分析，得到对应的监测分析结果；展示所述监测分析结果，并将所述监测设备的操作权限释放。本方法在光缆中断时可以对光缆进行快速测试，并得出测试结论，避免管理人员需要在光缆中断时需要等待轮询结束才能得出测试结果，以及避免管理人员去手动对多条纤芯进行点名测试。
权利要求书clms
1.一种光缆检测方法，其特征在于，所述光缆检测方法包括：当检测到光缆中断时，将中断的光缆作为目标光缆，并查询所述目标光缆的监测设备；强制停止所述监测设备的轮询作业、实时查看作业、点名测试作业和人为操作作业，并将停止各类作业后的监测设备进行加锁处理；通过所述监测设备对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息；根据所述监测信息中的波形数据生成监测波形图；根据所述监测波形图和所述波形数据的获取频率，计算对应的纤芯的散射功率和白噪声；根据所述散射功率和白噪声对所述监测波形图中的波形数据进行调整；根据调整后的波形数据确定对应的纤芯是否中断，并根据所述目标光缆中中断的纤芯生成监测分析结果；展示所述监测分析结果，并将所述监测设备的操作权限释放。2.根据权利要求1所述的光缆检测方法，其特征在于，所述通过所述监测设备对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息包括：根据预设的轮询规则，生成所述目标光缆对应的待轮询列表；通过所述监测设备根据所述待轮询列中的中顺序对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息。3.根据权利要求2所述的光缆检测方法，其特征在于，所述根据预设的轮询规则，生成所述目标光缆对应的待轮询列表包括：根据所述目标光缆的监测设备的数量，确定所述目标光缆对应的检测模式；获取所述检测模式对应的轮询规则；根据所述轮询规则生成所述目标光缆对应的待轮询列表。4.根据权利要求3所述的光缆检测方法，其特征在于，所述检测模式包括单端检测模式；所述通过所述监测设备根据所述待轮询列中的中顺序对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息包括：当所述检测模式为所述单端检测模式时，根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯，并通过所述监测设备对所述第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息；根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第二纤芯，并通过所述监测设备对所述第二纤芯进行检测排查以此类推，直至所述目标光缆中所有束管中的纤芯检测排查完毕。5.根据权利要求3所述的光缆检测方法，其特征在于，所述检测模式包括双端检测模式；所述通过所述监测设备根据所述待轮询列中的中顺序对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息包括：当所述检测模式为双端检测模式时，根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯，并分别通过所述监测设备的第一监测设备和第二监测设备对所述第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取所述第一监测设备和第二监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息；根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第二纤芯，并分别通过所述监测设备的第一监测设备和第二监测设备对所述第二纤芯进行检测排查，以此类推，直至所述目标光缆中所有束管中的纤芯检测排查完毕。6.根据权利要求4所述的光缆检测方法，其特征在于，所述根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯，并通过所述监测设备对所述第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息包括：根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯；通过所述监测设备向所述第一纤芯中发射测试光信号；通过所述监测设备获取所述第一纤芯返回的监测信息。7.根据权利要求1所述的光缆检测方法，其特征在于，所述展示所述监测分析结果包括：根据所述目标光缆中所有中断的纤芯生成光缆中断结果，其中所述光缆中断结果包括光纤中断、光纤整束中断或光缆整条中断；将所述光缆中断结果、所述目标光缆中所有中断的纤芯的波形数据和所述监测波形图作为监测分析结果进行展示。8.一种光缆检测装置，其特征在于，所述光缆检测装置包括：查询模块，用于当检测到光缆中断时，将中断的光缆作为目标光缆，并查询所述目标光缆的监测设备；权限锁定模块，用于强制停止所述监测设备的轮询作业、实时查看作业、点名测试作业和人为操作作业，并将停止各类作业后的监测设备进行加锁处理；检测模块，用于通过所述监测设备对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息；波形图生成模块，用于根据所述监测信息中的波形数据生成监测波形图；计算模块，用于根据所述监测波形图和所述波形数据的获取频率，计算对应的纤芯的散射功率和白噪声；调整模块，用于根据所述散射功率和白噪声对所述监测波形图中的波形数据进行调整；分析模块，用于根据调整后的波形数据确定对应的纤芯是否中断，并根据所述目标光缆中中断的纤芯生成监测分析结果；展示模块，用于展示所述监测分析结果，并将所述监测设备的操作权限释放。9.一种光缆检测设备，其特征在于，所述光缆检测设备包括：存储器和至少一个处理器，所述存储器中存储有指令，所述存储器和所述至少一个处理器通过线路互连；所述至少一个处理器调用所述存储器中的所述指令，以使得所述光缆检测设备执行如权利要求1-7中任一项所述的光缆检测方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的光缆检测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤检测领域，尤其涉及一种光缆检测方法、装置、设备及存储介质。背景技术在传统的光缆在线监测系统中，可以对光缆纤芯进行轮询监测，在光缆纤芯中断时产生告警，以使管理人员了解光缆的状态。然而该方案只能对光缆的某一根纤芯进行告警而不知道整条光缆的情况，虽然可以等待设备全部端口轮询完毕，也能得出结果，但是由于监控设备一般情况下都是有多个端口，接入的监测光缆并不只有一根，可能同一台设备同时监控好几根光缆的多根纤芯，这个时候如果等待轮询结束，需要的时间会很长，检测效率低。发明内容本发明的主要目的在于解决现有的光纤检测的检测效率低的技术问题。本发明第一方面提供了一种光缆检测方法，包括：当检测到光缆中断时，将中断的光缆作为目标光缆，并查询所述目标光缆的监测设备；强制停止所述监测设备的轮询作业、实时查看作业、点名测试作业和人为操作作业，并将停止各类作业后的监测设备进行加锁处理；通过所述监测设备对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息；根据所述监测信息中的波形数据生成监测波形图；根据所述监测波形图和所述波形数据的获取频率，计算对应的纤芯的散射功率和白噪声；根据所述散射功率和白噪声对所述监测波形图中的波形数据进行调整；根据调整后的波形数据确定对应的纤芯是否中断，并根据所述目标光缆中中断的纤芯生成监测分析结果；展示所述监测分析结果，并将所述监测设备的操作权限释放。可选的，在本发明第一方面的第一种实现方式中，所述通过所述监测设备对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息包括：根据预设的轮询规则，生成所述目标光缆对应的待轮询列表；通过所述监测设备根据所述待轮询列中的中顺序对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息。可选的，在本发明第一方面的第二种实现方式中，所述根据预设的轮询规则，生成所述目标光缆对应的待轮询列表包括：根据所述目标光缆的监测设备的数量，确定所述目标光缆对应的检测模式；获取所述检测模式对应的轮询规则；根据所述轮询规则生成所述目标光缆对应的待轮询列表。可选的，在本发明第一方面的第三种实现方式中，所述检测模式包括单端检测模式和双端检测模式；当所述检测模式为单端检测模式时，所述通过所述监测设备根据所述待轮询列中的中顺序对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息包括：根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯，并通过所述监测设备对所述第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息；根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第二纤芯，并通过所述监测设备对所述第二纤芯进行检测排查以此类推，直至所述目标光缆中所有束管中的纤芯检测排查完毕。可选的，在本发明第一方面的第四种实现方式中，当所述检测模式为双端检测模式时，所述通过所述监测设备根据所述待轮询列中的中顺序对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息包括：根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯，并分别通过所述监测设备的第一监测设备和第二监测设备对所述第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取所述第一监测设备和第二监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息；根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第二纤芯，并分别通过所述监测设备的第一监测设备和第二监测设备对所述第二纤芯进行检测排查，以此类推，直至所述目标光缆中所有束管中的纤芯检测排查完毕。可选的，在本发明第一方面的第五种实现方式中，所述根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯，并通过所述监测设备对所述第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息包括：根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯；通过所述监测设备向所述第一纤芯中发射测试光信号；通过所述监测设备获取所述第一纤芯返回的监测信息。可选的，在本发明第一方面的第六种实现方式中所述展示所述监测分析结果包括：根据所述目标光缆中所有中断的纤芯生成光缆中断结果，其中所述光缆中断结果包括光纤中断、光纤整束中断或光缆整条中断；将所述光缆中断结果和所述目标光缆中所有中断的纤芯的波形数据作为监测分析结果进行展示。本发明第二方面提供了一种光缆检测装置，包括：查询模块，用于当检测到光缆中断时，将中断的光缆作为目标光缆，并查询所述目标光缆的监测设备；权限锁定模块，用于强制停止所述监测设备的轮询作业、实时查看作业、点名测试作业和人为操作作业，并将停止各类作业后的监测设备进行加锁处理；检测模块，用于通过所述监测设备对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息；波形图生成模块，用于根据所述监测信息中的波形数据生成监测波形图；计算模块，用于根据所述监测波形图和所述波形数据的获取频率，计算对应的纤芯的散射功率和白噪声；调整模块，用于根据所述散射功率和白噪声对所述监测波形图中的波形数据进行调整；分析模块，用于根据调整后的波形数据确定对应的纤芯是否中断，并根据所述目标光缆中中断的纤芯生成监测分析结果；展示模块，用于展示所述监测分析结果，并将所述监测设备的操作权限释放。可选的，在本发明第二方面的第一种实现方式中，所述检测模块具体包括：轮询表生成单元，用于根据预设的轮询规则，生成所述目标光缆对应的待轮询列表；快速检测单元，用于通过所述监测设备根据所述待轮询列中的中顺序对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息。可选的，在本发明第二方面的第二种实现方式中，所述轮询表生成单元用于：根据所述目标光缆的监测设备的数量，确定所述目标光缆对应的检测模式；获取所述检测模式对应的轮询规则；根据所述轮询规则生成所述目标光缆对应的待轮询列表。可选的，在本发明第二方面的第三种实现方式中，所述检测模式包括单端检测模式和双端检测模式；当所述检测模式为单端检测模式时，所述快速检测单元具体用于：根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯，并通过所述监测设备对所述第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息；根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第二纤芯，并通过所述监测设备对所述第二纤芯进行检测排查以此类推，直至所述目标光缆中所有束管中的纤芯检测排查完毕。可选的，在本发明第二方面的第四种实现方式中，当所述检测模式为双端检测模式时，所述快速检测单元具体用于：根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯，并分别通过所述监测设备的第一监测设备和第二监测设备对所述第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取所述第一监测设备和第二监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息；根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第二纤芯，并分别通过所述监测设备的第一监测设备和第二监测设备对所述第二纤芯进行检测排查，以此类推，直至所述目标光缆中所有束管中的纤芯检测排查完毕。可选的，在本发明第二方面的第五种实现方式中，所述根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯，并通过所述监测设备对所述第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息包括：根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯；通过所述监测设备向所述第一纤芯中发射测试光信号；通过所述监测设备获取所述第一纤芯返回的监测信息。可选的，在本发明第二方面的第六种实现方式中，所述展示模块具体用于：根据所述目标光缆中所有中断的纤芯生成光缆中断结果，其中所述光缆中断结果包括光纤中断、光纤整束中断或光缆整条中断；将所述光缆中断结果、所述目标光缆中所有中断的纤芯的波形数据和所述监测波形图作为监测分析结果进行展示。本发明第三方面提供了一种光缆检测设备，包括：存储器和至少一个处理器，所述存储器中存储有指令，所述存储器和所述至少一个处理器通过线路互连；所述至少一个处理器调用所述存储器中的所述指令，以使得所述光缆检测设备执行上述的光缆检测方法的步骤。本发明的第四方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述的光缆检测方法的步骤。本发明的技术方案中，通过当检测到光缆中断时，将中断的光缆作为目标光缆，并查询所述目标光缆的监测设备；停止所述监测设备的各类作业，并锁定所述监测设备的操作权限；通过监测设备对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的目标光缆中纤芯的监测信息；调用预设算法对各纤芯的监测信息进行分析，得到对应的监测分析结果；展示所述监测分析结果，并将所述监测设备的操作权限释放。本方法在光缆中断时可以对光缆进行快速测试，并得出测试结论，避免管理人员需要在光缆中断时需要等待轮询结束才能得出测试结果，以及避免管理人员去手动对多条纤芯进行点名测试。附图说明图1为本发明实施例中光缆检测方法的第一个实施例示意图；图2为本发明实施例中光缆检测方法的第二个实施例示意图；图3为本发明实施例中光缆检测方法的第二个实施例示意图；图4为本发明实施例中光缆检测装置的一个实施例示意图；图5为本发明实施例中光缆检测装置的另一个实施例示意图；图6为本发明实施例中光缆检测设备的一个实施例示意图。具体实施方式本申请实施例提供了一种光缆检测方法、装置、设备及存储介质，用于解决解决现有的光纤检测无法快速得到准确的检测结果的技术问题。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包括”或“具有”及其任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。为便于理解，下面对本发明实施例的具体流程进行描述，请参阅图1，本发明实施例中光缆检测方法的第一个实施例包括：101、当检测到光缆中断时，将中断的光缆作为目标光缆，并查询目标光缆的监测设备；可以理解的是，本发明的执行主体可以为光缆检测装置，还可以是终端或者服务器，具体此处不做限定。本发明实施例以服务器为执行主体为例进行说明。在本实施例中，通过预设的光缆在线监测系统，可以对光缆纤芯进行轮询监测可以在光缆纤芯中断时产生告警，然而只能对光缆的某一根纤芯进行告警而不知道整条光缆的情况，除非等待设备全部端口轮询完毕，也能得出结果，所以在本实施例中，当检测到光缆中断时，立刻将中断的光缆作为目标光缆。在本实施例中，监控设备一般情况下都是有多个端口，接入的监测光缆并不只有一根，可能同一台设备同时监控好几根光缆的多根纤芯，监控设备监控到某一条光缆中的纤芯中断时，将中断情况上传至系统，系统对中断的目标光缆和监测设备进行锁定。102、强制停止监测设备的轮询作业、实时查看作业、点名测试作业和人为操作作业，并将停止各类作业后的监测设备进行加锁处理；在本实施例中，管理人员在光缆故障中断时只需要点击开始测试，然后系统自动对目标光缆进行纤芯测试，这个时候，对应目标光缆的监测设备，所有的轮询都将停止、并且所有的实时操作、点名测试操作都将停止，所有的设备的操作权限都会让步给到快速测试，因为这个时候，设备轮询的光缆可能有多条，但是管理人员关心的只有中断的目标光缆。所以光缆断纤之后，管理人员需要第一时间得知：光纤中断、光纤整束中断、光缆整条中断，然后再去作出对应的应急措施。103、通过监测设备对目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取监测设备返回的目标光缆中纤芯的监测信息；在实际应用中，光缆是按光缆束进行包装的，有的每束6芯，有的4芯，正常情况下，如果光缆束里有部分断了，那么整束断掉的概率很大，因为纤芯很脆弱，收到外力破坏之后，很少有其中1-2芯断裂而其他正常使用的情况，所以在本实施例中，当检测到光缆中的任意一纤芯检测到中断时，光缆、纤芯按照束管进行定义，然后在程序里面进行排序，然后根据排序规则，控制设备对排序好的纤芯端口进行打光，并采集回光缆的反射光，也就是监测设备返回的目标光缆中纤芯的监测信息。104、根据监测信息中的波形数据生成监测波形图；105、根据监测波形图和波形数据的获取频率，计算对应的纤芯的散射功率和白噪声；106、根据散射功率和白噪声对监测波形图中的波形数据进行调整；107、根据调整后的波形数据确定对应的纤芯是否中断，并根据目标光缆中中断的纤芯生成监测分析结果；在本实施例中，主要使用了基于OTDR的事件分析算法，主要就是传入设备返回的波形数据，然后算法对波形数据进行分析，得出事件信息，所述监测分析结果主要为目标光纤的中断情况，包括光纤中断、光纤整束中断、光缆整条中断，如果只是单纯的光纤中断，并不影响在用业务的数据传输，那么只需要暂时关闭轮询，然后派单让人去处理中断光纤，有时因为光缆的纤芯比较多，可能只需要换一根纤芯进行监测即可。并不需要马上处理；如果是光纤整束中断，但是有部分束管并没有中断，这个时候先应急将业务纤芯迁移到其他没有断的束管的纤芯里面。然后对中断的位置进行抢修。等待抢修完毕后再将纤芯迁移会原先的位置。如果是光缆中断，那么就需要得出具体的位置，然后赶紧对故障点进行抢修。108、展示监测分析结果，并将监测设备的操作权限释放。在本实施例中，对排序纤芯进行测试，实时推送测试纤芯总数、当前测试纤芯为第几纤芯。并接收到设备数据后分析结果，返回给前端实时展示。如果中途没有点击停止测试，那么就按照顺序将纤芯全部测试完，并不停的推送结果给到前端，当按照顺序将纤芯全部测试完时，将监测设备的操作权限释放，监测设备可以继续轮询其他的光缆。在本实施例中，通过当检测到光缆中断时，将中断的光缆作为目标光缆，并查询所述目标光缆的监测设备；停止所述监测设备的各类作业，并锁定所述监测设备的操作权限；通过监测设备对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的目标光缆中纤芯的监测信息；调用预设算法对各纤芯的监测信息进行分析，得到对应的监测分析结果；展示所述监测分析结果，并将所述监测设备的操作权限释放。本方法在光缆中断时可以对光缆进行快速测试，并得出测试结论，避免管理人员需要在光缆中断时需要等待轮询结束才能得出测试结果，以及避免管理人员去手动对多条纤芯进行点名测试。请参阅图2，本发明实施例中光缆检测方法的第二个实施例包括：201、当检测到光缆中断时，将中断的光缆作为目标光缆，并查询目标光缆的监测设备；202、强制停止监测设备的轮询作业、实时查看作业、点名测试作业和人为操作作业，并将停止各类作业后的监测设备进行加锁处理；203、根据目标光缆的监测设备的数量，确定目标光缆对应的检测模式；在本实施例中，系统后台查询出目标光缆是否有对端，若存在对端，则说明目标光缆的两侧均有监测设备，若不存在对端，则说明目标光缆的两侧中只有一侧有监测设备，当目标光缆的监测设备为一个时，则目标光缆对应的检测模式为单端检测模式，当目标光缆的监测设备为2个时，则目标光缆对应的检测模式为双端检测模式。204、获取检测模式对应的轮询规则；205、根据轮询规则生成目标光缆对应的待轮询列表；在本实施例中，当检测模式为单端检测模式时，轮询规则为依次排查各束管的第一纤芯，抽查完所有的束管的第一纤芯之后，排查各束管的第二纤芯；以此类推，一直到所有束管的纤芯排查完毕，中途可以点击停止测试按钮，抽查会中止，便于对某根纤芯进行单独排查，当检测模式为双端检测模式时，抽查到的第一芯，先有目标光纤对应的监测设备中的第一监测设备打光，再由目标光纤对应的监测设备中的第二监测设备打光，优先确定整条纤芯的状态，抽查完所有的束管之后，重新抽查第一根束管的第二芯；以此类推，一直到所有束管抽查完毕，中途可以点击停止测试按钮，抽查会中止，便于对某根纤芯进行单独排查。在本实施例中，当检测模式为单端检测模式时，设备会提前显示待轮询列表，列表的顺序如下：1. 光缆监测设备 - 束管A - 纤芯1；2. 光缆监测设备 - 束管B - 纤芯1；3. 光缆监测设备 - 束管C - 纤芯1；4. 光缆监测设备 - 束管A - 纤芯2；5. 光缆监测设备 - 束管B - 纤芯2；6. 光缆监测设备 - 束管C - 纤芯2；……当检测模式为双端检测模式时，设备会提前显示待轮询列表，列表的顺序如下：1.A端设备 - 束管A - 纤芯1；2. Z端设备 - 束管A - 纤芯1；3. A端设备 - 束管B - 纤芯1；4. Z端设备 - 束管B - 纤芯1；5. A端设备 - 束管A - 纤芯2；6. Z端设备 - 束管A - 纤芯2；……206、若检测模式为单端检测模式，则根据待轮询列中的顺序确定目标光缆中各束管的第一纤芯，并通过监测设备对第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取监测设备返回的目标光缆中纤芯的监测信息；在本实施例中，所述根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯，并通过所述监测设备对所述第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息包括：根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯；通过所述监测设备向所述第一纤芯中发射测试光信号；通过所述监测设备获取所述第一纤芯返回的监测信息。具体的，所述监测设备向所述第一纤芯中发射测试光信号即是把光纤接到监测设备中的光发射器上，来判断纤芯通断和纤芯衰耗情况，例如发射可见光，短距离纤芯判断纤芯中间是否有断开的地方，用激光光源，纤芯另一头接光功率计测试，根据光源发光强度和光功率计接收到的光源强度，来测试折断纤芯衰耗情况。207、根据待轮询列中的顺序确定目标光缆中各束管的第二纤芯，并通过监测设备对第二纤芯进行检测排查以此类推，直至目标光缆中所有束管中的纤芯检测排查完毕；208、若检测模式为双端检测模式，则根据待轮询列中的顺序确定目标光缆中各束管的第一纤芯，并分别通过监测设备的第一监测设备和第二监测设备对第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取第一监测设备和第二监测设备返回的目标光缆中纤芯的监测信息；在本实施例中，所述根据待轮询列中的顺序确定目标光缆中各束管的第一纤芯，并分别通过监测设备的第一监测设备和第二监测设备对第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取第一监测设备和第二监测设备返回的目标光缆中纤芯的监测信息包括：根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯；通过所述监测设备的第一监测设备和第二监测设备分别向所述第一纤芯中发射测试光信号；通过所述监测设备的第一监测设备和第二监测设备获取所述第一纤芯返回的监测信息。具体的，在实际应用中，对于超长距离的光缆，有时需要采取双端对打的方式来对光缆进行在线监测，在这种情况下采用一般的轮询方式，在产生告警的时候，等待双端设备全部轮询完，才能得知光缆的整体情况，极端情况下，该设备刚好轮询完这跟光缆的所有纤芯，准备去轮询其他光缆的纤芯的时候光缆刚好中断，那么这个时候要等待出结果所需的时间，将是客户无法忍受的，此时，使用双端检测模式可以快速获取纤芯的监测信息，避免上述情况发送，使用双端检测是由于没有两跟光纤是完全相同的，例如核心到外面的表皮的直径、打环和连通性都有可能不同，另外如果光纤在连接和接入适配器组成一条链路时，任何以上有一点发生不匹配的情况出现都会造成衰减，此外光纤的衰减存在方向性，从第一段到第二端的衰减和从第二端到第一端的衰减是有可能不同的。如果知道传输的方向，可以用相同传输方向的衰减来定光缆链路的衰减，但是问题往往是安装光纤在建筑物里的时候并不知道最后到底是怎么传输的，这种情况下就要用最保守的方法来测试，也就是双向都要测试，用两端返回的监测信息来评定这条链路是否可以通过标准。209、根据待轮询列中的顺序确定目标光缆中各束管的第二纤芯，并分别通过监测设备的第一监测设备和第二监测设备对第二纤芯进行检测排查，以此类推，直至目标光缆中所有束管中的纤芯检测排查完毕；210、根据监测信息中的波形数据生成监测波形图；211、根据监测波形图和波形数据的获取频率，计算对应的纤芯的散射功率和白噪声；212、根据散射功率和白噪声对监测波形图中的波形数据进行调整；213、根据调整后的波形数据确定对应的纤芯是否中断，并根据目标光缆中中断的纤芯生成监测分析结果；214、展示监测分析结果，并将监测设备的操作权限释放。在本实施例中，展示监测分析结果包括：根据目标光缆中所有中断的纤芯生成光缆中断结果，其中光缆中断结果包括光纤中断、光纤整束中断或光缆整条中断；将光缆中断结果、目标光缆中所有中断的纤芯的波形数据和监测波形图作为监测分析结果进行展示。具体的，所述展示监测分析结果，并将监测设备的操作权限释放包括：根据所述目标光缆中所有中断的纤芯生成光缆中断结果，其中所述光缆中断结果包括光纤中断、光纤整束中断或光缆整条中断；将所述光缆中断结果、所述目标光缆中所有中断的纤芯的波形数据和所述监测波形图作为监测分析结果进行展示，并将监测设备的操作权限释放，其中，操作权限主要为前述过程中系统自动锁定的各类操作的操作权限，包括轮询操作、实时操作、点名操作以及允许用户进行设备操作等，使得光纤系统继续正常运行。本实施例在上一实施例的基础上，详细描述了通过所述监测设备对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息的过程，通过根据预设的轮询规则，生成所述目标光缆对应的待轮询列表；通过所述监测设备根据所述待轮询列中的中顺序对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息。本方法在光缆中断时可以对光缆进行快速测试，并得出测试结论，避免管理人员需要在光缆中断时需要等待轮询结束才能得出测试结果，以及避免管理人员去手动对多条纤芯进行点名测试。请参阅图3，本发明实施例中光缆检测方法的第三个实施例包括：301、当检测到光缆中断时，将中断的光缆作为目标光缆，并查询目标光缆的监测设备；302、强制停止监测设备的轮询作业、实时查看作业、点名测试作业和人为操作作业，并将停止各类作业后的监测设备进行加锁处理；303、通过监测设备对目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取监测设备返回的目标光缆中纤芯的监测信息；304、根据监测信息中的波形数据生成监测波形图；305、将目标光缆中的所有纤芯对应的监测波形图汇总展示在预设的汇总坐标图中；在本实施例中，在获取到任意一根纤芯的监测信息时，都会生成该纤芯的监测波形图并在汇总坐标图中展示，其中，汇总坐标图用于汇总展示快速检测涉及的所有纤芯的检测波形图，一般地，汇总坐标图以同一坐标体系展示不同纤芯的波形图，每做完一根纤芯的检查就及时展示相应的曲线，方便检修人员快速查看光缆情况及故障信息，提高检测效率。306、根据监测波形图和波形数据的获取频率，计算对应的纤芯的散射功率和白噪声；307、根据散射功率和白噪声对监测波形图中的波形数据进行调整；308、根据调整后的波形数据确定对应的纤芯是否中断，并根据目标光缆中中断的纤芯生成监测分析结果；309、展示监测分析结果，并将监测设备的操作权限释放。本实施例在上一实施例的基础上，增加详细描述了将目标光缆中的所有纤芯对应的监测波形图汇总展示在预设的汇总坐标图中的过程，通过在根据监测信息中的波形数据生成监测波形图之后，将目标光缆中的所有纤芯对应的监测波形图汇总展示在预设的汇总坐标图中。本方法在光缆中断时可以对光缆进行快速测试，并得出测试结论，避免管理人员需要在光缆中断时需要等待轮询结束才能得出测试结果，以及避免管理人员去手动对多条纤芯进行点名测试。上面对本发明实施例中光缆检测方法进行了描述，下面对本发明实施例中光缆检测装置进行描述，请参阅图4，本发明实施例中光缆检测装置一个实施例包括：查询模块401，用于当检测到光缆中断时，将中断的光缆作为目标光缆，并查询所述目标光缆的监测设备；权限锁定模块402，用于强制停止所述监测设备的轮询作业、实时查看作业、点名测试作业和人为操作作业，并将停止各类作业后的监测设备进行加锁处理；检测模块403，用于通过所述监测设备对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息；波形图生成模块404，用于根据所述监测信息中的波形数据生成监测波形图；计算模块405，用于根据所述监测波形图和所述波形数据的获取频率，计算对应的纤芯的散射功率和白噪声；调整模块406，用于根据所述散射功率和白噪声对所述监测波形图中的波形数据进行调整；分析模块407，用于根据调整后的波形数据确定对应的纤芯是否中断，并根据所述目标光缆中中断的纤芯生成监测分析结果；展示模块408，用于展示所述监测分析结果，并将所述监测设备的操作权限释放。本发明实施例中，所述光缆检测装置运行上述光缆检测方法，所述光缆检测装置通过当检测到光缆中断时，将中断的光缆作为目标光缆，并查询所述目标光缆的监测设备；停止所述监测设备的各类作业，并锁定所述监测设备的操作权限；通过监测设备对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的目标光缆中纤芯的监测信息；调用预设算法对各纤芯的监测信息进行分析，得到对应的监测分析结果；展示所述监测分析结果，并将所述监测设备的操作权限释放。本方法在光缆中断时可以对光缆进行快速测试，并得出测试结论，避免管理人员需要在光缆中断时需要等待轮询结束才能得出测试结果，以及避免管理人员去手动对多条纤芯进行点名测试。请参阅图5，本发明实施例中光缆检测装置的第二个实施例包括：查询模块401，用于当检测到光缆中断时，将中断的光缆作为目标光缆，并查询所述目标光缆的监测设备；权限锁定模块402，用于强制停止所述监测设备的轮询作业、实时查看作业、点名测试作业和人为操作作业，并将停止各类作业后的监测设备进行加锁处理；检测模块403，用于通过所述监测设备对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息；波形图生成模块404，用于根据所述监测信息中的波形数据生成监测波形图；计算模块405，用于根据所述监测波形图和所述波形数据的获取频率，计算对应的纤芯的散射功率和白噪声；调整模块406，用于根据所述散射功率和白噪声对所述监测波形图中的波形数据进行调整；分析模块407，用于根据调整后的波形数据确定对应的纤芯是否中断，并根据所述目标光缆中中断的纤芯生成监测分析结果；展示模块408，用于展示所述监测分析结果，并将所述监测设备的操作权限释放。在本实施例中，所述检测模块403具体包括：轮询表生成单元4031，用于根据预设的轮询规则，生成所述目标光缆对应的待轮询列表；快速检测单元4032，用于通过所述监测设备根据所述待轮询列中的中顺序对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息。在本实施例中，所述轮询表生成单元4031用于：根据所述目标光缆的监测设备的数量，确定所述目标光缆对应的检测模式；获取所述检测模式对应的轮询规则；根据所述轮询规则生成所述目标光缆对应的待轮询列表。在本实施例中，所述检测模式包括单端检测模式和双端检测模式；当所述检测模式为单端检测模式时，所述快速检测单元4032具体用于：根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯，并通过所述监测设备对所述第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息；根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第二纤芯，并通过所述监测设备对所述第二纤芯进行检测排查以此类推，直至所述目标光缆中所有束管中的纤芯检测排查完毕。在本实施例中，当所述检测模式为双端检测模式时，所述快速检测单元4032具体用于：根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯，并分别通过所述监测设备的第一监测设备和第二监测设备对所述第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取所述第一监测设备和第二监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息；根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第二纤芯，并分别通过所述监测设备的第一监测设备和第二监测设备对所述第二纤芯进行检测排查，以此类推，直至所述目标光缆中所有束管中的纤芯检测排查完毕。在本实施例中，所述根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯，并通过所述监测设备对所述第一纤芯进行检测排查，在排查过程中，获取所述监测设备返回的所述目标光缆中纤芯的监测信息包括：根据所述待轮询列中的顺序确定所述目标光缆中各束管的第一纤芯；通过所述监测设备向所述第一纤芯中发射测试光信号；通过所述监测设备获取所述第一纤芯返回的监测信息。在本实施例中，所述展示模块408具体用于：根据所述目标光缆中所有中断的纤芯生成光缆中断结果，其中所述光缆中断结果包括光纤中断、光纤整束中断或光缆整条中断；将所述光缆中断结果、所述目标光缆中所有中断的纤芯的波形数据和所述监测波形图作为监测分析结果进行展示。在本实施中，详细说明了光缆检测装置的各模块的具体功能和部分模块的单元构成，通过本装置的各模块和各单元，当检测到光缆中断时，将中断的光缆作为目标光缆，并查询所述目标光缆的监测设备；停止所述监测设备的各类作业，并锁定所述监测设备的操作权限；通过监测设备对所述目标光缆中的纤芯进行快速检测，并获取所述监测设备返回的目标光缆中纤芯的监测信息；调用预设算法对各纤芯的监测信息进行分析，得到对应的监测分析结果；展示所述监测分析结果，并将所述监测设备的操作权限释放。本方法在光缆中断时可以对光缆进行快速测试，并得出测试结论，避免管理人员需要在光缆中断时需要等待轮询结束才能得出测试结果，以及避免管理人员去手动对多条纤芯进行点名测试。上面图4和图5从模块化功能实体的角度对本发明实施例中的中光缆检测装置进行详细描述，下面从硬件处理的角度对本发明实施例中光缆检测设备进行详细描述。图6是本发明实施例提供的一种光缆检测设备的结构示意图，该光缆检测设备600可因配置或性能不同而产生比较大的差异，可以包括一个或一个以上处理器610和存储器620，一个或一个以上存储应用程序633或数据632的存储介质630。其中，存储器620和存储介质630可以是短暂存储或持久存储。存储在存储介质630的程序可以包括一个或一个以上模块，每个模块可以包括对光缆检测设备600中的一系列指令操作。更进一步地，处理器610可以设置为与存储介质630通信，在光缆检测设备600上执行存储介质630中的一系列指令操作，以实现上述光缆检测方法的步骤。光缆检测设备600还可以包括一个或一个以上电源640，一个或一个以上有线或无线网络接口650，一个或一个以上输入输出接口660，和/或，一个或一个以上操作系统631，例如Windows Serve，Mac OS X，Unix，Linux，FreeBSD等等。本领域技术人员可以理解，图6示出的光缆检测设备结构并不构成对本申请提供的光缆检测设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。本发明还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以为非易失性计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质也可以为易失性计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在计算机上运行时，使得计算机执行所述光缆检测方法的步骤。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统或装置、单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
