标题title
无线电链路控制状态报告
摘要abst
提供了与无线电链路控制状态报告有关的无线通信系统和方法。无线通信设备接收无线电链路控制分组数据单元序列的一个或多个RLC PDU。无线通信设备基于接收到的一个或多个RLC PDU来确定RLC PDU序列中丢失的RLC数据PDU。无线通信设备接收第一上行链路授权。无线通信设备发送第一RLC状态报告，所述第一RLC状态报告包括关于丢失的RLC PDU的第一子集少于所有丢失的RLC PDU的指示，关于丢失的PDU的第一子集的指示是基于第一UL授权的尺寸。无线通信设备基于发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失的RLC PDU，来修改RLC状态禁止定时器。
权利要求书clms
1.一种用于由无线通信设备执行无线通信的方法，包括：接收无线电链路控制分组数据单元序列中的一个或多个RLC PDU；基于所接收的一个或多个RLC PDU，确定所述RLC PDU序列中的丢失RLC PDU；接收第一上行链路授权；发送第一RLC状态报告，所述第一RLC状态报告包括关于所述丢失RLC PDU的第一子集少于所有丢失RLC PDU的指示，关于丢失PDU的所述第一子集的所述指示是基于所述第一UL授权的尺寸的；以及基于所发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失RLC PDU，来修改RLC状态禁止定时器。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述修改所述RLC状态禁止定时器包括：基于所发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失RLC PDU，避免启动所述RLC状态禁止定时器。3.根据权利要求1所述的方法，其中，所述修改所述RLC状态禁止定时器包括：基于所发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失RLC PDU，在所述第一RLC状态定时器值与第二RLC状态定时器值之间选择第一RLC状态定时器值，其中，所述第一RLC状态定时器值小于所述第二RLC状态定时器值。4.根据权利要求1所述的方法，其中，所述RLC PDU序列是与RLC接收窗口相关联的。5.根据权利要求1所述的方法，还包括：生成所述第一RLC状态报告，其中，所述第一RLC状态报告的尺寸是基于所述UL授权的所述尺寸的。6.根据权利要求1所述的方法，还包括：在所述第一UL授权之后接收第二UL授权；以及基于所述第二UL授权，发送包括关于所述丢失RLC PDU的第二子集的指示的第二RLC状态报告，所述丢失RLC PDU的所述第二子集包括所述丢失RLC PDU的所述第一子集。7.根据权利要求6所述的方法，还包括：基于确定所述第二RLC状态报告中所述丢失RLC PDU的所述第二子集包括所述RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU，来启动所述RLC状态禁止定时器。8.根据权利要求1所述的方法，还包括：在发送所述第一RLC状态报告之后，基于用于指示所述RLC PDU序列中的所有丢失RLCPDU的RLC状态报告尺寸，发送缓冲器状态报告。9.根据权利要求1所述的方法，其中，所述发送所述第一RLC状态报告还包括：发送包括缓冲器状态报告和所述第一RLC状态报告的通信信号，所述BSR是基于用于指示所述RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU的RLC状态报告尺寸的。10.根据权利要求1所述的方法，其中所述发送所述第一RLC状态报告包括：当处于RLC状态报告触发状态中，发送所述第一RLC状态报告；并且所述方法还包括：基于所述第一RLC状态报告指示少于所述RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU，确定保持在所述RLC状态报告触发状态。11.一种由无线通信设备执行无线通信的方法，包括：接收无线电链路控制分组数据单元序列中的一个或多个RLC PDU；基于所接收的一个或多个RLC PDU，确定所述RLC PDU序列中的一个或多个丢失数据分段；接收上行链路授权；以及基于所述一个或多个丢失数据分段，来发送用于指示在所述RLC PDU序列中的数据范围包括丢失数据的RLC状态报告，其中，所述数据范围包括至少一个接收数据分段，并且其中，关于所述数据范围的所述指示是基于所述UL授权的尺寸的。12.根据权利要求11所述的方法，其中，所述RLC PDU序列是与RLC接收窗口相关联的。13.根据权利要求11所述的方法，其中，所述确定所述一个或多个丢失数据分段包括：基于与第一丢失RLC PDU相关联的第一序列号、与第二丢失RLC PDU相关联的第二序列号、以及第三RLC PDU的第三序列号，确定所述RLC PDU序列中的所述第一丢失RLC PDU和所述第二丢失RLC PDU，所述第一丢失RLC PDU和所述第二丢失RLC PDU至少间隔开所述一个或多个所接收的RLC PDU中的所述第三RLC PDU。14.根据权利要求13所述的方法，还包括：基于在所述第一丢失RLC PDU与所述第二丢失RLC PDU之间丢失RLC PDU的数量或所述UL授权的所述尺寸中的至少一项，来确定将所述数据范围包括到所述RLC状态报告中。15.根据权利要求13所述的方法，其中，所述发送所述RLC状态报告包括：发送所述RLC状态报告，所述RLC状态报告指示在所述RLC PDU序列中的所述第一丢失RLC PDU的所述第一序列号、以及从所述第一丢失RLC PDU到所述第二丢失RLC PDU的连续RLC PDU的数量。16.根据权利要求11所述的方法，其中，所述确定所述一个或多个丢失数据分段包括：确定在所述一个或多个所接收的RLC PDU的至少第一RLC PDU中的一个或多个非连续丢失字节分段，所述一个或多个非连续丢失字节分段少于所述第一RLC PDU中的所有字节。17.根据权利要求16所述的方法，还包括：基于所述一个或多个非连续丢失字节分段的数量或所述UL授权的所述尺寸中的至少一项，确定将所述数据范围包括到所述RLC状态报告中，所述数据范围至少包括所述一个或多个非连续丢失字节分段。18.根据权利要求17所述的方法，其中，所述发送所述RLC状态报告包括：响应于确定将所述数据范围包括到所述RLC状态报告中，发送用于指示与所述第一RLCPDU相关联的序列号的所述RLC状态报告。19.根据权利要求18所述的方法，还包括：生成所述RLC状态报告，其中，所述生成所述RLC状态报告包括：响应于确定将所述数据范围包括到所述RLC状态报告中，将所述第一RLC PDU的所述序列号分配给确认序列号指示，其中，所述发送所述RLC状态报告还包括：发送包括用于指示所述第一RLC PDU的所述序列号的所述ACK SN指示的所述RLC状态报告。20.一种无线通信设备，包括：存储器；收发机；以及耦合到所述存储器的至少一个处理器，并且其中，所述至少一个处理器被配置为：经由所述收发机接收无线电链路控制分组数据单元序列中的一个或多个RLC PDU；基于所接收的一个或多个RLC PDU，确定所述RLC PDU序列中的丢失RLC PDU；经由所述收发机接收第一上行链路授权；经由所述收发机发送第一RLC状态报告，所述第一RLC状态报告包括关于所述丢失RLCPDU的第一子集少于所有丢失RLC PDU的指示，关于丢失PDU的所述第一子集的所述指示是基于所述第一UL授权的尺寸的；以及基于所发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失RLC PDU，来修改RLC状态禁止定时器。21.根据权利要求20所述的无线通信设备，其中，被配置为修改所述RLC状态禁止定时器的所述至少一个处理器还被配置为：基于所发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失RLC PDU，避免启动所述RLC状态禁止定时器。22.根据权利要求20所述的无线通信设备，其中，被配置为修改所述RLC状态禁止定时器的所述至少一个处理器还被配置为：基于所发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失RLC PDU，在所述第一RLC状态定时器值与第二RLC状态定时器值之间选择第一RLC状态定时器值，其中，所述第一RLC状态定时器值小于所述第二RLC状态定时器值。23.根据权利要求20所述的无线通信设备，其中，所述RLC PDU序列是与RLC接收窗口相关联的。24.根据权利要求20所述的无线通信设备，其中，所述至少一个处理器还被配置为：生成所述第一RLC状态报告，其中，所述第一RLC状态报告的尺寸是基于所述UL授权的所述尺寸的。25.根据权利要求20所述的无线通信设备，其中被配置为发送所述第一RLC状态报告的所述至少一个处理器被配置为：当处于RLC状态报告触发状态中，发送所述第一RLC状态报告；以及所述至少一个处理器还被配置为：基于所述第一RLC状态报告指示少于所述RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU，确定保持在所述RLC状态报告触发状态中。26.一种无线通信设备，包括：存储器；收发机；以及耦合到所述存储器的至少一个处理器，并且其中，所述至少一个处理器被配置为：经由所述收发机，接收无线电链路控制分组数据单元序列中的一个或多个RLC PDU；基于所接收的一个或多个RLC PDU，确定所述RLC PDU序列中的一个或多个丢失数据分段；接收上行链路授权；以及经由所述收发机，基于所述一个或多个丢失数据分段，发送用于指示在所述RLC PDU序列中的数据范围包括丢失数据的RLC状态报告，其中，所述数据范围包括至少一个接收数据分段，并且其中，关于所述数据范围的所述指示是基于所述UL授权的尺寸的。27.根据权利要求26所述的无线通信设备，其中，所述RLC PDU序列是与RLC接收窗口相关联的。28.根据权利要求26所述的无线通信设备，其中：被配置为确定所述一个或多个丢失数据分段的所述至少一个处理器还被配置为：基于与第一丢失RLC PDU相关联的第一序列号、与第二丢失RLC PDU相关联的第二序列号、以及第三RLC PDU的第三序列号，确定所述RLC PDU序列中的所述第一丢失RLC PDU和所述第二丢失RLC PDU，所述第一丢失RLC PDU和所述第二丢失RLC PDU至少间隔开所述一个或多个所接收的RLC PDU中的所述第三RLC PDU；所述至少一个处理器还被配置为：基于所述第一丢失RLC PDU和所述第二丢失RLC PDU之间丢失RLC PDU的数量或所述UL授权的所述尺寸中的至少一项，确定将所述数据范围包括到所述RLC状态报告中；以及被配置为发送所述RLC状态报告的所述至少一个处理器还被配置为：发送所述RLC状态报告，所述RLC状态报告指示在所述RLC PDU序列中的所述第一丢失RLC PDU的所述第一序列号、以及从所述第一丢失RLC PDU到所述第二丢失RLC PDU的连续RLC PDU的数量。29.根据权利要求26所述的无线通信设备，其中：被配置为确定所述一个或多个丢失数据分段的所述至少一个处理器还被配置为：确定在所述一个或多个所接收的RLC PDU的至少第一RLC PDU中的一个或多个非连续丢失字节分段，所述一个或多个非连续丢失字节分段少于所述第一RLC PDU中的所有字节；所述至少一个处理器还被配置为：基于所述一个或多个非连续丢失字节分段的数量或所述UL授权的所述尺寸中的至少一项，来确定将所述数据范围包括到所述RLC状态报告中，所述数据范围至少包括所述一个或多个非连续丢失字节分段；以及被配置为发送所述RLC状态报告的所述至少一个处理器还被配置为：发送用于指示与所述第一RLC PDU相关联的序列号的所述RLC状态报告。30.根据权利要求29所述的无线通信设备，其中：所述至少一个处理器被配置为生成所述RLC状态报告，被配置为生成所述RLC状态报告的所述处理器被配置为：响应于确定将所述数据范围包括到所述RLC状态报告中，将所述第一RLC PDU的所述序列号分配给确认序列号指示；以及被配置为发送所述RLC状态报告的所述至少一个处理器进一步被配置为：发送包括用于指示所述第一RLC PDU的所述序列号的所述ACK SN指示的所述RLC状态报告。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求享有于2021年4月6日提交的美国专利申请号17/301,549、以及于2020年4月7日提交的美国临时专利申请号63/006,686、以及于2020年6月1日提交的美国临时专利申请号63/032,861的优先权和权益，通过引用的方式将上述美国专利申请的完整内容合并入本文，如同其在下文中完全阐述以及用于所有适用的目的。技术领域本申请涉及无线通信系统，并且更具体地涉及无线通信网络中的无线电链路控制状态报告。背景技术广泛地部署无线通信系统以提供诸如语音、视频、分组数据、消息传送、广播等的各种类型的通信内容。这些系统可能能够通过共享可用系统资源来支持与多个用户的通信。无线多址通信系统可以包括多个基站，每个基站同时支持针对多个通信设备)的通信。为了满足对扩展的移动宽带连接不断增长的需求，无线通信技术正在从长期演进技术向下一代新无线电技术发展，该NR技术可以被称为第五代。例如，NR被设计为提供比LTE更低的时延、更高的带宽或更高的吞吐量、以及更高的可靠性。NR被设计为在广泛的频谱带范围内操作，例如，从低于约1吉赫的低频段和从约1GHz到约6GHz的中频段，到高频段频带。NR还被设计为跨不同频谱类型进行操作，从许可频谱到未许可和共享的频谱。频谱共享使运营商能够择机地聚合频谱以便动态地支持高带宽服务。频谱共享可以将NR技术的益处扩展到可能无法接入到许可频谱的操作实体。在通信层中，由5G NR使用的是无线电链路控制层，RLC层负责分组分段和组装，将数据单元按顺序传送给较高层层)、以及差错控制过程。RLC层可以在确认模式、未确认模式和/或透明模式中操作。在RLC AM中，设备可以将数据作为协议数据单元的序列发送给接收设备。作为AM采用的差错控制过程的一部分，接收设备可以向发送设备发送RLC状态PDU。RLC状态PDU可以包括指示哪些PDU被成功接收的确认，以及指示哪些PDU接收失败的否定确认。发送设备在处理状态PDU之后，可以重新发送如由NACK所指示的传送失败的数据PDU。发明内容下面概括了本公开内容的一些方面以提供对所讨论的技术的基本理解。本发明内容不是对本公开内容的所有设想的特征的详尽的综述，并且既不旨在标识本公开内容的所有方面的关键或重要元素，也不旨在描述本公开内容的任何或所有方面的范围。其唯一目的是以概括的形式呈现本公开内容的一个或多个方面的一些概念，作为稍后所呈现的更加详细的描述的前奏。例如，在本公开内容的一个方面中，一种由无线通信设备执行无线通信的方法，包括：接收无线电链路控制分组数据单元序列中的一个或多个RLC PDU；基于接收到的一个或多个RLC PDU，确定所述RLC PDU序列中丢失的RLC数据PDU；接收第一上行链路授权；发送第一RLC状态报告，所述第一RLC状态报告包括关于所述丢失的RLC PDU的第一子集少于所有丢失的RLC PDU的指示，关于丢失的PDU的所述第一子集的所述指示是基于所述第一UL授权的尺寸；以及，基于发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失的RLC PDU，来修改RLC状态禁止定时器。在本公开内容的另一个方面中，一种由无线通信设备执行无线通信的方法，包括：接收无线电链路控制分组数据单元序列中的一个或多个RLC PDU；基于接收到的一个或多个RLC PDU，确定所述RLC PDU序列中的一个或多个丢失数据分段；接收上行链路授权；以及，基于所述一个或多个丢失数据分段，来发送用于指示在所述RLC PDU序列中的数据范围包括丢失数据的RLC状态报告，关于所述数据范围的所述指示是基于所述UL授权的尺寸。在本公开内容的再一个方面中，一种无线通信设备包括：存储器；收发机；以及，耦合到所述存储器的至少一个处理器，并且其中，所述至少一个处理器被配置为：经由所述收发机来接收无线电链路控制分组数据单元序列中的一个或多个RLC PDU；基于接收到的一个或多个RLC PDU，确定所述RLC PDU序列中丢失的RLC PDU；经由所述收发机来接收第一上行链路授权；经由所述收发机来发送第一RLC状态报告，所述第一RLC状态报告包括关于所述丢失的RLC PDU的第一子集少于所有丢失的RLC PDU的指示，关于丢失的PDU的所述第一子集的所述指示是基于所述第一UL授权的尺寸；以及，基于发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失的RLC PDU，来修改RLC状态禁止定时器。在本公开内容的又一个方面中，一种无线通信设备包括：存储器；收发机；以及耦合到所述存储器的至少一个处理器，并且其中，所述至少一个处理器被配置为：经由所述收发机接收无线电链路控制分组数据单元序列中的一个或多个RLC PDU；基于接收到的一个或多个RLC PDU，确定所述RLC PDU序列中的一个或多个丢失数据分段；接收上行链路授权；以及，经由所述收发机基于所述一个或多个丢失数据分段，来发送用于指示在所述RLC PDU序列中的数据范围包括丢失数据的RLC状态报告，关于所述数据范围的所述指示是基于所述UL授权的尺寸。在本公开内容的另一个方面中，一种其上记录有程序代码的非暂时性计算机可读介质，所述程序代码包括：用于使得无线通信设备接收无线电链路控制分组数据单元序列中的一个或多个RLC PDU的代码；用于使得无线通信设备基于接收到的一个或多个RLC PDU，确定所述RLC PDU序列中丢失的RLC数据PDU的代码；用于使得无线通信设备接收第一上行链路授权的代码；用于使得无线通信设备发送第一RLC状态报告的代码，所述第一RLC状态报告包括关于所述丢失的RLC PDU的第一子集少于所有丢失的RLC PDU的指示，关于丢失的PDU的所述第一子集的所述指示是基于所述第一UL授权的尺寸；以及，用于使得无线通信设备基于发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失的RLC PDU，来修改RLC状态禁止定时器的代码。在本公开内容的另一个方面中，一种其上记录有程序代码的非暂时性计算机可读介质，所述程序代码包括：用于使得无线通信设备接收无线电链路控制分组数据单元序列中的一个或多个RLC PDU的代码；用于使得无线通信设备基于接收到的一个或多个RLC PDU，确定所述RLC PDU序列中的一个或多个丢失数据分段的代码；用于使得无线通信设备接收上行链路授权；以及，用于使得无线通信设备基于所述一个或多个丢失数据分段来发送用于指示在所述RLC PDU序列中的数据范围包括丢失数据的RLC状态报告的代码，关于所述数据范围的所述指示是基于所述UL授权的尺寸。在本公开内容的另一个方面中，一种无线通信设备包括：用于接收无线电链路控制分组数据单元序列中的一个或多个RLC PDU的单元；用于基于接收到的一个或多个RLC PDU，确定所述RLC PDU序列中丢失的RLC数据PDU的单元；用于接收第一上行链路授权的单元；用于发送第一RLC状态报告的单元，所述第一RLC状态报告包括关于所述丢失的RLC PDU的第一子集少于所有丢失的RLC PDU的指示，关于丢失的PDU的所述第一子集的所述指示是基于所述第一UL授权的尺寸；以及，用于基于发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失的RLC PDU，来修改RLC状态禁止定时器的单元。在本公开内容的另一个方面中，一种无线通信设备包括：用于接收无线电链路控制分组数据单元序列中的一个或多个RLC PDU的单元；用于基于接收到的一个或多个RLC PDU，确定所述RLC PDU序列中的一个或多个丢失数据分段的单元；用于接收上行链路授权的单元；以及，用于基于所述一个或多个丢失数据分段，来发送用于指示在所述RLC PDU序列中的数据范围包括丢失数据的RLC状态报告的单元，关于所述数据范围的所述指示是基于所述UL授权的尺寸。在结合附图浏览对本发明的具体的、示例性实施例的下述描述时，本发明的其它方面、特征和实施例对本领域的普通技术人员来说将变得显而易见。虽然可以相对于下文的某些实施例和图讨论本发明的特征，但本发明的所有实施例可以包括本文讨论的具有优势的特征中的一个或多个。换句话说，尽管一个或多个实施例可以被讨论为具有某些优势的特征，但这样的特征中的一个或多个也可以根据本文所讨论的本发明的各个实施例来使用。以类似的方式，虽然下文可以将示例性实施例作为设备、系统或方法来讨论，但应当理解的是，可以在各种设备、系统和方法中实现这样的示例性实施例。附图说明图1示出了根据本公开内容的一些方面的无线通信网络。图2是示出了根据本公开内容的一些方面的无线电链路控制状态报告方法的信令图。图3示出了根据本公开内容的一些方面的RLC接收窗口。图4示出了根据本公开内容的一些方面的RLC状态报告的示例性结构。图5是示出根据本公开内容的一些方面的RLC状态报告方法的信令图。图6示出了根据本公开内容的一些方面的RLC状态报告方案。图7是根据本公开内容的一些方面的示例性基站的框图。图8是根据本公开内容的一些方面的示例性用户设备的框图。图9是根据本公开内容的一些方面的无线通信方法的流程图。图10是根据本公开内容的一些方面的无线通信方法的流程图。具体实施方式在下面结合附图阐述的详细描述旨在作为对各种配置的描述，而不旨在表示可以实施本文描述的概念的仅有配置。详细描述包括出于提供对各种概念的彻底理解的具体的细节。然而，对于本领域技术人员来说显而易见的是，可以没有这些具体细节的情况下实施这些概念。在一些实例中，以框图的形式示出了公知的结构和组件以便避免模糊这样的概念。概括地说，本公开内容涉及无线通信系统，也被称为无线通信网络。在各个实施例中，这些技术和装置可以用于诸如码分多址网络、时分多址网络、频分多址网络、正交FDMA网络、单载波FDMA网络、LTE网络、全球移动通信系统网络、第五代或新无线电网络之类的无线通信网络，以及其它通信网络。如本文中所描述的，术语“网络”和“系统”可以可互换地使用。OFDMA网络可以实现诸如演进型UTRA、电气和电子工程师协会802.11、IEEE 802.16、IEEE 802.20、闪速OFDM等的无线电技术。UTRA、E-UTRA和GSM是通用移动电信系统的部分。具体而言，长期演进是使用E-UTRA的UMTS的版本。在从名称为“第三代合作伙伴计划”的组织提供的文档中描述了UTRA、E-UTRA、GSM、UMTS和LTE，并且在来自名称为“第三代合作伙伴计划2”的组织的文档中描述了cdma2000。这些各种无线电技术和标准是已知的或者正在被开发。例如，第三代合作伙伴计划是电信协会组之间的协作，其旨在定义全球适用的第三代移动电话规范。3GPP长期演进是旨在改进UMTS移动电话标准的3GPP项目。3GPP可以定义下一代移动网络、移动系统和移动设备的规范。本公开内容涉及来自LTE、4G、5G、NR以及之外的技术的无线技术的演进，这些无线技术使用新的和不同的无线电接入技术或无线电空中接口的集合在网络之间共享对无线频谱的接入。具体地，5G网络设想可以使用基于OFDM的统一空中接口来实现的不同部署、不同频谱以及不同服务和设备。为了实现这些目标，除了开发用于5G NR网络的新无线电技术之外，还考虑了对LTE和LTE-A的进一步增强。5G NR将能够扩展以提供以下覆盖到具有超高密度、超低复杂度、超低能耗以及能够到达具有挑战性的位置的深度覆盖的大规模物联网；包括具有用于保护敏感的个人、财务或机密信息的强大安全性，超高可靠性，超低时延以及具有大范围的移动性或缺乏移动性的用户的任务关键控制；以及具有增强的移动宽带，包括极高容量，极高数据速率，以及具有先进的发现和优化的深度感知。5G NR通信系统可以被实现为使用优化的基于OFDM的波形，其具有可缩放的数字方案和传输时间间隔；附加特征也可以包括具有公共的、灵活的框架以便以动态、低时延的时分双工/频分双工设计有效地对服务和特征进行复用；以及使用高级无线技术，诸如大规模多输入多输出、稳健的毫米波传输、高级信道编码和以设备为中心的移动性。5G NR中的数字方案的可缩放性以及对子载波间隔的缩放，可以有效地解决跨不同频谱和不同部署操作各种服务。例如，在小于3GHz FDD/TDD实现的各种室外和宏覆盖部署中，子载波间隔可能以15kHz出现，例如，在5、10、20MHz等的带宽上。对于大于3GHz的TDD的其它各种室外和小型小区覆盖部署，子载波间隔可以在80/100MHz BW上以30kHz出现。对于其它各种室内宽带实现，在5GHz频带的非许可部分上使用TDD，子载波间隔可以在160MHz BW上以60kHz出现。最后，对于在28GHz的TDD处用毫米波分量进行发送的各种部署，子载波间隔可以在500MHz BW上以120kHz出现。5G NR的可缩放数字方案有助于可缩放TTI用于不同时延和服务质量要求。例如，较短的TTI可以用于低时延和高可靠性，而较长的TTI可以用于较高的频谱效率。长TTI和短TTI的有效复用允许传输在符号边界开始。5G NR还设想了自包含的集成子帧设计，其中UL/下行链路在同一子帧中调度信息、数据和确认。自包含的集成子帧支持在非许可或基于争用的共享频谱、可以基于每小区被灵活配置以在UL和下行链路之间动态切换以满足当前的业务需求的自适应UL/下行链路中的通信。下面对本公开内容的各个其它方面和特征进行进一步描述。应当显而易见的是，可以用多种多样的形式来体现本文的教导，并且本文中公开的任何特定的结构、功能或二者仅仅是代表性的而非限制性的。基于本文的教导，本领域的普通技术人员应当明白的是，本文中公开的方面可以独立于任何其它方面实现，并且可以用各种方式来组合这些方面中的两个或更多个方面。例如，使用本文中阐述的任何数量的方面，可以实现装置或可以实施方法。此外，使用其它结构、功能、或者除本文中阐述的各方面中的一个或多个方面之外的结构和功能或不同于本文中阐述的各方面中的一个或多个方面的结构和功能，可以实现这样的装置或可以实施这样的方法。例如，方法可以被实现为系统、设备、装置的一部分，和/或被实现为存储在计算机可读介质上的指令，用于在处理器或计算机上执行。此外，一个方面可以包括权利要求的至少一个元素。在LTE和5G无线协议栈中，无线电链路控制层是位于分组数据汇聚协议层与媒体访问控制层之间的协议层。RLC层可以向用户服务数据和控制数据提供分段和重传服务。RLC层功能的一些示例可以包括链路控制、上层的协议数据单元的传输、重组、分段、重新分段、以及级联、按顺序向上层传输PDU、自动重传请求纠错、可重复性检测、流控制、协议差错检测和修复、RLC重构等。RLC层的功能是由RLC实体实施的。每个RLC实体可以由无线电资源控制配置以在透明模式、未确认模式和/或确认模式中执行数据传输。在AM中的ARQ重传是通过以下来实现的：RLC接收实体向RLC发送实体发送状态报告并且RLC发送实体确定哪些PDU已被RLC接收实体确认接收，以及根据确认序列号和否定确认序列号需要重传哪些PDU或PDU的分段，从而确保数据传输的可靠性。在一个示例中，RLC发送实体可以位于BS处并且RLC接收实体可以位于UE处。在另一示例中，RLC发送实体可以位于UE处，并且RLC接收实体可以位于BS处。在另一个示例中，BS可以具有与UE处的RLC接收实体进行通信的RLC发送实体，并且还可以具有与UE处的RLC发送实体进行通信的RLC接收实体。当在RLC AM中操作时，RLC发送实体可以将RLC数据作为协议数据单元的序列发送给RLC接收实体。RLC PDU是在任何给定机会发送的RLC服务数据单元的一部分。每个RLC SDU可以包括指示相应RLC SDU的序列号的SN字段。对于RLC AM，针对每个RLC SDU，SN递增1。SN可以允许RLC发送实体和RLC接收实体跟踪每个PDU的传递状态，并且可以帮助RLC接收实体执行分组重组。例如，RLC发送实体可以使用传输窗口来维护和跟踪所发送的PDU，并且RLC接收实体可以使用接收窗口来维护和跟踪所接收到的PDU。RLC接收实体可以准备和发送RLC状态PDU，所述RLC状态PDU包括关于接收到哪些PDU以及没有接收到哪些PDU的信息。例如，RLC状态PDU可以包括确认序列号字段，并且可以进一步包括一个或多个非确认序列号字段。NACK_SN字段指示在接收窗口内未成功传送到RLC接收实体的数据PDU的SN。ACK_SN字段指示在NACK_SN字段中还未被标记为丢失的下一个未接收到的RLC PDU的SN，并且还指示RLC接收窗口的上边缘。RLC接收窗口的上边缘可以对应于在接收设备处上一次成功接收到的PDU的结尾。例如，如果上一次成功接收到的PDU具有SN为10，则ACK_SN字段可以指示SN值为11。在一些情况下，RLC接收窗口也可以被称为RLC AM重组窗口或RLC AM重新排序窗口。根据3GPP版本15，RLC状态PDU被期望表示RLC接收窗口的完整状态。然而，在一些功率受限、带宽受限或授权受限的情况下，网络可能无法容纳足够大的状态PDU以便发送所需数量的NACK_SN字段。换言之，网络可能无法为RLC接收实体分配足够量的带宽来发送RLC接收窗口的完整状态。本申请描述了用于在功率受限、带宽受限和/或授权受限的条件下优化RLC状态报告的机制。例如，BS可以向UE发送RLC数据PDU序列。UE可以接收RLC数据PDU序列中的一个或多个RLC数据PDU。UE可以使用RLC接收窗口来存储和跟踪一个或多个接收RLC数据PDU的传递状态。BS可以向UE发送UL授权。UL授权可以指示为UE分配的无线电资源。一旦接收到UL授权，UE就可以确定UL授权是否已经为全部或完整的RLC状态报告传输分配了足够量的资源。全部或完整的RLC状态报告可以指RLC状态报告，所述RLC状态报告包括在RLC接收窗口中的UE未能接收到的所有RLC数据PDU的NACK指示。在一些方面中，如果UE确定UL授权尺寸不足以提供全部RLC状态报告，则UE可以包括与将由UL授权尺寸容纳的一样多的丢失RLC数据PDU的NACK指示，但是可能会修改RLC状态禁止计时器的操作。RLC状态禁止定时器用于在RLC状态禁止定时器正在进行时禁止发送RLC状态报告。换言之，可以不允许UE发送RLC状态报告，直到RLC状态禁止定时器流逝为止。在一个示例中，作为修改RLC状态禁止定时器的一部分，UE可以在发送一部分或不完整RLC状态报告之后避免启动RLC状态禁止定时器。在另一示例中，作为修改RLC状态禁止定时器的一部分，UE可以在发送一部分或不完整RLC状态报告之后以减小的定时器值来启动RLC状态禁止定时器。例如，UE可以在第一RLC状态禁止定时器值与第二RLC状态禁止定时器值之间选择第一RLC状态禁止定时器值，其中，第一RLC状态禁止定时器值小于第二RLC状态禁止定时器值，并且当发送完整RLC状态报告时，使用第二RLC状态禁止计时器值。在一些方面中，UE可以发送一部分或不完整RLC状态报告以及指示用于发送全部RLC状态报告的尺寸的缓冲器状态报告。例如，BSR可以是媒体访问控制控制元素，并且UE可以发送包括一部分或不完整RLC状态报告和BSR的MAC传输块。在一些方面中，当UE从BS接收到下一新UL授权时，该UE可以重新尝试发送包括RLC接收窗口的完整状态的另一RLC状态报告。换言之，UE可以在后续RLC状态报告中再次指示对先前部分RLC状态报告中包括的一些丢失RLC数据PDU的NACK。在一些方面中，UE可以在发送一部分或完整RLC状态报告之后保持在RLC状态报告触发状态，并且可以在发送全部或完整RLC状态报告之后退出RLC状态报告触发状态。在一些方面中，如果UE确定UL授权尺寸不足以提供全部RLC状态报告，则UE可以发送RLC状态报告，所述RLC状态报告指示RLC数据PDU序列中的数据范围包括丢失数据。在一个示例中，当UE确定在序列中的RLC数据PDU序列范围中的丢失RLC数据PDU的数量或密度高时，UE可以在RLC状态报告中指示该范围，而不是单独地指示每个丢失RLC数据PDU，从而可以使用UL授权来发送全部RLC状态报告。在另一示例中，当UE确定在RLC数据PDU序列的特定RLC数据PDU中存在多个丢失字节分段时，UE可以丢弃整个RLC数据PDU，并且将该RLC数据PDU指示为丢失而不是单独地指示每个丢失字节分段，从而可以使用UL授权来发送全部RLC状态报告。本公开内容的方面可以为在带宽受限、授权受限和/或功率受限的条件下的RLC状态报告提供若干益处。例如，当无法发送全部或完整RLC状态报告时修改RLC状态禁止计时器允许UE在接收到新UL授权时继续重试发送全部或完整RLC状态报告。以数据范围的形式在SN范围内报告具有高密度的丢失RLC数据PDU可以减小RLC状态报告尺寸，即使在授权尺寸小时仍然允许发送全部RLC状态报告。虽然报告包括丢失RLC数据PDU的数据范围可以导致BS重新发送UE已经成功接收到的RLC数据PDU，但是这种方法可以减少重试发送全部RLC状态报告的次数并允许UE接收丢失RLC数据PDU。类似地，丢弃具有多个丢失字节分段的整个RLC数据PDU并将RLC数据PDU报告为丢失可以减小RLC状态报告尺寸，允许即使当授权尺寸小时仍然发送全部RLC状态报告。尽管在优化LTE或5G中的RLC状态报告的上下文中描述了本公开内容，但本公开内容可以应用于在带宽受限、功率受限和/或授权受限的条件下利用ARQ机制的任何合适的无线通信网络。图1示出了根据本公开内容的一些方面的无线通信网络100。网络100可以是5G网络。网络100包括多个基站105和其它网络实体。BS 105可以是与UE 115通信的站，并且也可以被称为演进型节点B、下一代eNB、接入点等等。每个BS 105可以针对特定的地理区域提供通信覆盖。在3GPP中，根据使用该术语的上下文，术语“小区”可以指BS 105的该特定地理覆盖区域和/或服务于覆盖区域的BS子系统。BS 105可以针对宏小区或小型小区和/或其它类型的小区提供通信覆盖。宏小区通常覆盖相对大的地理区域，并且可以允许由具有与网络提供商的服务订阅的UE无限制的接入。小型小区通常将覆盖相对较小的地理区域，并且可以允许由具有与网络提供商的服务订阅的UE无限制的接入。小型小区通常也将覆盖相对小的地理区域，并且除了无限制的接入以外还可以提供由具有与毫微微小区的关联的UE中的UE、家庭中的用户的UE等)的受限的接入。宏小区的BS可以被称为宏BS。小型小区的BS可以被称为小型小区BS、微微BS、毫微微BS或家庭BS。在图1中所示的示例中，BS 105d和105e可以是常规宏BS，而BS 105a-105c可以是启用了三维、全维或大规模MIMO之一的宏BS。BS 105a-105c可以利用其较高维度的MIMO能力来在仰角和方位角波束成形中采用3D波束成形来增加覆盖和容量。BS 105f可以是小型小区BS，其可以是家庭节点或便携式接入点。BS 105可以支持一个或多个小区。网络100可以支持同步或异步操作。对于同步操作，BS可以具有相似的帧时序，并且来自不同BS的传输可以在时间上近似地对齐。对于异步操作，BS可以具有不同的帧时序，并且来自不同BS的传输可以在时间上不对齐。UE 115散布在整个无线网络100中，并且每个UE 115可以是固定的或移动的。UE115还可以被称为终端、移动站、用户单元、站等。UE 115可以是蜂窝电话、个人数字助理、无线调制解调器、无线通信设备、手持设备、平板计算机、膝上型计算机、无绳电话、无线本地环路站等等。在一个方面中，UE 115可以是包括通用集成电路卡的设备。在另一方面中，UE可以是不包括UICC的设备。在一些方面中，不包括UICC的UE 115也可以被称为IoT设备或万物联网设备。UE 115a-115d是接入网络100的移动智能电话型设备的示例。UE 115也可以是专门被配置用于连接通信的机器，这些连接通信包括机器类型通信、增强型MTC、窄带IoT等。UE 115e-115h是被配置用于接入网络100的通信的各种机器的示例。UE 115i-115k是配备有被配置用于接入网络100的通信的无线通信设备的车辆的示例。UE 115可能能够与任何类型的BS进行通信，无论是宏BS、小型小区还是其它类似的东西。在图1中，闪电球指示UE 115和服务BS 105和/或上行链路上服务于UE 115的BS)之间的无线传输，BS105之间的期望传输，BS之间的回程传输，或者UE 115之间的侧行链路传输。在操作中，BS 105a-105c可以使用3D波束成形和协作空间技术或多连接)来服务UE 115a和115b。宏BS 105d可以与BS 105a-105c以及小型小区BS105f执行回程通信。宏BS 105d还可以发送由UE 115c和115d订阅和接收的多播服务。这样的多播服务可以包括移动电视或流视频，或者可以包括用于提供社区信息的其它服务，诸如天气紧急情况或警报，诸如安珀警报或灰色警报。BS 105还可以与核心网络通信。核心网络可以提供用户认证、接入授权、跟踪、互联网协议连接以及其它接入、路由或移动性功能。BS 105中的至少一些的示例)可以通过回程链路与核心网络对接，并且可以执行用于与UE 115的通信的无线电配置和调度。在各个示例中，BS 105可以通过回程链路直接地或间接地互相通信，回程链路可以是有线的或无线的通信链路。网络100还可以利用用于任务关键设备的超可靠和冗余链路来支持任务关键通信。与UE 115e的冗余通信链路可以包括来自宏BS 105d和105e的链路，以及来自小型小区BS 105f的链路。其它机器类型的设备，UE 115g和UE 115h)可以通过网络100直接与BS进行通信，或者在多步长配置中通过与向网络中继其信息的另一用户设备通信而进行通信。网络100还可以通过动态、低时延TDD/FDD通信来提供额外的网络效率，例如，在UE 115i、UE 115j或UE 115k与其他UE 115之间的V2V、V2X、C-V2X通信，和/或在UE 115i、UE 115j或UE 115k与BS 105之间的车辆到基础设施通信。在一些实施方式中，网络100利用基于OFDM的波形进行通信。基于OFDM的系统可以将系统BW划分成多个正交子载波，正交子载波通常也被称为子载波、音调、频段等。可以使用数据来调制每个子载波。在一些实例中，相邻子载波之间的子载波间隔可以是固定的，并且子载波的总数可以取决于系统BW。也可以将系统BW划分成子带。在其它实例中，子载波间隔和/或TTI的持续时间可以是可缩放的。在一些方面中，BS 105可以为网络100中的下行链路和上行链路传输指派或调度传输资源的形式)。DL是指从BS 105到UE 115的传输方向，而UL是指从UE 115到BS 105的传输方向。通信可以是无线电帧的形式。无线电帧可以被划分为多个子帧或时隙。每个时隙可以被进一步划分为微时隙。在FDD模式中，同时的UL和DL传输可以出现在不同的频带中。例如，每个子帧包括UL频带中的UL子帧和DL频带中的DL子帧。在TDD模式中，UL和DL传输使用相同的频带出现在不同的时间段处。例如，无线电帧中的子帧的一个子集可以用于DL传输，而无线电帧中的子帧的另一个子集可以用于UL传输。DL子帧和UL子帧可以被进一步划分为若干区域。例如，每个DL或UL子帧可以具有用于传输参考信号、控制信息和数据的预定义的区域。参考信号是有助于BS 105和UE 115之间的通信的预先确定的信号。例如，参考信号可以具有特定的导频模式或结构，其中，导频音调可以跨越操作的BW或频带，每个导频音调位于预定义的时间和预定义的频率处。例如，BS 105可以发送小区特定参考信号和/或信道状态信息-参考信号，以使得UE 115能够对DL信道进行估计。类似地，UE 115可以发送探测参考信号以使得BS105能够估计UL信道。控制信息可以包括资源指派和协议控制。数据可以包括协议数据和/或操作数据。在一些方面中，BS 105和UE 115可以使用自包含子帧来进行通信。自包含子帧可以包括用于DL通信的部分和用于UL通信的部分。自包含子帧可以是以DL为中心的或者以UL为中心的。以DL为中心的子帧可以包括比用于UL通信更长的用于DL通信的持续时间。以UL为中心的子帧可以包括比用于DL通信更长的用于UL通信的持续时间。在一些方面中，网络100可以是在许可频谱上部署的NR网络。BS 105可以在网络100中发送同步信号和辅同步信号)以有助于同步。BS105可以广播与网络100相关联的系统信息、剩余系统信息和其它系统信息)以有助于初始网络接入。在一些实例中，BS 105可以在物理广播信道上以同步信号块的形式广播PSS、SSS和/或MIB，并且可以在物理下行链路共享信道上广播RMSI和/或OSI。在一些方面中，尝试接入网络100的UE 115可以通过检测来自BS 105的PSS来执行初始小区搜索。PSS可以实现周期定时的同步并且可以指示物理层标识值。然后，UE 115可以接收SSS。SSS可以实现无线电帧同步，并且可以提供小区标识值，小区标识值可以与物理层标识值组合以标识小区。PSS和SSS可以位于载波的中心部分或载波内的任何合适的频率中。在接收到PSS和SSS之后，UE 115可以接收MIB。MIB可以包括用于初始网络接入的系统信息和用于RMSI和/或OSI的调度信息。在解码MIB之后，UE 115可以接收RMSI和/或OSI。RMSI和/或OSI可以包括与随机接入信道过程有关的无线电资源控制信息、寻呼、用于物理下行链路控制信道监测的控制资源集、物理UL控制信道、物理UL共享信道、功率控制以及SRS。在获得MIB、RMSI和/或OSI之后，UE 115可以执行随机接入过程以建立与BS 105的连接。在一些示例中，随机接入过程可以是四步随机接入过程。例如，UE 115可以发送随机接入前导码，并且BS 105可以利用随机接入响应来进行响应。随机接入响应可以包括与随机接入前导码相对应的检测到的随机接入前导码标识符、定时提前信息、UL授权、临时小区无线电网络临时标识符，和/或退避指示符。在接收到随机接入响应之后，UE 115可以向BS 105发送连接请求，并且BS 105可以利用连接响应来进行响应。连接响应可以指示争用解决方案。在一些示例中，随机接入前导码、RAR、连接请求和连接响应可以分别被称为消息1、消息2、消息3和消息4。在一些示例中，随机接入过程可以是两步随机接入过程，其中UE 115可以在单个传输中发送随机接入前导码和连接请求，并且BS 105可以通过在单个传输中发送随机接入响应和连接响应来进行响应。在建立连接之后，UE 115和BS 105可以进入正常操作状态，在该操作状态中可以交换操作数据。例如，BS 105可以调度UE 115进行UL和/或DL通信。BS 105可以经由PDCCH向UE 115发送UL和/或DL调度授权。可以以DL控制信息的形式发送调度授权。BS 105可以根据DL调度授权经由PDSCH向UE 115发送DL通信信号。UE 115可以根据UL调度授权，经由PUSCH和/或PUCCH向BS 105发送UL通信信号。在一些方面中，网络100可以在系统BW或分量载波BW上操作。网络100可以将系统BW划分为多个BWP。BS 105可以动态地分配UE 115在某个BWP上操作。被分配的BWP可以称为活动BWP。UE 115可以监测活动BWP，以获得来自BS 105的信令信息。BS 105可以调度UE 115以在活动BWP中进行UL通信或DL通信。在一些方面中，BS 105可以将CC内的一对BWP分配给UE 115以用于UL通信和DL通信。例如，BWP对可以包括用于UL通信的一个BWP和用于DL通信的一个BWP。在一些方面中，网络100可以实现包括PDCP层、RLC层、MAC层和物理层的无线电接口协议。PDCP、RLC和MAC层可以被称为层2。PHY层可以被称为层1。在发射机侧，PDCP层可以从上层层)接收数据分组，并经由RLC层、MAC层和PHY层进行空中传输。在接收机侧，数据分组是经由PHY层、MAC层、RLC层和PDCP层接收到的OTA，所述PHY层、MAC层、RLC层和PDCP层将数据分组传递给上层。发射机处的RLC层可以执行分段和RLC层。接收机可以执行数据单元的重组和向更高层的顺序传送、以及差错控制过程。RLC层可以在AM、UM和/或TM中操作。例如，在AM中，BS 105可以将数据作为PDU的序列发送给UE 115，其中一些可能没有被成功传送。BS 105可以按顺序向每个RLC PDU分配按顺序排列的SN。作为网络100采用的差错控制过程的一部分，UE 115可以向BS 105发送RLC状态PDU。RLC状态PDU可以包括指示哪些PDU被成功接收的ACK，以及指示哪些PDU被接收失败的NACK。每个NACK或ACK指示可以包括识别丢失的RLC PDU或成功接收的RLCPDU的SN。RLC状态PDU的部分可以被配置为如图4中所示，如将在下面更全面地讨论。BS105在处理状态PDU之后，然后可以重新发送如NACK所指示的针对其传送失败的数据PDU。在一些方面中，BS 105可以向UE 115发送UL授权，以用于发送RLC状态报告。UE115可以维持RLC接收窗口，以便跟踪从BS 105接收的每个RLC PDU的状态。UE 115可以向BS105提供关于RLC接收窗口中的RLC PDU的RLC状态报告。RLC状态报告可以包括RLC接收窗口的完整状态，例如，具有关于UE 115未能接收到RLC PDU的指示。例如，RLC状态报告可以具有RLC状态PDU的形式。RLC状态PDU可以包括针对每个丢失RLC PDU的NACK指示或NACL字段。例如，如果在RLC接收窗口中有8个丢失RLC PDU，则UE 115可以在RLC状态报告中包括8个NACK指示或8个NACK字段。因此，RLC状态PDU尺寸可以随着RLC接收窗口中丢失RLC PDU数量的增加而增加。因此，在某些情况下，UL授权可能不会针对UE 115授权足够量的无线电资源来发送具有RLC接收窗口的完整状态的整个RLC状态报告。例如，当网络100在窄带上操作时，当网络100具有高业务负载时，或者当信道状况差时，可能会出现有限UL授权尺寸。根据本公开内容的实施例，当接收到具有分配尺寸不足以用于完整RLC状态报告的UL授权时，UE 115可以在RLC状态报告生成和/或RLC状态报告中执行各种优化。结合图3讨论的图2示出了用于优化RLC状态报告的机制。图2是示出根据本公开内容的一些方面的RLC状态报告方法200的信令图。可以在BS 202和UE 204之间实施方法200。BS 202可以对应于网络100中的BS 105，并且UE可以对应于网络100中的UE 115。虽然方法200示出了BS 202与一个UE 204进行通信，应当理解，在其他示例中，BS 202可以与任何合适数量的UE 204进行通信。如图所示，方法200包括多个枚举动作，但是方法200的实施例可以包括在枚举动作之前、之后和之间的附加动作。在一些实施例中，可以省略或以不同顺序执行枚举动作中的一个或多个。在动作210到212处，BS 202向UE 204发送一系列RLC数据PDU。每个RLC数据PDU可以携带来自上层的数据。在一些示例中，数据可以是传输控制协议/互联网协议。BS 202可以按顺序向序列中的每个RLC数据PDU分配SN。例如，该序列可以包括具有SN为X的RLC数据PDU，后面跟着具有SN为X+1的RLC数据PDU，后面跟着具有SN为X+2的RLC数据PDU，依此类推，其中X是整数。在图2所示的例子中，该序列可以具有从1到N的SN，其中N可以是任何合适的正整数。在动作210处，BS 202发送具有SN值为1的RLC数据PDU。随后，BS 202可以按顺序发送具有SN值为2的RLC数据PDU，后面跟着具有SN值为3的RLC数据PDU和具有SN值为4的RLC数据PDU，依此类推。例如，在动作212处，BS 202发送最多具有SN值为50的RLC数据PDU。在动作220处，UE 204维持RLC接收窗口，以跟踪从BS 202接收到的RLC数据PDU，这将在下文关于图3更全面地讨论。在动作230处，BS 202发送用于UE 204的第一UL授权，以发送RLC状态报告。UL授权可以指示被分配的资源和/或传输参数)。所述资源可以是时频资源，例如，包括UE可以用来发送RLC状态报告的在频率上的一个或多个频率子载波和在时间上的一个或多个符号。在一些情况下，资源可以具有多个RB的形式。RB可以携带的比特数量可以取决于被分配的RB的尺寸和MCS。即，TB的尺寸是由RB数量和MCS决定的。RLC状态报告可以由BS 202和/或由UE 204触发。在一些方面中，BS 202可以向UE204提供用于在BS 202触发来自UE 204的RLC状态报告传输之后发送RLC状态报告的UL授权。例如，BS 202可以在先前发送的RLC数据PDU中设置轮询比特以指示触发。在一些其他方面中，BS 202可以基于从UE 204接收的BSR，向UE 204提供UL授权。例如，可以在UE 204处触发RLC状态报告传输。在接收UE 204处的触发可以基于来自UE 204的MAC层的定时器和/或触发器。附加地或替代地，UE 204可以被配置为：每当UE 204检测到丢失RLC数据PDU时，就发送RLC状态报告。一旦检测到触发，UE 204就可以向BS 202发送BSR以请求UL授权。在动作232处，UE 204确定在RLC数据PDU序列中丢失RLC数据PDU。例如，UE 204成功接收到RLC数据PDU SN 2、SN 4、SN 6、SN 8和SN 10到SN 50，但未能接收到具有SN 1、SN3、SN 5、SN 7和SN 9的RLC数据PDU。由于各种原因，例如低信噪比信道状况，UE 204也许未能接收到具有SN 1、SN 3、SN 5、SN 7和SN 9的RLC数据PDU。UE 204可以跟踪成功接收到的RLC数据PDU和丢失的RLC数据PDU，如图3所示。图3示出了根据本公开内容的一些方面的RLC接收窗口300。RLC接收窗口300可以由诸如UE 115和/或204之类的UE来实施。在一些方面中，RLC接收窗口300可以对应于UE处的存储器的一部分。在示例中，UE 204可以将从BS 202接收到的RLC数据PDU 320例如按照根据相应SN的顺序存储在RLC接收窗口300中。UE 204可以基于RLC数据PDU的SN，跟踪从BS 202成功接收到的RLC数据PDU 320以及UE 204未能接收到的RLC数据PDU 320。参照上面在动作232处讨论的示例，UE 204可以将成功接收到的RLC数据PDU 320存储在RLC接收窗口中，并且在从SN 1到SN 50的RLC数据PDU序列中跟踪具有SN 1、SN 3、SN 5、SN 7和SN 9的丢失RLC数据PDU。UE 204可以例如使用链接列表在RLC接收窗口300中跟踪所接收到的RLC数据PDU和丢失RLC数据PDU，其中，链接列表中的每个元素可以包括指向序列中的当前RLC数据PDU的指针和指向序列中的下一RLC数据PDU的指针，或任何其他合适的形式。成功接收到的RLC数据PDU是由实线框所示的。丢失的RLC数据PDU是由下面带有叉号“X”的虚线框所示的。RLC接收窗口300可以包括下边缘302和上边缘304。下边缘302用未被UE 204完全接收的具有最低SN标记RLC数据PDU 320。上边缘304用UE 204未完全接收的具有最高SN标记RLC数据PDU 320。在图3的所示例子中，未完全接收到的最低SN RLC数据PDU 320是RLC数据PDU SN 1，而未完全接收到的最高SN RLC数据PDU320是RLC数据PDU SN 51。在一些方面中，RLC状态PDU可以包括下边缘302和上边缘304之间的RLC接收窗口的全部或完整状态。相应的，在图3所示例子中，针对RLC接收窗口300的RLC状态报告可以包括针对RLC数据PDU SN 1、SN 3、SN 5、SN 7和SN 9的NACK指示。回到图2，在动作234处，UE 204向BS 202发送指示RLC接收窗口300的状态的第一RLC状态报告。第一RLC状态报告可以以RLC状态PDU的形式发送，如将在下面关于图4更充分讨论。依据第一UL授权的尺寸，UE 204也许能够或也许不能够在第一RLC状态报告中包括完整的RLC接收状态。UL授权的尺寸是指可以在分配资源中发送的信息比特的数量。在图2所示例子中，第一UL授权可以不分配足够量的资源以用于全部RLC状态报告。因此，UE 204可以对全部RLC状态报告进行截断，例如，以包括针对丢失RLC数据PDU的子集的NACK指示。例如，第一UL授权具有的尺寸允许针对RLC数据PDU SN 1和RLC数据PDU SN 3进行NACK指示，但不允许针对RLC数据PDU SN 5、RLC数据PDU SN 7和RLC数据PDU SN 9进行NACK指示。因此，UE 204可以包括针对RLC数据PDU SN 1和SN 3的NACK指示以及针对下一预期PDU SN的指示，因为UE204可以指示多达RLC数据PDU SN 4的状态，所以所述下一预期PDU SN可以是SN 5。在图2中，RLC状态PDU示为{missing 1,3,end 5}。在动作236处，在发送第一RLC状态报告之后，UE 204向BS 202发送第一BSR以请求另一UL授权。由于UE 204无法在动作234处发送全部RLC状态报告，所以UE 204可以在第一BSR中指示全部RLC状态报告的尺寸。全部RLC状态报告尺寸可以指示在单个RLC状态PDU中报告所有丢失RLC数据PDU SN 1、SN 3、SN 5、SN 7和SN 9所需的字节数量。尽管图2示出了UE 204与第一RLC状态报告分开地发送第一BSR，但是在一些其他示例中，UE 204可以发送第一BSR连同第一RLC状态报告。例如，UE 204可以生成包括RLC状态报告和第一BSR的MAC层传输块，并且在单个传输中发送TB，其中，第一BSR是MAC层分组。在动作238处，UE 204基于在动作236处发送的第一RLC状态报告不是提供RLC接收窗口300的完整状态的全部RLC状态报告，来修改RLC状态禁止定时器。RLC状态禁止定时器用于在RLC状态禁止计时器处于活动状态时禁止任何RLC状态报告传输。换言之，不允许RLC状态报告传输，直到RLC状态禁止定时器流逝为止。在一些方面中，作为修改RLC状态禁止定时器的一部分，UE 204可以基于在动作236发送的第一RLC状态报告不是提供RLC接收窗口300的完整状态的全部RLC状态报告来避免启动RLC状态禁止定时器。在一些其他方面中，作为修改RLC状态禁止定时器的一部分，UE 204可以基于在动作236处发送的第一RLC状态报告不是提供RLC接收窗口300的完整状态的全部RLC状态报告，以减小的定时器值启动RLC状态禁止定时器。例如，如果发送了全部RLC状态报告，则UE 204可以将RLC状态禁止定时器值设置为第一定时器值，而如果发送了部分RLC状态报告，则UE204可以将RLC状态禁止定时器设置为比第一定时器值更小的第二值。在动作240处，BS 202例如响应于第一BSR，向UE 204发送第二UL授权。在动作242处，一旦接收到第二UL授权，UE 204就向BS 202发送第二RLC状态报告，以指示RLC接收窗口300的状态。由于UE 204不能使用先前第一UL授权来发送全部RLC状态报告，则UE 204可以重试利用第二UL授权来发送全部RLC状态报告。例如，第二UL授权可以允许比第一UL授权更大尺寸的RLC状态报告，但是可能不允许全部RLC状态报告。因此，UE 204可以指示丢失RLC数据PDU的子集，例如，RLC数据PDU SN 1、RLC数据PDU SN 3和RLC数据PDU SN 5。下一预期PDU SN可以是SN 7，因为UE 204可以指示多达RLC数据PDU SN 6的状态。图2中，第二RLC状态PDU被示为{missing 1,3,5,end 7}。在一些方面中，如果在动作238处UE 204用减小的定时器值启动RLC状态禁止定时器，则UE 204可以在发送第二RLC状态报告之前检查RLC状态禁止定时器是否已流逝。否则，UE 204可以等待，直到RLC状态禁止定时器流逝并且发送另一BSR以请求用于发送第二RLC状态报告的UL授权。在动作244处，在发送第二RLC状态报告之后，UE 204向BS 202发送第二BSR以请求另一UL授权。类似于第一BSR，UE 204可以在第二BSR中指示全部RLC状态报告的尺寸。类似于动作236，尽管图2示出了UE 204与第二RLC状态报告分开地发送第二BSR，但是在一些其他示例中，UE 204可以在单个传输中发送第二BSR和第二RLC状态报告。在动作246处，UE 204基于在动作242处发送的第二RLC状态报告不是提供RLC接收窗口300的完整状态的全部RLC状态报告，例如，通过执行与动作238中的类似操作修改RLC状态禁止定时器。在动作250处，BS 202例如响应于第二BSR，向UE 204发送第三UL授权。在动作252处，一旦接收到第三UL授权，UE 204就向BS 202发送第三RLC状态报告以指示RLC接收窗口300的状态。由于UE 204不能使用先前的第二UL授权来发送全部RLC状态报告，UE 204可以重试使用第二UL授权来发送全部RLC状态报告。例如，第三UL授权可以允许发送全部RLC状态报告。因此，UE 204可以在第三RLC状态报告中指示所有丢失的RLC数据PDU SN 1、SN 3、SN 5、SN 7和SN 9。下一个预期PDU SN可以是SN 51，因为UE 204可以指示多达RLC数据PDU SN 50的状态。图2中，第三RLC状态PDU被示为{missing 1、3、5、7、9、end51}。在一些方面中，类似于动作242，如果在动作246处UE 204以减小的定时器值来启动RLC状态禁止定时器，则UE 204可以在发送第三RLC状态报告之前检查RLC状态禁止定时器是否已经流逝。否则，UE 204可以等待，直到RLC状态禁止定时器流逝，并且发送另一BSR以请求用于发送第三RLC状态报告的UL授权为止。在动作260处，在发送指示RLC接收窗口300的完整状态的第三RLC状态报告之后，UE 204基于第一定时器值来启动RLC状态禁止定时器。UE 204可以在RLC状态禁止定时器到期之前避免发送另一RLC状态报告。在一些方面中，UE 204可以维持RLC状态报告触发状态。例如，一旦检测到RLC状态报告触发时，UE 204可以设置RLC状态报告触发状态。当设置RLC状态报告触发状态时，UE 204可以发送RLC状态报告。相反，当没有设置RLC状态报告触发状态时，例如，即使当UE 204被配置有用于周期性报告的RLC状态报告定时器并且RLC状态报告定时器已流逝时，UE 204可以不发送RLC状态报告。在方法200中，UE 204可以不重置RLC状态报告触发状态，直到发送全部RLC状态报告为止。因此，基于第一状态报告和第二RLC状态报告包括RLC接收窗口300的部分状态，而非RLC接收窗口300的完整状态，UE 204在动作234处发送第一RLC状态报告或在动作244处发送第二RLC状态报告之后可以不重置RLC状态报告触发状态。换句话说，UE 204在动作234处发送第一RLC状态报告或在动作244处发送第二RLC状态报告之后可以保持RLC状态报告触发状态201。然而，由于第三RLC状态报告包括RLC接收窗口300的完整状态，UE 204可以在动作252处发送第三RLC状态报告之后重置RLC状态报告触发状态。图4示出了根据本公开内容的一些方面的RLC状态报告400的示例性结构。RLC状态报告400可以由诸如网络100之类的网络中的诸如BS 105和/或202之类的BS和/或诸如UE115和/或204之类的UE实施。例如，发射机可以向接收机发送PDU的序列，每个PDU与SN相关联。在一个示例中，图2的UE 204可以以如RLC状态报告400中所示的格式发送第一RLC状态报告、第二RLC状态报告和/或第三RLC状态报告。RLC状态报告400的结构可以类似于如在通过引用的方式合并入本文的标题为“3rd Generation Partnership Project；Technical Specification Group RadioAccess Network；NR；Radio Link Controlprotocol specification,”version 15.5.0,March,2019的3GPP文档TS 38.322Release 15中所述的RLC状态PDU。如图所示，RLC状态报告400包括NACK字段402和ACK_SN字段404。NACK字段402可以包括与序列中的由发射机发送但没有被接收机接收到的RLC数据PDU相对应的序列号的列表。NACK字段402中的第一SN可以对应于RLC状态报告400为其提供状态信息的第一SN。ACK_SN字段404可以指示RLC状态报告400包括信息的SN的闭区间上限。接收机成功地接收到在NACK字段402中的第一SN与不在NACK字段402中的ACK_SN字段404之间的范围中的任何SN。例如，在为SN 1-50提供状态信息的RLC状态报告中，其中只有对应于SN 1、3、5、7和9的PDU没有被成功接收，NACK字段402可以包括指示1、3、5、7和9的NACK SN指示符403的列表，而ACK_SN字段404可以包括指示来自发射机的下一预期SN 51的值51。在一个示例中，NACK字段402中的每个NACK SN指示符403可以具有大约2个字节的长度，而ACK_SN字段404也可以具有大约2个字节的长度。如上面关于图2所讨论的，如果UE204被授予不能容纳全部RLC状态报告的小的UL授权尺寸，则UE 204可以发送部分RLC状态报告，包括针对丢失RLC数据PDU的子集的NACK指示。UE 204可以基于UL授权尺寸来计算NACK字段402的最大长度，并且基于最大长度来确定要指示的丢失RLC数据PDU的数量。另外，NACK字段402可以包括NACK范围指示符406。在一个示例中，NACK范围指示符406可以具有大约1字节的长度。例如，NACK字段402可以指示NACK SN指示符403，NACK范围指示符406指示起始于并且包括由NACK SN指示符403所指示的RLC数据PDU的数个连续丢失RLC数据PDU。例如，在提供针对SN 1-50的状态信息的RLC状态报告中，其中对应于SN 1到9的PDU未被成功接收，NACK字段402可以包括NACK_SN指示符403，具有值为1指示SN 1，NACK范围指示符406包括值为9，并且ACK_SN字段404包括指示来自发射机的下一预期SN 51的值51。在一些方面中，当在序列中的RLC数据PDU的范围内存在大量丢失的RLC数据PDU时，UE 204可以利用NACK范围指示符406来指示在RLC数据PDU的范围内存在丢失的RLC数据PDU，而不是在单独的NACK SN指示中报告每个丢失的RLC数据PDU，这将在下面关于图5更充分地讨论。附加地或替代地，NACK字段402可以包括SOstart指示符408和SOend指示符409。在一个示例中，SOstart指示符408和SOend指示符409中的每一个可以具有大约2个字节的长度。SOstart指示符408和SOend指示符409可以用于指示RLC数据PDU中的数据分段丢失。例如，如果RLC数据PDU的一部分未成功接收到丢失了，则SOstart指示符408可以指示丢失数据分段在RLC数据PDU内的开始字节位置，并且SOend指示符409可以指示丢失数据分段在RLC数据PDU内的结束字节位置。例如，在为SN 1-50提供状态信息的RLC状态报告中，其中PDU内的没有被成功接收到的与SN 5相对应的字节位置5-10中的字节，NACK字段402可以包括具有指示SN 5的数值5的NACK_SN指示符403，SOstart指示符408包括指示字节位置5的数值5，并且SOend指示符409包括指示字节位置10的数值10，以及ACK_SN字段404包括指示来自发射机的下一预期SN 51的数值51。在一些方面中，RLC状态报告400可以通过使用针对每个丢失数据分段的NACK SN指示符403、SOstart指示符408和SOend指示符409，来指示RLC数据PDU序列内的多个丢失数据分段。在一些方面中，当RLC数据PDU中有很多丢失的数据分段时，UE 204可以丢弃RLC数据PDU并且通过在NACK字段402中指示RLC数据PDU的SN来请求重传RLC数据PDU，将在下面关于图6更充分地讨论。图5是示出根据本公开内容的一些方面的RLC状态报告方法500的信令图。可以在BS 202和UE 204之间实施方法500。虽然方法500示出了BS 202与一个UE 204进行通信，但是应当理解，在其他示例中，BS 202可以与任何合适数量的UE 204进行通信。如图所示，方法500包括许多枚举动作，但是方法500的实施例可以包括在枚举动作之前、之后和之间的附加动作。在一些实施例中，可以省略或以不同顺序执行枚举动作中的一个或多个枚举动作。BS 202和UE 204可以实施方法500，来补充或替代方法200。一般而言，方法500包括在许多方面中类似于方法200的特征。例如，动作510、512、520、530和532分别类似于动作210、212、220、230和232。因此，为了简洁起见，那些动作的细节在此将不再赘述，并且可以参见上文相应的描述。在动作534处，UE 204确定报告包括具有SN 1、3、5、7和9的丢失RLC数据PDU的数据范围，而不是单独地报告每个丢失的RLC数据PDU。例如，UE 204可以确定丢失的RLC数据PDU的数量在从1到9的SN范围内是高的，并且UL授权尺寸可能不允许发送全部RLC状态报告。因此，当NACK密度高时，UE 204可以将NACK SN合并成范围，并且当该范围中的并非所有RLC数据PDU都丢失时报告丢失RLC数据PDU的连续集合，而不是逐个地报告每个丢失RLC数据PDU。在动作540处，UE 204向BS 202发送RLC状态报告，所述RLC状态报告指示RLC数据PDU序列中的数据范围包括丢失的RLC数据PDU。例如，UE 204可以生成类似于RLC状态报告400的RLC状态报告。RLC状态报告可以包括NACK SN指示符403，所述NACK SN指示符403包括指示SN 1的数值1和包括指示9个连续丢失RLC数据PDU的数值9的NACK范围指示符406。如从方法500可以看出，UE 204可以利用大约10个字节来单独地报告每个丢失RLC数据PDU，而在报告包括丢失RLC数据PDU的数据范围时3个字节可能就足够了，从而节省了大约7个字节。但是，在重传和RLC状态报告尺寸之间存在折衷。例如，在SN 1到9的范围内的RLC数据PDU丢失的指示可能导致BS 202重传已经由UE 204成功接收到的具有SN 2、4、6、8的RLC数据PDU。虽然以包括丢失的RLC数据PDU的RLC数据PDU序列内的一个数据范围或SN范围来描述方法500，但是应当理解，在其他示例中，在包括丢失RLC数据PDU的RLC数据PDU序列内可以有多个数据范围或SN范围。图6示出了根据本公开内容的一些方面的RLC状态报告方案600。方案600可以由RLC接收实体实施，以支持差错控制。具体地，UE 204可以实施方案600以减小RLC状态报告的尺寸。UE 204可以实施方案600来补充或替代上面分别关于图2和/或图5讨论的方法200和/或500。在方案600中，UE204可以维持与图3的RLC接收窗口300类似的RLC接收窗口。UE 204可以在RLC接收窗口中跟踪RLC数据PDU的接收状态，并且使用与上面在方法200和/或500中讨论的类似机制来报告丢失的RLC数据PDU。例如，一旦接收到具有尺寸不足以报告全部RLC状态的UL授权，UE 204就可以报告针对丢失RLC数据PDU子集中的每个丢失RLC数据PDU的NACK SN，如方法200中所讨论的。附加地或替代地，一旦接收到尺寸不足以报告全部RLC状态报告的UL授权，UE 204就可以合并数个丢失RLC数据PDU并且报告包括丢失RLC数据PDU的数据范围，如上面在方法500中所讨论的。附加地或替代地，UE 204可以跟踪在RLC数据PDU内的丢失的数据分段。在图6所示的示例中，UE 204在RLC数据PDU序列中接收具有SN 5的RLC数据PDU610。RLC数据PDU 610可以对应于图3的RLC数据PDU 320。RLC数据PDU 610可以包括201个字节，如B0到B200所示。UE 204可以确定字节B0到B49以及字节B101到B200被成功地接收，但是字节B50到B100丢失。也就是说，RLC数据PDU中的字节B50到B100是丢失的字节分段。UE 204还可以从BS接收具有UL授权尺寸602的UL授权。在框620处，UE 204可以根据RLC数据PDU 610，来确定丢失的数据分段。UE 204可以确定UL授权尺寸602是否可以允许包括关于丢失字节分段B50到B100的指示的全部RLC状态报告的传输。例如，UE 204可以利用如图4所示的RLC状态报告结构。为了提供针对丢失字节分段的状态信息，RLC状态报告可以包括指示SN 5的NACK SN指示符403、指示字节B50在RLC数据PDU610内的字节位置的SOstart指示符408、以及指示字节B100在RLC数据PDU 610内的字节位置的SOend指示符409。如果UL授权尺寸602不足以携带NACK SN指示符403、SOstart指示符408和SOend指示符409连同ACK_SN字段404，则UE 204可以丢弃RLC数据PDU 610，并且例如通过包括NACKSN指示符来将RLC数据PDU 610报告为丢失，所述NACK SN指示符包括指示SN 5的数值5，如附图标记630所示。在一些方面中，RLC数据PDU 610可以包括多个丢失字节分段，其中，每个丢失字节分段可以包括一个或多个数据字节。为了单独地报告每个丢失字节分段，UE 204可以针对每个丢失字节分段使用大约6个字节，尽管2个字节可能足以将RLC数据PDU 610报告为丢失。换言之，多个丢失字节分段是不连续的，使得如果UE 204单独地报告每个丢失字节分段，则UE 204可以在RLC状态报告中指示RLC数据PDU 610的SN、每个丢失字节分段的起始字节位置以及结束字节位置。因此，如果UE 204丢弃RLC数据PDU 610并且报告针对RLC数据PDU的NACK，则UE 204可以针对每个丢失字节分段，节省大约6个字节。换言之，UE 204可以将多个不连续丢失字节分段合并成数据范围，例如，将整个RLC PDU 610报告为丢失，或在起始于多个丢失字节分段的最早丢失字节分段到多个丢失字节分段的最后一个丢失字节分段的数据范围中指示。因此，报告的数据范围可以包括多个不连续丢失字节分段以及在多个不连续丢失字节分段之间的任何接收到的字节分段。然而，在重传和RLC状态报告尺寸之间存在折衷。例如，关于RLC数据PDU 610丢失的指示可以导致BS 202重传整个RLC数据PDU 610，其中，UE 204已经成功地接收到RLC数据PDU 610中的一些字节。虽然方案600是在包括丢失字节分段的RLC数据PDU序列内的一个RLC数据PDU的上下文中描述的，但是应当理解，在其他示例中，在RLC数据PDU序列内的一个或多个RLC数据PDU中可以存在多个丢失字节分段。在一些方面中，例如，当UL授权尺寸不足以单独指示RLC接收窗口中的每个丢失RLC数据PDU和/或每个丢失数据分段时，UE 204可以利用关于图2讨论的方法200、关于图5讨论的方法500、和/或关于图6讨论的方案600的任何合适的组合，来向BS 202提供RLC接收窗口的状态。在一些方面中，UE 204可以使用与上面关于图2讨论的方法200中类似的机制，基于UL授权尺寸来生成RLC状态报告。例如，UE 204可以在RLC状态报告中包括丢失的RLC数据分组。另外，UE 204可以报告RLC数据分组内的丢失数据分段。例如，UE 204成功地从发射机接收到具有SN 0到SN 5的RLC数据分组，其中，在RLC数据分组SN 0到SN 5中的任一个中没有丢失数据分段，但是未能接收到具有SN 6的RLC数据分组的所有数据分段。这些数据分段可以类似于图6所示的数据分段，其中，每个分段包括数个连续数据字节。例如，UE 204成功地接收到具有SN 6的RLC数据分组的分段0、2和4，但是未能接收到分段1和3。UE 204可以在RLC状态报告中包括指示SN6的NACK SN。为了报告丢失数据分段，UE 204可以在RLC状态报告中包括SOstart指示符408和SOend指示符409，如上面关于图4针对每个丢失分段所讨论的。例如，为了报告RLC数据分段SN 6的丢失分段1，UE 204可以在RLC状态报告中包括分别指示丢失分段1的起始字节位置和结束字节位置的第一SOstart指示符和SOend指示符。为了报告RLC数据分组SN 6的丢失分段3，UE 204可以在RLC状态报告中包括分别指示丢失分段3的起始字节位置和结束字节位置的第一SOstart指示符和SOend指示符。如果UE 204接收到的UL授权没有为要发送的全部RLC状态报告提供足够数量的资源，则UE 204可以截断RLC状态报告。由于该截断，UE 204可以在RLC状态报告中包括关于丢失分段1的指示，但是可以不包括关于丢失分段3的指示。由于UE 204将具有SN 6的RLC数据分组指示为丢失，UE 204可以将ACKSN设置为7以指示来自发射机的下一预期SN 7。然而，这可能导致发射机确定RLC数据分组SN 6的除了分段1之外的所有分段都被完全接收，这是不正确的。为了避免接收机与发射机之间的RLC状态中的不对准或不同步状况，只有在RLC状态报告中指示了针对NACK的所有丢失分段时，接收机才可以在RLC状态报告中将ACK SN设置为下一预期SN。换言之，ACK SN可以被设置为下一预期RLC数据分组的SN，该下一预期RLC数据分组在所形成的RLC状态报告中没有被完全指示为丢失。参考上面讨论的示例，其中被截断的RLC状态报告可以指示RLC数据分组SN 6的丢失分段1，但不是RLC数据分组SN 6的丢失分段3，UE 204可以在截断的RLC状态报告中将ACKSN设置为6，因为由于RLC状态报告被截断，在RLC状态报告中并未完全指示具有SN 6的RLC数据分组的所有分段。在RLC状态报告中针对ACK SN的SN 6的指示将会导致发射机不认为RLC数据分组SN 6的剩余分段被正确接收。因此，发射机可能重传被认为未被UE 204正确接收的RLC数据分组SN 6的分段。因此，UE 204可以接收未在RLC状态报告中指示的丢失分段3。图7是根据本公开内容的一些方面的示例性BS 700的框图。BS 700可以是网络100中的如上面在图1中所讨论的BS 105，或者如上面在图2和图5中讨论的BS 202。如图所示，BS 700可以包括处理器702、存储器704、RLC模块708、MAC模块709、包括调制解调器子系统712和RF单元714的收发机710、以及一个或多个天线716。这些元素可能会相互耦合。术语“耦合”可以指直接或间接耦合或连接到一个或多个中间元件。例如，这些元件可以彼此直接或间接地进行通信。处理器702可以具有作为特定类型处理器的各种特征。例如，这些可以包括被配置为执行本文中描述的操作的CPU、DSP、ASIC、控制器、FPGA设备、另一硬件设备、固件设备、或者其任何组合。处理器702也可以被实现为计算设备的组合，例如，DSP和微处理器的组合、多个微处理器、一个或多个微处理器与DSP核的结合、或者任何其它这样的配置。存储器704可以包括高速缓冲存储器、RAM、MRAM、ROM、PROM、EPROM、EEPROM、闪存、固态存储器件、一个或多个硬盘驱动器、基于忆阻器的阵列、其他形式的易失性和非易失性存储器，或不同类型存储器的组合。在一些方面中，存储器704可以包括非暂时性计算机可读介质。存储器704可以存储指令706。指令706可以包括指令，所述指令当由处理器702执行时，使处理器702执行本文所述的操作，例如图2-图6的方面。指令706也可以称为程序代码。程序代码可以用于使无线通信设备执行这些操作，例如，通过使一个或多个处理器控制或命令无线通信设备这样做。术语“指令”和“代码”应当被广义解释为包括任何类型的计算机可读语句。例如，术语“指令”和“代码”可以指一个或多个程序、例程、子例程、函数、过程等。“指令”和“代码”可以包括单个计算机可读语句或许多计算机可读语句。RLC模块708和MAC模块709中的每一个可以经由硬件、软件或其组合来实现。例如，RLC模块708和MAC模块709中的每一个可以而被实现为在存储器704中存储并且由处理器702执行的处理器、电路和/或指令706。在一些示例中，RLC模块708和MAC模块709可以集成在调制解调器子系统712内。例如，RLC模块708和MAC模块709可以通过调制解调器子系统712内的软件组件和硬件组件的组合来实现。在一些示例中，BS可以包括RLC模块708和MAC模块709之一。在其他示例中，BS可以包括RLC模块708和MAC模块709两者。RLC模块708和MAC模块709可以用于本公开内容的各个方面，例如，图2-6的方面。RLC模块708被配置为准备RLC数据PDU序列并且将RLC数据PDU序列发送给例如UE 115或204。可以使用收发机710和天线716来发送RLC数据PDU序列。RLC模块708还被配置为例如通过天线716和收发机710从UE 115或204接收一个或多个RLC状态报告，指示哪些数据PDU被成功接收并且哪些数据PDU没有被成功接收。RLC状态报告可以被配置为如图4所示。在一些方面中，RLC模块708可以被配置为接收第一RLC状态报告，所述第一RLC状态报告指示：例如由于信道状况差，针对RLC数据PDU序列中的丢失RLC数据PDU的第一子集的NACK。随后，例如当UE 115或204将方法200应用于RLC状态报告传输时，RLC模块708还可以被配置为接收第二RLC状态报告，所述第二RLC状态报告指示在RLC数据PDU序列中的丢失RLC数据PDU的第二子集，其中，所述第二子集可以包括第一子集。在一些方面中，RLC模块708可以被配置为接收RLC状态报告，该RLC状态报告指示包括一个或多个丢失数据分段的RLC数据PDU序列中的数据范围。例如，当UE 115或204将方法500应用于RLC状态报告传输时，一个或多个丢失数据分段可以对应于RLC数据PDU序列中的一个或多个丢失RLC数据PDU。替代地，例如，当UE 115或204将方案600应用于RLC状态报告传输时，一个或多个丢失数据分段可以对应于RLC数据PDU序列的一个或多个RLC数据PDU中的一个或多个丢失字节分段。RLC模块708还可以被配置为执行RLC AM操作，例如，在接收到的RLC状态报告中重新发送具有NACK的RLC数据PDU。MAC模块709被配置为例如从UE 115或204接收BSR。在一些示例中，BSR可以与RLC状态报告相关联。MAC模块709还可以被配置为：为UE 115或204分配无线电资源，并且基于BSR来确定用于在经分配的无线电资源中传输的MCS。MAC模块709还可以被配置为向UE 115或204发送UL授权。UL授权可以指示经分配的无线电资源和MCS。如图所示，收发机710可以包括调制解调器子系统712和RF单元714。收发机710可以被配置为与诸如UE 115和/或300和/或另一核心网络元件之类的其他设备进行双向通信。调制解调器子系统712可以被配置为根据MCS来调制和/或编码数据。RF单元714可以被配置为：对来自调制解调器子系统712的经调制/经编码的数据数据、或者源自另一源的传输进行处理。RF单元714可以进一步被配置为结合数字波束成形来执行模拟波束成形。尽管示为在收发机710中集成在一起，但是调制解调器子系统712和/或RF单元714可以是在BS 105处耦合在一起，以使BS 105能够与其他设备进行通信的单独设备。RF单元714可以向天线716提供经调制和/或处理的数据，例如数据分组，以用于传输给一个或多个其他设备。根据本公开内容的一些方面，这可以包括例如传输信息以完成对网络的附接以及与驻留UE 115或204的通信。天线716可以进一步接收从其他设备发送的数据消息，并且提供所接收到的数据消息以便在收发机710处进行处理和/或解调。收发机710可以将解调和解码的数据提供给RLC模块708和MAC模块709以便进行处理。天线716可以包括具有相似或不同设计的多个天线，以便维持多个传输链路。在一个方面中，BS 700可以包括实施不同RAT的多个收发机710。在一个方面中，BS 700可以包括实施多个RAT的单个收发机710。在一个方面中，收发机710可以包括各种组件，其中，组件的不同组合可以实施不同的RAT。图8是根据本公开内容的一些方面的示例性UE 800的框图。UE 800可以是上面关于图1所讨论的UE 115。如图所示，UE 800可以包括处理器802、存储器804、RLC模块808、MAC模块809、包括调制解调器子系统812和射频单元814的收发机810、以及一个或多个天线816。这些元素可以相互耦合。术语“耦合”可以指直接或间接耦合或连接到一个或多个中间元件。例如，这些元件可以彼此直接或间接地通信。处理器802可以包括被配置为执行本文中描述的操作的中央处理单元、数字信号处理器、专用集成电路、控制器、现场可编程门阵列设备、另一硬件设备、固件设备、或者其任何组合。处理器802也可以被实现为计算设备的组合，例如，DSP和微处理器的组合、多个微处理器、一个或多个微处理器与DSP核的结合、或者任何其它这样的配置。存储器804可以包括高速缓存存储器、随机存取存储器、磁阻RAM、只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、闪存、固态存储器设备、硬盘驱动器、其它形式的易失性和非易失性存储器、或者不同类型存储器的组合。在一个方面中，存储器804包括非暂时性计算机可读介质。存储器804可以存储或已经在其上记录指令806。指令806可以包括当被处理器802执行时，使处理器802结合本公开内容的各方面执行本文参考UE 115和/或20描述的操作的指令。指令806还可以被称为程序代码，所述程序代码可以被广义地解释为包括任何类型的计算机可读语句，如上面参照图7所讨论的。RLC模块808和MAC模块809中的每一个可以经由硬件、软件或其组合来实现。例如，RLC模块808和MAC模块809中的每一个可以被实现为在存储器804中存储并由处理器802执行的处理器、电路和/或指令806。在一些示例中，RLC模块808和MAC模块809可以被集成在调制解调器子系统812中。例如，RLC模块808和MAC模块809可以通过调制解调器子系统812内的软件组件和硬件组件的组合来实现。在一些示例中，BS可以包括RLC模块808和MAC模块809之一。在其他示例中，BS可以包括RLC模块808和MAC模块809两者。RLC模块808和MAC模块809可以用于本公开内容的各个方面，例如，图2-6和图9-10的方面。RLC模块808被配置为例如从BS 105、202或700接收RLC PDU序列中的一个或多个RLC PDU。在RLC数据PDU序列中的每个RLC数据PDU可以与SN相关联。RLC模块808可以被配置为：将存储器804的一部分配置为RLC接收窗口，并且将一个或多个RLC PDU存储在RLC接收窗口中并且跟踪RLC接收窗口中的RLC PDU序列的传递状态。RLC模块808还被配置为：基于接收到的一个或多个RLC PDU，确定RLC PDU序列中的丢失RLC数据PDU。RLC模块808可能由于各种原因而无法接收到RLC数据PDU。RLC模块808还被配置为：从BS 105、202或700接收第一UL授权，确定第一UL授权的尺寸，以及，基于UL授权的尺寸来向BS 105、202或700发送RLC状态报告。RLC模块808还被配置为发送第一RLC状态报告，所述第一RLC状态报告包括：关于丢失RLC PDU的第一子集少于所有丢失RLC PDU的指示，其中，关于丢失PDU的第一子集的指示是基于第一UL授权的尺寸。RLC模块808还被配置为：基于所发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失RLCPDU，来修改RLC状态禁止定时器。在一些方面中，作为修改RLC状态禁止定时器的一部分，RLC模块808可以进一步被配置为：基于所发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失RLC PDU，来避免启动RLC状态禁止定时器。在一些其他方面中，作为修改RLC状态禁止定时器的一部分，RLC模块808可以进一步被配置为：基于所发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失RLC PDU，在第一RLC状态定时器值与第二RLC状态定时器值之间选择第一RLC状态定时器值，其中，第一RLC状态定时器值小于第二RLC状态定时器值。换言之，当发送部分RLC状态报告而不是第一RLC状态定时器值时，RLC模块808可以用减小的定时器值来启动RLC禁止状态定时器，所述RLC禁止状态定时器可以被定义为用于在发送全部RLC状态报告之后禁止RLC状态报告传输。在一些方面中，RLC模块808可以进一步被配置为生成第一RLC状态报告，其中，第一RLC状态报告的尺寸是基于UL授权的尺寸。在一些方面中，RLC模块808可以进一步被配置为在第一UL授权之后接收第二UL授权。RLC模块808可以进一步被配置为基于第二UL授权，发送包括关于丢失RLC PDU的第二子集的指示的第二RLC状态报告，所述丢失RLC PDU的第二子集包括丢失RLC PDU的第一子集。在一些示例中，RLC模块808可以被配置为：基于所发送的第一RLC状态报告包括关于丢失RLC PDU的第一子集少于所有丢失RLC PDU的指示，在下一UL授权中继续发送RLC状态报告。在一些方面中，RLC模块808可以进一步被配置为：基于确定在第二RLC状态报告中的丢失RLC PDU的第二子集包括RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU，来启动RLC状态禁止定时器。在一些方面中，RLC模块808可以进一步被配置为：基于用于指示RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU的RLC状态报告尺寸，在发送第一RLC状态报告之后，与MAC模块809进行协调以发送BSR。例如，BSR可以指示用于指示在RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU的全部RLC状态报告尺寸。在一些其他方面中，作为发送第一RLC状态报告的一部分，RLC模块808可以进一步被配置为与MAC模块809进行协调以发送包括BSR和第一RLC状态报告的通信信号，其中，所述BSR是基于用于指示RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU的RLC状态报告尺寸。在一些方面中，作为发送第一RLC状态报告的一部分，RLC模块808可以进一步被配置为：当在RLC状态报告触发状态时，发送第一RLC状态报告。RLC模块808还可以被配置为：基于第一RLC状态报告指示少于RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU，来确定保持在RLC状态报告触发状态中。MAC模块809被配置为例如基于用于指示与RLC接收窗口相关联的RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDI的全部RLC状态报告尺寸来发送BSR。MAC模块809还可以被配置为：例如从BS 105、202或700接收UL授权，并且基于UL授权来确定TB尺寸。MAC模块809可以基于TB尺寸来确定是否可以发送全部RLC状态报告。如果使用UL授权不能发送全部RLC状态报告，则MAC模块809可以与RLC模块808协调，以优化RLC状态报告的尺寸。在一些方面中，RLC模块808被配置为：基于接收到的一个或多个RLC PDU来确定例如从BS 105、202或700接收到的RLC PDU序列中的一个或多个丢失数据分段，从BS 105、202或700接收UL授权，基于一个或多个丢失数据分段来发送RLC状态报告，所述RLC状态报告指示RLC PDU序列中的数据范围包括丢失数据，其中，所述关于数据范围的指示是基于UL授权的尺寸。在一些方面中，一个或多个丢失数据分段可以对应于一个或多个丢失RLC PDU，如上面在参照图5的方法500中所讨论的。例如，作为确定一个或多个丢失数据分段的一部分，RLC模块808可以进一步被配置为确定RLC PDU序列中的第一丢失RLC PDU和第二丢失RLCPDU，其中，第一丢失RLC PDU和第二丢失RLC PDU是基于与第一丢失RLC PDU相关联的第一序列号、与第二丢失RLC PDU相关联的第二序列号、以及第三RLCPDU的第三序列号而被一个或多个接收RLC PDU中的至少第三RLC PDU隔开的。在一些方面中，RLC模块808还可以被配置为：基于在第一丢失RLC PDU与第二丢失RLC PDU之间的丢失RLC PDU数量、或者UL授权的尺寸中的至少一项，来确定在RLC状态报告中包括数据范围。例如，UL授权尺寸可能不足以携带全部RLC状态报告。在一些方面中，作为发送RLC状态报告的一部分，RLC模块808可以发送RLC状态报告，所述RLC状态报告指示：在RLCPDU序列中的第一丢失RLC PDU的第一序列号以及从第一丢失RLC PDU到第二丢失RLC PDU的连续RLC PDU的数量。在一些方面中，一个或多个丢失数据分段可以对应于一个或多个丢失字节分段，如上面在方案600中参照图6所讨论的。例如，作为确定一个或多个丢失数据分段的一部分，RLC模块808可以进一步被配置为：确定在一个或多个接收RLC PDU中的至少第一RLC PDU中的一个或多个丢失字节分段，其中，所述一个或多个丢失字节分段少于第一RLC PDU中的所有字节。在一些方面中，RLC模块808可以进一步被配置为：基于一个或多个丢失字节分段的数量或UL授权的尺寸中的至少一项，来确定将数据范围包括在RLC状态报告中。在一些方面中，作为发送RLC状态报告的一部分，RLC模块808还可以被配置为发送用于指示与第一RLC PDU相关联的序列号的RLC状态报告。如图所示，收发机810可以包括调制解调器子系统812和RF单元814。收发机810可以被配置为与其它设备双向地通信。调制解调器子系统812可以被配置为根据调制和编码方案编码方案、turbo编码方案、卷积编码方案、数字波束成形方案等)对来自存储器804和/或RLC模块808的数据进行调制和/或编码。RF单元814可以被配置为对来自调制解调器子系统812的经调制/经编码的数据或源自另一源的传输的经调制/经编码的数据进行处理。RF单元814还可以被配置为结合数字波束成形来执行模拟波束成形。尽管被示出为一起集成在收发机810中，但调制解调器子系统812和RF单元814可以是在UE 115处耦合在一起以使得UE 115能够与其它设备通信的单独的设备。RF单元814可以向天线816提供经调制和/或经处理的数据，例如数据分组，以用于传输给一个或多个其他设备。天线816还可以接收从其他设备发送的数据消息。天线816可以提供所接收的数据消息以用于在收发机810处进行处理和/或解调。收发机810可以将经解调和经解码的数据提供给RLC模块808以用于处理。天线816可以包括具有相似或不同设计的多个天线，以便维持多个传输链路。RF单元814可以配置天线816。在一个方面中，UE 800可以包括实施不同RAT的多个收发机810。在一个方面中，UE 800可以包括实施多个RAT的单个收发机810。在一个方面中，收发机810可以包括各种组件，其中，多个组件的不同组合可以实施不同RAT。虽然图7描述了在RLC发送实体的上下文中在BS 700处的RLC模块708，并且图8描述了在RLC接收实体的上下文中在UE 800处的RLC模块808，在一些实施例中，在BS 700处的RLC模块708可以作为RLC接收实体进行操作并且在UE 800处的RLC模块808可以作为RLC发送实体进行操作。换言之，RLC模块708可以实施上述RLC模块808的至少一些功能。类似地，RLC模块808可以实施上述RLC模块708的至少一些功能。图9是根据本公开内容的一些方面的无线通信方法900的流程图。方法900的各方面可以由无线通信设备的计算设备或用于执行步骤的其他合适单元来执行。例如，诸如UE 115、204或800之类的无线通信设备可以利用一个或多个组件，例如，处理器802、存储器804、RLC模块808、收发机810、调制解调器812、以及一个或多个天线816，以执行方法900的步骤。方法900可以采用与上面在图2-3中描述的相似的机制。如图所示，方法900包括多个枚举步骤，但是方法900的方面可以包括在枚举步骤之前、之后和之间的附加步骤。在一些方面中，可以省略或以不同的顺序执行一个或多个枚举步骤。在框910处，无线通信设备接收RLC PDU序列中的一个或多个RLC PDU。在一些情况下，无线通信设备可以对应于UE 115、204或800，并且从BS 105、202或700接收一个或多个RLC PDU。在一些情况下，无线通信设备可以利用一个或多个组件来接收一个或多个RLC PDU。在一些方面中，无线通信设备可以将一个或多个RLC PDU存储在与RLC PDU序列相关联的RLC接收窗口中。例如，无线通信设备可以在RLC接收窗口中跟踪RLC PDU序列的传递状态。在一些情况下，无线通信设备可以将无线通信设备的存储器的一部分配置为RLC接收窗口。在框920处，无线通信设备基于接收到的一个或多个RLC PDU来确定RLC PDU序列中丢失的RLC数据PDU。在一些情况下，无线通信设备可以利用一个或多个组件，以便基于接收到的一个或多个RLC PDU来确定RLC PDU序列中丢失的RLC数据PDU。在一些情况下，无线通信设备可以使用一个或多个组件，例如，处理器802、存储器804、RLC模块808、收发机810、调制解调器812、以及一个或多个天线816。在框930处，无线通信设备接收第一UL授权。在一些情况下，无线通信设备可以利用一个或多个组件来接收第一UL授权。在框940处，无线通信设备发送第一RLC状态报告，所述第一RLC状态报告包括关于丢失RLC PDU的第一子集少于所有丢失RLC PDU的指示，其中，所述关于丢失PDU的第一子集的指示是基于第一UL授权的尺寸。在一些情况下，无线通信设备可以利用一个或多个组件发送第一RLC状态报告。在框950处，无线通信设备基于所发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失RLCPDU，来修改RLC状态禁止定时器。在一些情况下，无线通信设备可以利用一个或多个组件来修改RLC状态禁止定时器。在一些方面中，作为修改RLC状态禁止定时器的一部分，无线通信设备可以基于所发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失RLC PDU，来避免启动RLC状态禁止定时器。在一些方面中，作为修改RLC状态禁止定时器的一部分，无线通信设备可以基于所发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失RLC PDU，在第一RLC状态定时器值与第二RLC状态定时器值之间选择第一RLC状态定时器值，其中，所述第一RLC状态定时器值小于所述第二RLC状态定时器值。在一些方面中，无线通信设备还可以生成第一RLC状态报告，其中，第一RLC状态报告的尺寸是基于UL授权的尺寸。在一些方面中，无线通信设备还可以在第一UL授权之后接收第二UL授权。无线通信设备还可以基于第二UL授权来发送第二RLC状态报告，所述第二RLC状态报告包括关于丢失RLC PDU的第二子集的指示，所述第二子集包括丢失RLC PDU的第一子集。在一些示例中，无线通信设备可以基于所发送的第一RLC状态报告包括关于丢失RLC PDU的第一子集少于所有丢失RLC PDU的指示，在下一UL授权中继续向BS发送RLC状态报告。在一些方面中，无线通信设备可以进一步基于确定在第二RLC状态报告中丢失的RLC PDU的第二子集包括RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU，来启动RLC状态禁止定时器。在一些方面中，无线通信设备还可以在发送第一RLC状态报告之后，基于用于指示RLC PDU序列中所有丢失的RLC PDU的RLC状态报告尺寸，来发送BSR。在一些其他方面中，作为发送第一RLC状态报告的一部分，无线通信设备可以发送包括BSR和第一RLC状态报告的通信信号，其中，BSR是基于用于指示RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU的RLC状态报告尺寸。例如，通信信号可以包括MAC TB，所述MAC TB包括RLC状态报告和BSR。在一些方面中，作为发送第一RLC状态报告的一部分，无线通信设备可以在处于RLC状态报告触发状态时发送第一RLC状态报告。无线通信设备还可以基于第一RLC状态报告指示少于RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU，确定保持在RLC状态报告触发状态中。在一些方面中，无线通信设备接收RLC数据分组序列的一个或多个无线电链路控制数据分组。无线通信设备还可以基于接收到的一个或多个RLC数据分组来确定RLC数据分组序列的第一RLC数据分组中的多个丢失数据分段，所述第一RLC数据分组具有第一序列号。无线通信设备还可以接收上行链路授权。无线通信设备还可以生成RLC状态报告。作为生成RLC状态报告的一部分，无线通信设备可以基于UL授权的尺寸，生成针对第一序列号的多个丢失数据分段的少于所有丢失数据分段的指示。作为生成RLC状态报告的一部分，基于RLC状态报告包括关于多个丢失数据分段中的少于所有丢失数据分段的指示，无线通信设备还可以将第一序列号分配给ACK SN指示。无线通信设备还可以发送RLC状态报告。图10是根据本公开内容的一些方面的无线通信方法1000的流程图。可以由无线通信设备的计算设备或用于执行这些步骤的其他合适单元来执行方法1000的方面。例如，诸如UE 115、204和/或800之类的无线通信设备可以采用一个或多个组件来执行方法1000的步骤。方法1000可以采用与上面在图2-6中描述的类似机制。如图所示，方法1000包括多个枚举步骤，但是方法1000的方面可以包括在枚举步骤之前、之后和之间的附加步骤。在一些方面中，可以省略或按照不同的顺序执行一个或多个枚举步骤。在框1010处，无线通信设备接收RLC PDU序列中的一个或多个RLC PDU。在一些情况下，无线通信设备可以对应于UE 115、204或800，并且从BS 105、202或700接收一个或多个RLC PDU。在一些情况下，无线通信设备可以利用一个或多个组件，以接收RLC PDU序列的一个或多个RLC PDU。在一些方面中，无线通信设备可以将一个或多个RLC PDU存储在与LRC PDU序列相关联的RLC接收窗口中。例如，无线通信设备可以在RLC接收窗口中跟踪RLC PDU序列的传递状态。在一些情况下，无线通信设备可以将无线通信设备的存储器的一部分配置为RLC接收窗口。在框1020处，无线通信设备基于接收到的一个或多个RLC PDU来确定RLC PDU序列中的一个或多个丢失数据分段。在一些情况下，无线通信设备可以利用一个或多个组件，以确定RLC PDU序列中的一个或多个丢失数据分段。在框1030处，无线通信设备接收UL授权。在一些情况下，无线通信设备可以利用一个或多个组件，以接收UL授权。在框1040处，基于一个或多个丢失数据分段，无线通信设备发送用于指示RLC PDU序列中的数据范围包括丢失数据的RLC状态报告，其中，所述数据范围包括至少一个接收数据分段，并且关于数据范围的指示是基于UL授权的尺寸。在一些情况下，无线通信设备可以利用一个或多个组件，以便基于一个或多个丢失数据分段来发送RLC状态报告，所述RLC状态报告指示在RLC PDU序列中的数据范围包括丢失数据。在一些方面中，在框1020处确定的一个或多个丢失数据分段可以对应于一个或多个丢失RLC PDU，如上面参考图5在方法500中所讨论的。例如，作为在框1020处确定一个或多个丢失数据分段的一部分，无线通信设备可以确定RLC PDU序列中的第一丢失RLC PDU和第二丢失RLC PDU，所述第一丢失RLC PDU和所述第二丢失RLC PDU基于与第一丢失RLC PDU相关联的第一序列号、与第二丢失RLC PDU相关联的第二序列号、以及第三RLC PDU的第三序列号而至少间隔开一个或多个接收RLC PDU中的第三RLC PDU。在一些方面中，无线通信设备可以进一步基于第一丢失RLC PDU与第二丢失RLCPDU之间的丢失RLC PDU的数量或者UL授予的尺寸中的至少一项，来确定将数据范围包括在RLC状态报告中。例如，UL授权尺寸可能不足以携带全部RLC状态报告。在一些方面中，作为在框1040处发送RLC状态报告的一部分，无线通信设备可以发送指示RLC PDU序列中的第一丢失RLC PDU的第一序列号以及从第一丢失RLC PDU到第二丢失RLC PDU的连续RLC PDU的数量的RLC状态报告。在一些方面中，在框1020处确定的一个或多个丢失数据分段可以对应于一个或多个丢失字节分段，如上面参照图6在方案600中讨论的。例如，作为确定一个或多个丢失数据分段的一部分，无线通信设备可以确定一个或多个接收RLC PDU中的至少第一RLC PDU中的一个或多个丢失字节分段，所述一个或多个丢失字节分段少于第一RLC PDU中的所有字节。在一些方面中，无线通信设备可以进一步基于一个或多个丢失字节分段的数量或UL授权的尺寸中的至少一项，来确定将数据范围包括在RLC状态报告中，其中，所述数据范围可以包括一个或多个丢失字节分段。在一些方面中，作为在框1040处发送RLC状态报告的一部分，无线通信设备可以发送用于指示与第一RLC PDU相关联的序列号的RLC状态报告。下面提供了本公开内容的其他方面。方面1包括一种由无线通信设备执行无线通信的方法，包括：接收无线电链路控制分组数据单元序列中的一个或多个RLC PDU；基于所接收的一个或多个RLCPDU，来确定所述RLC PDU序列中的丢失RLC PDU；接收第一上行链路授权；发送第一RLC状态报告，所述第一RLC状态报告包括关于所述丢失RLC PDU的第一子集少于所有丢失RLCPDU的指示，关于丢失PDU的所述第一子集的所述指示是基于所述第一UL授权的尺寸的；以及，基于所发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失RLC PDU，来修改RLC状态禁止定时器。方面2包括方面1的方法，其中，所述修改所述RLC状态禁止定时器包括：基于所发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失RLC PDU，避免启动所述RLC状态禁止定时器。方面3包括方面1的方法，其中，修改所述RLC状态禁止定时器包括：基于所述发送的第一RLC状态报告指示少于所有丢失的RLC PDU，在所述第一RLC状态定时器值与第二RLC状态定时器值之间选择第一RLC状态定时器值，其中，所述第一RLC状态定时器值小于所述第二RLC状态定时器值。方面4包括方面1-3中任一项的方法，其中，所述RLC PDU序列是与RLC接收窗口相关联的。方面5包括方面1-4中任一项的方法，还包括：生成所述第一RLC状态报告，其中，所述第一RLC状态报告的尺寸是基于所述UL授权的所述尺寸的。方面6包括方面1-5中任一项的方法，还包括：在所述第一UL授权之后接收第二UL授权；以及，基于所述第二UL授权，发送包括关于所述丢失的RLC PDU的第二子集的指示的第二RLC状态报告，所述第二子集包括所述丢失的RLC PDU的所述第一子集。方面7包括方面1-6中任一项的方法，还包括：基于确定所述第二RLC状态报告中所述丢失RLC PDU的所述第二子集包括所述RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU，来启动所述RLC状态禁止定时器。方面8包括方面1-5中任一项的方法，还包括：在发送所述第一RLC状态报告之后，基于用于指示所述RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU的RLC状态报告尺寸，发送缓冲器状态报告。方面9包括方面1-5中任一项的方法，其中，所述发送所述第一RLC状态报告还包括：发送包括缓冲器状态报告和所述第一RLC状态报告的通信信号，所述BSR是基于用于指示所述RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU的RLC状态报告尺寸。方面10包括方面1-5中任一项的方法，其中，所述发送所述第一RLC状态报告包括：当处于RLC状态报告触发状态中，发送所述第一RLC状态报告；并且所述方法还包括：基于所述第一RLC状态报告指示少于所述RLC PDU序列中的所有丢失RLC PDU，确定保持在所述RLC状态报告触发状态。方面11包括一种由无线通信设备执行无线通信的方法，包括：接收无线电链路控制分组数据单元序列中的一个或多个RLC PDU；基于所接收的一个或多个RLCPDU，确定所述RLC PDU序列中的一个或多个丢失数据分段；接收上行链路授权；以及，基于所述一个或多个丢失数据分段，来发送用于指示在所述RLC PDU序列中的数据范围包括丢失数据的RLC状态报告，其中，所述数据范围包括至少一个接收数据分段，并且其中，关于所述数据范围的所述指示是基于所述UL授权的尺寸的。方面12包括方面11的方法，其中，所述RLC PDU序列是与RLC接收窗口相关联的。方面13包括方面11-12中任一项的方法，其中，所述确定所述一个或多个丢失数据分段包括：基于与第一丢失RLC PDU相关联的第一序列号、与第二丢失RLC PDU相关联的第二序列号、以及第三RLC PDU的第三序列号，确定所述RLC PDU序列中的所述第一丢失RLCPDU和所述第二丢失RLC PDU，所述第一丢失RLC PDU和所述第二丢失RLC PDU至少间隔开所述一个或多个接收RLC PDU中的所述第三RLC PDU。方面14包括方面11-13中任一项的方法，还包括：基于在所述第一丢失RLC PDU与所述第二丢失RLC PDU之间丢失RLC PDU的数量或UL授权的尺寸中的至少一项，来确定将所述数据范围包括到所述RLC状态报告中。方面15包括方面11-14中任一项的方法，其中，发送所述RLC状态报告包括：发送所述RLC状态报告，所述RLC状态报告指示在所述RLC PDU序列中的所述第一丢失RLC PDU的所述第一序列号、以及从所述第一丢失RLC PDU到所述第二丢失RLC PDU的连续RLC PDU的数量。方面16包括方面11-12中任一项的方法，其中，所述确定所述一个或多个丢失数据分段包括：确定在所述一个或多个接收RLC PDU的至少第一RLC PDU中的一个或多个非连续丢失字节分段，所述一个或多个非连续丢失字节分段少于所述第一RLC PDU中的所有字节。方面17包括方面11-12或16中任一项的方法，还包括：基于所述一个或多个非连续丢失字节分段的数量或所述UL授权的所述尺寸中的至少一项，确定将所述数据范围包括到所述RLC状态报告中，所述数据范围至少包括所述一个或多个非连续丢失字节分段。方面18包括方面11-12或16-17中任一项的方法，其中，发送RLC状态报告包括：发送用于指示与第一RLC PDU相关联的序列号的RLC状态报告。方面19包括方面11-12或16-18中任一项的方法，还包括：生成所述RLC状态报告，其中，所述生成所述RLC状态报告包括：响应于确定将所述数据范围包括到所述RLC状态报告中，将所述第一RLC PDU的所述序列号分配给确认序列号指示，其中，所述发送所述RLC状态报告还包括：发送包括用于指示所述第一RLC PDU的所述序列号的所述ACK SN指示的所述RLC状态报告。方面20包括一种装置，所述装置包括耦合到收发机的处理器，其中，所述处理器和所述收发机被配置为执行根据方面1-10中任一项所述的方法。所述处理器和所述收发机可以分别对应于图8的处理器802和收发机810。方面21包括一种装置，所述装置包括用于执行根据方面1-10中任一项所述的方法的单元。所述单元可以包括诸如图8的处理器802、存储器804、RLC模块808、MAC模块809、收发机810、调制解调器812、以及一个或多个天线816之类的组件。方面22包括一种包括程序代码的非暂时性计算机可读介质，所述程序代码在由一个或多个处理器执行时使无线通信设备执行根据方面1-10中任一项所述的方法。方面23包括一种装置，所述装置包括耦合到收发机的处理器，其中，所述处理器和所述收发机被配置为执行根据方面11-19中任一个所述的方法。所述处理器和所述收发机可以分别对应于图8的处理器802和收发机810。方面24包括一种装置，所述装置包括用于执行方面11-19中任一项所述的方法的单元。所述单元可以包括诸如图8的处理器802、存储器804、RLC模块808、MAC模块809、收发机810、调制解调器812和一个或多个天线816之类的组件。方面25包括一种包括程序代码的非暂时性计算机可读介质，所述程序代码在由一个或多个处理器执行时使无线通信设备执行根据方面11-19中任一项所述的方法。可以使用各种不同的技术和方法中的任何一种来表示信息和信号。例如，在贯穿上文的描述中提及的数据、指令、命令、信息、信号、比特、符号和码片可以由电压、电流、电磁波、磁场或磁粒子、光场或光粒子、或者其任何组合来表示。可以使用被设计为执行本文描述的功能的通用处理器、DSP、ASIC、FPGA或其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑、分立硬件组件或者其任何组合来实现或执行结合本文的公开内容所描述的各个说明性的框和模块。通用处理器可以是微处理器，但是，在替代方案中，处理器可以是任何常规的处理器、控制器、微控制器或者状态机。处理器也可以被实现为计算设备的组合。可以用硬件、由处理器执行的软件、固件或其任何组合来实现本文中所描述的功能。如果用由处理器执行的软件来实现，则功能可以作为一条或多条指令或代码被存储在计算机可读介质上、或者通过计算机可读介质传输。其它示例和实现处于公开内容和所附权利要求的范围内。例如，由于软件的性质，可以使用由处理器执行的软件、硬件、固件、硬接线、或者这些的任何的组合来实现上面描述的功能。也可以将实现功能的特征物理地放置到各个位置处，包括被分布以使得在不同物理位置处实现功能的部分。此外，如本文使用的，如在条目列表中使用的“或”指示包含性列表，使得例如，的列表意指A、或B、或C、或AB、或AC、或BC、或ABC。如本领域技术人员到目前为止将明白的并且取决于手边的具体应用，可以在不背离其精神和范围的情况下对本公开内容的设备的材料、装置、配置和使用方法进行许多修改、替换和变型。鉴于此，本公开内容的范围不应当局限于本文说明和描述的特定实施例的范围，因为它们仅仅是通过其一些其示例的方式，而是应该与所附权利要求及其功能等同物的范围完全相称。
