标题title
基于物联网云平台的智慧交通装置及其系统
摘要abst
本申请提供了一种基于物联网云平台的智慧交通装置，在使用时，通过出液组件能够喷出液体，对保护罩的表面进行清洁，以清洁附着在保护罩上蚊虫的粘液及蚊虫，接着加热组件对保护罩的表面进行加热，以使保护罩的表面干燥，然后静电组件产生静电将灰尘吸附进凹槽内，并通过第一通道或第二通道吸入积尘件内，最后出风组件向保护罩吹负离子风，以使保护罩上的灰尘脱落，使得保护罩更加干净。
权利要求书clms
1.一种基于物联网云平台的智慧交通装置，包括：安装支架、设于所述安装支架上的保护罩和设于所述保护罩内的摄像头，其特征在于，所述基于物联网云平台的智慧交通装置还包括：第一壳体，设于所述保护罩外侧，所述第一壳体向远离所述摄像头的方向凹陷形成有清洁腔，所述保护罩部分收容于所述清洁腔内；出液组件，设于所述清洁腔内，所述出液组件对准所述保护罩；出风组件，设于所述清洁腔内，所述出风组件内设有负离子发生器；加热组件，设于所述清洁腔内；第一方向，所述第一方向沿所述保护罩到地面的直线方向设置；静电组件，设于所述清洁腔内，所述静电组件上设有开设有凹槽、与所述凹槽相连通的第一通道和与所述第一通道相连通的第二通道，所述凹槽的内壁上设有静电板，所述静电组件还包括阻流块，所述第一通道与所述第二通道环绕所述阻流块设置；积尘件，设于所述静电组件底部，所述积尘件与所述第一通道相连通，沿所述第一方向观察，所述第一通道内空气的流动方向始终沿所述第一方向流向所述积尘件。2.根据权利要求1所述的基于物联网云平台的智慧交通装置，其特征在于，所述阻流块设有大端和小端，所述大端靠近所述积尘件，所述小端向所述大端逐渐延伸，所述阻流块的长度方向沿所述第一通道的气流方向设置。3.根据权利要求1所述的基于物联网云平台的智慧交通装置，其特征在于，所述积尘件内部形成与所述第一通道相连通的积尘腔；所述积尘件还包括：第一吸风件，所述第一吸风件设于所述积尘腔内，所述第一吸风件的吸风端与所述第一通道相连通。4.根据权利要求3所述的基于物联网云平台的智慧交通装置，其特征在于，所述基于物联网云平台的智慧交通装置还包括：除静电件，所述除静电件与所述静电组件转动连接，所述除静电件与所述安装支架电连接；第一电机，所述第一电机的转动端与所述除静电件一端转动连接，所述第一电机转动以带动所述除静电件与所述静电组件表面抵接或不抵接。5.根据权利要求1所述的基于物联网云平台的智慧交通装置，其特征在于，所述基于物联网云平台的智慧交通装置还包括：清洁组件，设于所述第一壳体内，所述清洁组件上设有柔性材料的清洁件，所述清洁件位于靠近所述保护罩的一侧，所述清洁件能够沿靠近或者远离所述保护罩的方向运动，以使所述清洁件与所述保护罩的表面贴合或远离。6.根据权利要求5所述的基于物联网云平台的智慧交通装置，其特征在于，所述清洁组件还包括：第一电缸，所述第一电缸的输出端与所述清洁件远离所述保护罩的一侧固定连接；所述第一壳体开设有导向槽，所述清洁件位于所述导向槽内，所述第一电缸能驱动所述清洁件沿靠近或者远离所述保护罩表面移动。7.根据权利要求1所述的基于物联网云平台的智慧交通装置，其特征在于，所述出液组件包括：出液件，所述出液件靠近所述保护罩的一侧开设有多个出液孔；储液件，与所述出液件相连通。8.根据权利要求1所述的基于物联网云平台的智慧交通装置，其特征在于，所述出风组件还包括：第二壳体，所述负离子发生器设于所述第二壳体内，所述第二壳体靠近所述保护罩的一侧上开设有第一出风通道；所述加热组件包括：第三壳体，靠近所述保护罩的一侧上开设有进风通道和第二出风通道；加热件，设于所述第三壳体上并与所述进风通道相连通。9.根据权利要求1所述的基于物联网云平台的智慧交通装置，其特征在于，所述保护罩靠近所述安装支架的一端设有啮合部，所述保护罩靠近所述安装支架的一侧套设于所述安装支架上，所述智慧交通装置还包括：齿轮件，与所述啮合部相啮合；第二电机，设于所述安装支架上，所述第二电机的输出端与所述齿轮件的轴心固定连接，以使所述第二电机转动，带动所述齿轮件转动，从而使所述保护罩绕所述摄像头为轴转动。10.一种基于物联网云平台的智慧交通系统，其特征在于，包括:获取清洁指令；生成转动命令，执行所述转动命令，使保护罩相对于安装支架转动；依据所述清洁指令生成喷液命令、加热命令、深度清洁命令及出风命令；执行所述喷液命令、所述加热命令、所述深度清洁命令及所述出风命令，以对保护罩表面进行清洁。
说明书desc
【技术领域】本申请涉及智能交通监控领域，尤其涉及一种基于物联网云平台的智慧交通装置及其系统。【背景技术】监控摄像头通常作为交通中用于拍摄违章的拍摄组件。中国专利公开了一件专利号为CN113259555B的发明专利，通过齿条带动小齿轮转动，从而能够使得下输液腔与上输液腔相连通，并能够使得雨刷转动至保护罩底端，从而能够使得液体通过上输液腔和下输液腔从清洁孔排出，而此时由于液体的压力作用能够使得压力传感器对动力电机通电，从而使得保护罩进行逆时针转动，从而能够与清洁孔排出的液体和刮雨海绵相配合，继而能够对保护罩外壁进行清洁。但是，在清理的过程中若存在一些蚊虫附着在保护罩上，此时正好存在灰尘，会导致此处难以清理，影响监控摄像头的拍摄。【发明内容】有鉴于此，有必要提供一种基于物联网云平台的智慧交通装置，以解决上述问题。本申请的实施例提供一种基于物联网云平台的智慧交通装置，包括：安装支架、设于所述安装支架上的保护罩和设于所述保护罩内的摄像头，所述基于物联网云平台的智慧交通装置还包括：第一壳体，设于所述保护罩外侧，所述第一壳体向远离所述摄像头的方向凹陷形成有清洁腔，所述保护罩部分收容于所述清洁腔内；出液组件，设于所述清洁腔内，所述出液组件对准所述保护罩；出风组件，设于所述清洁腔内，所述出风组件内设有负离子发生器；加热组件，设于所述清洁腔内；第一方向，所述第一方向沿所述保护罩到地面的直线方向设置；静电组件，设于所述清洁腔内，所述静电组件上设有开设有凹槽、与所述凹槽相连通的第一通道和与所述第一通道相连通的第二通道，所述凹槽的内壁上设有静电板，所述静电组件还包括阻流块，所述第一通道与所述第二通道环绕所述阻流块设置；积尘件，设于所述静电组件底部，所述积尘件与所述第一通道相连通，沿所述第一方向观察，所述第一通道内空气的流动方向始终沿所述第一方向流向所述积尘件。在本申请的至少一个实施例中，所述阻流块设有大端和小端，所述大端靠近所述积尘件，所述小端向所述大端逐渐延伸，所述阻流块的长度方向沿所述第一通道的气流方向设置。在本申请的至少一个实施例中，所述积尘件内部形成与所述第一通道相连通的积尘腔；所述积尘件还包括：第一吸风件，所述第一吸风件设于所述积尘腔内，所述第一吸风件的吸风端与所述第一通道相连通。在本申请的至少一个实施例中，所述基于物联网云平台的智慧交通装置还包括：除静电件，所述除静电件与所述静电组件转动连接，所述除静电件与所述安装支架电连接；第一电机，所述第一电机的转动端与所述除静电件一端转动连接，所述第一电机转动以带动所述除静电件与所述静电组件表面抵接或不抵接。在本申请的至少一个实施例中，所述基于物联网云平台的智慧交通装置还包括：清洁组件，设于所述第一壳体内，所述清洁组件上设有柔性材料的清洁件，所述清洁件位于靠近所述保护罩的一侧，所述清洁件能够沿靠近或者远离所述保护罩的方向运动，以使所述清洁件与所述保护罩的表面贴合或远离。在本申请的至少一个实施例中，所述清洁组件还包括：第一电缸，所述第一电缸的输出端与所述清洁件远离所述保护罩的一侧固定连接；所述第一壳体开设有导向槽，所述清洁件位于所述导向槽内，所述第一电缸能驱动所述清洁件沿靠近或者远离所述保护罩表面移动。在本申请的至少一个实施例中，所述出液组件包括：出液件，所述出液件靠近所述保护罩的一侧开设有多个出液孔；储液件，与所述出液件相连通。在本申请的至少一个实施例中，所述出风组件还包括：第二壳体，所述负离子发生器设于所述第二壳体内，所述第二壳体靠近所述保护罩的一侧上开设有第一出风通道；所述加热组件包括：第三壳体，靠近所述保护罩的一侧上开设有进风通道和第二出风通道；加热件，设于所述第三壳体上并与所述进风通道相连通。在本申请的至少一个实施例中，所述保护罩靠近所述安装支架的一端设有啮合部，所述保护罩靠近所述安装支架的一侧套设于所述安装支架上，所述智慧交通装置还包括：齿轮件，与所述啮合部相啮合；第二电机，设于所述安装支架上，所述第二电机的输出端与所述齿轮件的轴心固定连接，以使所述第二电机转动，带动所述齿轮件转动，从而使所述保护罩绕所述摄像头为轴转动。本申请的实施例提供一种基于物联网云平台的智慧交通系统，包括:获取清洁指令；生成转动命令，执行所述转动命令，使保护罩相对于安装支架转动；依据所述清洁指令生成喷液命令、加热命令、深度清洁命令及出风命令；执行所述喷液命令、所述加热命令、所述深度清洁命令及所述出风命令，以对保护罩表面进行清洁。1、上述提供的基于物联网云平台的智慧交通装置，在使用时，通过出液组件能够喷出液体，对保护罩的表面进行清洁，以清洁附着在保护罩上蚊虫的粘液及蚊虫，接着加热组件对保护罩的表面进行加热，以使保护罩的表面干燥，然后静电组件产生静电将灰尘吸附进凹槽内，并通过第一通道或第二通道吸入积尘件内，最后出风组件向保护罩吹负离子风，以使保护罩上的灰尘脱落，使得保护罩更加干净。2、上述提供的基于物联网云平台的智慧交通装置，出风组件通过第一出风通道向清洁腔内吹负离子风，负离子风中的负离子带负电荷，能够与空气中的细菌、灰尘等带正电荷的微粒相结合，并凝聚降落，以防止悬浮在清洁腔内的灰尘再次附着到保护罩的表面上，加热组件通过加热件、进风通道向清洁腔内进行吹风，以使加热组件对清洁腔内的保护罩进行干燥，以干燥出液组件喷液后的保护罩，由于第二出风通道与进风通道平行设置，保护罩的外形为半球状，进风通道的出风方向不垂直于保护罩的球心，使得进风通道的风吹向保护罩时，会产生偏转一定方向，从而延长热风在清洁腔内的停留时间，热风不会立马经过第二出风通道而吹出清洁腔内，以使节约能耗。3、上述提供的基于物联网云平台的智慧交通系统，获取清洁指令；生成转动命令，执行转动命令，使保护罩相对于安装支架转动；依据清洁指令生成喷液命令、加热命令、深度清洁命令及出风命令；执行喷液命令、加热命令、深度清洁命令及出风命令，以对保护罩表面进行清洁，从而使保护罩得到清洁，避免保护罩表面的灰尘影响摄像头的拍摄效果。【附图说明】图1为本发明基于物联网云平台的智慧交通装置的立体图；图2为图1的分解图；图3为图1的剖视图；图4为图2中的保护罩立体图；图5为图2中的第一壳体的立体图；图6为图2中的出液件的立体图；图7为图2中的出风组件的立体图；图8为图2中的加热组件的立体图；图9为图2中的齿轮件安装到第二电机上的示意图；图10为图2中的部分结构的示意图；图11为图10中的另一角度示意图；图12为图2中的偏心件的立体图；图13为本发明基于物联网云平台的智慧交通系统的流程图。【主要元件符号说明】安装支架100、保护罩120、啮合部121、摄像头130、第一壳体140、清洁腔140a、导向槽140b、出液组件150、出液件151、出液孔151a、储液件152、出风组件160、负离子发生器161、第二壳体162、第一出风通道162a、加热组件170、第三壳体171、进风通道171a、第二出风通道171b、加热件172、第一方向A、静电组件180、凹槽180a、第一通道180b、第二通道180c、静电板181、阻流块182、大端182a、小端182b、积尘件183、积尘腔183a、第一吸风件184、弧面185、开口处185a、除静电件190、第一电机200、清洁组件210、清洁件211、第一电缸212、齿轮件220、第二电机230、第三电机240、偏心件250、转动部251、第一齿252、偏心部253、环形件260、辅助件270。【具体实施方式】下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例进行描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“顶”、“底”、“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、以及类似的表述只是为了说明的目的。本申请的实施例提供一种基于物联网云平台的智慧交通装置，包括：安装支架100、设于安装支架100上的保护罩120和设于保护罩120内的摄像头130，基于物联网云平台的智慧交通装置还包括：第一壳体140，设于保护罩120外侧，第一壳体140向远离摄像头130的方向凹陷形成有清洁腔140a，保护罩120部分收容于清洁腔140a内；出液组件150，设于清洁腔140a内，出液组件150对准保护罩120；出风组件160，设于清洁腔140a内，出风组件160内设有负离子发生器161；加热组件170，设于清洁腔140a内；第一方向A，第一方向A沿保护罩120到地面的直线方向设置；静电组件180，设于清洁腔140a内，静电组件180上设有开设有凹槽180a、与凹槽180a相连通的第一通道180b和与第一通道180b相连通的第二通道180c，凹槽180a的内壁上设有静电板181，静电组件180还包括阻流块182，第一通道180b与第二通道180c环绕阻流块182设置；积尘件183，设于静电组件180底部，积尘件183与第一通道180b相连通，沿第一方向A观察，第一通道180b内空气的流动方向始终沿第一方向A流向积尘件183。上述提供的基于物联网云平台的智慧交通装置，在使用时，通过出液组件150能够喷出液体，对保护罩120的表面进行清洁，以清洁附着在保护罩120上蚊虫的粘液及蚊虫，接着加热组件170对保护罩120的表面进行加热，以使保护罩120的表面干燥，然后静电组件180产生静电将灰尘吸附进凹槽180a内，并通过第一通道180b或第二通道180c吸入积尘件183内，最后出风组件160向保护罩120吹负离子风，以使保护罩120上的灰尘脱落，使得保护罩120更加干净。下面结合附图，对本申请的一些实施例作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。请参阅图1至图12，本申请的实施例提供一种基于物联网云平台的智慧交通装置，包括：安装支架100、设于安装支架100上的保护罩120和设于保护罩120内的摄像头130，基于物联网云平台的智慧交通装置还包括：第一壳体140，设于保护罩120外侧，第一壳体140向远离摄像头130的方向凹陷形成有清洁腔140a，保护罩120部分收容于清洁腔140a内；出液组件150，设于清洁腔140a内，出液组件150对准保护罩120；出风组件160，设于清洁腔140a内，出风组件160内设有负离子发生器161；加热组件170，设于清洁腔140a内；第一方向A，第一方向A沿保护罩120到地面的直线方向设置；静电组件180，设于清洁腔140a内，静电组件180上设有开设有凹槽180a、与凹槽180a相连通的第一通道180b和与第一通道180b相连通的第二通道180c，凹槽180a的内壁上设有静电板181，静电组件180还包括阻流块182，第一通道180b与第二通道180c环绕阻流块182设置；积尘件183，设于静电组件180底部，积尘件183与第一通道180b相连通，沿第一方向A观察，第一通道180b内空气的流动方向始终沿第一方向A流向积尘件183。具体的，保护罩120为半球形的透明玻璃；出液组件150用于喷射清洁液，比如：水或者玻璃水等；第一方向A沿保护罩120到地面的直线方向设置，即竖直方向；凹槽180a为截面为矩形或者圆柱形或者球形的凹槽180a；积尘件183为矩形的盒状；阻流块182为一端弧形一端锥状。需要进一步说明的是，使用时，出液组件150喷出清洁液体，对保护罩120进行清洁，以使保护罩120上的蚊虫粘液或尸体，经过喷出的清洁液体溶于清洁液体内，或者使蚊虫的尸体经过清洁液体的清洁后难以附着到保护罩120上，从保护罩120的表面滴落，接着加热组件170对保护罩120的表面进行加热，以使保护罩120的表面能够快速干燥，由于通过清洁组件210进行清洁后的保护罩120可能存在部分细小的微尘，然后凹槽180a内壁上的静电板181产生静电，使附着在保护罩120上的微尘通过静电板181吸入凹槽180a内，通过第一通道180b和第二通道180c进入到积尘件183内，然后出风组件160向保护罩120吹负离子风，负离子风中的负离子带负电荷，能够与空气中的细菌、灰尘等带正电荷的微粒相结合，并凝聚降落，以防止悬浮在清洁腔140a内的灰尘再次附着到保护罩120的表面上，使得保护罩120的清洁效果更佳，避免摄像头130的拍摄效果因为保护罩120而受影响。在本申请的至少一个实施例中，阻流块182设有大端182a和小端182b，大端182a靠近积尘件183，小端182b向大端182a逐渐延伸，阻流块182的长度方向沿第一通道180b的气流方向设置。请参考图10至图12，具体的，大端182a为半弧形设置，小端182b为锥形设置，由于小端182b向大端182a逐渐延伸，阻流块182的长度方向沿第一通道180b的气流方向设置，且阻流块182的长度方向沿第一通道180b的气流方向设置。需要进一步说明的是，第一通道180b、第二通道180c和阻流块182形成特斯拉阀结构，使得进入凹槽180a内的灰尘只能通过第一通道180b或者第二通道180c进入到积尘件183内，以避免凹槽180a内的灰尘再次进入清洁腔140a内。在本申请的至少一个实施例中，积尘件183内部形成与第一通道180b相连通的积尘腔183a；积尘件183还包括：第一吸风件184，第一吸风件184设于积尘腔183a内，第一吸风件184的吸风端与第一通道180b相连通。具体的，第一吸风件184为风扇。需要说明的是，当静电组件180工作时，静电板181工作产生静电，使附着在保护罩120上的微尘通过静电板181吸入凹槽180a内，由于第一吸风件184的吸风端与第一通道180b相连通，第一吸风件184产生吸力将灰尘，通过第一通道180b和第二通道180c进入到积尘件183的积尘腔183a内，以收集灰尘，避免灰尘残留在第一通道180b内或第二通道180c内，以避免第一通道180b或第二通道180c堵塞。在本申请的至少一个实施例中，基于物联网云平台的智慧交通装置还包括：除静电件190，除静电件190与静电组件180转动连接，除静电件190与安装支架100电连接；第一电机200，第一电机200的转动端与除静电件190一端转动连接，第一电机200转动以带动除静电件190与静电组件180表面抵接或不抵接。具体的，除静电件190为金属导电材质制成，比如铜、铁、铝等，除静电件190的外形大致为圆杆；除静电件190通过橡胶轴或者塑料轴与静电组件180转动连接；第一电机200为减速电机，除静电件190的一端通过导线与安装支架100连接。需要进一步说明的是，当静电板181工作产生静电，使附着在保护罩120上的微尘通过静电板181吸入凹槽180a内后，经过T时间后，第一电机200转动，带动除静电件190转动，从而使除静电件190一端与静电组件180抵接，从而使静电组件180上的静电通过除静电件190传导至安装支架100上，并通过安装支架100传导至地面，以使静电板181上的灰尘落入第一通道180b或者第二通道180c内，并经过第一通道180b或者第二通道180c被吸入积尘腔183a内。在本申请的至少一个实施例中，基于物联网云平台的智慧交通装置还包括：清洁组件210，设于第一壳体140内，清洁组件210上设有柔性材料的清洁件211，清洁件211位于靠近保护罩120的一侧，清洁件211能够沿靠近或者远离保护罩120的方向运动，以使清洁件211与保护罩120的表面贴合或远离。具体的，清洁件211为柔性的硅胶材料制成，清洁件211的外形为弧形，以贴合保护罩120的表面。需要进一步说明的是，在使用时，通过出液组件150能够喷出液体，对保护罩120的表面进行清洁，以清洁附着在保护罩120上蚊虫的粘液及蚊虫，接着加热组件170对保护罩120的表面进行加热，以使保护罩120的表面干燥，然后静电组件180产生静电将灰尘吸附进凹槽180a内，并通过第一通道180b或第二通道180c吸入积尘件183内，最后出风组件160向保护罩120吹负离子风，以使保护罩120上的灰尘脱落，清洁结束后，清洁件211能够沿靠近保护罩120的方向运动，以使清洁件211与保护罩120的表面贴合，保护罩120相对于安装支架100转动，使清洁件211对保护罩120进行清洁，以擦除保护罩120上的水渍或水痕，避免对摄像头130的拍摄造成影响。更进一步的，清洁组件210与外部的水箱相连通，使得清洁件211与外部的水箱相连通，从而使得在清洁的过程中，水箱内的液体能够进入到清洁件211上，以使清洁完成后清洁件211对保护罩120进行清洁，即使之前的步骤产生水痕附着到保护罩120上，通过清洁件211能够清理保护罩120上的水痕，以擦除保护罩120上的水渍或者水痕，避免对摄像头130的拍摄造成影响。在本申请的至少一个实施例中，清洁组件210还包括：第一电缸212，第一电缸212的输出端与清洁件211远离保护罩120的一侧固定连接；第一壳体140开设有导向槽140b，清洁件211位于导向槽140b内，第一电缸212能驱动清洁件211沿靠近或者远离保护罩120表面移动。具体的，第一电缸212为直线电缸；导向槽140b沿第一电缸212的运动方向设置，导向槽140b为矩形槽；需要进一步说明的是，第一电缸212的输出端与清洁件211远离保护罩120的一侧固定连接，使得第一电缸212带动清洁件211向靠近保护罩120的方向运动，当清洁件211与保护罩120贴合时，保护罩120相对于摄像头130转动，清洁件211对保护罩120的表面进行清洁，以清除保护罩120表面的水痕，清洁完成后，第一电缸212回位，第一电缸212带动清洁件211在导向槽140b内向远离保护罩120的方向运动。需要说明的是，清洁件211的清洁过程位于倒数第二步，最后一步清洁过程为加热组件170继续对清洁腔140a内进行加热，出液组件150和静电组件180的工作过程，位于清洁件211的清洁过程之前，避免清洁件211在清洁的过程中存在灰尘而刮花保护罩120的表面。在本申请的至少一个实施例中，出液组件150包括：出液件151，出液件151靠近保护罩120的一侧开设有多个出液孔151a；储液件152，与出液件151相连通。请参考图6，具体的，出液件151靠近保护罩120的一侧为弧形面，出液孔151a设置在弧形面上；储液件152内部形成用于储存清洁液的储液腔，储液件152通过软管与出液件151相连通。需要进一步的说明的是，清洁时，储液件152内的清洁液体进入出液件151内，并由出液孔151a喷向保护罩120的表面，由于保护罩120部分收容于清洁腔140a内，使得出液件151通过出液孔151a对清洁腔140a内的保护罩120进行清洁，以使保护罩120表面进行清洁，清洁掉保护罩120上的蚊虫粘液或尸体。在本申请的至少一个实施例中，出风组件160还包括：第二壳体162，负离子发生器161设于第二壳体162内，第二壳体162靠近保护罩120的一侧上开设有第一出风通道162a；加热组件170包括：第三壳体171，靠近保护罩120的一侧上开设有进风通道171a和第二出风通道171b；加热件172，设于第三壳体171上并与进风通道171a相连通。具体的，第二壳体162大致为梯形结构，第二壳体162内设有风扇，第一出风通道162a的出风口朝向保护罩120的表面；第三壳体171的外形大致为梯形结构，第三壳体171内设有风扇，加热件172为多个加热丝组成，进风通道171a与第二出风通道171b平行设置，进风通道171a的出风方向不垂直于保护罩120的球心。需要进一步的说明的是，出风组件160通过第一出风通道162a向清洁腔140a内吹负离子风，负离子风中的负离子带负电荷，能够与空气中的细菌、灰尘等带正电荷的微粒相结合，并凝聚降落，以防止悬浮在清洁腔140a内的灰尘再次附着到保护罩120的表面上，加热组件170通过加热件172、进风通道171a向清洁腔140a内进行吹风，以使加热组件170对清洁腔140a内的保护罩120进行干燥，以干燥出液组件150喷液后的保护罩120，由于第二出风通道171b与进风通道171a平行设置，保护罩120的外形为半球状，进风通道171a的出风方向不垂直于保护罩120的球心，使得进风通道171a的风吹向保护罩120时，会产生偏转一定方向，从而延长热风在清洁腔140a内的停留时间，热风不会立马经过第二出风通道171b而吹出清洁腔140a内，以使节约能耗。在本申请的至少一个实施例中，保护罩120靠近安装支架100的一端设有啮合部121，保护罩120靠近安装支架100的一侧套设于安装支架100上，智慧交通装置还包括：齿轮件220，与啮合部121相啮合；第二电机230，设于安装支架100上，第二电机230的输出端与齿轮件220的轴心固定连接，以使第二电机230转动，带动齿轮件220转动，从而使保护罩120绕摄像头130为轴转动。具体的，啮合部121为环形设置的齿条；齿轮件220设有多个齿；第二电机230为减速电机。需要说明的是，第二电机230带动齿轮件220转动，由于啮合部121与齿轮件220啮合连接，第二电机230带动齿轮件220使保护罩120绕摄像头130转动，以使保护罩120相对于第一壳体140转动，以使清洁腔140a内的出液组件150、出风组件160、加热组件170、静电组件180和清洁组件210对处于清洁腔140a内的保护罩120进行清洁。更进一步的，静电组件180靠近保护罩120的一侧设有弧面185，弧面185上开设有开口处185a和与开口处185a相连通的避让槽，开口处185a与凹槽180a相连通，基于物联网云平台的智慧交通装置还包括：第三电机240，设于静电组件180上；偏心件250，设有于开口处185a，偏心件250设有转动部251和与转动部251相连接的偏心部253，转动部251上设有多个第一齿252，偏心件250部分收容于避让槽内；环形件260，第三电机240的输出端设于环形件260内，第三电机240与环形件260啮合连接，环形件260与第一齿252啮合；辅助件270，设于静电组件180上，并于环形件260的内圈啮合，与第三电机240分别位于环形件260的两端。需要说明的是，第三电机240转动，带动环形件260转动，以使偏心件250转动，使偏心件250的偏心部253从外部贯穿开口处185a进入凹槽180a内，避免灰尘堵住开口处185a。具体的，第三电机240为减速电机，辅助件270为齿轮件220，转动设于静电组件180上，环形件260为内侧设有齿的皮带。本申请的实施例提供一种基于物联网云平台的智慧交通系统，包括:获取清洁指令；生成转动命令，执行转动命令，使保护罩120相对于安装支架100转动；依据清洁指令生成喷液命令、加热命令、深度清洁命令及出风命令；执行喷液命令、加热命令、深度清洁命令及出风命令，以对保护罩120表面进行清洁。请参考图13，需要说明的是，获取清洁指令；生成转动命令，执行转动命令，使保护罩120相对于安装支架100转动；依据清洁指令生成喷液命令、加热命令、深度清洁命令及出风命令；执行喷液命令、加热命令、深度清洁命令及出风命令，以对保护罩120表面进行清洁，从而使保护罩120得到清洁，避免保护罩120表面的灰尘影响摄像头130的拍摄效果。以上所述的仅是本申请的实施方式，在此应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请创造构思的前提下，还可以做出改进，但这些均属于本申请的保护范围。
