标题title
一种配电网吹弧式防雷装置
摘要abst
本发明涉及一种配电网吹弧式防雷装置，它包括电杆、固定线夹、调位机构和吹弧器，使用时，需要将装置安装至电杆上端，横担通过定位架固定于电杆，输电线通过绝缘子与横担连接，先将固定线夹与输电线卡接，在横移装置和竖移装置作用下，调整下引弧杆与上引弧杆之间位置，将吹弧器与横担左侧进行螺栓固定，通过导线将探测器与控制器进行连接，在输电线遭受雷击时，上引弧杆与下引弧杆之间空气间隙会率先被击穿产生电弧，此时探测器检测到雷击信号，并将雷击信号传递至控制器，控制器控制储气瓶开启，通过喷嘴喷出压缩气体，将电弧吹长吹断，起到良好灭弧效果；本发明具有安装方便、便于调整、稳定性能好、灭弧速度快的优点。
权利要求书clms
1.一种配电网吹弧式防雷装置，它包括电杆、固定线夹、调位机构和吹弧器，其特征在于：所述的电杆上侧设置有定位架，所述的定位架左右两侧均设置有横担，所述的横担上侧设置有绝缘子，所述的绝缘子上侧设置有输电线，所述的输电线外侧设置有固定线夹，所述的固定线夹包括夹体和套环，所述的夹体边侧设置有夹体螺栓，所述的夹体中部设置有中槽，所述的中槽内部设置有压紧弹簧，所述的中槽左右两侧均设置有边槽，所述的边槽内部设置有支撑杆，所述的夹体内部设置有贴片，所述的压紧弹簧和支撑杆下端均与贴片固定，所述的夹体上侧设置有稳定块，所述的稳定块左侧设置有引针，所述的夹体下侧设置有上引弧杆，所述的套环固定于电杆上端，所述的套环与稳定块之间固定设置有连杆，所述的横担下侧设置有调位机构，所述的调位机构包括横移装置和竖移装置，所述的横移装置包括水平筒，所述的水平筒上侧设置有横开槽，所述的水平筒内部设置有横杆，所述的横杆左端设置有下引弧杆，所述的横杆上侧设置有卡杆，所述的卡杆外侧设置有旋套，所述的竖移装置包括竖直筒，所述的竖直筒中部设置有转座，所述的转座内部设置有螺杆，所述的螺杆外侧螺接有竖套，所述的螺杆底部设置有转把，所述的横移装置和竖移装置之间设置有探测器，所述的横担左方设置有吹弧器，所述的吹弧器包括托板和喷嘴，所述的托板下侧设置有控制器，所述的控制器与探测器之间设置有导线，所述的托板上侧设置有放置座，所述的放置座内部设置有储气罐，所述的托板左方设置喷嘴。2.如权利要求1所述的一种配电网吹弧式防雷装置，其特征在于：所述的边槽内侧设置有限位槽，所述的支撑杆顶端设置有限位块，所述的限位块可沿着限位槽移动。3.如权利要求1所述的一种配电网吹弧式防雷装置，其特征在于：所述的夹体形状为弧形，所述的贴片形状与夹体形状相互配合。4.如权利要求1所述的一种配电网吹弧式防雷装置，其特征在于：所述的引针上端为尖锐状，所述的引针顶端高于电杆顶端。5.如权利要求1所述的一种配电网吹弧式防雷装置，其特征在于：所述的卡杆伸出横开槽外侧，所述的旋套外侧设置有防滑纹。6.如权利要求5所述的一种配电网吹弧式防雷装置，其特征在于：所述的旋套与卡杆通过螺纹进行连接。7.如权利要求1所述的一种配电网吹弧式防雷装置，其特征在于：所述的竖套外侧设置有卡位板，所述的卡位板夹持于竖直筒外侧。8.如权利要求1所述的一种配电网吹弧式防雷装置，其特征在于：所述的喷嘴右侧设置有铰轴，所述的铰轴通过扭把与托板连接，所述的铰轴可通过扭把进行转动。9.如权利要求1所述的一种配电网吹弧式防雷装置，其特征在于：所述的控制器内部设置有信号传输模块。
说明书desc
技术领域本发明属于电力系统防雷设备技术领域，具体涉及一种配电网吹弧式防雷装置。背景技术配电网是指从输电网或地区发电厂接受电能，通过配电设施就地分配或按电压逐级分配给各类用户的电力网，是具有重要分配电能作用的网络，随着人们对电力需求的不断增加，电力建设的速度也在不断的加快，配电网绝缘水平较低，由于雷击输电线路而引起的事故也日益增多，在输电线路上安装带串联间隙避雷器，可以有效预防雷击事故，部分间隙避雷器没有灭弧能力，不能使得电弧快速熄灭，则会引起相间短路进而引起断路器跳闸，部分具备灭弧能力的避雷器，采用封闭空间灭弧方式，在封闭空间内依靠短路电弧灼烧产气材料产生的气体吹灭电弧，属于被动式灭弧，灭弧速度慢，不能满足快速灭弧的需求，局限性较大，而且间隙避雷器之间引弧杆间距具有规定标准，需要根据实际情况对引弧杆间距进行调整，现有设备调整过程过于繁琐费时，并且由于雷电通常伴随着风雨天气，风力会带动输电线进行摇晃，容易改变引弧杆位置。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术的不足，而提供一种安装方便、便于调整、稳定性能好、灭弧速度快的一种配电网吹弧式防雷装置。本发明的目的是这样实现的：一种配电网吹弧式防雷装置，它包括电杆、固定线夹、调位机构和吹弧器，所述的电杆上侧设置有定位架，所述的定位架左右两侧均设置有横担，所述的横担上侧设置有绝缘子，所述的绝缘子上侧设置有输电线，所述的输电线外侧设置有固定线夹，所述的固定线夹包括夹体和套环，所述的夹体边侧设置有夹体螺栓，所述的夹体中部设置有中槽，所述的中槽内部设置有压紧弹簧，所述的中槽左右两侧均设置有边槽，所述的边槽内部设置有支撑杆，所述的夹体内部设置有贴片，所述的压紧弹簧和支撑杆下端均与贴片固定，所述的夹体上侧设置有稳定块，所述的稳定块左侧设置有引针，所述的夹体下侧设置有上引弧杆，所述的套环固定于电杆上端，所述的套环与稳定块之间固定设置有连杆，所述的横担下侧设置有调位机构，所述的调位机构包括横移装置和竖移装置，所述的横移装置包括水平筒，所述的水平筒上侧设置有横开槽，所述的水平筒内部设置有横杆，所述的横杆左端设置有下引弧杆，所述的横杆上侧设置有卡杆，所述的卡杆外侧设置有旋套，所述的竖移装置包括竖直筒，所述的竖直筒中部设置有转座，所述的转座内部设置有螺杆，所述的螺杆外侧螺接有竖套，所述的螺杆底部设置有转把，所述的横移装置和竖移装置之间设置有探测器，所述的横担左方设置有吹弧器，所述的吹弧器包括托板和喷嘴，所述的托板下侧设置有控制器，所述的控制器与探测器之间设置有导线，所述的托板上侧设置有放置座，所述的放置座内部设置有储气罐，所述的托板左方设置喷嘴。所述的边槽内侧设置有限位槽，所述的支撑杆顶端设置有限位块，所述的限位块可沿着限位槽移动。所述的夹体形状为弧形，所述的贴片形状与夹体形状相互配合。所述的引针上端为尖锐状，所述的引针顶端高于电杆顶端。所述的卡杆伸出横开槽外侧，所述的旋套外侧设置有防滑纹。所述的旋套与卡杆通过螺纹进行连接。所述的竖套外侧设置有卡位板，所述的卡位板夹持于竖直筒外侧。所述的喷嘴右侧设置有铰轴，所述的铰轴通过扭把与托板连接，所述的铰轴可通过扭把进行转动。所述的控制器内部设置有信号传输模块。本发明的有益效果：本装置在使用时，先将固定线夹与输电线卡接，通过夹体螺栓将夹体与输电线紧固，将套环套接于电杆上端后通过螺栓固定，将调位机构与横担下侧通过螺栓固定，根据具体需要调整下引弧杆与上引弧杆之间位置，下引弧杆需要进行左右调整时，横杆可在水平筒内部左右移动，转动旋套使旋套下侧抵紧水平筒，可将横杆进行固定，下引弧杆需要进行上下调整时，可通过手部旋转转把，进而带动螺杆转动，竖套螺接于螺杆外侧，螺杆转动可带动竖套进行上下移动，对下引弧杆进行上下调整，将吹弧器与横担左侧通过螺栓固定，通过导线将探测器与控制器进行连接，根据上引弧杆和下引弧杆位置将喷嘴方向调节为最佳，在输电线遭受雷击时，引针将雷电引至夹体，上引弧杆与下引弧杆之间空气间隙会率先被击穿产生电弧，此时探测器检测到雷击信号，并将雷击信号传递至控制器，控制器控制储气瓶开启，通过喷嘴喷出压缩气体，将电弧吹长吹断，起到良好灭弧效果，本发明具有安装方便、便于调整、稳定性能好、灭弧速度快的优点。附图说明图1为本发明一种配电网吹弧式防雷装置的整体正视图。图2为本发明一种配电网吹弧式防雷装置的固定线夹俯视图。图3为本发明一种配电网吹弧式防雷装置的夹体侧视剖面图。图4为本发明一种配电网吹弧式防雷装置的限位槽与限位块连接结构图。图5为本发明一种配电网吹弧式防雷装置的横移装置剖视图。图6为本发明一种配电网吹弧式防雷装置的竖移装置剖视图。图7为本发明一种配电网吹弧式防雷装置的吹弧器正视图。图中：1、电杆2、固定线夹3、调位机构4、吹弧器5、定位架6、横担7、绝缘子8、输电线9、夹体10、套环11、夹体螺栓12、中槽13、压紧弹簧14、边槽15、支撑杆16、限位槽17、限位块18、贴片19、连杆20、引针21、上引弧杆22、稳定块23、横移装置24、竖移装置25、水平筒26、横开槽27、横杆28、下引弧杆29、卡杆30、旋套31、竖直筒32、转座33、螺杆34、竖套35、卡位板36、转把37、探测器38、托板39、喷嘴40、控制器41、导线42、放置座43、储气罐44、扭把45、铰轴。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的说明。实施例1如图1-7所示，一种配电网吹弧式防雷装置，它包括电杆1、固定线夹2、调位机构3和吹弧器4，所述的电杆1上侧设置有定位架5，所述的定位架5左右两侧均设置有横担6，所述的横担6上侧设置有绝缘子7，所述的绝缘子7上侧设置有输电线8，所述的输电线8外侧设置有固定线夹2，所述的固定线夹2包括夹体9和套环10，所述的夹体9边侧设置有夹体螺栓11，所述的夹体9中部设置有中槽12，所述的中槽12内部设置有压紧弹簧13，所述的中槽12左右两侧均设置有边槽14，所述的边槽14内部设置有支撑杆15，所述的夹体9内部设置有贴片18，所述的压紧弹簧13和支撑杆15下端均与贴片18固定，所述的夹体9上侧设置有稳定块22，所述的稳定块22左侧设置有引针20，所述的夹体9下侧设置有上引弧杆21，所述的套环10固定于电杆1上端，所述的套环10与稳定块22之间固定设置有连杆19，所述的横担6下侧设置有调位机构3，所述的调位机构3包括横移装置23和竖移装置24，所述的横移装置23包括水平筒25，所述的水平筒25上侧设置有横开槽26，所述的水平筒25内部设置有横杆27，所述的横杆27左端设置有下引弧杆28，所述的横杆27上侧设置有卡杆29，所述的卡杆29外侧设置有旋套30，所述的竖移装置24包括竖直筒31，所述的竖直筒31中部设置有转座32，所述的转座32内部设置有螺杆33，所述的螺杆33外侧螺接有竖套34，所述的螺杆33底部设置有转把36，所述的横移装置23和竖移装置24之间设置有探测器37，所述的横担6左方设置有吹弧器4，所述的吹弧器4包括托板38和喷嘴39，所述的托板38下侧设置有控制器40，所述的控制器40与探测器37之间设置有导线41，所述的托板38上侧设置有放置座42，所述的放置座42内部设置有储气罐43，所述的托板38左方设置喷嘴39。所述的边槽14内侧设置有限位槽16，所述的支撑杆15顶端设置有限位块17，所述的限位块17可沿着限位槽16移动。所述的夹体9形状为弧形，所述的贴片18形状与夹体9形状相互配合。所述的引针20上端为尖锐状，所述的引针20顶端高于电杆1顶端。所述的卡杆29伸出横开槽26外侧，所述的旋套30外侧设置有防滑纹。所述的旋套30与卡杆29通过螺纹进行连接。本发明在使用时，先将固定线夹2与输电线8卡接，通过夹体螺栓11将夹体9与输电线8紧固，将套环10套接于电杆1上端后通过螺栓固定，将调位机构3与横担6下侧通过螺栓固定，根据具体需要调整下引弧杆28与上引弧杆21之间位置，下引弧杆28需要进行左右调整时，横杆27可在水平筒25内部左右移动，转动旋套30使旋套30下侧抵紧水平筒25，可将横杆27进行固定，下引弧杆28需要进行上下调整时，可通过手部旋转转把36，进而带动螺杆33转动，竖套34螺接于螺杆33外侧，螺杆33转动可带动竖套34进行上下移动，对下引弧杆28进行上下调整，将吹弧器4与横担6左侧通过螺栓固定，通过导线41将探测器37与控制器40进行连接，根据上引弧杆21和下引弧杆28位置将喷嘴39方向调节为最佳，在输电线8遭受雷击时，引针20将雷电引至夹体9，上引弧杆21与下引弧杆28之间空气间隙会率先被击穿产生电弧，此时探测器37检测到雷击信号，并将雷击信号传递至控制器40，控制器40控制储气瓶43开启，通过喷嘴39喷出压缩气体，将电弧吹长吹断，起到良好灭弧效果，本发明具有安装方便、便于调整、稳定性能好、灭弧速度快的优点。实施例2如图1-7所示，一种配电网吹弧式防雷装置，它包括电杆1、固定线夹2、调位机构3和吹弧器4，所述的电杆1上侧设置有定位架5，所述的定位架5左右两侧均设置有横担6，所述的横担6上侧设置有绝缘子7，所述的绝缘子7上侧设置有输电线8，所述的输电线8外侧设置有固定线夹2，所述的固定线夹2包括夹体9和套环10，所述的夹体9边侧设置有夹体螺栓11，所述的夹体9中部设置有中槽12，所述的中槽12内部设置有压紧弹簧13，所述的中槽12左右两侧均设置有边槽14，所述的边槽14内部设置有支撑杆15，所述的夹体9内部设置有贴片18，所述的压紧弹簧13和支撑杆15下端均与贴片18固定，所述的夹体9上侧设置有稳定块22，所述的稳定块22左侧设置有引针20，所述的夹体9下侧设置有上引弧杆21，所述的套环10固定于电杆1上端，所述的套环10与稳定块22之间固定设置有连杆19，所述的横担6下侧设置有调位机构3，所述的调位机构3包括横移装置23和竖移装置24，所述的横移装置23包括水平筒25，所述的水平筒25上侧设置有横开槽26，所述的水平筒25内部设置有横杆27，所述的横杆27左端设置有下引弧杆28，所述的横杆27上侧设置有卡杆29，所述的卡杆29外侧设置有旋套30，所述的竖移装置24包括竖直筒31，所述的竖直筒31中部设置有转座32，所述的转座32内部设置有螺杆33，所述的螺杆33外侧螺接有竖套34，所述的螺杆33底部设置有转把36，所述的横移装置23和竖移装置24之间设置有探测器37，所述的横担6左方设置有吹弧器4，所述的吹弧器4包括托板38和喷嘴39，所述的托板38下侧设置有控制器40，所述的控制器40与探测器37之间设置有导线41，所述的托板38上侧设置有放置座42，所述的放置座42内部设置有储气罐43，所述的托板38左方设置喷嘴39。为了更好的效果，所述的边槽14内侧设置有限位槽16，所述的支撑杆15顶端设置有限位块17，所述的限位块17可沿着限位槽16移动，限位块17和限位槽16可防止支撑杆15脱离边槽14。为了更好的效果，所述的夹体9形状为弧形，所述的贴片18形状与夹体9形状相互配合，方便与输电线8贴合紧密。为了更好的效果，所述的引针20上端为尖锐状，所述的引针20顶端高于电杆1顶端，便于将吸引雷电，减少雷电对输电线9的影响。为了更好的效果，所述的卡杆29伸出横开槽26外侧，所述的旋套30外侧设置有防滑纹。为了更好的效果，所述的旋套30与卡杆29通过螺纹进行连接。为了更好的效果，所述的竖套34外侧设置有卡位板35，所述的卡位板35夹持于竖直筒31外侧，卡位板35可防止竖套34偏移。为了更好的效果，所述的喷嘴39右侧设置有铰轴45，所述的铰轴45通过扭把44与托板38连接，所述的铰轴45可通过扭把44进行转动。为了更好的效果，所述的控制器40内部设置有信号传输模块。本发明在使用时，先将固定线夹2与输电线8卡接，通过夹体螺栓11将夹体9与输电线8紧固，压紧弹簧13具有缓冲作用，支撑杆15移动至边槽14内部，夹体9通过贴片18与输电线8紧密接触，此时引针20朝向上方，上引弧杆21朝向下方，将套环10套接于电杆1上端后通过螺栓固定，将调位机构3与横担6下侧通过螺栓固定，根据具体需要调整下引弧杆28与上引弧杆21之间位置，下引弧杆28需要进行左右调整时，横杆27可在水平筒25内部左右移动，转动旋套30使旋套30下侧抵紧水平筒25，可将横杆27进行固定，下引弧杆28需要进行上下调整时，可通过手部旋转转把36，进而带动螺杆33转动，竖套34螺接于螺杆33外侧，螺杆33转动可带动竖套34进行上下移动，对下引弧杆28进行上下调整，下引弧杆28位置进行调整过后，基本处于固定状态，将吹弧器4与横担6左侧通过螺栓固定，通过导线41将探测器37与控制器40进行连接，根据上引弧杆21和下引弧杆28位置将喷嘴39方向调节为最佳，铰轴45可围绕扭把44进行转动，转动扭把44可将铰轴45进行固定，通过铰轴45调整喷嘴39方向，防止吹弧时对附近电气元件造成损坏，在输电线8遭受雷击时，引针20将雷电引至夹体9，上引弧杆21与下引弧杆28之间空气间隙会率先被击穿产生电弧，此时探测器37检测到雷击信号，并将雷击信号传递至控制器40，控制器40控制储气瓶43开启，通过喷嘴39喷出压缩气体，将电弧吹长吹断，起到良好灭弧效果，连杆19对夹体9和上引弧杆21具有固定作用，会有效减少夹体9晃动，控制器40会通过信号传输模块将雷击信息传递至控制终端，以便工作人员前来维护和更换储气罐，本装置多处采用螺栓连接，安装更换十分便利，本发明具有安装方便、便于调整、稳定性能好、灭弧速度快的优点。
