标题title
一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱
摘要abst
本发明涉及地埋式环网箱领域，具体的公开了一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱，包括箱体，箱体顶部设有检修口，检修口顶部转动安装有密封板，密封板底部固定安装有显示屏，检修口两侧分别设有进风口和出风口，进风口和出风口下方均设有风机，箱体的内壁上设有多个空心的除湿板，除湿板内竖直安装有加热板，加热板将除湿板内部分割为两个空间，两个空间内均设有吸水颗粒。本发明除湿板两侧均设有硅胶颗粒，靠近箱体侧壁一侧的硅胶颗粒可以针对性吸收箱体侧壁上的水分，远离箱体侧壁一侧的硅胶颗粒可以吸收空气中的水分，针对性更强。加热板对其两侧的硅胶颗粒进行加热，硅胶颗粒吸收的水分蒸发，使硅胶颗粒可以重新吸收水分。
权利要求书clms
1.一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱，包括箱体，其特征在于，所述箱体顶部设有检修口，检修口顶部转动安装有密封板，密封板底部固定安装有显示屏，检修口两侧分别设有进风口和出风口，进风口和出风口下方均设有风机，箱体的内壁上设有多个空心的除湿板，除湿板两侧均开设有多个通孔，除湿板内竖直安装有加热板，加热板将除湿板内部分割为两个空间，两个空间内均设有吸水颗粒。2.根据权利要求1所述的一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱，其特征在于，所述除湿板内沿竖直方向滑动安装有两块滑板，两块滑板位于加热板两侧，且吸水颗粒位于滑板上方，滑板底部设有弹簧和触点开关，弹簧和触点开关底部均与除湿板底部固定连接，吸水颗粒为硅胶颗粒。3.根据权利要求2所述的一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱，其特征在于，所述除湿板远离箱体侧壁一侧的中部安装有电机，电机壳体与除湿板外壁固定连接，电机输出端固定连接有驱动轴，驱动轴上固定安装有两个搅拌杆，两个搅拌杆分别在加热板两侧，加热板上开设有供驱动轴穿过的圆槽。4.根据权利要求3所述的一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱，其特征在于，所述除湿板顶部开设有两个长槽，长槽贯穿除湿板顶部，长槽上方设有推板，推板与除湿板顶部滑动连接，除湿板顶部固定连接有磁力板，磁力板中部安装有两个进料口，两个进料口分别与除湿板内的两个空间连通，除湿板一端的底部连接有收集箱，收集箱内部通过通槽与除湿板内的两个空间连通，通槽一侧安装有推块，推块与收集箱内部侧壁沿竖直方向滑动连接，推块底部固定连接有第一电动推杆，第一电动推杆底部与收集箱底部连接，进料口顶部连接有进料管，进料管另一端固定在检修口内侧。5.根据权利要求1所述的一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱，其特征在于，所述进风口和出风口均为半圆形，进风口和出风口底部均固定连接有滑筒，两个滑筒分别与进风口和出风口内部连通，滑筒外侧设有固定环，固定环底部与箱体顶部外壁固定连接，滑筒外侧壁与固定环内侧壁沿竖直方向滑动连接，固定环内侧开设有多个密封槽，密封槽内安装有密封环，进风口和出风口底部沿圆周方向均开设有多个气孔，气孔位于滑筒外侧。6.根据权利要求5所述的一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱，其特征在于，所述出风口和进风口内部顶端均设有气囊，滑筒内部固定安装有第一支撑环和第二支撑环，第一支撑环位于第二支撑环上方，第一支撑环顶部转动连接有盖板，盖板外部包裹有用于密封的橡胶，盖板一侧转动连接有第二电动推杆，第二电动推杆底部与第二支撑环转动连接。7.根据权利要求6所述的一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱，其特征在于，所述固定环外侧固定套设有加强环，加强环底部与箱体顶部外壁固定连接，位于出风口底部的加强环上安装有出水管，出水管底部连接有水泵，水泵进水端位于箱体底部。8.根据权利要求7所述的一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱，其特征在于，所述固定环外侧还套设有安装环，安装环沿竖直方向与固定环滑动连接，且安装环外侧开设有螺纹孔，螺纹孔内设有螺栓，螺栓一端贯穿安装环后与固定环抵接，安装环顶部固定连接有多个支柱，支柱与气孔一一对应，且支柱顶部外壁与气孔内壁配合。9.根据权利要求8所述的一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱，其特征在于，所述滑筒底部一侧设有L形板，L形板的竖直端顶部与箱体顶部内壁固定连接，L形板的水平端顶部固定连接有第三电动推杆，第三电动推杆顶部固定连接有磁块，磁块顶部与滑筒底部抵接，滑筒底部也对应安装有磁块。10.根据权利要求9所述的一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱，其特征在于，所述进风口和出风口下方的安装环底部均安装有水浸传感器。
说明书desc
技术领域本发明涉及地埋式环网箱领域，尤其涉及一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱。背景技术相较于传统环网箱，采用地埋式智能型环网箱，有效地解决了土地使用紧张的问题，提高对地下资源的充分利用。地埋式智能型环网箱创新采用地下结构，将传统户外环网柜从地上“搬到”地下，只有两个“蘑菇头”造型通风口露在地面，极大美化了城市面貌，让电力设施与绿色环境融为一体。地埋式环网箱由于埋在地面以下，较为潮湿，与土地接触的箱体部分温度较低，箱体内的空气遇冷液化，会产生较多的水珠在箱体内壁上，导致箱体内空气湿度较高，箱体内的电气设备长时间工作在潮湿的环境下发生故障的概率会大大增加，普通的地埋式环网箱一般是安装除湿机和空气湿度计，当空气湿度达到一定程度后进行除湿，除湿机在使用过程中会产生水，而在地埋式环网箱内产生的水不易排出，水在地埋式环网箱内会缓慢蒸发，导致地埋式环网箱内部依然潮湿，然后除湿机继续工作，可能会导致资源的浪费。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱，包括箱体，箱体顶部设有检修口，检修口顶部转动安装有密封板，密封板底部固定安装有显示屏，检修口两侧分别设有进风口和出风口，进风口和出风口下方均设有风机，箱体的内壁上设有多个空心的除湿板，除湿板两侧均开设有多个通孔，除湿板内竖直安装有加热板，加热板将除湿板内部分割为两个空间，两个空间内均设有吸水颗粒。优选的，除湿板内沿竖直方向滑动安装有两块滑板，两块滑板位于加热板两侧，且吸水颗粒位于滑板上方，滑板底部设有弹簧和触点开关，弹簧和触点开关底部均与除湿板底部固定连接，吸水颗粒为硅胶颗粒。优选的，除湿板远离箱体侧壁一侧的中部安装有电机，电机壳体与除湿板外壁固定连接，电机输出端固定连接有驱动轴，驱动轴上固定安装有两个搅拌杆，两个搅拌杆分别在加热板两侧，加热板上开设有供驱动轴穿过的圆槽。优选的，除湿板顶部开设有两个长槽，长槽贯穿除湿板顶部，长槽上方设有推板，推板与除湿板顶部滑动连接，除湿板顶部固定连接有磁力板，磁力板中部安装有两个进料口，两个进料口分别与除湿板内的两个空间连通，除湿板一端的底部连接有收集箱，收集箱内部通过通槽与除湿板内的两个空间连通，通槽一侧安装有推块，推块与收集箱内部侧壁沿竖直方向滑动连接，推块底部固定连接有第一电动推杆，第一电动推杆底部与收集箱底部连接，进料口顶部连接有进料管，进料管另一端固定在检修口内侧。优选的，进风口和出风口均为半圆形，进风口和出风口底部均固定连接有滑筒，两个滑筒分别与进风口和出风口内部连通，滑筒外侧设有固定环，固定环底部与箱体顶部外壁固定连接，滑筒外侧壁与固定环内侧壁沿竖直方向滑动连接，固定环内侧开设有多个密封槽，密封槽内安装有密封环，进风口和出风口底部沿圆周方向均开设有多个气孔，气孔位于滑筒外侧。优选的，出风口和进风口内部顶端均设有气囊，滑筒内部固定安装有第一支撑环和第二支撑环，第一支撑环位于第二支撑环上方，第一支撑环顶部转动连接有盖板，盖板外部包裹有用于密封的橡胶，盖板一侧转动连接有第二电动推杆，第二电动推杆底部与第二支撑环转动连接。优选的，固定环外侧固定套设有加强环，加强环底部与箱体顶部外壁固定连接，位于出风口底部的加强环上安装有出水管，出水管底部连接有水泵，水泵进水端位于箱体底部。优选的，固定环外侧还套设有安装环，安装环沿竖直方向与固定环滑动连接，且安装环外侧开设有螺纹孔，螺纹孔内设有螺栓，螺栓一端贯穿安装环后与固定环抵接，安装环顶部固定连接有多个支柱，支柱与气孔一一对应，且支柱顶部外壁与气孔内壁配合。优选的，滑筒底部一侧设有L形板，L形板的竖直端顶部与箱体顶部内壁固定连接，L形板的水平端顶部固定连接有第三电动推杆，第三电动推杆顶部固定连接有磁块，磁块顶部与滑筒底部抵接，滑筒底部也对应安装有磁块。优选的，进风口和出风口下方的安装环底部均安装有水浸传感器。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.除湿板两侧均设有硅胶颗粒，靠近箱体侧壁一侧的硅胶颗粒可以针对性吸收箱体侧壁上的水分，远离箱体侧壁一侧的硅胶颗粒可以吸收空气中的水分，针对性更强。加热板对其两侧的硅胶颗粒进行加热，硅胶颗粒吸收的水分蒸发，使硅胶颗粒可以重新吸收水分，搅拌杆对硅胶颗粒进行搅拌，使硅胶颗粒加热更加均匀，加快水分的蒸发。进风口和出风口下方的风机可以加快箱体内的空气循环，使硅胶颗粒内蒸发出来的水分快速流动到外界，箱体内可以保持干燥；除湿板可以灵活的安装在箱体内部，可以针对性的选择安装数量和位置，更加具有针对性的进行除湿，且除湿以后不会残留在箱体内部水分，使箱体更加容易保持干燥，除湿效果更好。2.工作人员在不需要进入箱体内维修时，可以在箱体顶部对除湿板内的硅胶颗粒进行补充，电机带动搅拌杆旋转可以加快硅胶颗粒进入到收集箱内，在硅胶颗粒吸水的过程中，电机每过一定时间带动搅拌杆进行搅拌，可以使靠近中间吸水较少的硅胶颗粒移动到边缘，使除湿板保持较高的吸水效率，且增加硅胶颗粒的利用率。3.当外界水位上涨时，加热板、风机和电机工作一定时间，对除湿板内的硅胶颗粒进行快速烘干，气囊此时处于收缩状态，增加箱体内的空气流通，第三电动推杆伸长，将滑筒向上推动一定距离，使出风口和进风口的水平高度增加，减少进风口和出风口被水淹没的可能。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明所示箱体的剖视图；图3为本发明所示除湿板的结构示意图；图4为本发明所示除湿板的剖视图；图5为本发明所示收集箱的剖视图；图6为本发明所示出风口的剖视图；图7为本发明所示图6的A部放大示意图。图中：1、箱体；2、检修口；3、密封板；4、显示屏；5、出风口；6、进风口；7、支柱；8、出水管；9、除湿板；10、磁力板；11、进料口；12、收集箱；13、电机；14、加热板；15、滑板；16、推板；17、搅拌杆；18、触点开关；19、弹簧；20、通槽；21、推块；22、第一电动推杆；23、气囊；24、气孔；25、滑筒；26、安装环；27、加强环；28、固定环；29、水浸传感器；30、第一支撑环；31、第二支撑环；32、第二电动推杆；33、盖板；34、风机；35、L形板；36、第三电动推杆；37、磁块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7，一种具有主动除湿功能的地埋式环网箱，包括箱体1，箱体1顶部设有检修口2，检修口2顶部转动安装有密封板3，密封板3底部固定安装有显示屏4，检修口2两侧分别设有进风口6和出风口5，进风口6和出风口5下方均设有风机34，箱体1的内壁上设有多个空心的除湿板9，除湿板9两侧均开设有多个通孔，除湿板9内竖直安装有加热板14，加热板14将除湿板9内部分割为两个空间，两个空间内均设有吸水颗粒。除湿板9两侧均设有硅胶颗粒，针对性更强。除湿板9可以灵活的安装在箱体1内部，可以针对性的选择安装数量和位置，更加具有针对性的进行除湿，且除湿以后不会残留在箱体1内部水分，使箱体1更加容易保持干燥，除湿效果更好。作为本发明的一种技术优化方案，除湿板9内沿竖直方向滑动安装有两块滑板15，两块滑板15位于加热板14两侧，且吸水颗粒位于滑板15上方，滑板15底部设有弹簧19和触点开关18，弹簧19和触点开关18底部均与除湿板9底部固定连接，吸水颗粒为硅胶颗粒。当除湿板9内的硅胶颗粒吸水后，加热板14对硅胶颗粒进行加热，硅胶颗粒吸收的水分蒸发，使硅胶颗粒可以重新吸收水分。当加热板14加热时，进风口6和出风口5下方的风机34工作，加快箱体1内的空气循环，使硅胶颗粒内蒸发出来的水分快速流动到外界，箱体1内可以保持干燥。作为本发明的一种技术优化方案，除湿板9远离箱体1侧壁一侧的中部安装有电机13，电机13壳体与除湿板9外壁固定连接，电机13输出端固定连接有驱动轴，驱动轴上固定安装有两个搅拌杆17，两个搅拌杆17分别在加热板14两侧，加热板14上开设有供驱动轴穿过的圆槽。电机13通过带动搅拌杆17工作，对硅胶颗粒进行搅拌，使硅胶颗粒加热更加均匀，加快水分的蒸发。作为本发明的一种技术优化方案，除湿板9顶部开设有两个长槽，长槽贯穿除湿板9顶部，长槽上方设有推板16，推板16与除湿板9顶部滑动连接，除湿板9顶部固定连接有磁力板10，磁力板10中部安装有两个进料口11，两个进料口11分别与除湿板9内的两个空间连通，除湿板9一端的底部连接有收集箱12，收集箱12内部通过通槽20与除湿板9内的两个空间连通，通槽20一侧安装有推块21，推块21与收集箱12内部侧壁沿竖直方向滑动连接，推块21底部固定连接有第一电动推杆22，第一电动推杆22底部与收集箱12底部连接，进料口11顶部连接有进料管，进料管另一端固定在检修口2内侧。当工作人员在进行维护时，通过外接的控制器控制第一电动推杆22收缩，带动推块21向下滑动，除湿板9内使用过的硅胶颗粒经过通槽20进入到收集箱12内，然后可以通过检修口2附近的进料管对除湿板9内的硅胶颗粒进行补充，使除湿板9可以保持较高的工作效率，且工作人员在不需要进入箱体1内维修时，可以在箱体1顶部对除湿板9内的硅胶颗粒进行补充，电机13带动搅拌杆17旋转可以加快硅胶颗粒进入到收集箱12内，在硅胶颗粒吸水的过程中，电机13每过一定时间带动搅拌杆17进行搅拌，可以使靠近中间吸水较少的硅胶颗粒移动到边缘，使除湿板9保持较高的吸水效率，且增加硅胶颗粒的利用率。作为本发明的一种技术优化方案，进风口6和出风口5均为半圆形，进风口6和出风口5底部均固定连接有滑筒25，两个滑筒25分别与进风口6和出风口5内部连通，滑筒25外侧设有固定环28，固定环28底部与箱体1顶部外壁固定连接，滑筒25外侧壁与固定环28内侧壁沿竖直方向滑动连接，固定环28内侧开设有多个密封槽，密封槽内安装有密封环，进风口6和出风口5底部沿圆周方向均开设有多个气孔24，气孔24位于滑筒25外侧。密封槽对固定环28和滑筒25之间进行密封，防止水从滑筒25和固定环28之间流到箱体1内。作为本发明的一种技术优化方案，出风口5和进风口6内部顶端均设有气囊23，滑筒25内部固定安装有第一支撑环30和第二支撑环31，第一支撑环30位于第二支撑环31上方，第一支撑环30顶部转动连接有盖板33，盖板33外部包裹有用于密封的橡胶，盖板33一侧转动连接有第二电动推杆32，第二电动推杆32底部与第二支撑环31转动连接。在阴雨天气，外界的空气湿度较高，气囊23外接有气泵，此时出风口5和进风口6内的气囊23充气膨胀，堵住滑筒25顶部和气孔24，阻止外界湿度较高的空气进入到箱体1内，此时箱体1内的除湿板9持续对箱体1内进行除湿，使箱体1在外界下雨时依然可以保持干燥。水浸传感器29被水淹没后，第二电动推杆32收缩，向下拉动盖板33，使盖板33与第一支撑环30顶部抵接，对滑筒25内进行二次密封，防止出风口5和进风口6长时间被水淹没后，有水从滑筒25内流入到箱体1中，导致箱体1内进水。作为本发明的一种技术优化方案，固定环28外侧固定套设有加强环27，加强环27底部与箱体1顶部外壁固定连接，位于出风口5底部的加强环27上安装有出水管8，出水管8底部连接有水泵，水泵进水端位于箱体1底部。在箱体1内意外进水时，水泵可以通过出水管8对外紧急排水。作为本发明的一种技术优化方案，固定环28外侧还套设有安装环26，安装环26沿竖直方向与固定环28滑动连接，且安装环26外侧开设有螺纹孔，螺纹孔内设有螺栓，螺栓一端贯穿安装环26后与固定环28抵接，安装环26顶部固定连接有多个支柱7，支柱7与气孔24一一对应，且支柱7顶部外壁与气孔24内壁配合。出风口5和进风口6被水淹没后，第三电动推杆36可以进行收缩，带动滑筒25和出风口5向下移动，使支柱7插入在气孔24内，辅助密封出风口5和进风口6的同时增加出风口5和进风口6的强度，增加出风口5和进风口6的防撞击能力，减少损坏的可能。作为本发明的一种技术优化方案，滑筒25底部一侧设有L形板35，L形板35的竖直端顶部与箱体1顶部内壁固定连接，L形板35的水平端顶部固定连接有第三电动推杆36，第三电动推杆36顶部固定连接有磁块37，磁块37顶部与滑筒25底部抵接，滑筒25底部也对应安装有磁块37。安装环26和支柱7在固定环28外侧，对固定环28进行防护，当出风口5和进风口6被水淹没后，第三电动推杆36进行收缩，带动滑筒25和出风口5向下移动，使支柱7插入在气孔24内，辅助密封出风口5和进风口6的同时增加出风口5和进风口6的强度，增加出风口5和进风口6的防撞击能力。作为本发明的一种技术优化方案，进风口6和出风口5下方的安装环26底部均安装有水浸传感器29。本发明在使用时，首先在预定位置挖好预定深度的基坑，将箱体1埋在地下，使安装环26和固定环28上半部分位于地面以上，出风口5和进风口6用于箱体1内的通风，出水管8从底部穿过加强环27侧壁可以避免出水管8需要穿过滑筒25，影响滑筒25的上下滑动，出水管8内设有止回阀，防止外界的水倒灌进箱体1内，本申请中采用的水浸传感器29型号为EM300水浸传感器，在除湿板9内倒入适量的用于吸水的硅胶颗粒，然后将除湿板9通过磁力板10固定在预定位置，可以根据箱体1内的空间灵活放置除湿板9的数量和位置。在使用过程中，除湿板9内的吸水颗粒不断地吸收箱体1内的水分，主动对箱体1内进行除湿，减小箱体1内空气中的水分，避免空气中存在的水分较多，导致电气设备在潮湿的环境中长时间运行，设备出现故障。空气中的水分遇到温度较低的箱体1侧壁时，更容易液化成小水珠，粘附在箱体1侧壁上，除湿板9两侧均设有硅胶颗粒，靠近箱体1侧壁一侧的硅胶颗粒可以针对性吸收箱体1侧壁上的水分，远离箱体1侧壁一侧的硅胶颗粒可以吸收空气中的水分，针对性更强。当除湿板9内的硅胶颗粒吸水重量增加，会向下推动滑板15，滑板15向下挤压弹簧19，硅胶颗粒吸收一定量的水分后，滑板15与底部的触点开关18抵接，此时加热板14对其两侧的硅胶颗粒进行加热，硅胶颗粒吸收的水分蒸发，使硅胶颗粒可以重新吸收水分，不断循环，电机13通过带动搅拌杆17工作，对硅胶颗粒进行搅拌，使硅胶颗粒加热更加均匀，加快水分的蒸发。当加热板14加热时，进风口6和出风口5下方的风机34工作，加快箱体1内的空气循环，使硅胶颗粒内蒸发出来的水分快速流动到外界，箱体1内可以保持干燥；相较于普通的除湿机，除湿板9可以灵活的安装在箱体1内部，可以针对性的选择安装数量和位置，更加具有针对性的进行除湿，且除湿以后不会残留在箱体1内部水分，使箱体1更加容易保持干燥，除湿效果更好。当工作人员在进行维护时，通过外接的控制器控制第一电动推杆22收缩，带动推块21向下滑动，除湿板9内使用过的硅胶颗粒经过通槽20进入到收集箱12内，然后可以通过检修口2附近的进料管对除湿板9内的硅胶颗粒进行补充，使除湿板9可以保持较高的工作效率，且工作人员在不需要进入箱体1内维修时，可以在箱体1顶部对除湿板9内的硅胶颗粒进行补充，电机13带动搅拌杆17旋转可以加快硅胶颗粒进入到收集箱12内，在硅胶颗粒吸水的过程中，电机13每过一定时间带动搅拌杆17进行搅拌，可以使靠近中间吸水较少的硅胶颗粒移动到边缘，使除湿板9保持较高的吸水效率，且增加硅胶颗粒的利用率。当工作人员进入到箱体1内部时，可以将除湿板9取下，滑动推板16，然后倒置除湿板9，将除湿板9内的硅胶颗粒从顶部的长槽倒出，然后补充新的硅胶颗粒。在阴雨天气，外界的空气湿度较高，气囊23外接有气泵，此时出风口5和进风口6内的气囊23充气膨胀，堵住滑筒25顶部和气孔24，阻止外界湿度较高的空气进入到箱体1内，此时箱体1内的除湿板9持续对箱体1内进行除湿，使箱体1在外界下雨时依然可以保持干燥。当外界水位上涨时，安装环26底部的水浸传感器29首先检测到水位较高，然后将信号传输给外接的控制器，此时加热板14、风机34和电机13工作一定时间，对除湿板9内的硅胶颗粒进行快速烘干，气囊23此时处于收缩状态，增加箱体1内的空气流通，第三电动推杆36伸长，将滑筒25向上推动一定距离，使出风口5和进风口6的水平高度增加，减少进风口6和出风口5被水淹没的可能。在加热板14对硅胶颗粒烘干以后气囊23重新充气，堵住滑筒25和气孔24，当水浸传感器29被水淹没后，第二电动推杆32收缩，向下拉动盖板33，使盖板33与第一支撑环30顶部抵接，对滑筒25内进行二次密封，防止出风口5和进风口6长时间被水淹没后，有水从滑筒25内流入到箱体1中，导致箱体1内进水。第一支撑环30和第二支撑环31固定在滑筒25内，可以增加滑筒25的强度，在受到撞击时减小损坏的可能，气囊23在出风口5或进风口6内部膨胀，对出风口5或进风口6内部进行支撑，可以增加出风口5和进风口6的强度，减少损坏的可能。安装环26和支柱7在固定环28外侧，对固定环28进行防护，当出风口5和进风口6被水淹没后，第三电动推杆36可以进行收缩，带动滑筒25和出风口5向下移动，使支柱7插入在气孔24内，辅助密封出风口5和进风口6的同时增加出风口5和进风口6的强度，增加出风口5和进风口6的防撞击能力，减少损坏的可能，固定环28和加强环27也可以对滑筒25进行保护。出风口5和进风口6被淹没后，由于在路边难以发现出风口5和进风口6，导致出风口5和进风口6被撞到的概率增加，即使出风口5和进风口6被撞到破损后，滑筒25内的盖板33依然可以对滑筒25进行密封，防止有大量的水进入到箱体1内。即使出风口5和进风口6被淹没后，除湿板9内的硅胶颗粒经过紧急烘干，可以最大限度的吸收箱体1内的水分，使箱体1在出风口5和进风口6完全被水淹没后依然可以最大限度的保持干燥，除湿板9对箱体1进行干燥时不会产生大量的水，干燥效果更好，在出风口5和进风口6被淹没时，难以进行通风，相较于普通的除湿机在进行干燥时会产生大量的水在箱体1内部，导致箱体1内的干燥效果有限，除湿板9的干燥效果更好。当出风口5和进风口6被撞坏以后，只需要从外部将损坏的出风口5以及滑筒25或进风口6以及滑筒25向外拔出，然后将新的出风口5以及滑筒25或进风口6以及滑筒25插入到对应的固定环28内即可，相比于普通的出风口5和进风口6直接固定在箱体1表面，更换出风口5和进风口6非常方便。第三电动推杆36顶部通过磁块37与滑筒25底部连接，滑筒25底部也安装有磁块37，在拆卸和安装滑筒25时操作比较简单，进风口6和出风口5的结构相同，在维护和更换时成本更低。水浸传感器29安装在安装环26底部，安装环26可以通过螺栓调节安装环26的高度，所以在安装箱体1时可以根据当地的降雨情况灵活选择水浸传感器29安装的高度。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
