标题title
一种SQL注入检测方法及相关设备
摘要abst
本发明提供了一种SQL注入检测方法，包括：获取目标请求的历史报文信息；基于所述历史报文信息，获取所述历史报文信息的历史字段信息；获取所述目标请求的当前报文信息；在所述当前报文信息包括所述历史字段的情况下，根据所述当前报文信息中与所述历史字段相关联的当前目标字段信息和所述历史字段信息，确定所述目标请求的当前状态信息；在所述目标请求的当前状态为正常请求的情况下，确定所述目标请求未发生SQL注入。这样，通过分析目标请求的历史流量信息得到历史字段信息，基于同一字段对当前报文和历史报文进行匹配，确定目标请求的当前状态，基于状态信息进行检测，可以减少系统的性能损耗，降低漏报率和误报率，进而提高SQL注入的检测质量。
权利要求书clms
1.一种SQL注入检测方法，其特征在于，包括：获取目标请求的历史报文信息；基于所述历史报文信息，获取所述历史报文信息的历史字段信息；获取所述目标请求的当前报文信息；在所述当前报文信息包括所述历史字段的情况下，根据所述当前报文信息中与所述历史字段相关联的当前目标字段信息和所述历史字段信息，确定所述目标请求的当前状态信息；在所述目标请求的当前状态为正常请求的情况下，确定所述目标请求未发生SQL注入。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：在所述目标请求的当前状态为异常请求的情况下，获取所述目标请求的当前报文信息的响应信息；基于所述当前报文信息的响应信息，确定所述目标请求的SQL注入关键词。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，还包括：基于所述目标请求的SQL注入关键词，确定所述目标请求的目标SQL注入关键词信息。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，还包括：获取所述目标请求的下一次报文信息；获取所述下一次报文信息中所述目标SQL注入关键词的数量；在所述下一次报文信息中所述目标SQL注入关键词的数量大于或等于关键词阈值的情况下，确定所述目标请求已发生SQL注入。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，还包括：在所述下一次报文信息中所述目标SQL注入关键词的数量小于所述关键词阈值的情况下，确定所述目标请求未发生SQL注入；在所述目标请求未发生SQL注入的情况下，在预设时间内获取所述目标请求的后续报文中的目标SQL注入关键词的数量；根据所述后续报文中的目标SQL注入关键词的数量和所述关键词阈值，确定所述目标请求的后续报文的SQL注入情况。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述历史字段信息包括：所述历史字段的名称、所述历史字段的内容类型信息和值域信息。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述在所述当前报文信息包括所述历史字段的情况下，根据所述当前报文信息中与所述历史字段相关联的当前目标字段信息和所述历史字段信息，确定所述目标请求的当前状态信息，包括：在所述当前目标字段信息包括的内容类型信息和值域信息中的至少一者与所述历史字段信息包括的内容信息信息和值域信息不匹配的情况下，确定所述目标请求的当前状态为异常请求；在所述当前目标字段信息包括的内容类型信息和值域信息与所述历史字段信息包括的内容信息信息和值域信息均匹配的情况下，确定所述目标请求的当前状态为正常请求。8.一种SQL注入检测装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取目标请求的历史报文信息；第二获取模块，用于基于所述历史报文信息，获取所述历史报文信息的历史字段信息；第三获取模块，用于获取所述目标请求的当前报文信息；第一确定模块，用于在所述当前报文信息包括所述历史字段的情况下，根据所述当前报文信息中与所述历史字段相关联的当前目标字段信息和所述历史字段信息，确定所述目标请求的当前状态信息；第二确定模块，用于在所述目标请求的当前状态为正常请求的情况下，确定所述目标请求未发生SQL注入。9.一种电子设备，包括存储器、处理器，其特征在于，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时实现如权利要求1至7中任一项所述的SQL注入检测方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于：所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的SQL注入检测方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络安全技术领域，尤其涉及一种SQL注入检测方法及相关设备。背景技术通过SQL注入攻击可以实现从数据库获取敏感信息，导出重要文件，添加数据库用户等一系列恶意操作，甚至有可能获取数据库乃至系统用户最高权限，因此，对数据库系统进行SQL注入的高质量检测是目前网络安全技术领域亟待解决的问题。目前的SQL注入检测是通过在应用防火墙WAF中对用户提交的数据、cookie、refer等字段进行关键词匹配、正则表达式匹配和语法规则匹配实现的。但是由于上述关键词匹配检测的内容比较简单，容易导致出现误报和漏报的情况，而且容易通过语句变化绕过检测；正则表达式匹配检测的执行效率低，存在难以识别复杂的SQL注入，导致漏报率较高的问题；而语法规则匹配检测的误报率和漏报率直接受规则集设置的影响，设置规则集还会增加网络安全管理人员的工作任务。因此，目前的SQL注入检测方法存在检测结果质量低，误报率和漏报率高，导致网络安全隐患增加的问题。发明内容本发明提供了一种SQL注入检测方法，以解决目前的SQL注入检测方法存在的检测结果质量低，误报率和漏报率高，进而导致网络安全隐患增加的问题。第一方面，本发明提供了一种SQL注入检测方法，包括：获取目标请求的历史报文信息；基于所述历史报文信息，获取所述历史报文信息的历史字段信息；获取所述目标请求的当前报文信息；在所述当前报文信息包括所述历史字段的情况下，根据所述当前报文信息中与所述历史字段相关联的当前目标字段信息和所述历史字段信息，确定所述目标请求的当前状态信息；在所述目标请求的当前状态为正常请求的情况下，确定所述目标请求未发生SQL注入。可选的，所述方法还包括：在所述目标请求的当前状态为异常请求的情况下，获取所述目标请求的当前报文信息的响应信息；基于所述当前报文信息的响应信息，确定所述目标请求的SQL注入关键词。可选的，所述方法还包括：基于所述目标请求的SQL注入关键词，确定所述目标请求的目标SQL注入关键词信息。可选的，所述方法还包括：获取所述目标请求的下一次报文信息；获取所述下一次报文信息中所述目标SQL注入关键词的数量；在所述下一次报文信息中所述目标SQL注入关键词的数量大于或等于关键词阈值的情况下，确定所述目标请求已发生SQL注入。可选的，所述方法还包括：在所述下一次报文信息中所述目标SQL注入关键词的数量小于所述关键词阈值的情况下，确定所述目标请求未发生SQL注入；在所述目标请求未发生SQL注入的情况下，在预设时间内获取所述目标请求的后续报文中的目标SQL注入关键词的数量；根据所述后续报文中的目标SQL注入关键词的数量和所述关键词阈值，确定所述目标请求的后续报文的SQL注入情况。可选的，所述历史字段信息包括：所述历史字段的名称、所述历史字段的内容类型信息和值域信息。可选的，所述在所述当前报文信息包括所述历史字段的情况下，根据所述当前报文信息中与所述历史字段相关联的当前目标字段信息和所述历史字段信息，确定所述目标请求的当前状态信息，包括：在所述当前目标字段信息包括的内容类型信息和值域信息中的至少一者与所述历史字段信息包括的内容信息信息和值域信息不匹配的情况下，确定所述目标请求的当前状态为异常请求；在所述当前目标字段信息包括的内容类型信息和值域信息与所述历史字段信息包括的内容信息信息和值域信息均匹配的情况下，确定所述目标请求的当前状态为正常请求。第二方面，本发明还提供了一种SQL注入检测装置，包括：第一获取模块，用于获取目标请求的历史报文信息；第二获取模块，用于基于所述历史报文信息，获取所述历史报文信息的历史字段信息；第三获取模块，用于获取所述目标请求的当前报文信息；第一确定模块，用于在所述当前报文信息包括所述历史字段的情况下，根据所述当前报文信息中与所述历史字段相关联的当前目标字段信息和所述历史字段信息，确定所述目标请求的当前状态信息；第二确定模块，用于在所述目标请求的当前状态为正常请求的情况下，确定所述目标请求未发生SQL注入。第三方面，本发明还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器，所述处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时实现如上述第一方面任一种所述的SQL注入检测方法的步骤。第四方面，本发明还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面任一种所述的卫星遥控发令方法的步骤。由以上技术方案可知，本发明提供了一种SQL注入检测方法，包括：获取目标请求的历史报文信息；基于所述历史报文信息，获取所述历史报文信息的历史字段信息；获取所述目标请求的当前报文信息；在所述当前报文信息包括所述历史字段的情况下，根据所述当前报文信息中与所述历史字段相关联的当前目标字段信息和所述历史字段信息，确定所述目标请求的当前状态信息；在所述目标请求的当前状态为正常请求的情况下，确定所述目标请求未发生SQL注入。由于目前的SQL注入检测方法存在检测结果质量低，误报率和漏报率高的问题，进而会导致网络安全隐患增加，系统维护成本提高。本发明提供了一种SQL注入检测方法，通过分析目标请求的历史流量信息，可以得到目标请求的历史字段信息，并基于同一个字段对当前报文信息和历史报文信息进行匹配，可以判断目标请求的当前状态，在目标请求为正常流量的情况下，不进行SQL注入检测，减少系统的性能损耗，在目标请求为异常流量的情况下，进行SQL注入检测，可以降低漏报率和误报率，进而可以提高SQL注入的检测效率和检测质量，提高网络的安全性能。附图说明为了更清楚地说明本申请的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种SQL注入检测方法的示意性流程图；图2为本申请实施例提供的一种SQL注入检测装置的示意性结构图；图3为本申请实施例提供的一种电子设备的示意性结构图；图4为本申请实施例提供的一种计算机可读存储介质的示意性结构图。具体实施方式下面将详细地对实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下实施例中描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。仅是与权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的系统和方法的示例。在本申请实施例所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，也可以通过其它的方式实现，以下所描述的装置实施例仅仅是示例性的。如图1所示，本申请实施例提供了一种SQL注入检测方法，图1为本申请实施例提供的一种SQL注入检测方法的示意性流程图，该方法包括：步骤S110、获取目标请求的历史报文信息。示例性的，可以通过流量采集算法对目标请求进行报文数据采集。步骤S120、基于上述历史报文信息，获取上述历史报文信息的历史字段信息。示例性的，可以基于目标请求的类型设置需要统计的历史字段信息类型，在上述历史报文信息中抓取上述历史字段信息。可以通过数据处理算法对上述历史字段信息进行统计，可以基于上述统计结果生成历史字段信息表格。步骤S130、获取上述目标请求的当前报文信息。步骤S140、在上述当前报文信息包括上述历史字段的情况下，根据上述当前报文信息中与上述历史字段相关联的当前目标字段信息和上述历史字段信息，确定上述目标请求的当前状态信息。示例性的，可以通过数据采集算法在当前报文信息中抓取与上述历史字段相关联的当前目标字段信息。可以通过数据分析算法，确定上述当前目标字段信息与上述历史字段信息的匹配情况。可以设置目标请求的状态的判断条件，可以基于上述判断条件和上述匹配情况，确定上述目标请求的当前状态信息。步骤S150、在上述目标请求的当前状态为正常请求的情况下，确定上述目标请求未发生SQL注入。示例性的，在上述目标请求的当前状态为正常请求的情况下，可以对当前的目标请求进行放通。通过分析目标请求的历史流量信息，可以得到目标请求的历史字段信息，并基于同一个字段对当前报文信息和历史报文信息进行匹配，可以判断目标请求的当前状态，在目标请求为正常流量的情况下，不进行SQL注入检测，避免进行全范围的注入检测，减少系统的性能损耗，在目标请求为异常流量的情况下，进行SQL注入检测，可以降低漏报率和误报率，进而可以提高SQL注入的检测效率和检测质量，提高网络的安全性能。根据一些实施例，上述方法还包括：在上述目标请求的当前状态为异常请求的情况下，获取上述目标请求的当前报文信息的响应信息；基于上述当前报文信息的响应信息，确定上述目标请求的SQL注入关键词。示例性的，在上述目标请求的当前状态为异常请求的情况下，可以记录上述目标请求的当前报文信息的响应信息并对上述目标请求进行拦截。可以通过包含SQL注入的请求，查询数据库中的所有库名，获取响应报文，基于上述库名响应报文提取关键词。可以通过对上述响应信息进行分词预处理，将分词结果中的词语转化为词向量，基于聚类算法将词向量或分为预设数量的类簇，基于上述类簇获取类簇向量，基于关键词提取模型对类簇向量进行处理，输出响应报文中的关键词，将上述关键词作为目标请求的SQL注入关键词。例如，上述目标请求的SQL注入关键词可以为webhost，information_schema，vshyyohjztvxbxaipurp和wordpress等。通过在异常流量中提取SQL注入关键词，可以基于异常流量更全面精准地确定目标请求当前可能存在SQL注入的关键词，进而可以提高检测的准确性，降低误报率和漏报率。根据一些实施例，上述方法还包括：基于上述目标请求的SQL注入关键词，确定上述目标请求的目标SQL注入关键词信息。示例性的，可以在目标请求的SQL注入关键词的基础上，在关键词列表中写入SQL注入的常用关键词，例如and,or,select,union,order by和group_concat等，建立目标请求的目标SQL注入关键词列表。还可以在上述目标SQL注入关键词列表中增加经过编码的目标SQL注入关键词，其中，上述编码的格式可以包括Base64编码、url编码和16进制等多种编码格式。以关键词“and”为例，对关键词“and”进行Base64编码后可以得到关键词“jw”，因此，在目标请求的目标SQL注入关键词列表中至少应包括“and”和“jw”两个关键词。通过上述方法可以获取更全面的目标请求的目标SQL注入关键词信息，避免出现无法检测常规关键词的SQL注入，以及，通过常规编码方式改变关键词信息导致的，SQL注入检测的误报率高，检测结果质量差等问题。根据一些实施例，上述方法还包括：获取上述目标请求的下一次报文信息；获取上述下一次报文信息中上述目标SQL注入关键词的数量；在上述下一次报文信息中上述目标SQL注入关键词的数量大于或等于关键词阈值的情况下，确定上述目标请求已发生SQL注入。示例性的，上述关键词阈值可以是网络安全管理人员自主设置的，也可以是基于历史请求中的SQL注入情况与关键词数量之间的关系确定的。可以在上述目标请求已发生SQL注入的情况下，生成告警消息，将上述告警消息发送至安全管理系统，其中，上述告警消息可以包括：发生SQL注入的请求名称、报文信息出现异常请求的时间和异常请求所关联的报文信息。在目标请求的当前状态为异常请求的情况下，对下一次报文信息进行关键词检测，可以缩小检测范围，降低系统的性能损耗。通过设置关键词阈值可以避免仅通过少量关键词就判定目标请求存在SQL注入，降低误报率，提高SQL注入检测方法的精度和科学性。根据一些实施例，上述方法还包括：在上述下一次报文信息中上述目标SQL注入关键词的数量小于上述关键词阈值的情况下，确定上述目标请求未发生SQL注入；在上述目标请求未发生SQL注入的情况下，在预设时间内获取上述目标请求的后续报文中的目标SQL注入关键词的数量；根据上述后续报文中的目标SQL注入关键词的数量和上述关键词阈值，确定上述目标请求的后续报文的SQL注入情况。示例性的，在预设时间内后续报文中的目标SQL注入关键词的数量小于关键词阈值，且后续报文中的目标SQL注入关键词与上述下一次报文信息中目标SQL注入关键词完全一致的情况下，可以确定目标请求未发生SQL注入。在预设时间内后续报文中的目标SQL注入关键词的数量大于或等于关键词阈值的情况下，可以确定目标请求已发生SQL注入。在预设时间内后续报文中的目标SQL注入关键词的数量小于关键词阈值，且后续报文中的目标SQL注入关键词与上述下一次报文信息中目标SQL注入关键词不一致的情况下，可以在预设时间内获取后续报文中的目标SQL注入关键词的数量。由于SQL注入不是在一次请求中完成的，而是阶段性的，而且会把上次请求的数据加入到下次请求中，因此，在预设时间内对同一目标请求的报文信息进行关键词检测，可以基于SQL注入的行为特征对目标请求进行动态观察，可以避免将由于其他原因而非SQL注入导致的后续报文信息中将持续包含目标SQL注入关键词的情况，判定为SQL注入，降低SQL注入的误报率，提高SQL注入检测水平。根据一些实施例，上述历史字段信息包括：上述历史字段的名称、上述历史字段的内容类型信息和值域信息。示例性的，上述历史字段的名称可以包括：id，cookie，user-agent和connection。上述内容类型信息可以包括：数字、字符和数字与字符的结合。在上述历史字段的内容类型为数字的情况下，历史字段的值域可以是数字的数值范围等信息。在上述历史字段的内容为字符的情况下，历史字段的值域可以是字符的数量和长度等信息。在上述历史字段的内容为数字与字符的结合的情况下，历史字段的值域可以是字符的数量、字符的长度、数字的数值范围和字符在字段中的占比等信息。由于几乎所有的SQL注入操作都是通过改变原本数据的类型或加入特殊符号实现的，因此，通过提取重点字段的内容类型和值域，可以有效确定目标请求的当前状态，可以对请求报文信息进行初筛，缩小检测范围，提高检测效率，降低系统的性能损耗。根据一些实施例，上述在上述当前报文信息包括上述历史字段的情况下，根据上述当前报文信息中与上述历史字段相关联的当前目标字段信息和上述历史字段信息，确定上述目标请求的当前状态信息，包括：在上述当前目标字段信息包括的内容类型信息和值域信息中的至少一者与上述历史字段信息包括的内容信息信息和值域信息不匹配的情况下，确定上述目标请求的当前状态为异常请求；在上述当前目标字段信息包括的内容类型信息和值域信息与上述历史字段信息包括的内容信息信息和值域信息均匹配的情况下，确定上述目标请求的当前状态为正常请求。在目标请求的当前报文的字段中，出现内容类型信息和值域信息中至少一者与历史字段信息不匹配的情况，则表明请求存在异常，有被SQL注入的可能，需要进行进一步检测，可以有效降低SQL注入检测的漏报率。如图2所示，图2为本申请实施例提供的一种SQL注入检测装置的示意性结构图。本申请实施例提供了一种SQL注入检测装置200，该装置包括：第一获取模块201，用于获取目标请求的历史报文信息；第二获取模块202，用于基于上述历史报文信息，获取上述历史报文信息的历史字段信息；第三获取模块203，用于获取上述目标请求的当前报文信息；第一确定模块204，用于在上述当前报文信息包括上述历史字段的情况下，根据上述当前报文信息中与上述历史字段相关联的当前目标字段信息和上述历史字段信息，确定上述目标请求的当前状态信息；第二确定模块205，用于在上述目标请求的当前状态为正常请求的情况下，确定上述目标请求未发生SQL注入。一种SQL注入检测装置200够实现图1的方法实施例中实现的各个过程，为避免重复，这里不再赘述。请参阅图3，图3为本申请实施例提供的电子设备的示意性结构图。本申请实施例提供了一种电子设备300，包括存储器310、处理器320及存储在存储器310上并可在处理器320上运行的计算机程序311，处理器320执行计算机程序311时实现以下步骤：获取目标请求的历史报文信息；基于上述历史报文信息，获取上述历史报文信息的历史字段信息；获取上述目标请求的当前报文信息；在上述当前报文信息包括上述历史字段的情况下，根据上述当前报文信息中与上述历史字段相关联的当前目标字段信息和上述历史字段信息，确定上述目标请求的当前状态信息；在上述目标请求的当前状态为正常请求的情况下，确定上述目标请求未发生SQL注入。在具体实施过程中，处理器320执行计算机程序311时，可以实现图1对应的实施例中任一实施方式。由于本实施例所介绍的电子设备为实施本申请实施例中一种装置所采用的设备，故而基于本申请实施例中所介绍的方法，本领域所属技术人员能够了解本实施例的电子设备的具体实施方式以及其各种变化形式，所以在此对于该电子设备如何实现本申请实施例中的方法不再详细介绍，只要本领域所属技术人员实施本申请实施例中的方法所采用的设备，都属于本申请所欲保护的范围。如图4所示，图4为本申请实施例提供的一种计算机可读存储介质的示意性结构图。本实施例提供了一种计算机可读存储介质400，其上存储有计算机程序411，该计算机程序411被处理器执行时实现如下步骤：获取目标请求的历史报文信息；基于上述历史报文信息，获取上述历史报文信息的历史字段信息；获取上述目标请求的当前报文信息；在上述当前报文信息包括上述历史字段的情况下，根据上述当前报文信息中与上述历史字段相关联的当前目标字段信息和上述历史字段信息，确定上述目标请求的当前状态信息；在上述目标请求的当前状态为正常请求的情况下，确定上述目标请求未发生SQL注入。需要说明的是，在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详细描述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式计算机或者其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机软件指令，当计算机软件指令在处理设备上运行时，使得处理设备执行如图1对应实施例中的SQL注入检测方法中的流程。上述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行上述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例上述的流程或功能。上述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。上述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一计算机可读存储介质传输，例如，上述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。上述计算机可读存储介质可以是计算机能够存储的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。上述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，上述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。上述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。上述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例上述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。综上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
