标题title
一种电子取证方法、系统、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种电子取证方法、系统、装置、设备及存储介质。所述方法由配置在第一终端设备上的取证客户端执行，包括：响应于无线信号连接建立指令，建立第一终端设备与第二终端设备之间的无线通信连接；根据针对目标案件所选取的至少一个取证类型，生成与各取证类型分别匹配的校验信息；根据第二终端设备针对各取证类型的校验信息的授权确认，从第二终端设备中获取与各取证类型分别匹配的证据信息，并将各证据信息与目标案件关联存储；响应于与目标案件匹配的证据导出指令，按照预设的导出格式将目标案件的取证文件打包导出。通过采用上述技术方案，能够实现警方在不接触报案人通讯设备的条件下，定向获取报案人通讯设备中的相关证据。
权利要求书clms
1.一种电子取证方法，其特征在于，由配置在第一终端设备上的取证客户端执行，包括：响应于无线信号连接建立指令，建立用于获取证据的第一终端设备与用于在目标案件中提供证据的第二终端设备之间的无线通信连接；根据针对目标案件所选取的至少一个取证类型，生成与各取证类型分别匹配的校验信息，以供第二终端设备进行授权确认；根据第二终端设备针对各取证类型的校验信息的授权确认，从第二终端设备中获取与各取证类型分别匹配的证据信息，并将各证据信息与目标案件关联存储；响应于与目标案件匹配的证据导出指令，从与目标案件对应的各证据信息中提取取证相关信息，利用取证相关信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件，并按照预设的导出格式将目标案件的取证文件打包导出。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据针对目标案件所选取的至少一个取证类型，生成与各取证类型分别匹配的校验信息，包括：获取针对目标案件所选取的目标取证类型，并判断所述目标取证类型属于主动授权类型或者是被动授权类型；若属于主动授权类型，则在第一终端设备的显示页面生成与目标取证类型匹配的校验码，以供第二终端设备进行扫码授权确认；若属于被动授权类型，则向第二终端设备发送授权请求，以供第二终端设备在显示页面中进行点击授权确认。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在响应于无线信号连接建立指令，建立用于获取证据的第一终端设备与用于在目标案件中提供证据的第二终端设备之间的无线通信连接之前，还包括：根据在第一终端设备输入的目标案件的案件信息，生成目标案件的案件详情页面；根据第二终端设备针对各取证类型的校验信息的授权确认，从第二终端设备中获取与各取证类型分别匹配的证据信息，并将各证据信息与目标案件关联存储之后，还包括：响应于第一终端设备发送的针对目标案件的证据添加指令，根据目标案件的各证据信息的存储地址，生成与每条证据信息分别对应的查看链接；将与每条证据信息分别对应的查看链接，分别添加至目标案件的案件详情页面中。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：向第二终端设备发送设备信息展示指令，以供第二终端设备的显示屏对第二终端设备的设备信息页面进行展示；响应于第二终端设备的展示就绪响应，触发高拍仪对第二终端设备的显示屏显示内容进行拍摄，获取第二终端设备的设备信息页面图像；通过光学字符技术，在设备信息页面图像中提取第二终端设备信息；利用取证相关信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件，具体包括：利用取证相关信息以及第二终端设备信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在根据第二终端设备针对各取证类型的校验信息的授权确认，从第二终端设备中获取与各取证类型分别匹配的证据信息，并将各证据信息与目标案件关联存储之后，还包括：将目标案件的各证据信息在第一终端设备的显示页面中进行显示；响应于在第一终端设备的显示页面选择的针对目标证据信息的数据分析指令,分析目标证据信息，并获取目标证据信息的网络交互信息；其中，所述网络交互信息包括下述至少一项：网址信息、IP地址信息以及DNS信息；分析所述网络交互信息，获取与网络交互信息匹配的案件关系人描述信息。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在根据第二终端设备针对各取证类型的校验信息的授权确认，从第二终端设备中获取与各取证类型分别匹配的证据信息之前，还包括：对取证客户端页面进行目标案件取证过程的实时录制；在将各证据信息与目标案件关联存储的同时，还包括：将目标案件的实时录制视频，与所述目标案件进行关联存储；在利用取证相关信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件之后，还包括：通过触摸屏获取第二终端设备持有者的电子签名，并将所述电子签名添加至所述目标案件的取证文件中。7.一种电子取证系统，其特征在于，包括第一终端设备、第二终端设备、高拍仪以及触控屏；其中，所述第一终端设备与第二终端设备通过无线局域网相连，所述第一终端设备与所述高拍仪电相连，所述第一终端设备与所述触控屏电相连；所述第一终端设备中安装所述取证客户端，所述取证客户端用于执行如权利要求1-6任一项所述的方法；所述第二终端设备中安装所述取证客户端，用于向第一终端设备上的取证客户端发送与各取证类型分别匹配的证据信息；所述高拍仪用于对第二终端设备的显示屏显示的第二终端设备的设备信息页面进行拍摄，并将拍摄图像发送至所述第一终端设备上的取证客户端中；所述触控屏用于获取第二终端设备持有者的电子签名，并将所述电子签名发送至所述第一终端设备上的取证客户端中。8.一种电子取证装置，其特征在于，由配置在第一终端设备上的取证客户端执行，包括：无线通信连接建立模块，用于响应于无线信号连接建立指令，建立用于获取证据的第一终端设备与用于在目标案件中提供证据的第二终端设备之间的无线通信连接；校验信息生成模块，用于根据针对目标案件所选取的至少一个取证类型，生成与各取证类型分别匹配的校验信息，以供第二终端设备进行授权确认；证据信息获取模块，用于根据第二终端设备针对各取证类型的校验信息的授权确认，从第二终端设备中获取与各取证类型分别匹配的证据信息，并将各证据信息与目标案件关联存储；证据导出模块，用于响应于与目标案件匹配的证据导出指令，从与目标案件对应的各证据信息中提取取证相关信息，利用取证相关信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件，并按照预设的导出格式将目标案件的取证文件打包导出。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-6中任一项所述的电子取证方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1-6中任一所述的电子取证方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息处理技术领域，尤其涉及一种电子取证方法、系统、装置、设备及存储介质。背景技术在民警侦办网络相关案件时，需要获取报案人通讯设备中的相关信息作为案件侦查和审理的证据。通过采用现有技术，民警可以将报案人的通讯设备与民警的电脑通过无线网络或数据线连接，并使用相关软件将报案人的通讯设备上的数据拷贝至民警的电脑中。但由于大部分报案人的通讯设备中还存储有个人隐私信息，若民警直接操作报案人的通讯设备，可能会导致报案人不配合民警的取证工作。即使报案人配合取证工作，在民警获取到数据之后，还需要花费一定时间在数据中筛选涉案数据并进行存储，在一定程度上加大了民警的工作强度，降低了案件的侦办效率。发明内容本发明提供了一种电子取证方法、系统、装置、设备及存储介质，能够实现警方在不接触报案人通讯设备的条件下，定向获取报案人通讯设备中的相关证据。根据本发明的一方面，提供了一种电子取证方法，由配置在第一终端设备上的取证客户端执行，包括：响应于无线信号连接建立指令，建立用于获取证据的第一终端设备与用于在目标案件中提供证据的第二终端设备之间的无线通信连接；根据针对目标案件所选取的至少一个取证类型，生成与各取证类型分别匹配的校验信息，以供第二终端设备进行授权确认；根据第二终端设备针对各取证类型的校验信息的授权确认，从第二终端设备中获取与各取证类型分别匹配的证据信息，并将各证据信息与目标案件关联存储；响应于与目标案件匹配的证据导出指令，从与目标案件对应的各证据信息中提取取证相关信息，利用取证相关信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件，并按照预设的导出格式将目标案件的取证文件打包导出。根据本发明的另一方面，提供了一种电子取证系统，包括第一终端设备、第二终端设备、高拍仪以及触控屏；其中，所述第一终端设备与第二终端设备通过无线局域网相连，所述第一终端设备与所述高拍仪电相连，所述第一终端设备与所述触控屏电相连；所述第一终端设备中安装所述取证客户端，所述取证客户端用于执行本发明任一实施例所述的电子取证方法；所述第二终端设备中安装所述取证客户端，用于向第一终端设备上的取证客户端发送与各取证类型分别匹配的证据信息；所述高拍仪用于对第二终端设备的显示屏显示的第二终端设备的设备信息页面进行拍摄，并将拍摄图像发送至所述第一终端设备上的取证客户端中；所述触控屏用于获取第二终端设备持有者的电子签名，并将所述电子签名发送至所述第一终端设备上的取证客户端中。根据本发明的另一方面，提供了一种电子取证装置，由配置在第一终端设备上的取证客户端执行，包括：无线通信连接建立模块，用于响应于无线信号连接建立指令，建立用于获取证据的第一终端设备与用于在目标案件中提供证据的第二终端设备之间的无线通信连接；校验信息生成模块，用于根据针对目标案件所选取的至少一个取证类型，生成与各取证类型分别匹配的校验信息，以供第二终端设备进行授权确认；证据信息获取模块，用于根据第二终端设备针对各取证类型的校验信息的授权确认，从第二终端设备中获取与各取证类型分别匹配的证据信息，并将各证据信息与目标案件关联存储；证据导出模块，用于响应于与目标案件匹配的证据导出指令，从与目标案件对应的各证据信息中提取取证相关信息，利用取证相关信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件，并按照预设的导出格式将目标案件的取证文件打包导出。根据本发明的另一方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例所述的电子取证方法。根据本发明的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本发明任一实施例所述的电子取证方法。本发明实施例的技术方案，通过建立第一通讯设备与第二通讯设备之间的通讯连接，获取第二通讯设备发送的证据信息，自动填充取证文件并将取证文件打包导出的方式，能够实现通过无线连接的方式获取第二通讯设备中的各种类型的证据信息，能够有效保证所获取证据信息的真实有效性，能够有效保护第二终端设备中的个人隐私信息，且能够提高电子取证效率。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例一提供的一种电子取证方法的流程图；图2是根据本发明实施例二提供的另一种电子取证方法的流程图；图3是根据本发明实施例三提供的一种电子取证装置的结构示意图；图4是根据本发明实施例四提供的一种电子取证系统的结构示意图；图5是实现本发明实施例的电子取证方法的电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例一图1为本发明实施例一提供的一种电子取证方法的流程图，本实施例可适用于通过第一终端设备上配置的取证客户端，获取第二终端设备中各软件中的指定相关案件信息作为目标案件的证据的情况，该方法可以由电子取证装置来执行，该电子取证装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该电子取证装置可配置于具备数据处理功能的配置在第一终端设备上的取证客户端中。如图1所示，该方法包括：S110、响应于无线信号连接建立指令，建立用于获取证据的第一终端设备与用于在目标案件中提供证据的第二终端设备之间的无线通信连接。具体的，在响应于无线通信连接指令之后，第一终端设备与第二终端设备之间能够通过无线信号建立无线通信连接。优选的，第一终端设备与第二终端设备之间可通过无线局域网进行无线通讯连接。可以理解的是，用于获取证据的第一终端设备一般可以为办案民警的电脑，用于在目标案件中提供证据的第二终端设备一般可以为报案人的手机或笔记本电脑，具体的第一终端设备与第二终端设备可根据具体办案环境进行更改，不对此进行限制。S120、根据针对目标案件所选取的至少一个取证类型，生成与各取证类型分别匹配的校验信息，以供第二终端设备进行授权确认。取证类型可理解为在第二终端设备中与目标案件相关的证据类型。在一个具体的实施方式中，取证类型可以包括聊天软件、支付软件、通话录音、通话记录、设备信息、短信记录、截屏、录屏、网址、银行转账凭证等类型，取证类型可以包括全部第二终端设备能够提供的取证方式，不限于上述用于举例说明的取证类型。校验信息可理解为第二终端设备用于进行授权确认的信息。优选的，可以根据不同的取证类型生成不同的校验信息，校验信息可以包括显示在第一终端设备的显示页面中的校验码，以及显示在第二终端设备的显示页面中的授权请求页面。在一个具体的实施方式中，第二终端设备持有者可以使用第二终端设备扫描第一终端设备的显示页面中的校验码，也可以在第二终端设备中点击授权请求页面中的确认选项，以确认授权向第一终端设备配置的取证服务器中发送与确认的取证类型匹配的证据信息。S130、根据第二终端设备针对各取证类型的校验信息的授权确认，从第二终端设备中获取与各取证类型分别匹配的证据信息，并将各证据信息与目标案件关联存储。可以理解的是，不同的取证类型所匹配的证据信息不同。示例的，与取证类型为聊天软件匹配的证据信息一般为聊天记录、聊天软件内置转账功能的转账记录等；与取证类型为银行转账匹配的证据信息一般为转账凭证等；与取证类型为短信记录匹配的证据信息一般为历史往来短信等。可选的，可以在建立第一终端设备与第二终端设备的通信连接之前生成案件详情页面，案件详情页面中可以记载报案人的身份信息，以及目标案件的描述信息等。优选的，可以对以获取的证据信息生成查看链接，将查看链接与目标案件的案件详情页面进行关联存储。示例的，若案件详情页面中记载了内容为“某天报案人向作案人员转账五千元”的报案信息，则可以对已获取的转账凭证截图或转账记录生成查看链接，将此链接与该报案信息进行关联存储。可选的，若获取到的第二终端设备发送的证据信息为无效证据信息，则可以响应于第一终端设备发送的证据重置指令，将目标取证类型匹配的证据信息清空，并等待第二终端设备再次授权确认与该类型匹配的校验信息。S140、响应于与目标案件匹配的证据导出指令，从与目标案件对应的各证据信息中提取取证相关信息，利用取证相关信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件，并按照预设的导出格式将目标案件的取证文件打包导出。示例的，取证相关信息可以包括电子取证的时间、地点、电子数据来源、第二终端设备信息、第二终端设备持有者的电子签名、证据信息等信息。可选的，目标案件的取证文件可以包括证据采集截图报告、证据分析报告、报案人笔录等文件，但不限于上述文件。发明人充分考虑到在实际的取证过程中，证据固定是较为重要的一步，因此，对已发送至第一终端设备上的证据信息，可以根据预设的导出格式，将证据信息进行打包导出，以实现对所获取的证据信息进行证据固定的目的。本发明实施例的技术方案，通过建立第一通讯设备与第二通讯设备之间的通讯连接，获取第二通讯设备发送的证据信息，自动填充取证文件并将取证文件打包导出的方式，能够实现通过无线连接的方式获取第二通讯设备中的各种类型的证据信息，能够有效保证所获取证据信息的真实有效性，能够有效保护第二终端设备中的个人隐私信息，且能够提高电子取证效率。实施例二图2为本发明实施例二提供的另一种电子取证方法的流程图，本实施例在上述实施例的基础上，具体说明了电子取证方法。如图2所示，该方法包括：S210、根据在第一终端设备输入的目标案件的案件信息，生成目标案件的案件详情页面。S220、响应于无线信号连接建立指令，建立用于获取证据的第一终端设备与用于在目标案件中提供证据的第二终端设备之间的无线通信连接。S230、根据针对目标案件所选取的至少一个取证类型，生成与各取证类型分别匹配的校验信息，以供第二终端设备进行授权确认。其中，根据针对目标案件所选取的至少一个取证类型，生成与各取证类型分别匹配的校验信息，可以具体包括：获取针对目标案件所选取的目标取证类型，并判断所述目标取证类型属于主动授权类型或者是被动授权类型；若属于主动授权类型，则在第一终端设备的显示页面生成与目标取证类型匹配的校验码，以供第二终端设备进行扫码授权确认；若属于被动授权类型，则向第二终端设备发送授权请求，以供第二终端设备在显示页面中进行点击授权确认。在一个具体的实施方式中，聊天软件、支付软件这类取证类型可以为主动授权类型，即若需要获取聊天软件或支付软件中的相关信息，则需要在第一终端设备的显示页面中生成与聊天软件或支付软件匹配的校验码，在第二终端设备扫码确认之后，可以在聊天软件或支付软件中选择能够作为证据的信息，并将证据信息存储于第二终端设备配置的取证客户端中，由第二终端设备配置的取证客户端发送至第一终端设备配置的取证客户端中。在另一个具体的实施方式中，手机通讯录、通话记录、短信这类取证类型可以为被动授权类型，即若需要获取手机通讯录、通话记录、短信相关信息，则需要向第二终端设备的取证客户端的显示页面中发送相关的确认选项，在第二终端设备点击所述确认选项后，则第二终端可以进一步选择相关信息并发送至第一终端设备中配置的取证客户端中。S240、对取证客户端页面进行目标案件取证过程的实时录制。优选的，为了保证证据获取过程的真实有效性，可以在取证过程中，对取证客户端页面进行目标案件取证过程的实时录制。此步骤可位于本发明实施例所述的在根据第二终端设备针对各取证类型的校验信息的授权确认，从第二终端设备中获取与各取证类型分别匹配的证据信息之前的任一环节，本实施例仅将此步骤在一可选环节中进行示例性说明。S250、根据第二终端设备针对各取证类型的校验信息的授权确认，从第二终端设备中获取与各取证类型分别匹配的证据信息，并将各证据信息与目标案件关联存储。其中，在将各证据信息与目标案件关联存储的同时，还可以包括：将目标案件的实时录制视频，与所述目标案件进行关联存储。S260、对目标证据信息进行数据分析，以获取与网络交互信息匹配的案件关系人描述信息。其中，对目标证据信息进行数据分析，以获取与网络交互信息匹配的案件关系人描述信息，可以具体包括：将目标案件的各证据信息在第一终端设备的显示页面中进行显示；响应于在第一终端设备的显示页面选择的针对目标证据信息的数据分析指令,分析目标证据信息，并获取目标证据信息的网络交互信息；其中，所述网络交互信息包括下述至少一项：网址信息、IP地址信息以及DNS信息；分析所述网络交互信息，获取与网络交互信息匹配的案件关系人描述信息。优选的，案件关系人描述信息可以为通过分析DNS信息获取的域名注册商信息、域名注册地，也可以为通过分析IP地址信息获取的IP归属地信息，也可以为通过分析网址信息获取的网站服务器种类、前端框架识别信息等描述信息，此处仅对案件关系人描述信息进行举例说明，不对具体类型进行限定。S270、响应于第一终端设备发送的针对目标案件的证据添加指令，根据目标案件的各证据信息的存储地址，生成与每条证据信息分别对应的查看链接。S280、将与每条证据信息分别对应的查看链接，分别添加至目标案件的案件详情页面中。S290、响应于与目标案件匹配的证据导出指令，从与目标案件对应的各证据信息中提取取证相关信息，利用取证相关信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件，并按照预设的导出格式将目标案件的取证文件打包导出。其中，在利用取证相关信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件之后，还可以包括：通过触摸屏获取第二终端设备持有者的电子签名，并将所述电子签名添加至所述目标案件的取证文件中。优选的，在电子取证过程中，还可以包括：向第二终端设备发送设备信息展示指令，以供第二终端设备的显示屏对第二终端设备的设备信息页面进行展示；响应于第二终端设备的展示就绪响应，触发高拍仪对第二终端设备的显示屏显示内容进行拍摄，获取第二终端设备的设备信息页面图像；通过光学字符技术，在设备信息页面图像中提取第二终端设备信息。进一步的，利用取证相关信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件，可以具体包括：利用取证相关信息以及第二终端设备信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件。本发明实施例的技术方案，通过对目标证据进行数据分析，以获取案件关系人描述信息的方式，能够在取证同时获取用于案件侦破的相关信息，能够减少后续分析证据信息的时间，通过使用高拍仪获取第二终端设备的设备信息页面图像的方式，能够快速获取准确的第二终端设备的设备信息，提高了电子取证效率。实施例三图3为本发明实施例三提供的一种电子取证装置的结构示意图。如图3所示，该装置包括：无线通信连接建立模块310、校验信息生成模块320、证据信息获取模块330以及证据导出模块340。无线通信连接建立模块310，用于响应于无线信号连接建立指令，建立用于获取证据的第一终端设备与用于在目标案件中提供证据的第二终端设备之间的无线通信连接。校验信息生成模块320，用于根据针对目标案件所选取的至少一个取证类型，生成与各取证类型分别匹配的校验信息，以供第二终端设备进行授权确认。证据信息获取模块330，用于根据第二终端设备针对各取证类型的校验信息的授权确认，从第二终端设备中获取与各取证类型分别匹配的证据信息，并将各证据信息与目标案件关联存储。证据导出模块340，用于响应于与目标案件匹配的证据导出指令，从与目标案件对应的各证据信息中提取取证相关信息，利用取证相关信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件，并按照预设的导出格式将目标案件的取证文件打包导出。本发明实施例的技术方案，通过建立第一通讯设备与第二通讯设备之间的通讯连接，获取第二通讯设备发送的证据信息，自动填充取证文件并将取证文件打包导出的方式，能够实现通过无线连接的方式获取第二通讯设备中的各种类型的证据信息，能够有效保证所获取证据信息的真实有效性，能够有效保护第二终端设备中的个人隐私信息，且能够提高电子取证效率。在上述各实施例的基础上，校验信息生成模块320，可以具体用于：获取针对目标案件所选取的目标取证类型，并判断所述目标取证类型属于主动授权类型或者是被动授权类型；若属于主动授权类型，则在第一终端设备的显示页面生成与目标取证类型匹配的校验码，以供第二终端设备进行扫码授权确认；若属于被动授权类型，则向第二终端设备发送授权请求，以供第二终端设备在显示页面中进行点击授权确认。在上述各实施例的基础上，还可以包括第二终端设备信息获取模块，具体用于：向第二终端设备发送设备信息展示指令，以供第二终端设备的显示屏对第二终端设备的设备信息页面进行展示；响应于第二终端设备的展示就绪响应，触发高拍仪对第二终端设备的显示屏显示内容进行拍摄，获取第二终端设备的设备信息页面图像；通过光学字符技术，在设备信息页面图像中提取第二终端设备信息。在上述各实施例的基础上，还可以包括案件详情页面生成模块，用于根据在第一终端设备输入的目标案件的案件信息，生成目标案件的案件详情页面。在上述各实施例的基础上，还可以包括查看链接添加模块，具体用于：响应于第一终端设备发送的针对目标案件的证据添加指令，根据目标案件的各证据信息的存储地址，生成与每条证据信息分别对应的查看链接；将与每条证据信息分别对应的查看链接，分别添加至目标案件的案件详情页面中。在上述各实施例的基础上，证据导出模块340，可以具体用于：利用取证相关信息以及第二终端设备信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件。在上述各实施例的基础上，还可以包括案件关系人描述信息获取模块，具体用于：将目标案件的各证据信息在第一终端设备的显示页面中进行显示；响应于在第一终端设备的显示页面选择的针对目标证据信息的数据分析指令,分析目标证据信息，并获取目标证据信息的网络交互信息；其中，所述网络交互信息包括下述至少一项：网址信息、IP地址信息以及DNS信息；分析所述网络交互信息，获取与网络交互信息匹配的案件关系人描述信息。在上述各实施例的基础上，还可以包括取证过程录制模块，用于对取证客户端页面进行目标案件取证过程的实时录制。在上述各实施例的基础上，还可以包括实时录制视频存储单元，在将各证据信息与目标案件关联存储的同时，用于将目标案件的实时录制视频，与所述目标案件进行关联存储。在上述各实施例的基础上，还可以包括电子签名添加单元，在利用取证相关信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件之后，用于通过触摸屏获取第二终端设备持有者的电子签名，并将所述电子签名添加至所述目标案件的取证文件中。本发明实施例所提供的电子取证装置可执行本发明任意实施例所提供的电子取证方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例四图4是根据本发明实施例四提供的一种电子取证系统的结构示意图。如图4所示，电子取证系统包括第一终端设备410、第二终端设备420、高拍仪430以及触控屏440。其中，第一终端设备410与第二终端设备420可以通过无线局域网相连，第一终端设备410与高拍仪430电相连，第一终端设备410与触控屏440电相连。第一终端设备410中安装所述取证客户端，所述取证客户端可以用于执行本发明任一实施例所述的电子取证方法。第二终端设备420中安装所述取证客户端，可以用于向第一终端设备410上的取证客户端发送与各取证类型分别匹配的证据信息。高拍仪430可以用于对第二终端设备420的显示屏显示的第二终端设备420的设备信息页面进行拍摄，并将拍摄图像发送至所述第一终端设备410上的取证客户端中。触控屏440可以用于获取第二终端设备420持有者的电子签名，并将所述电子签名发送至所述第一终端设备410上的取证客户端中。优选的，触控屏440还可以用于同步显示第一终端设备中配置的取证客户端的实时操作界面，以便于第二终端设备持有者能够在触控屏440中实时查看第一终端设备持有方的相关操作。可选的，电子取证系统中还可以包括身份证读取模块，用于读取第二终端设备持有者的身份证信息，以供第一终端设备持有者将所述身份证信息作为附加信息添加到以获取的证据信息中。本发明实施例的技术方案，通过在电子取证系统中配置第一终端设备、第二终端设备、高拍仪以及触控屏的方式，能够实现在第一终端设备与第二终端设备无线连接的情况下，获取第二终端设备发送的与目标案件相关的证据信息，且能够获取第二终端设备的设备信息页面图像以及第二终端设备持有者的电子签名，能够保证所获取数据的真实有效性。实施例五图5示出了可以用来实施本发明的实施例的电子设备50的结构示意图。电子设备旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图5所示，电子设备50包括至少一个处理器51，以及与至少一个处理器51通信连接的存储器，如只读存储器52、随机访问存储器53等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器51可以根据存储在只读存储器52中的计算机程序或者从存储单元58加载到随机访问存储器53中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 53中，还可存储电子设备50操作所需的各种程序和数据。处理器51、ROM 52以及RAM 53通过总线54彼此相连。输入/输出接口55也连接至总线54。电子设备50中的多个部件连接至I/O接口55，包括：输入单元56，例如键盘、鼠标等；输出单元57，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元58，例如磁盘、光盘等；以及通信单元59，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元59允许电子设备50通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器51可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器51的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器51执行上文所描述的各个方法和处理，例如如本发明实施例所述的电子取证方法。也即：响应于无线信号连接建立指令，建立用于获取证据的第一终端设备与用于在目标案件中提供证据的第二终端设备之间的无线通信连接；根据针对目标案件所选取的至少一个取证类型，生成与各取证类型分别匹配的校验信息，以供第二终端设备进行授权确认；根据第二终端设备针对各取证类型的校验信息的授权确认，从第二终端设备中获取与各取证类型分别匹配的证据信息，并将各证据信息与目标案件关联存储；响应于与目标案件匹配的证据导出指令，从与目标案件对应的各证据信息中提取取证相关信息，利用取证相关信息自动填充取证文件模板，形成目标案件的取证文件，并按照预设的导出格式将目标案件的取证文件打包导出。在一些实施例中，电子取证方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元58。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 52和/或通信单元59而被载入和/或安装到电子设备50上。当计算机程序加载到RAM 53并由处理器51执行时，可以执行上文描述的电子取证方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器51可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行电子取证方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
