标题title
一种终端设备及曲面盖板
摘要abst
本申请实施例公开一种曲面盖板，可应用于手机、平板电脑、手表等各种形式的终端设备；以应用于手机为例，其可以参与形成手机的显示屏，也可以作为手机的显示屏的保护贴膜；该曲面盖板包括平面部和曲面部，曲面部包括内壁面和外壁面，内壁面的曲率小于外壁面的曲率。如此设置，能够较好地改善曲面部的显示性能，以还原曲面部的显示色彩准确度，使得曲面部的显示性能与平面部相接近，进而基本克服色偏的问题；并且，外壁面的大曲率设计可以使得曲面盖板具有较佳的外观，内壁面的小曲率设计，又可以方便贴合，以较好地避免贴合过程中的问题。本申请实施例还公开了一种包括上述曲面盖板的终端设备。
权利要求书clms
1.一种曲面盖板，其特征在于，包括平面部和曲面部，所述曲面部包括内壁面和外壁面，所述内壁面的曲率小于所述外壁面的曲率。2.根据权利要求1所述曲面盖板，其特征在于，在所述平面部法向上，所述曲面部的投影环绕所述平面部。3.根据权利要求1或2所述曲面盖板，其特征在于，在所述曲面部的弯曲方向上，所述曲面部的覆盖范围小于或者等于90°。4.根据权利要求3所述曲面盖板，其特征在于，所述内壁面在其弯曲方向的两端的相切面呈第一夹角，所述外壁面在其弯曲方向的两端的相切面呈第二夹角，所述第一夹角和所述第二夹角的差值的绝对值大于或者等于20°。5.根据权利要求3所述曲面盖板，其特征在于，所述内壁面在其弯曲方向的两端的相切面呈第一夹角，所述第一夹角的取值范围为上的全包围，曲面部的范围更大，能够更大程度地增加屏显区域，并保证曲面盖板的外观效果。实际上，曲面部和平面部的相对位置关系可以是多样的。除了上述全包围的方案外，曲面部也可以仅在周向上对平面部进行局部包围；且在进行局部包围时，位于平面部周向上不同位置处的曲面部可以相连接，也可以不连接。基于第一方面，或者基于第一方面的第一种实施方式，本申请实施例还提供了第一方面的第二种实施方式：在曲面部的弯曲方向上，曲面部的覆盖范围小于或者等于90°。采用这种方案，曲面盖板可以仅设置于终端设备的一面。以设置在终端设备的正面为例，终端设备的背面以及侧面均可以设置有壳体，一方面，可以提高终端设备的整体强度，能够减少使用过程中终端设备掉落等情况而对显示屏造成损伤的可能性，另一方面，也可以为摄像模组、物理按键等的安装预留更多的空间，更有利于终端设备的整体造型设计。基于第一方面的第二种实施方式，本申请实施例还提供了第一方面的第三种实施方式：内壁面在其弯曲方向的两端的相切面可以呈第一夹角，外壁面在其弯曲方向的两端的相切面可以呈第二夹角，第一夹角和第二夹角的差值的绝对值可以大于或者等于20°。这样，即可以较好地保证曲面部的内壁面和外壁面之间具有足够大的曲率差异，以将曲面部的JNCD值控制在3.5以下，能够更好地克服曲面部所存在的色偏问题，从而更好地改善曲面部的显示性能。基于第一方面的第二种实施方式，本申请实施例还提供了第一方面的第四种实施方式：内壁面在其弯曲方向的两端的相切面可以呈第一夹角，该第一夹角的取值范围可以为和盖板102，显示面板用于显示，并位于盖板102和壳体101之间，盖板102用于形成显示屏的外部形状。盖板102的材质可以为玻璃、塑料等，只要不影响显示即可。基于曲面屏的设置，盖板通常可以包括平面部和曲面部。曲面部包括内壁面和外壁面，这里的外壁面是指曲面部背离显示面板的一面，而内壁面则是指曲面部朝向显示面板的一面。在常规的方案中，曲面部的内壁面和外壁面的曲率是相同的，曲面部是等厚的，在人眼正视该曲面部时，所得的JNCD值为内壁面/外壁面的曲率下的JNCD值，经测试，该JNCD值普遍在7以上，使得曲面部所呈现的显示图像整体会出现发粉或者发绿的情形，无法很好地还原视频/图像的原始色彩，进而出现严重的色偏问题，这就会极大地影响用户的视觉体验，不利于曲面屏在终端设备100中的推广应用。针对此，本申请实施例提供了一种曲面盖板，在应用于前述的终端设备100时，可以将曲面部的JNCD值降低到7以下，甚至降低到3.5以下，进而能够充分还原曲面部显示色彩的准确度，以较好地克服常规方案所出现的色偏问题。详细地，请参考图2-图5，图2为本申请实施例所提供曲面盖板的第一种具体实施方式的俯视图，图3为图2中的一种方案在A-A方向的剖视图，图4为图2中的另一种方案在A-A方向的剖视图，图5为本申请实施例所提供曲面盖板的第二种具体实施方式的俯视图。如图2所示，本申请实施例提供一种曲面盖板，包括平面部1和曲面部2。曲面部2在平面部1法向上的投影可以环绕平面部11，即曲面部2可以位于平面部1的四周，以形成四曲面结构。实际上，曲面部2相对平面部1的设置位置可以不做限定，具体实施时，本领域技术人员可以根据需要进行调整。除了图2所示出的四曲面结构外，还可以采用图5中的方案，在图5的实施方式中，曲面部2仅位于平面部1的两侧，可以形成双曲面结构；或者，还可以形成三曲面结构或者单曲面结构。换而言之，曲面部2可以沿周向对平面部1进行全包围，也可以沿周向对平面部1进行局部包围；且在进行局部包围时，位于平面部1周向上不同位置处的曲面部2可以相连接，也可以不连接，这些在具体实践中均是可以采用的方案。结合图3和图4，曲面部2可以包括内壁面21和外壁面22，内壁面21的曲率可以小于外壁面22的曲率。这样，在人眼正视曲面部2时，所得的JNCD值为内壁面21的JNCD值，JNCD值可以大幅地减小，进而可以较好地改善曲面部2的显示性能，以还原曲面部2的显示色彩准确度，使得曲面部2的显示性能与平面部1相接近，能够较好地克服色偏的问题，从而可以保证用户的视觉体验，并极大地促进曲面屏在终端设备100中的推广应用。同时，外壁面22的大曲率设计，可以使得曲面盖板具有较佳的外观，能够提高产品竞争力；而内壁面21的小曲率设计，又可以使得内壁面21趋于平缓化，可以方便地进行贴合，并能够减少贴合工艺中常见的气泡、褶皱、裂缝以及剥离等问题，有利于保证贴合的可靠性。需要说明的是，本申请实施例并不限定内壁面21的曲率值和外壁面22的曲率值，在具体实践中，外壁面22的曲率值可以根据产品的设计要求进行确定，内壁面21的曲率值则可以结合一定的仿真实验等进行确定。另外，本申请实施例也不限定曲面部2在弯曲方向上的覆盖范围，具体实践中，本领域技术人员可以根据实际需要进行配置。对于常规的仅在终端设备100的正面设置显示屏的方案，曲面部2在其弯曲方向上的覆盖范围可以小于或者等于90°。如图3和图4所示出的实施方式中，曲面部2在弯曲方向上的覆盖范围均为90°。此时，可以将内壁面21在弯曲方向的两端的相切面所呈的夹角称之为第一夹角α1，并可以将外壁面22在弯曲方向的两端的相切面所呈的夹角称之为第二夹角α2，第一夹角α1和第二夹角α2的差值的绝对值可以大于或者等于20°，在这种条件下，即可以基本保证曲面部2的JNCD值在3.5以下。当然，在具体实践中，也可以将第一夹角α1、第二夹角α2以及第一夹角α1和第二夹角α2的差值的绝对值设置为其他的值，只要能够满足使用的要求即可。针对本申请实施例所涉及内壁面21和外壁面22的曲率不同的方案，在具体实施时，可以采用先预减薄、再热弯成型的方案实现，也可以采用注塑成型的方案实现。以前者为例，在实际生产时，可以是对曲面部2的外壁部分进行减薄，这种方案可以参见图3，减薄部分为打倾斜剖面线的部分，此时，第一夹角α1大于第二夹角α2，外壁面22的曲率大于内壁面21；或者，也可以是对曲面部2的内壁部分进行减薄，这种方案可以参见图4，此时，第一夹角α1小于第二夹角α2，外壁面22的曲率大于内壁面21。以图4作为参照，在曲面部2的覆盖范围小于或者等于90°的条件下，内壁面21的曲率越小，第一夹角α1的取值也越小，对于曲面部2色偏问题的改善愈佳。在本申请实施例中，可以将第一夹角α1的取值范围设置为0°＜α1≤90°。可以理解的是，第一夹角α1的取值越小，内壁面21就越平缓，越有利于内壁面的贴合；但是，在外壁面22的曲率一定的条件下，即第二夹角α2一定的条件下，若第一夹角α1过小，会使得内壁面21远离平面部1的一端与外壁面22过于接近，进而导致曲面部2的最小厚度处的最小厚度值L过小，这又会影响曲面部2的强度。因此，在本申请实施例中，可以将第一夹角α1的取值范围设置为30°≤α1≤60°，以较好地兼顾贴合的便捷性和曲面部2的强度要求。实际上，沿着曲面部2的弯曲方向，曲面部2的覆盖范围也可以大于90°。此时，曲面部2不仅可以实现对于终端设备100正面的覆盖，还可以对终端设备100的背面进行覆盖。具体可以参见图6-图10，图6为本申请实施例所提供曲面盖板的第三种具体实施方式的一种方案的剖面图，图7为本申请实施例所提供曲面盖板的第三种具体实施方式的另一种方案的剖面图，图8为本申请实施例所提供曲面盖板的第四种具体实施方式的一种方案的剖面图，图9为本申请实施例所提供曲面盖板的第四种具体实施方式的另一种方案的剖面图，图10为图9的变形方案的剖面图。在一些实施方式中，如图6和图7所示，曲面部2在弯曲方向上的覆盖范围可以为180°，且两个曲面部2可以分别设置在平面部1的两侧。这种实施方式下，曲面盖板在安装后，两个曲面部2还可以形成两个卡接结构，更有利于保证曲面盖板在终端设备100的可靠安装。需要指出的是，在弯曲方向上覆盖范围大于90°的曲面部2也可以理解为两个曲面部对接而成，两个相对接的曲面部的覆盖范围分别可以为M°和N°，M/N≤90，此时，这两个相对接的曲面部的结构可以参照前述的说明进行设计，在此不做重复性的描述。在另一些实施方式中，如图8和图9所示，平面部1和曲面部2的数量均可以为两个。为便于描述，可以将两个平面部1分别称之为第一平面部1a和第二平面部1b、并可以将两个曲面部2分别称之为第一曲面部2a和第二曲面部2b。第一曲面部2a和第二曲面部2b的覆盖范围均可以为180°，第一平面部1a和第二平面部1b可以相对设置，第一曲面部2a和第二曲面部2b可以相对设置，结合图8和图9，第一平面部1a和第二平面部1b的左侧可以通过第一曲面部2a相连，第一平面部1a和第二平面部1b的右侧可以通过第二曲面部2b相连。这种实施方式下，曲面盖板为环形盖部，可以实现360°的覆盖，不仅可以提高在终端设备100的安装可靠性，还可以最大程度地增大屏显区域。进一步地，作为图9方案的变形方案，如图10所示，在第一曲面部2a和第二曲面部2b相间隔的方向上，第二平面部1b可以包括相间隔的第一分面部1b-1和第二分面部1b-2，第一分面部1b-1可以通过第一曲面部2a和第一平面部1a相连，第二分面部1b-2可以通过第二曲面部2b和第一平面部1a相连。这样，曲面盖板并未形成360°的覆盖，壳体101在第一分面部1b-1和第二分面部1b-2之间具有外露区域，这部分外露区域可用于设置物理按键、摄像模组等部件，以更好地满足终端设备的应用需求。在本申请实施例中，由于内壁面21和外壁面22的曲率不相同，导致曲面部2形成了不等厚设计。为保证曲面部2的强度要求，可以将曲面部2的最小厚度处的厚度设置大于或者等于0.4mm。当然，根据不同形式终端设备100的不同需求，上述最小厚度值也可以存在差异，具体实践中，本领域技术人员也可以结合实际的需求进行设计。上述的描述中，曲面盖板均是作为产品出厂前即配置于终端设备100的零部件。实际上，本申请实施例所提供曲面盖板也可以作为产品出厂后用于覆盖装配于终端设备100的保护贴膜，此时，在未安装于终端设备100之前，该曲面盖板与终端设备100之间为相互独立的部件。该曲面盖板可以为钢化膜、水凝膜等各种形式的贴膜。以上仅是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
