标题title
一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线及通信设备
摘要abst
本申请提供一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线及通信设备，包括从上至下依次层叠设置的第一、第二、第三介质基板，第一、第二、第三介质基板上分别设置有卍字形缝隙耦合贴片阵列、馈电结构、顶端加载的单极子阵列；卍字形缝隙耦合贴片阵列用于低频右旋圆极化边射状态的主辐射体以及高频垂直极化双端射状态的激励结构，顶端加载的单极子阵列用于实现高频辐射垂直极化双端射电磁波。本申请在不增加贴片天线额外尺寸的情况下实现双频段设计，且两频段内分别辐射边射右旋圆极化及双端射垂直极化电磁波，其辐射特性极其适用于车载卫星通信与车联网通信。同时该天线还具备宽带化、结构简单、成本低的特点。
权利要求书clms
1.一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线，其特征在于，包括从上至下依次层叠设置的第一介质基板、第二介质基板、第三介质基板，所述第一介质基板上设置有卍字形缝隙耦合贴片阵列，所述第二介质基板上设置有馈电结构，所述第三介质基板上设置有顶端加载的单极子阵列；所述卍字形缝隙耦合贴片阵列包括沿所述第一介质基板上表面中心点依次旋转90°设置的四个卍字形贴片，用于低频右旋圆极化边射状态的主辐射体以及高频垂直极化双端射状态的激励结构；所述馈电结构包括沿所述第二介质基板上表面中心点旋转180°设置的第一L形馈电贴片单元和第二L形馈电贴片单元，所述第一L形馈电贴片单元和第二L形馈电贴片单元用于激励并扰动卍字形缝隙耦合贴片阵列产生的宽带模式从而实现低频边辐右旋圆极化辐射；所述顶端加载的单极子阵列包括沿所述第三介质基板上表面两个中心线对称设置的四个顶端加载的单极子单元，所述顶端加载的单极子单元用于实现高频辐射垂直极化双端射电磁波。2.如权利要求1所述的一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线，其特征在于，所述卍字形贴片由方形贴片蚀刻四个长度和宽度相同的蚀刻槽得到，四个蚀刻槽沿所述卍字形贴片的中心点依次旋转90°设置，所述蚀刻槽用于提升高频阻抗带宽。3.如权利要求1所述的一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线，其特征在于，所述第一L形馈电贴片单元包括相互垂直的第一长金属臂和第一短金属臂，所述第一长金属臂和第一短金属臂之间通过第一金属枝节相连接；第二L形馈电贴片单元包括相互垂直的第二长金属臂和第二短金属臂，所述第二长金属臂和第二短金属臂之间通过第二金属枝节相连接；所述第一长金属臂、第二长金属臂的中轴线均与第二介质基板上表面的中轴线的夹角为45°，所述第一长金属臂内蚀刻有第一半波长水平枝节，所述第二长金属臂的内蚀刻有第二半波长水平枝节，所述第一半波长水平枝节与第二半波长水平枝节末端的下端面均连接有贯穿第二介质基板和第三介质基板的接地短路柱。4.如权利要求1所述的一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线，其特征在于，所述顶端加载的单极子单元包括设置在所述第三介质基板上的圆形贴片，以及与所述圆形贴片下端面连接并设置在所述第三介质基板内部的金属柱；对角设置的两个圆形贴片上蚀刻有圆形槽，所述圆形槽用于避免半波长短路枝节通过金属柱短接到地面时穿过圆形贴片而产生的短路现象。5.如权利要求1所述的一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线，其特征在于，还包括金属地板，所述金属地板印制在所述介质基板下表面上；所述第一介质基板、第二介质基板和第三介质基板为均方形结构，且边长尺寸相同。6.如权利要求5所述的一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线，其特征在于，所述第一介质基板、第二介质基板、第三介质基板均采用型号为F4B的制作材料，其相对介电常数为2.2，相对磁导率为1.0，损耗角正切为0.0019，其边长均为138mm；所述第一介质基板的厚度h1以及第二介质基板的厚度h2均为1.575mm，所述第三介质基板的厚度h3为3mm。7.如权利要求2或3或4所述的一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线，其特征在于，所述卍字形贴片的边长尺寸l1为12mm～14mm，相邻两卍字形贴片之间的间距g1为0.5mm～1mm；所述蚀刻槽的长度slot_l为4mm～5mm，所述蚀刻槽宽度slot_w为0.5mm～1mm；所述第一长金属臂的长度l3为12～13mm，所述第一长金属臂的宽度w1为2～3mm，所述第二长金属臂的长度l5为12～13mm，所述第二长金属臂的宽度w3为2～3mm；所述第一短金属臂第二短金属臂的长度l7均为5～6mm，所述第一短金属臂第二短金属臂的宽度w5均为2～3mm；所述第一金属枝节的长度l4为12～13mm，所述第一金属枝节的宽度w2为1～2mm，所述第二金属枝节的长度l6为12～13mm，所述第二金属枝节的宽度w4为1～2mm，所述接地短路柱的半径r1为0.1～0.5mm，所述接地短路柱的长度为4～5mm；关于第三介质基板上表面其中一条中心线对称的顶端加载的单极子单元之间的距离l8为15mm～16mm，关于第三介质基板上表面另一条中心线对称的顶端加载的单极子单元之间的距离l9为20mm～21mm；所述圆形贴片的半径r3为2mm～3mm，所述金属柱的半径r2为0.2mm～1mm，所述金属柱的高度为2mm～4mm。8.如权利要求7所述的一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线，其特征在于，所述卍字形贴片的边长尺寸l1为13.8mm，相邻两卍字形贴片之间的间距g1为0.76mm；所述蚀刻槽的长度slot_l为4.5mm，所述蚀刻槽宽度slot_w为0.9mm，所述蚀刻槽的长度边与卍字形贴片同侧平行边之间的间距l2为10.45mm；所述第一长金属臂的长度l3为12.45mm，所述第一长金属臂的宽度w1为2.34mm，所述第二长金属臂的长度l5为12.7mm，所述第二长金属臂的宽度w3为2mm；所述第一短金属臂第二短金属臂的长度l7均为5.2mm，所述第一短金属臂第二短金属臂的宽度w5均为2.7mm；所述第一金属枝节的长度l4为12.04mm，所述第一金属枝节的宽度w2为1.3mm，所述第二金属枝节的长度l6为12.34mm，所述第二金属枝节的宽度w4为1mm，所述接地短路柱的半径r1为0.2mm，所述接地短路柱的长度为4.575mm；关于第三介质基板上表面其中一条中心线对称的顶端加载的单极子单元之间的距离l8为15.27mm，关于第三介质基板上表面另一条中心线对称的顶端加载的单极子单元之间的距离l9为20.2mm；所述圆形贴片的半径r3为2.45mm，所述金属柱的半径r2为0.5mm，所述金属柱的高度为3mm。9.一种通信设备，其特征在于，包括如权利要求1-8中任意一项所述的一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线。
说明书desc
技术领域本发明涉及天线技术领域，具体为一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线及通信设备。背景技术随着5G通信加速自动驾驶技术的发展，车辆与其他设备如卫星、车联网系统之间稳定的实时信息交互具有重要意义。而车载卫星通信天线通常需要覆盖C波段，且具备边射右旋圆极化特性。同时，车联网系统中的天线需要覆盖专用短波通信频段，且具备线极化全向/双端射辐射特性。为了同时完成上述通信任务，人们需要在系统中集成多个不同的单一功能的天线，但这将不可避免地增加所占用的空间，且狭小系统空间内集成多个天线，各天线端口间的隔离度恶化，也会导致通信质量的恶化。因此，双频段、宽带化、多功能，且具有极化和方向图分集特性的天线被广泛关注和需求。发明内容本发明的一个目的就是提供一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线。本发明的目的是通过这样的技术方案实现的，它包括从上至下依次层叠设置的第一介质基板、第二介质基板、第三介质基板，所述第一介质基板上设置有卍字形缝隙耦合贴片阵列，所述第二介质基板上设置有馈电结构，所述第三介质基板上设置有顶端加载的单极子阵列；所述卍字形缝隙耦合贴片阵列包括沿所述第一介质基板上表面中心点依次旋转90°设置的四个卍字形贴片，用于低频右旋圆极化边射状态的主辐射体以及高频垂直极化双端射状态的激励结构；所述馈电结构包括沿所述第二介质基板上表面中心点旋转180°设置的第一L形馈电贴片单元和第二L形馈电贴片单元，所述第一L形馈电贴片单元和第二L形馈电贴片单元用于激励并扰动卍字形缝隙耦合贴片阵列产生的宽带模式从而实现低频边射右旋圆极化辐射；所述顶端加载的单极子阵列包括沿所述第三介质基板上表面两个中心线对称设置的四个顶端加载的单极子单元，所述顶端加载的单极子单元用于实现高频辐射垂直极化双端射电磁波。进一步，所述卍字形贴片由方形贴片蚀刻四个长度和宽度相同的蚀刻槽得到，四个蚀刻槽沿所述卍字形贴片的中心点依次旋转90°设置，所述蚀刻槽用于提升高频阻抗带宽。进一步，所述第一L形馈电贴片单元包括相互垂直的第一长金属臂和第一短金属臂，所述第一长金属臂和第一短金属臂之间通过第一金属枝节相连接；第二L形馈电贴片单元包括相互垂直的第二长金属臂和第二短金属臂，所述第二长金属臂和第二短金属臂之间通过第二金属枝节相连接；所述第一长金属臂、第二长金属臂的中轴线均与第二介质基板上表面的中轴线的夹角为45°，所述第一长金属臂内蚀刻有第一半波长水平枝节，所述第二长金属臂内蚀刻有第二半波长水平枝节，所述第一半波长水平枝节与第二半波长水平枝节末端的下端面均连接有贯穿第二介质基板和第三介质基板的接地短路柱。进一步，所述顶端加载的单极子单元包括设置在所述第三介质基板上的圆形贴片，以及与所述圆形贴片下端面连接并设置在所述第三介质基板内部的金属柱；对角设置的两个圆形贴片上蚀刻有圆形槽，所述圆形槽用于避免半波长短路枝节通过金属柱短接到地面时穿过圆形贴片而产生的短路现象。进一步，还包括金属地板，所述金属地板印制在所述第三介质基板下表面上；所述第一介质基板、第二介质基板和第三介质基板为均方形结构，且边长尺寸相同。进一步，所述第一介质基板、第二介质基板、第三介质基板均采用型号为F4B的制作材料，其相对介电常数为2.2，相对磁导率为1.0，损耗角正切为0.0019，其边长均为138mm；所述第一介质基板的厚度h1以及第二介质基板的厚度h2均为1.575mm，所述第三介质基板的厚度h3为3mm。进一步，所述卍字形贴片的边长尺寸l1为12mm～14mm，相邻两卍字形贴片之间的间距g1为0.5mm～1mm；所述蚀刻槽的长度slot_l为4mm～5mm，所述蚀刻槽宽度slot_w为0.5mm～1mm；所述第一长金属臂的长度l3为12～13mm，所述第一长金属臂的宽度w1为2～3mm，所述第二长金属臂的长度l5为12～13mm，所述第二长金属臂的宽度w3为2～3mm；所述第一短金属臂第二短金属臂的长度l7均为5～6mm，所述第一短金属臂第二短金属臂的宽度w5均为2～3mm；所述第一金属枝节的长度l4为12～13mm，所述第一金属枝节的宽度w2为1～2mm，所述第二金属枝节的长度l6为12～13mm，所述第二金属枝节的宽度w4为1～2mm，所述接地短路柱的半径r1为0.1～0.5mm，所述接地短路柱的长度为4～5mm；关于第三介质基板上表面其中一条中心线对称的顶端加载的单极子单元之间的距离l8为15mm～16mm，关于第三介质基板上表面另一条中心线对称的顶端加载的单极子单元之间的距离l9为20mm～21mm；所述圆形贴片的半径r3为2mm～3mm，所述金属柱的半径r2为0.2mm～1mm，所述金属柱的高度为2mm～4mm。进一步，所述卍字形贴片的边长尺寸l1为13.8mm，相邻两卍字形贴片之间的间距g1为0.76mm；所述蚀刻槽的长度slot_l为4.5mm，所述蚀刻槽宽度slot_w为0.9mm，所述蚀刻槽的长度边与卍字形贴片同侧平行边之间的间距l2为10.45mm；所述第一长金属臂的长度l3为12.45mm，所述第一长金属臂的宽度w1为2.34mm，所述第二长金属臂的长度l5为12.7mm，所述第二长金属臂的宽度w3为2mm；所述第一短金属臂第二短金属臂的长度l7均为5.2mm，所述第一短金属臂第二短金属臂的宽度w5均为2.7mm；所述第一金属枝节的长度l4为12.04mm，所述第一金属枝节的宽度w2为1.3mm，所述第二金属枝节的长度l6为12.34mm，所述第二金属枝节的宽度w4为1mm，所述接地短路柱的半径r1为0.2mm，所述接地短路柱的长度为4.575mm；关于第三介质基板上表面其中一条中心线对称的顶端加载的单极子单元之间的距离l8为15.27mm，关于第三介质基板上表面另一条中心线对称的顶端加载的单极子单元之间的距离l9为20.2mm；所述圆形贴片的半径r3为2.45mm，所述金属柱的半径r2为0.5mm，所述金属柱的高度为3mm。本发明的另一个目的就是提供一种通信设备。本发明的目的是通过这样的技术方案实现的，它包括上述的一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线。由于采用了上述技术方案，本发明具有如下的优点：本发明在不增加贴片天线额外尺寸的情况下实现双频段设计，且两频段内分别实现边射右旋圆极化辐射及双端射垂直极化辐射，其辐射特性极其适用于车载卫星通信与车联网通信。同时该天线还具备宽带化、结构简单、成本低等特点。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书和权利要求书来实现和获得。附图说明本发明的附图说明如下。图1为本发明车载天线的3D结构示意图。图2为本发明车载天线的侧视图。图3为本发明车载天线中卍字形缝隙耦合贴片阵列的俯视图。图4为本发明车载天线中馈电结构的俯视图。图5为本发明车载天线中馈电结构的尺寸图。图6为本发明车载天线中顶端加载的单极子阵列的俯视图。图7为本发明实施例中所述车载天线的反射系数随频率变化的曲线图及可实现增益曲线图。图8为本发明实施例中所述车载天线的低频轴比值随频率变化的曲线图。图9为本发明实施例中所述车载天线的总效率随频率变化的曲线图。图10中、、分别为本发明实施例中所述车载天线在3.8GHz、4.2GHz、5.9GHz频点的增益随角度变化的曲线图。图中：1-第一介质基板；2-第二介质基板；3-第三介质基板；4-卍字形贴片；5-第一L形馈电贴片单元；6-第二L形馈电贴片单元；7-顶端加载的单极子单元；8-金属地板；41-蚀刻槽；51-第一长金属臂；52-第一短金属臂；53-第一金属枝节；54-第一半波长水平枝节；55-接地短路柱；61-第二长金属臂；62-第二短金属臂；63-第二金属枝节；64-第二半波长水平枝节；71-圆形贴片；72-金属柱；73-圆形槽。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。实施例1：如图1-图6所示的一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线，其特征在于，包括从上至下依次层叠设置的第一介质基板1、第二介质基板2、第三介质基板3，所述第一介质基板1上设置有卍字形缝隙耦合贴片阵列，所述第二介质基板2上设置有馈电结构，所述第三介质基板3上设置有顶端加载的单极子阵列；所述卍字形缝隙耦合贴片阵列包括沿所述第一介质基板1上表面中心点依次旋转90°设置的四个卍字形贴片4，用于低频右旋圆极化边射状态的主辐射体以及高频垂直极化双端射状态的激励结构；所述馈电结构包括沿所述第二介质基板2上表面中心点旋转180°设置的第一L形馈电贴片单元5和第二L形馈电贴片单元6，所述第一L形馈电贴片单元5和第二L形馈电贴片单元6用于激励并扰动卍字形缝隙耦合贴片阵列产生的宽带模式从而实现低频边射右旋圆极化辐射；所述顶端加载的单极子阵列包括沿所述第三介质基板3上表面两个中心线对称设置的四个顶端加载的单极子单元7，所述顶端加载的单极子单元7用于实现高频辐射垂直极化双端射电磁波。在本发明实例中，采用50欧姆同轴电缆经由巴伦对本申请所述的车载天线进行馈电，50欧姆同轴电缆的内外导体分别连接巴伦的微带线和指数渐变形地板结构。作为本发明的一种实施例，所述卍字形贴片4由方形贴片蚀刻四个长度和宽度相同的蚀刻槽41得到，四个蚀刻槽41沿所述卍字形贴片4的中心点依次旋转90°设置，所述蚀刻槽41用于提升高频阻抗带宽。作为本发明的一种实施例，所述第一L形馈电贴片单元5包括相互垂直的第一长金属臂51和第一短金属臂52，所述第一长金属臂51和第一短金属臂52之间通过第一金属枝节53相连接；第二L形馈电贴片单元6包括相互垂直的第二长金属臂61和第二短金属臂62，所述第二长金属臂61和第二短金属臂62之间通过第二金属枝节63相连接；所述第一长金属臂51、第二长金属臂61的中轴线均与第二介质基板2上表面的中轴线的夹角为45°，所述第一长金属臂51内蚀刻有第一半波长水平枝节54，所述第二长金属臂61内蚀刻有第二半波长水平枝节64，所述第一半波长水平枝节54与第二半波长水平枝节64末端的下端面均连接有贯穿第二介质基板2和第三介质基板3的接地短路柱55。在本发明实施例中，第一半波长水平枝节54和接地短路柱55以及第二半波长水平枝节64和接地短路柱55均构成半波长短路枝节，该半波长短路枝节用于提升所提出车载天线及通信装置的抗干扰特性。作为本发明的一种实施例，所述顶端加载的单极子单元7包括设置在所述第三介质基板3上的圆形贴片71，以及与所述圆形贴片71下端面连接并设置在所述第三介质基板3内部的金属柱72；对角设置的两个圆形贴片71上蚀刻有圆形槽73，所述圆形槽73用于避免半波长短路枝节6通过金属柱72短接到地面时穿过圆形贴片71而产生的短路现象。在本发明实例中，通过合理地设置两相邻顶端加载单极子单元7的间距，可以被卍字形缝隙耦合贴片阵列激励并在高频辐射垂直极化双端射电磁波。作为本发明的一种实施例，还包括金属地板8，所述金属地板8印制在所述介质基板3下表面上；所述第一介质基板1、第二介质基板2和第三介质基板3为均方形结构，且边长尺寸相同。在本发明实例中，金属地板8的边长尺寸与第三介质基板3的边长尺寸相同。作为本发明的一种实施例，所述第一介质基板1、第二介质基板2、第三介质基板3均采用型号为F4B的制作材料，其相对介电常数为2.2，相对磁导率为1.0，损耗角正切为0.0019，其边长均为138mm；所述第一介质基板1的厚度h1以及第二介质基板2的厚度h2均为1.575mm，所述第三介质基板3的厚度h3为3mm。作为本发明的一种实施例，所述卍字形贴片4的边长尺寸l1为12mm～14mm，相邻两卍字形贴片之间的间距g1为0.5mm～1mm；所述蚀刻槽41的长度slot_l为4mm～5mm，所述蚀刻槽41宽度slot_w为0.5mm～1mm；所述第一长金属臂51的长度l3为12～13mm，所述第一长金属臂51的宽度w1为2～3mm，所述第二长金属臂61的长度l5为12～13mm，所述第二长金属臂61的宽度w3为2～3mm；所述第一短金属臂52第二短金属臂62的长度l7均为5～6mm，所述第一短金属臂52第二短金属臂62的宽度w5均为2～3mm；所述第一金属枝节53的长度l4为12～13mm，所述第一金属枝节53的宽度w2为1～2mm，所述第二金属枝节63的长度l6为12～13mm，所述第二金属枝节63的宽度w4为1～2mm，所述接地短路柱55的半径r1为0.1～0.5mm，所述接地短路柱55的长度为4～5mm；关于第三介质基板3上表面其中一条中心线对称的顶端加载的单极子单元7之间的距离l8为15mm～16mm，关于第三介质基板3上表面另一条中心线对称的顶端加载的单极子单元7之间的距离l9为20mm～21mm；所述圆形贴片71的半径r3为2mm～3mm，所述金属柱72的半径r2为0.2mm～1mm，所述金属柱72的高度为2mm～4mm。作为本发明的一种实施例，所述卍字形贴片4的边长尺寸l1为13.8mm，相邻两卍字形贴片之间的间距g1为0.76mm；所述蚀刻槽41的长度slot_l为4.5mm，所述蚀刻槽41宽度slot_w为0.9mm，所述蚀刻槽41的长度边与卍字形贴片4同侧平行边之间的间距l2为10.45mm；所述第一长金属臂51的长度l3为12.45mm，所述第一长金属臂51的宽度w1为2.34mm，所述第二长金属臂61的长度l5为12.7mm，所述第二长金属臂61的宽度w3为2mm；所述第一短金属臂52第二短金属臂62的长度l7均为5.2mm，所述第一短金属臂52第二短金属臂62的宽度w5均为2.7mm；所述第一金属枝节53的长度l4为12.04mm，所述第一金属枝节53的宽度w2为1.3mm，所述第二金属枝节63的长度l6为12.34mm，所述第二金属枝节63的宽度w4为1mm，所述接地短路柱55的半径r1为0.2mm，所述接地短路柱55的长度为4.575mm；关于第三介质基板3上表面其中一条中心线对称的顶端加载的单极子单元7之间的距离l8为15.27mm，关于第三介质基板3上表面另一条中心线对称的顶端加载的单极子单元7之间的距离l9为20.2mm；所述圆形贴片71的半径r3为2.45mm，所述金属柱72的半径r2为0.5mm，所述金属柱72的高度为3mm。在本发明实例中，所述卍字形贴片4、第一L形馈电贴片单元5、第二L形馈电贴片单元6、圆形贴片71均为覆铜薄膜，所述覆铜薄膜的厚度均为0.017mm。完成上述的初始设计之后，使用高频电磁仿真软件HFSS18.0进行仿真分析，经过仿真优化之后得到各项参数尺寸如下表1所示。表1本发明各参数最佳尺寸表依照上述最优参数，使用HFSS18.0对所设计的适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线的S参数，辐射方向等特性参数进行仿真分析，其分析结果如下：如图7所示为本发明天线的反射系数曲线及可实现增益曲线，，本天线低频阻抗带宽范围为3.58GHz～4.38GHz，高频阻抗带宽范围为5.66GHz-6.24GHz，仿真结果显示在低频与高频范围内可实现峰值增益为5.0dBi和6.5dBi。如图8所示为本发明天线的轴比曲线，可以看出在3.55GHz～4.25GHz具有良好的圆极化效果，所对应的分数带宽为17.9％。因此，在边射右旋圆极化状态下，阻抗和轴比带宽的重叠工作带宽范围为3.58～4.25GHz，所对应的分数带宽为17.1％。如图9所示为本发明天线的总效率曲线，在高频工作带宽和低频工作带宽内，效率均达到95％，同时，高频和低频之间的总辐射效率最小值仅为22％，表明本天线带内具有良好的辐射特性，两频段间具有良好的带外抑制水平。如图10-所示为本发明天线在3.8GHz、4.2GHz、5.9GHz频点处的增益随角度变化的曲线，仿真结果显示：在3.8GHz、4.2GHz频点处，该天线均表现出良好的边射右旋圆极化辐射特性；5.9GHz处，该天线表现出良好的双端射辐射特性；除此之外，该同时适用于车载卫星通信与车联网通信的双频段、紧凑化、宽带化车载天线还具有结构简单、宽带、易加工、成本低的优势。该同时适用于车载卫星通信与车联网通信的双频段、紧凑化、宽带化车载天线凭借其双频段、多功能、紧凑化和特定的方向图与极化转换特性等特点能够广泛地应用于车载通信系统中。实施例2：一种通信设备，包括上述的一种适用于车载卫星和车联网通信的双频段宽带车载天线。通过上述同时适用于车载卫星通信与车联网通信的双频段、紧凑化、宽带化车载天线能有效增强数据的收发信号。该通信设备的其他结构可参考现有技术实施。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。
