标题title
一种钠离子电池电芯干燥方法
摘要abst
本发明公开了一种钠离子电池电芯干燥方法，包括以下步骤：S1、五氧化二磷干燥：以钠离子电池待卷绕形成卷芯的正极片、负极片和/或卷绕成型的裸电芯或部分封口待注液的电芯放置在内置有五氧化二磷的真空干燥容器中，正极片、负极片和/极片和/或裸电芯或部分封口待注液的电芯与五氧化二磷进行五氧化二磷干燥。本发明的钠离子电池电芯干燥方法具有水分含量低、操作简单和干燥效率高的特点。
权利要求书clms
1.一种钠离子电池电芯干燥方法，其特征在于包括以下步骤：S1、五氧化二磷干燥：以钠离子电池待卷绕形成卷芯的正极片、负极片和/或卷绕成型的裸电芯或部分封口待注液的电芯放置在内置有五氧化二磷的真空干燥容器中，正极片、负极片和/极片和/或裸电芯或部分封口待注液的电芯与五氧化二磷进行五氧化二磷干燥。2.根据权利要求1所述的钠离子电池电芯干燥方法，其特征在于还包括以下步骤：S2、真空电热干燥，在步骤S1五氧化二磷干燥后的正极片、负极片和/极片和/或裸电芯或部分封口待注液的电芯转移到真空烤箱，进行抽真空电辅热干燥。3.根据权利要求2所述的钠离子电池电芯干燥方法，其特征在于还包括以下步骤：S0、初始干燥：钠离子电池待卷绕形成卷芯的正极片、负极片和/或裸电芯或部分封口待注液的电芯在进行S1五氧化二磷干燥前，进行初始干燥，除去极片或裸电芯或部分封口待注液的电芯的游离水。4.根据权利要求3所述的钠离子电池电芯干燥方法，其特征在于：步骤S1五氧化二磷干燥包括以下阶段：S11、等速干燥：通过抽真空换气方式，使极片或裸电芯或部分封口待注液的电芯的水分被转序带出。待换气后的气氛水分含量梯度下降至稳定状态降低抽真空换气频率：S12、降速干燥：在换气频率逐步降低的基础上，梯度提升真空干燥容器的干燥温度，使极片/裸电芯或部分封口待注液的电芯表面的水分充分与五氧化二磷接触被吸收实现极片/裸电芯或部分封口待注液的电芯的干燥，直至换气的气氛水分含量稳定后完成干燥过程。5.根据权利要求4所述的钠离子电池电芯干燥方法，其特征在于：换气过程使用的气体为干燥的惰性气体，所述惰性气体为氮气、氩气和/氦气。6.根据权利要求5所述的钠离子电池电芯干燥方法，其特征在于：所述正极片为聚阴离子正极材料极片或氧化物正极材料极片，所述聚阴离子正极材料为焦磷酸磷酸铁钠或焦磷酸铁纳；所述氧化物正极材料的通式为NaxTMO2，其中TM＝Co、Ni、Mn、Cu、Fe、Ti、Cr、Ru、Zr中的一种或两种以上的组合。7.根据权利要求6所述的钠离子电池电芯干燥方法，其特征在于：所述负极片为碳负极材料极片，具体是硬碳。8.根据权利要求7所述的钠离子电池电芯干燥方法，其特征在于：在步骤S11的等速干燥中，抽真空换气的频率为1～4小时。9.根据权利要求8所述的钠离子电池电芯干燥方法，其特征在于：在步骤S12的降速干燥中，升温的梯度为60～600℃/h，最终温度升至120～150℃实现降速干燥。10.根据权利要求9所述的钠离子电池电芯干燥方法，其特征在于：在步骤S11的等速干燥中，真空度为＞-95％。
说明书desc
技术领域本发明涉及钠离子电池技术领域，具体是指一种钠离子电池电芯干燥方法。背景技术钠离子电池具有与锂离子电池相似的水分敏感性，水分含量过高，钠离子电池在充放电过程中产气过多，造成电池的鼓包、漏液，甚至严重的安全隐患。因此，对钠离子电池的制备过程中，需要对其进行有效的干燥，如对其极片或裸电芯或部分封口待注液的电芯在卷绕前或注液前进行干燥，以除去粘附在极片表面的水分，保证钠离子电池的性能。目前，在行业内，对于钠离子电池的干燥方法，主要沿用锂离子电池的干燥方法，主要采用真空电热干燥技术。具体为，真空电热干燥技术是真空条件下采用电加热的方式使得物料升温以除去水分的方法。干燥设备所提供的高温环境通过传导、对流、辐射将干燥目标升温，干燥目标中所含有的水分汽化脱离本体。真空条件下，水的沸点下降，加速干燥过程，从而达到干燥的目的。但是，也必须看到，钠离子电池的材料体系与锂离子电池的材料体系存在明显的区别，如钠离子电池的正极采用含钠的正极材料。负极采用硬碳负极材料，在物性上区别于传统的锂离子电池正负极材料。含钠的正极材料相对于含锂正极材料，钠的碱性相比锂更强，其表面吸水性更强；硬碳负极相对于锂离子电池的人造石墨或天然石墨负极，硬碳以无定形部分为主，由于部分碳层无序堆积，存在更多介孔和微孔，水分在常规的干燥过程中分离难度更高。因此，直接采用传统的干燥技术对钠离子电池的电芯进行干燥后，采用卡尔费休库仑法做测试的正负极片水分分别为1000～1500ppm和500～800ppm，远高于锂离子电池的50～200ppm的工艺要求，大量水分的存在对钠离子电池的性能造成严重威胁。即便在提高真空度至-99.8％以上、升高温度至120℃和延长时间超过12小时的前提下均难除去，且在该条件下烘烤4小时以后水分含量基本不变。发明内容本发明的目的是提供一种钠离子电池电芯干燥方法，具有水分含量低、操作简单和干燥效率高的特点。本发明可以通过以下技术方案来实现：本发明公开了一种钠离子电池电芯干燥方法，以下步骤：S1、五氧化二磷干燥：以钠离子电池待卷绕形成卷芯的正极片、负极片和/或卷绕成型的裸电芯或部分封口待注液的电芯放置在内置有五氧化二磷的真空干燥容器中，正极片、负极片和/极片和/或裸电芯或部分封口待注液的电芯与五氧化二磷进行五氧化二磷干燥。进一步地，还包括以下步骤：S2、真空电热干燥，在步骤S1五氧化二磷干燥后的正极片、负极片和/极片和/或裸电芯或部分封口待注液的电芯转移到真空烤箱，进行抽真空电辅热干燥。进一步地，还包括以下步骤：S0、初始干燥：钠离子电池待卷绕形成卷芯的正极片、负极片和/或裸电芯或部分封口待注液的电芯在进行S1五氧化二磷干燥前，进行初始干燥，除去极片或裸电芯或部分封口待注液的电芯的游离水。进一步地，步骤S1五氧化二磷干燥包括以下阶段：S11、等速干燥：通过抽真空换气方式，使极片或裸电芯或部分封口待注液的电芯的水分被转序带出。待换气后的气氛水分含量梯度下降至稳定状态降低抽真空换气频率：S12、降速干燥：在换气频率逐步降低的基础上，梯度提升真空干燥容器的干燥温度，使极片/裸电芯或部分封口待注液的电芯表面的水分充分与五氧化二磷接触被吸收实现极片/裸电芯或部分封口待注液的电芯的干燥，直至换气的气氛水分含量稳定后完成干燥过程。具体地，在步骤S1的五氧化二磷干燥中，可为接触式干燥或非接触式干燥。接触式干燥相比非接触式干燥而言，其干燥效率更高，但是卷芯或极片的后续处理过程相对非接触式需要在操作中清除覆盖表面的五氧化二磷；非接触干燥相比而言干燥速度稍慢，但是后续处理操作更为简单便捷。进一步地，换气过程使用的气体为干燥的惰性气体，惰性气体为氮气、氩气和/氦气。进一步地，正极片为聚阴离子正极材料极片或氧化物正极材料极片，聚阴离子正极材料为焦磷酸磷酸铁钠或焦磷酸铁纳；氧化物正极材料的通式为NaxTMO2，其中TM＝Co、Ni、Mn、Cu、Fe、Ti、Cr、Ru、Zr中的一种或两种以上的组合。进一步地，负极片为碳负极材料极片，具体材料是硬碳。进一步地，在步骤S11的等速干燥中，抽真空换气的频率为1～4小时。进一步地，在步骤S12的降速干燥中，升温的梯度为为60～600℃/h，最终温度升至120～150℃实现恒温干燥。进一步地，在步骤S11的等速干燥中，真空度为＞-95％。本发明一种钠离子电池电芯干燥方法，具有如下的有益效果：本发明通过五氧化二磷作为化学干燥剂，形成化学干燥技术与传统物理干燥技术的联用，简单高效的提升干燥效果。可以实现钠离子电池的水分含量维持到理想的指标以下、所采用的原料是五氧化二磷，干燥效率高——25℃时，可将1立方米空气的含水量低至0.00001克以下；其干燥原理是P2O5与空气中的水发生化学反应生成酸，可以有效中和正极材料表面的碱性，降低其吸湿能力。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合实施例对本发明产品作进一步详细的说明。本发明公开了一种钠离子电池电芯干燥方法，以下步骤：S0、初始干燥：把钠离子电池待卷绕形成卷芯的正极片、负极片和/或卷绕成型的裸电芯或部分封口待注液的电芯进行初始干燥，除去极片或裸电芯或部分封口待注液的电芯的游离水。S1、五氧化二磷干燥：把步骤S0初始干燥后的极片和裸电芯或部分封口待注液的电芯放置在内置有五氧化二磷的真空干燥容器中，正极片、负极片和/极片和/或裸电芯或部分封口待注液的电芯与五氧化二磷进行五氧化二磷干燥。具体为接触式干燥还是非接触式干燥，可以结合实际情况和最终含水量的要求灵活选择。S2、真空电热干燥，在步骤S1五氧化二磷干燥后的正极片、负极片和/极片和/或裸电芯或部分封口待注液的电芯转移到真空烤箱，进行抽真空电辅热干燥。在本发明中，步骤S1五氧化二磷干燥包括以下阶段：S11、等速干燥：通过抽真空换气方式，使极片或裸电芯或部分封口待注液的电芯的水分被转序带出。待换气后的气氛水分含量梯度下降至稳定状态降低抽真空换气频率：具体地，抽真空换气的频率为1～4小时；真空度为-95％以上。S12、降速干燥：在换气频率逐步降低的基础上，梯度提升真空干燥容器的干燥温度，使极片/裸电芯或部分封口待注液的电芯表面的水分充分与五氧化二磷接触被吸收实现极片/裸电芯或部分封口待注液的电芯的干燥，直至换气的气氛水分含量稳定后完成干燥过程。具体地，升温的梯度为为60～600℃/h，最终温度升至120～150℃实现恒温干燥、在等速干燥阶段，伴随着在极片内部和表面的水分蒸发，大部分水分被真空换气的气氛带走，少部分水分与五氧化二磷反应，在该阶段五氧化二磷承担了次要干燥作用的。进入降速干燥阶段，钠离子电池的极片表面的水分较少，内部水分由于温升的原因扩散到电极片表面，到达表面的水分迅速脱离本体，极片将愈发干燥，待到某一时刻，极片表面水分的脱附与吸附达到平衡，内部的水分将不再向外扩散，传质过程停止，导致水分无法烘出。此时，五氧化二磷粉末持续吸收环境中的水分并发生化学反应，本质上是与极片表面对水分的吸附过程展开争夺，这促进了电极片表面水分的脱附，进一步促进了极片从内到外的传质过程。在本发明中，换气过程使用的气体为干燥的惰性气体，惰性气体为氮气、氩气和/氦气。正极片为聚阴离子正极材料极片或氧化物正极材料极片，聚阴离子正极材料为焦磷酸磷酸铁钠或焦磷酸铁钠；氧化物正极材料的通式为NaxTMO2，其中TM＝Co、Ni、Mn、Cu、Fe、Ti、Cr、Ru、Zr中的一种或两种以上的组合。负极片为碳负极材料极片，具体是硬碳。实施例1采用焦磷酸磷酸铁钠正极材料和硬碳负极材料所制备的部分封口待注液的电芯置于烘箱中，以300℃/h的速率升温至120℃后抽真空，烘箱内气压低于200Pa，对应真空度-99.8％以上。烘烤4小时后，放入干燥氮气，放入氮气后的真空度保持在-80％～0，在该真空度下保持0分钟以上，随后抽真空至-99.8％以上，在随后的烘烤流程中，间隔2小时重复“放入干燥氮气——抽真空至-99.8％以上”流程。累计烘烤时间12小时。实施例2采用焦磷酸磷酸铁钠正极材料和硬碳负极材料所制备的部分封口待注液的电芯置于烘箱中，以300℃/h的速率升温至130℃后抽真空，烘箱内气压低于200Pa，对应真空度-99.8％以上。烘烤4小时后，放入干燥氮气，放入氮气后的真空度保持在-80％～0，在该真空度下保持0分钟以上，随后抽真空至-99.8％以上，在随后的烘烤流程中，间隔2小时重复“放入干燥氮气——抽真空至-99.8％以上”流程。累计烘烤时间12小时。实施例3采用焦磷酸磷酸铁钠正极材料和硬碳负极材料所制备的部分封口待注液的电芯置于烘箱中，以300℃/h的速率升温至140℃后抽真空，烘箱内气压低于200Pa，对应真空度-99.8％以上。烘烤4小时后，放入干燥氮气，放入氮气后的真空度保持在-80％～0，在该真空度下保持0分钟以上，随后抽真空至-99.8％以上，在随后的烘烤流程中，间隔2小时重复“放入干燥氮气——抽真空至-99.8％以上”流程。累计烘烤时间12小时。实施例4采用焦磷酸磷酸铁钠正极材料和硬碳负极材料所制备的部分封口待注液的电芯置于烘箱中，以300℃/h的速率升温至150℃后抽真空，烘箱内气压低于200Pa，对应真空度-99.8％以上。烘烤4小时后，放入干燥氮气，放入氮气后的真空度保持在-80％～0，在该真空度下保持0分钟以上，随后抽真空至-99.8％以上，在随后的烘烤流程中，间隔2小时重复“放入干燥氮气——抽真空至-99.8％以上”流程。累计烘烤时间12小时。实施例5采用氧化物正极材料和硬碳负极材料所制备的部分封口待注液的电芯置于烘箱中，以300℃/h的速率升温至120℃后抽真空，烘箱内气压低于200Pa，对应真空度-99.8％以上。烘烤4小时后，放入干燥氮气，放入氮气后的真空度保持在-80％～0，在该真空度下保持0分钟以上，随后抽真空至-99.8％以上，在随后的烘烤流程中，间隔2小时重复“放入干燥氮气——抽真空至-99.8％以上”流程。累计烘烤时间12小时。氧化物正极材料的通式为NaxTMO2，其中TM＝Co实施例6采用氧化物正极材料和硬碳负极材料所制备的部分封口待注液的电芯置于烘箱中，以300℃/h的速率升温至130℃后抽真空，烘箱内气压低于200Pa，对应真空度-99.8％以上。烘烤4小时后，放入干燥氮气，放入氮气后的真空度保持在-80％～0，在该真空度下保持0分钟以上，随后抽真空至-99.8％以上，在随后的烘烤流程中，间隔2小时重复“放入干燥氮气——抽真空至-99.8％以上”流程。累计烘烤时间12小时。氧化物正极材料的通式为NaxTMO2，其中TM＝Ni、Mn实施例7采用氧化物正极材料和硬碳负极材料所制备的部分封口待注液的电芯置于烘箱中，以300℃/h的速率升温至140℃后抽真空，烘箱内气压低于200Pa，对应真空度-99.8％以上。烘烤4小时后，放入干燥氮气，放入氮气后的真空度保持在-80％～0，在该真空度下保持0分钟以上，随后抽真空至-99.8％以上，在随后的烘烤流程中，间隔2小时重复“放入干燥氮气——抽真空至-99.8％以上”流程。累计烘烤时间12小时。氧化物正极材料的通式为NaxTMO2，其中TM＝Co、Fe、Ti实施例8采用氧化物正极材料和硬碳负极材料所制备的部分封口待注液的电芯置于烘箱中，以300℃/h的速率升温至150℃后抽真空，烘箱内气压低于200Pa，对应真空度-99.8％以上。烘烤4小时后，放入干燥氮气，放入氮气后的真空度保持在-80％～0，在该真空度下保持0分钟以上，随后抽真空至-99.8％以上，在随后的烘烤流程中，间隔2小时重复“放入干燥氮气——抽真空至-99.8％以上”流程。累计烘烤时间12小时。氧化物正极材料的通式为NaxTMO2，其中TM＝Co、Ni、Mn、Cu、Fe、Ti、Cr、Ru、Zr的组合应用实施例1干燥样品A的制备。将已制备完毕的钠离子电池正极片、负极片和干法隔膜，经过叠片或卷绕、顶侧封常规工艺流程制备成带气袋的软包电芯；将五氧化二磷干燥剂与电芯同时置于干燥箱内；升温预热，直至温度上升至120℃；抽真空至-99.8％及以上，抽真空干燥箱内的压力低于200Pa；每隔2小时换一次干燥氮气，共换气4次。对比例1作为对比，在以上工艺中不放置五氧化二磷，其他工艺流程不变，制备样品B。然后在干燥房条件或手套箱条件下对应用实施例1的样品A和对比例1的样品B取样，采用卡尔费休法进行水分含量测试，具体测试结果如表1所示：表1水分含量测试结果测试分组样品A/ppm样品B/ppm正极片469.61047.2负极片254.9439.6上述实施例仅为本发明的具体实施例，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些显而易见的替换形式均属于本发明的保护范围。
