标题title
双蒸发冷凝循环的氢能飞机高温超导电机冷却装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种双蒸发冷凝循环的氢能飞机高温超导电机冷却装置及方法。本发明采用氢能飞机中液氢燃料的汽化潜热作为超导电机的冷源，避免了使用低温冷机所带来的功耗、重量和复杂度等问题；内部蒸发冷凝循环可满足超导电机常规运行时的冷却需求，外部蒸发冷凝循环可在内部蒸发冷凝循环损坏或不能满足需求时作为装置冷却能力的补充，两者耦合有效增加冷却装置对复杂环境的适应性；在液氢短时间断供时，液氮吸收高温超导电机的热量并汽化，保证高温超导电机在极端环境下的连续运行。
权利要求书clms
1.一种双蒸发冷凝循环的氢能飞机高温超导电机冷却装置，其特征在于，包括液氢管路、液氮管路、燃料电池、绝热杜瓦以及内置于绝热杜瓦中的低温热管、液氢换热器和高温超导电机；液氢管路依次连接液氢换热器和燃料电池，用于为液氢换热器和燃料电池提供冷量；液氮管路依次连接低温截止阀和绝热杜瓦，用于向绝热杜瓦内部充注液氮介质；绝热杜瓦通过管路外接安全阀，用于释放内部的超压氮气；所述高温超导电机的主体上带有冷却端，且高温超导电机冷却端和高温超导电机主体均浸没在液氮介质中；低温热管蒸发段和冷凝段分别连接高温超导电机冷却端和液氢换热器，从而构成内部蒸发冷凝循环；所述液氢换热器位于液氮液面上方，且外部不进行绝热处理从而能直接冷却因受热蒸发而上升的氮气，使其重新冷凝为液氮回流，从而构成外部蒸发冷凝循环；高温超导电机主体通过线缆与燃料电池连接，由燃料电池进行供电。2.如权利要求1所述的双蒸发冷凝循环的氢能飞机高温超导电机冷却装置，其特征在于，所述低温热管分为蒸发段、绝热段和冷凝段三部分，除连接高温超导电机冷却端和液氢换热器的蒸发段和冷凝段之外其余均为绝热段。3.如权利要求1所述的双蒸发冷凝循环的氢能飞机高温超导电机冷却装置，其特征在于，所述低温热管与高温超导电机冷却端和液氢换热器的连接处均采用一体化设计以最小化接触热阻。4.如权利要求1所述的双蒸发冷凝循环的氢能飞机高温超导电机冷却装置，其特征在于，所述低温热管采用适用于液氢温区的脉动热管。5.如权利要求1所述的双蒸发冷凝循环的氢能飞机高温超导电机冷却装置，其特征在于，所述绝热杜瓦内部的液氮的液面高度不超过低温热管的绝热段。6.如权利要求1所述的双蒸发冷凝循环的氢能飞机高温超导电机冷却装置，其特征在于，所述液氢管路中的工质来源于氢能飞机中的液氢燃料。7.一种利用如权利要求1～6任一所述的冷却装置的氢能飞机高温超导电机冷却方法，其特征在于，预先打开低温截止阀，将液氮通过液氮管路注入绝热杜瓦中，浸泡高温超导电机冷却端和高温超导电机主体；燃料电池开始运行，产生的电能通过线缆驱动高温超导电机主体工作，工作过程产生的热量传递到高温超导电机冷却端，高温超导电机运行过程中，根据不同工况下采用三种运行模式：在正常工况下，高温超导电机冷却端内部的热量通过低温热管内部的蒸发冷凝循环传递到液氢换热器中；液氢燃料通过液氢管路进入液氢换热器中，吸收低温热管传递的热量而汽化，随后继续冷却燃料电池，提升其发电效率；在低温热管损坏或者高温超导电机主体功率突然增大的工况下，高温超导电机冷却端内部的热量通过低温热管内部的蒸发冷凝循环传递到液氢换热器中，但低温热管难以满足高温超导电机冷却端的散热要求，此时液氮吸收高温超导电机的额外热量并汽化，随后上升至气相空间与液氢换热器接触后，凝结为液氮并在重力作用下汇入下方液氮中；液氢燃料通过液氢管路进入液氢换热器中，吸收低温热管传递的热量而汽化，随后继续冷却燃料电池，提升其发电效率；在液氢断供的工况下，高绝热杜瓦中的液氮吸收高温超导电机的热量迅速汽化，保证高温超导电机冷却端和高温超导电机主体均处于所需的工作温区，而高绝热杜瓦内部的压力迅速上升至超过压力阈值后，超压氮气通过安全阀排出。
说明书desc
技术领域本发明涉及超导电机的冷却技术领域，特指一种双蒸发冷凝循环的氢能飞机高温超导电机冷却装置及方法。背景技术在航空运输领域，采用液氢作为燃料的氢能飞机已成为我国未来的重点布局方向，对航空运输业碳排放的缩减具有重要意义。氢能飞机将采用基于氢涡轮发动机的混合动力电驱动架构，在形式上更加多样化，便于结合大功率燃料电池和高温超导电驱动等新兴技术。低温技术是氢能飞机实现应用的关键技术。一方面，需要构建液氢燃料无损存储技术体系，延长液氢的存储时间；另一方面，氢能飞机中的高温超导电机等均需在低温环境下运行，以更大化输出功率。传统的高温超导电机冷却方案主要由低温冷机或汽化的低温介质提供冷量，不适于氢能飞机上的应用环境。发明内容本发明的目的是提供一种双蒸发冷凝循环的氢能飞机超导电机冷却装置，采用氢能飞机中液氢燃料作为超导电机的冷源，设计双蒸发冷凝传热结构实现冷量自液氢到超导电机之间的高效传递，保证高温超导电机的运行环境。本发明拟用如下技术方案实现本发明的目的：第一方面，本发明提供了一种双蒸发冷凝循环的氢能飞机高温超导电机冷却装置，其包括液氢管路、液氮管路、燃料电池、绝热杜瓦以及内置于绝热杜瓦中的低温热管、液氢换热器和高温超导电机；液氢管路依次连接液氢换热器和燃料电池，用于为液氢换热器和燃料电池提供冷量；液氮管路依次连接低温截止阀和绝热杜瓦，用于向绝热杜瓦内部充注液氮介质；绝热杜瓦通过管路外接安全阀，用于释放内部的超压氮气；所述高温超导电机的主体上带有冷却端，且高温超导电机冷却端和高温超导电机主体均浸没在液氮介质中；低温热管蒸发段和冷凝段分别连接高温超导电机冷却端和液氢换热器，从而构成内部蒸发冷凝循环；所述液氢换热器位于液氮液面上方，且外部不进行绝热处理从而能直接冷却因受热蒸发而上升的氮气，使其重新冷凝为液氮回流，从而构成外部蒸发冷凝循环；高温超导电机主体通过线缆与燃料电池连接，由燃料电池进行供电。作为优选，所述低温热管分为蒸发段、绝热段和冷凝段三部分，除连接高温超导电机冷却端和液氢换热器的蒸发段和冷凝段之外其余均为绝热段。作为优选，所述低温热管与高温超导电机冷却端和液氢换热器的连接处均采用一体化设计以最小化接触热阻。作为优选，所述低温热管采用适用于液氢温区的脉动热管。作为优选，所述绝热杜瓦内部的液氮的液面高度不超过低温热管的绝热段。作为优选，所述液氢管路中的工质来源于氢能飞机中的液氢燃料。第二方面，本发明提供了一种利用如第一方面任一所述冷却装置的氢能飞机高温超导电机冷却方法，其具体做法为：预先打开低温截止阀，将液氮通过液氮管路注入绝热杜瓦中，浸泡高温超导电机冷却端和高温超导电机主体；燃料电池开始运行，产生的电能通过线缆驱动高温超导电机主体工作，工作过程产生的热量传递到高温超导电机冷却端，高温超导电机运行过程中，根据不同工况下采用三种运行模式：在正常工况下，高温超导电机冷却端内部的热量通过低温热管内部的蒸发冷凝循环传递到液氢换热器中；液氢燃料通过液氢管路进入液氢换热器中，吸收低温热管传递的热量而汽化，随后继续冷却燃料电池，提升其发电效率；在低温热管损坏或者高温超导电机主体功率突然增大的工况下，高温超导电机冷却端内部的热量通过低温热管内部的蒸发冷凝循环传递到液氢换热器中，但低温热管难以满足高温超导电机冷却端的散热要求，此时液氮吸收高温超导电机的额外热量并汽化，随后上升至气相空间与液氢换热器接触后，凝结为液氮并在重力作用下汇入下方液氮中；液氢燃料通过液氢管路进入液氢换热器中，吸收低温热管传递的热量而汽化，随后继续冷却燃料电池，提升其发电效率；在液氢断供的工况下，高绝热杜瓦中的液氮吸收高温超导电机的热量迅速汽化，保证高温超导电机冷却端和高温超导电机主体均处于所需的工作温区，而高绝热杜瓦内部的压力迅速上升至超过压力阈值后，超压氮气通过安全阀排出。本发明相比现有技术突出且有益的技术效果是：采用氢能飞机中液氢燃料的汽化潜热作为超导电机的冷源，避免了使用低温冷机所带来的功耗、重量和复杂度等问题；内部蒸发冷凝循环可满足超导电机常规运行时的冷却需求，外部蒸发冷凝循环可在内部蒸发冷凝循环损坏或不能满足需求时作为装置冷却能力的补充，两者耦合有效增加冷却装置对复杂环境的适应性；在液氢短时间断供时，液氮吸收高温超导电机的热量并汽化，保证高温超导电机在极端环境下的连续运行。以下将结合附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果做进一步说明，以充分的了解本发明的目的、特征和效果。附图说明图1是本发明一种双蒸发冷凝循环的氢能飞机高温超导电机冷却装置的结构示意图。图中：液氢管路1、液氢换热器2、燃料电池3、高温超导电机冷却端4、高温超导电机主体5、低温热管6、绝热杜瓦7、液氮8、线缆9、液氮管路10、低温截止阀11、安全阀12。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。本发明各个实施例中的技术特征在没有相互冲突的前提下，均可进行相应组合。在本发明的描述中，需要理解的是，当一个元件被认为是“连接”另一个元件，可以是直接连接到另一个元件或者是间接连接即存在中间元件。相反，当元件为称作“直接”与另一元件连接时，不存在中间元件。参见图1所示，在本发明的一个较佳实施例中，提供了一种双蒸发冷凝循环的氢能飞机高温超导电机冷却装置，包括液氢管路1、液氢换热器2、燃料电池 3、高温超导电机冷却端4、高温超导电机主体5、低温热管6、高绝热杜瓦7、液氮8、线缆9、液氮管路10、低温截止阀11、安全阀12。下面对该冷却装置中各组件的具体连接形式和工作原理进行详细描述。液氢管路1和液氮管路10分别用于向冷却装置中输入液氢工质和液氮工质。其中，液氢管路1中的工质来源于是氢能飞机中的液氢燃料，而液氮管路10中的工质可额外加注于氢能飞机中。液氢管路1依次连接液氢换热器2和燃料电池3，其内部的液氢工质可顺次流入液氢换热器2和燃料电池3中，通过液氢的汽化潜热为液氢换热器2和燃料电池3提供冷量。而液氮管路10依次连接低温截止阀11和绝热杜瓦7，用于向绝热杜瓦7内部充注液氮介质，液氮的充注过程可通过液氮管路10上的低温截止阀11开闭来调节。整个绝热杜瓦7应当保持密闭，且应当采用绝热性能尽可能好的高绝热杜瓦。由于绝热杜瓦7内部具有液氮，因此为了防止内部压力过大造成危险，在绝热杜瓦7上设置用于保证内部压力安全的安全阀12。绝热杜瓦7的内腔通过管路外接安全阀12，当内腔中压力超过安全范围时，可通过打开安全阀12释放内部的超压氮气。氢能飞机的高温超导电机在运行过程中会释放大量的热，因此需要进行低温冷却。高温超导电机可分为用于提供驱动动力的主体部分和安装于主体部分上用于对主体部分进行散热冷却的冷却端，分别称为高温超导电机冷却端4和高温超导电机主体5。为了保证散热效果，在通过液氮管路10向绝热杜瓦7内部充注液氮8介质时，其液氮8的液面需要保证高于高温超导电机冷却端4和高温超导电机主体5，使得高温超导电机冷却端4和高温超导电机主体5均浸没在液氮8 介质中。在该氢能飞机高温超导电机冷却装置中，为了确保高温超导电机的运行环境稳定可靠，设计了双蒸发冷凝传热结构来实现冷量自液氢到超导电机之间的高效传递。一方面，在高温超导电机冷却端4和液氢换热器2之间设置了包含蒸发段、绝热段和冷凝段的低温热管6，蒸发段和冷凝段位于低温热管6的两端，低温热管6蒸发段和冷凝段分别连接高温超导电机冷却端4和液氢换热器2。高温超导电机冷却端4、液氢换热器2通过低温热管6内部工质的蒸发-冷凝，可以实现两者间能量的高效传递，从而构成内部蒸发冷凝循环。内部蒸发冷凝循环主要用于满足高温超导电机正常工况下运行时的冷却需求。另一方面，氢能飞机在运行过程中，也会因各种因素出现异常工况，包括低温热管6损坏或者高温超导电机主体5功率突然增大，以及液氢出现短时间断供。这些异常工况都可能导致高温超导电机无法通过低温热管6快速散热，部分热量聚集在高温超导电机中。因此，本发明中，将液氢换热器2设置于液氮8液面上方，且外部不进行绝热处理，从而能直接冷却因受热蒸发而上升的氮气，使其重新冷凝为液氮8并回流至下方的液相工质区域中，由此构成外部蒸发冷凝循环。在该外部蒸发冷凝循环中，加入高温超导电机冷却端4和高温超导电机主体5 出现热量蓄积时，由于两者浸泡于液氮8中，因此其热量能够被液氮8快速吸收，液氮8汽化后进入气相空间。假如液氢换热器2依然能够正常工作，由于液氢换热器2外部没有进行绝热处理，在液氢的低温下氮气会被重新冷凝回流；假如液氢换热器2因液氢断供等原因无法正常工作，则氮气累积至一定压力后会从安全阀12排出。另外，高温超导电机主体5的供电可由燃料电池3提供，高温超导电机主体 5通过线缆9与燃料电池3连接进行取电即可。在液氢正常供应的情况下，液氢燃料通过液氢管路1进入液氢换热器2中，吸收低温热管6传递的热量而汽化，汽化后可继续冷却燃料电池3，降低燃料电池3的工作温度，提升燃料电池3的发电效率。另外，低温热管6上除连接高温超导电机冷却端4和液氢换热器2的蒸发段和冷凝段之外其余均为绝热段，以保证内部的绝热性能。同时，为了最小化接触热阻，上述低温热管6与液氢换热器2、高温超导电机冷却端4的连接处优选采用一体化设计。为了减小氢能飞机晃动时对热管传热性能的影响，低温热管6 可采用适用于液氢温区的脉动热管。另外，液氢换热器2需要高于液氮8的液面一定距离，一般可设置于绝热杜瓦7的内腔顶部。而且绝热杜瓦7内部的液氮8液面高度不应超过低温热管6 的绝热段，防止其影响低温热管6运行。本发明中基于上述图1所示的冷却装置，可进一步提供一种采用双蒸发冷凝循环的氢能飞机高温超导电机冷却方法，其根据高温超导电机的工况不同设置了三种不同运行模式。其中，高温超导电机处于正常运行状态且液氢正常供应时采用运行模式一，当液氢正常供应但低温热管6难以满足高温超导电机冷却端4 的散热要求时采用运行模式二，当液氢短时间断供时采用运行模式三。三种运行模式具体如下：运行模式一：液氮8通过液氮管路10和低温截止阀11进入高绝热杜瓦 7中，浸泡高温超导电机冷却端4和高温超导电机主体5；燃料电池3开始运行，产生的电能通过线缆9驱动高温超导电机主体5工作，工作过程产生的热量传递到高温超导电机冷却端4，高温超导电机正常运行；高温超导电机冷却端4内部的热量通过低温热管6内部的蒸发冷凝循环传递到液氢换热器2中；液氢燃料通过液氢管路1进入液氢换热器2中，吸收低温热管传递的热量而汽化，随后继续冷却燃料电池3，提升其发电效率。运行模式二：液氮8通过液氮管路10和低温截止阀11进入高绝热杜瓦 7中，浸泡高温超导电机冷却端4和高温超导电机主体5；燃料电池3开始运行，产生的电能通过线缆9驱动高温超导电机主体5工作，工作过程产生的热量传递到高温超导电机冷却端4，高温超导电机正常运行；高温超导电机冷却端4内部的热量通过低温热管6内部的蒸发冷凝循环传递到液氢换热器2中；在低温热管 6损坏或者高温超导电机主体5功率突然增大时，低温热管6难以满足高温超导电机冷却端4的散热要求，液氮8吸热汽化，随后上升至气相空间，在与液氢换热器2接触后，凝结为液氮并在重力作用下汇入下方液氮8中；液氢燃料通过液氢管路1进入液氢换热器2中，吸收低温热管传递的热量而汽化，随后继续冷却燃料电池3，提升其发电效率。运行模式三：液氮通过液氮管路10和低温截止阀11进入高绝热杜瓦7 中，浸泡高温超导电机冷却端4和高温超导电机主体5；燃料电池3开始运行，产生的电能通过线缆9驱动高温超导电机主体5工作，工作过程产生的热量传递到高温超导电机冷却端4，高温超导电机正常运行；在液氢短时间断供时，高绝热杜瓦7中的液氮8吸收高温超导电机热量迅速汽化，保证高温超导电机冷却端 4和高温超导电机主体5均处于预设的合理工作温区，随后，高绝热杜瓦7内部的压力迅速上升，此时超压氮气可通过安全阀12排出。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围内。因此，本发明的保护范围应该以权利要求的保护范围为准。
