标题title
变频器电缆长度计算方法、系统、电机驱动方法及机构
摘要abst
本发明涉及碳纤维生产技术领域，尤其涉及变频器电缆长度计算方法，包括:确定瞬间浪涌电流和瞬间峰值电压的极限值；计算变频器输出端到电机之间的电缆总长度范围的容抗参考值；确定变频器PWM调制中所产生的高频谐波的极限频率值；计算变频器输出端到电机之间的电缆总长度范围的分布电容参考值；计算变频器输出端到电机之间的电缆的最大长度。本发明给出了变频器输出端到电机输入端之间电缆长度计算的新方式，且通过上述方式可分析获得延长电缆长度的新途径，即通过降低极限频率值的方式来满足电缆获得更大分布电容仍有效驱动电机的情况，从而使得电缆的长度能够有效提升。同时，本发明中还请求保护变频器电缆长度计算系统、电机驱动方法及机构。
权利要求书clms
1.变频器电缆长度计算方法，用于对变频器输出端到电机输入端之间电缆长度的计算，其特征在于，包括以下步骤：确定电缆产生的瞬间浪涌电流和瞬间峰值电压的极限值；根据所述瞬间峰值电压和瞬间浪涌电流的极限值的比值计算所述变频器输出端到电机之间的电缆总长度范围的容抗参考值；确定变频器PWM调制中所产生的高频谐波的极限频率值；根据所述容抗参考值和所述极限频率值计算所述变频器输出端到电机之间的电缆总长度范围的分布电容参考值；根据所述分布电容参考值以及所述电缆的电容值，计算所述变频器输出端到电机之间的电缆的最大长度。2.根据权利要求1所述的变频器电缆长度计算方法，其特征在于，所述瞬间峰值电压取电机工作电压的1~2倍。3.变频器电缆长度计算系统，其特征在于，包括：输入模块，用于输入电缆产生的瞬间浪涌电流和瞬间峰值电压的极限值，以及，PWM调制中所产生的高频谐波的极限频率值；计算模块，根据所述瞬间峰值电压和瞬间浪涌电流的极限值的比值计算所述变频器输出端到电机之间的电缆总长度范围的容抗参考值，以及，根据所述容抗参考值和所述极限频率值计算所述变频器输出端到电机之间的电缆总长度范围的分布电容参考值，以及，根据所述分布电容参考值以及所述电缆的电容值，计算所述变频器输出端到电机之间的电缆的最大长度。4.根据权利要求3所述的变频器电缆长度计算系统，其特征在于，所述瞬间峰值电压取电机工作电压的1~2倍。5.电机驱动方法，其特征在于,包括以下步骤：对变频器PWM调制中所产生的高频谐波成分的浪涌尖脉冲进行抑制；对变频器PWM调制中所产生的剩余的高频谐波进行隔离；经过上述步骤重新确定变频器PWM波形，且根据新的所述PWM波形确定高频谐波的极限频率值；根据所述极限频率值，采用如权利要求1所述的变频器电缆长度计算方法，确定变频器输出端到电机输入端之间的电缆的最大长度；通过等于所述最大长度或小于所述最大长度设定范围的电缆连接所述变频器的输出端和所述电机的输入端，且执行电机的驱动控制。6.根据权利要求5所述的电机驱动方法，其特征在于，所述变频器降额30％~50％使用。7.根据权利要求5或6所述的电机驱动方法，其特征在于，所述电缆的线径预留30％~50％的余量使用。8.电机驱动机构，其特征在于，包括依次连接的交流输入电路、PWM控制电路和变频器IGBT输出电路；其特征在于，还包括依次连接的输出滤波器和输出电抗器，设置于所述变频器IGBT输出电路和电机之间；还包括如权利要求3中所述的变频器电缆长度计算系统，对所述变频器IGBT输出电路的输出端与所述电机输入端之间的电缆的最大长度进行计算。9.根据权利要求8所述的电机驱动机构，其特征在于，所述变频器IGBT输出电路的输出端与所述输出滤波器输入端之间的距离小于0.1m。10.根据权利要求8所述的电机驱动机构，其特征在于，所述输出滤波器的输出端与所述输出电抗器输入端之间的距离小于0.1m。
说明书desc
技术领域本发明涉及碳纤维生产技术领域，尤其涉及一种变频器电缆长度计算方法、系统、电机驱动方法及机构。背景技术碳纤维是一种含碳量在95%以上的高强度、高模量纤维的新型纤维材料；它是由片状石墨微晶等有机纤维沿纤维轴向方向堆砌而成，经碳化及石墨化处理而得到的微晶石墨材料。碳纤维“外柔内刚”，质量比金属铝轻，但强度却高于钢铁，并且具有耐腐蚀、高模量的特性，在国防军工和民用方面都是重要材料。在碳纤维生产线中，出于成本及控制精度的考虑，采用变频器+异步电机的方式进行动力的输出。在正常的情况下，电机的控制与驱动柜往往安装在靠近电机的生产线旁，但是在碳纤维的生产线中，由于碳纤维丝具有导电性，一旦导电的碳纤维丝进入电柜会使电路短路，甚至曝炸。因此，针对碳纤维的生产线，往往将电机的控制和驱动柜集中安装在控制室内，从而使得电缆的传输长度延长；例如，在实际的生产中，当采用两条相距30米的碳纤维生产线，每条产线长度350米，且为了保证安全而将控制室设置在产线所在场所的至少两层以上时，从控制室到控制电机的最大距离往往会达到200米以上，上述对于电机的长距离控制在实际的工作过程中会产生以下问题：变频器的输出是由可设定的载波调制大功率晶体管产生等幅、等周期但不等宽的PWM脉冲序列，根据脉冲波频谱分析，该PWM波形中含有大量的高频高压、甚至超高频的大量谐波成分，该谐波一般由从几百K至几百MHZ的许多正弦波系列组成。另外，由于变频器中的大功率开关器件IGBT工作在开与关状态，器件的高速开关动作使得电压和电流在短时间内发生跳变，这使得电压、电流波形中含有大量的高频谐波成分。以上两方面都会直接影响变频器输出到电机的电缆长度，使得电机的控制与驱动柜与电机难以实现位置的长距离分离。发明内容本发明提供了一种变频器电缆长度计算方法、系统、电机驱动方法及机构，有效解决了背景技术中所指出的问题。为了达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：变频器电缆长度计算方法，用于对变频器输出端到电机输入端之间电缆长度的计算，包括以下步骤：确定电缆产生的瞬间浪涌电流和瞬间峰值电压的极限值；根据所述瞬间峰值电压和瞬间浪涌电流的极限值的比值计算所述变频器输出端到电机之间的电缆总长度范围的容抗参考值；确定变频器PWM调制中所产生的高频谐波的极限频率值；根据所述容抗参考值和所述极限频率值计算所述变频器输出端到电机之间的电缆总长度范围的分布电容参考值；根据所述分布电容参考值以及所述电缆的电容值，计算所述变频器输出端到电机之间的电缆的最大长度。进一步地，所述瞬间峰值电压取电机工作电压的1~2倍。变频器电缆长度计算系统，包括：输入模块，用于输入电缆产生的瞬间浪涌电流和瞬间峰值电压的极限值，以及，PWM调制中所产生的高频谐波的极限频率值；计算模块，根据所述瞬间峰值电压和瞬间浪涌电流的极限值的比值计算所述变频器输出端到电机之间的电缆总长度范围的容抗参考值，以及，根据所述容抗参考值和所述极限频率值计算所述变频器输出端到电机之间的电缆总长度范围的分布电容参考值，以及，根据所述分布电容参考值以及所述电缆的电容值，计算所述变频器输出端到电机之间的电缆的最大长度。进一步地，所述瞬间峰值电压取电机工作电压的1~2倍。电机驱动方法，包括以下步骤：对变频器PWM调制中所产生的高频谐波成分的浪涌尖脉冲进行抑制；对变频器PWM调制中所产生的剩余的高频谐波进行隔离；经过上述步骤重新确定变频器PWM波形，且根据新的所述PWM波形确定高频谐波的极限频率值;根据所述极限频率值，采用如上所述的变频器电缆长度计算方法，确定变频器输出端到电机输入端之间的电缆的最大长度；通过等于所述最大长度或小于所述最大长度设定范围的电缆连接所述变频器的输出端和所述电机的输入端，且执行电机的驱动控制。进一步地，所述变频器降额30％~50％使用。进一步地，所述电缆的线径预留30％~50％的余量使用。电机驱动机构，包括依次连接的交流输入电路、PWM控制电路和变频器IGBT输出电路；其特征在于，还包括依次连接的输出滤波器和输出电抗器，设置于所述变频器IGBT输出电路和电机之间；还包括如上所述的变频器电缆长度计算系统，对所述变频器IGBT输出电路的输出端与所述电机输入端之间的电缆的最大长度进行计算。进一步地，所述变频器IGBT输出电路的输出端与所述输出滤波器输入端之间的距离小于0.1m。进一步地，所述输出滤波器的输出端与所述输出电抗器输入端之间的距离小于0.1m。通过本发明的技术方案，可实现以下技术效果：1.通过本发明，给出了变频器输出端到电机输入端之间电缆长度计算的新方式，且通过上述方式可分析获得延长电缆长度的新途径，即通过降低极限频率值的方式来满足电缆获得更大分布电容仍有效驱动电机的情况，从而使得电缆的长度能够有效提升。2.在对电缆进行选择的过程中，当实际完成计算后，可直接按照计算的最大长度结果进行电缆的选择，在电缆连接完成后，可使得变频器稳定可靠驱动250米外的普通的三相异步电机。3.在工作的过程中，各种频率的谐波会向空间发射不同频率的无线电干扰，可能导致其它设备误动作，通过本发明系统形式也同样的解决了上述问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为变频器电缆长度计算方法的流程图；图2为电机驱动方法的流程图；图3为经过大功率开关器件IGBT开关后实际的PWM波形图；图4为经过浪涌尖脉冲的抑制后的PWM波形图；图5为剩余的高频谐波被隔离后的PWM波形图；图6为目前驱动电机的长电缆的分布电容示意图；图7为本发明中电机驱动机构的框架图；附图标记：01、交流输入电路；02、PWM控制电路；03、变频器IGBT输出电路；04、分布电容；05、电机；06、地线PE；07、输出滤波器；08、输出电抗器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一变频器电缆长度计算方法，用于对变频器输出端到电机输入端之间电缆长度的计算，如图1所示，包括以下步骤：S1：确定电缆产生的瞬间浪涌电流和瞬间峰值电压的极限值；在实施的过程中，瞬间浪涌电流由电缆的分布电容的容抗产生，会造成电机绕组发热，产生振动和噪声，加速绝缘老化，还可能损坏电机；而电缆上的分布电容和分布电感的共振会产生浪涌电压，而浪涌电压将会叠加到输出电压上，最高时可产生直流电压的两倍的瞬间峰值电压，这种情况下，很容易引起过压过流保护，甚至烧坏模块；因此在本发明中，首先根据实际的系统情况确定所允许的瞬间浪涌电流和瞬间峰值电压，作为系统整体稳定运行的极限条件；S2：根据瞬间峰值电压和瞬间浪涌电流的极限值的比值计算变频器输出端到电机之间的电缆总长度范围的容抗参考值；具体的计算公式如下：容抗参考值=瞬间峰值电压/瞬间浪涌电流，其中，瞬间峰值电压的单位为U,瞬间浪涌电流的单位为A，而容抗参考值的单位为Ω；本实施例中，以瞬间峰值电压为700V，且瞬间浪涌电流为22A为例，则容抗参考值Zc =700/22≈32Ω;由于变频器输出的电压波形不是正弦波，而是等幅等周期但不等宽的PWM脉冲序列；根据脉冲波频谱分析，该PWM波形中含有大量的高频高压、甚至超高频的大量谐波成分，该谐波的频率一般由从几百K至几百MHZ的许多正弦波系列组成；同时，由于变频器中的大功率开关器件IGBT工作在开与关状态，器件的高速开关动作使得电压和电流在短时间内发生跳变，这使得电压、电流波形中含有大量的高频谐波成分；上述高频谐波均在PWM调制中产生，由于较大高频谐波的频率会使变频器瞬间输出电流增大，造成电机绕组发热，产生振动和噪声，加速绝缘老化，还可能损坏电机等问题，因此，在本发明中也将其作为极限条件之一，且具体执行以下步骤：S3:确定变频器PWM调制中所产生的高频谐波的极限频率值；在上述步骤中，步骤S3可在步骤S2之前进行，也可在步骤S1之前进行，只需保证的是在下述步骤执行之前完成即可；S4：根据容抗参考值和极限频率值计算变频器输出端到电机之间的电缆总长度范围的分布电容参考值；具体的计算公式如下：C=1/2*π*Zc*f，其中，f即为上述极限频率值，单位为HZ，最终计算得到的分布电容参考值C的单位为F；在本实施例中，结合上述步骤，该步骤中进一步以极限频率值f为106HZ为例，C=1/2*3.14*32*106≈5*10-9F;通过上述计算可知，当高频谐波的极限频率值降低时，电缆在相同的情况下，可承受更大的分布电容；S5:根据分布电容参考值以及电缆的电容值，计算变频器输出端到电机之间的电缆的最大长度。通常情况下，变频器输出电缆的电容值在1.5～3*10-10F/m，在本实施例中，采用电容值为1.6*10-10F/m；则计算可获得电缆的最大长度L=5*10-9/1.6*10-10≈30m。上述计算获得的分布电容参考值是极限条件下的分布电容，对应的长度也是上述极限条件下所允许的最大长度。在上述过程中，通过反向的推导可知，在电缆长度增加的过程中，分布电容也必然会增加，但是，在实际使用的过程中，变频器的输出负载由电机负载Lm和容抗Zc负载两部分组成，容抗Zc越小，负载越大，因此可能导致变频器过流，甚至烧坏大功率晶体管，所以通过公式C=1/2*π*Zc*f可知，为了保证系统的稳定运行，当分布电容因电缆延长而增大时，还需要保证足够大的容抗Zc来降低负载，那么降低极限频率值f则成为了延长电缆长度的关键。通过本发明的上述实施例，给出了变频器输出端到电机输入端之间电缆长度计算的新方式，且通过上述方式可分析获得延长电缆长度的新途径，即通过降低极限频率值的方式来满足电缆获得更大分布电容仍有效驱动电机的情况，从而使得电缆的长度能够有效提升。作为上述实施例的优选，瞬间峰值电压取电机工作电压的1~2倍。目前电机的工作电压为380V,在上述实施例中，所采用的700V的电压即在上述范围内。综上，分布电容由于是电缆与地线之间形成的电容，它是客观存在且无法消除的，唯一可抑制的是PWM调制中产生的高频谐波。实施例二变频器电缆长度计算系统，包括：输入模块，用于输入电缆产生的瞬间浪涌电流和瞬间峰值电压的极限值，以及，PWM调制中所产生的高频谐波的极限频率值；计算模块，根据瞬间峰值电压和瞬间浪涌电流的极限值的比值计算变频器输出端到电机之间的电缆总长度范围的容抗参考值，以及，根据容抗参考值和极限频率值计算变频器输出端到电机之间的电缆总长度范围的分布电容参考值，以及，根据分布电容参考值以及电缆的电容值，计算变频器输出端到电机之间的电缆的最大长度。如上述实施例中所描述的，输入模块输入根据实际的系统情况所确定的瞬间浪涌电流和瞬间峰值电压的极限值，以及，高频谐波的极限频率值，通过上述极限值的设定，来保证最终所确定的电缆长度能够保证系统的稳定运行，有效的避免上述问题的产生。在具体实施的过程中，上述计算系统可采用如实施例一中所描述的计算方法，此处不再赘述。在本实施例中，同样地，瞬间峰值电压取电机工作电压的1~2倍。实施例三电机驱动方法，如图2所示，包括以下步骤：A1：对变频器PWM调制中所产生的高频谐波成分的浪涌尖脉冲进行抑制；抑制的结果可通过图3和图4的对比得知，图3中为经过大功率开关器件IGBT开关后实际的PWM波形，其中的上升沿反冲表示含有高压高频谐波；经过浪涌尖脉冲的抑制后，波形如图4所示，显然，上升沿滤掉许多高频高压的谐波；A2：对变频器PWM调制中所产生的剩余的高频谐波进行隔离；隔离的结果如图4和图5的对比可知，图5中为剩余的高频谐波被隔离后的PWM波形，其中的上升沿更加平滑；经过上述操作后，由变频器输出的PWM波形发生了改变，因此，执行以下步骤：A3:经过上述步骤重新确定变频器PWM波形，且根据新的PWM波形确定高频谐波的极限频率值;该结果即参与到如实施例一中的长度计算方法中，从而得到目前所设计及优化的系统能够允许的最大的电缆长度，具体步骤如下：A4:采用如实施例一中所述的变频器电缆长度计算方法，确定变频器输出端到电机输入端之间的电缆的最大长度；A5:通过等于最大长度或小于最大长度设定范围的电缆连接变频器的输出端和电机的输入端，且执行电机的驱动控制。在对电缆进行选择的过程中，当实际完成计算后，可直接按照计算的最大长度结果进行电缆的选择，而为了更加确保安全性，也可适当缩短，具体缩短的程度优选小于等于计算长度的20％；在电缆连接完成后，可使得变频器稳定可靠驱动250米外的普通的三相异步电机。以上是变频器长距离可靠驱动电机的主要措施，除上述措施外，作为优选的方式还可使得变频器降额30％~50％使用；以及电缆的线径预留30％~50％的余量使用；综合上述措施后，可更好的实现变频器长距离可靠驱动电机。除了上述措施外，还可调整载波频率，减少谐波干扰。变频器的载波频率就是决定PWM的大功率开关器件的开关频率及高频谐波开通与关断的频率。载波频率对变频器自身的影响大功率开关器件IGBT的功率损耗与载波频率有关，载波频率越大，变频器的损耗越大，输出功率越小，功率模块发热增加；如果环境温度高，逆变桥上下两个逆变管在交替导通过程中的死区将变小，严重时可导致桥臂短路而损坏变频器。载波频率对电机的影响当载波频率过低时，电机有效转矩减小，损耗加大，温度增高，同时输出电压的变化率dv/dt增大，对电动机绝缘影响较大；当载波频率过高时，电机的振动减小，运行噪音减小，电机发热也减少，但是谐波电流的频率增高，电机定子的集肤效应更严重，电机损耗增大，输出功率减小。不同功率等级的电机有不同载波频率范围，一般在4～16K间；一般电动机功率越大，载波频率选得越小。载波频率对其它设备的影响载波频率越高，高频电压通过静电感应，电磁感应，电磁辐射等对电子设备的干扰也越严重。在实际使用中选择载波频率首先要避开电机固有的共振频率，其次根据电机的发热情况，在满足上述二个条件下，选择选择载波频率小些，如≤6Khz，这对长线传输有利。实施例四电机驱动机构，如图7所示，包括依次连接的交流输入电路01、PWM控制电路02和变频器IGBT输出电路03；还包括依次连接的输出滤波器07和输出电抗器08，设置于变频器IGBT输出电路03和电机05之间；以及，还包括如实施例二中所述的变频器电缆长度计算系统，对变频器IGBT输出电路03的输出端与电机05输入端之间的电缆的最大长度进行计算。图6中展示了目前驱动电机05的长电缆的分布电容04示意图，分布电容04是一种分布参数，其数值不仅随电缆的生产厂商不同而存在差异，而且会因为电缆的敷设方式、工作状态和外界环境因素而不同，但电缆越长，分布电容04越大，它基本上与电缆长度成正比，在其难以改变的情况下，原本的方式中，通过缩短电缆长度的方式来增大电缆的容抗，从而降低负载，而本发明中，则改变了上述方式，在延长电缆长度情况下，通过对高频谐波的处理而实现同样的目的。本发明中通过如图7所示的系统形式执行电机05的驱动动作，在实施过程中，可采用如实施例三的驱动方法，具体地：输出滤波器07对变频器PWM调制中所产生的高频谐波成分的浪涌尖脉冲进行抑制；输出滤波器07选择工作电压为三相交流380V，即每相安装一个输出滤波器07，工作电流选择大于电机05额定电流；具体可根据电机05功率选择不同输出滤波器07。输出电抗器08对变频器PWM调制中所产生的剩余的高频谐波进行隔离；输出电抗器08的特征是：当高频谐波的频率越小，输出电抗器08的感抗越小，输出电抗器08对低频信号相当于通路；当高频谐波的频率越大，即感抗越大，能通过输出电抗器08的高频谐波越小；对高频谐波来讲，在输出滤波器07和电机05间，输出电抗器08起隔离作用；由上可见，输出电抗器08可有效抑制变频器的大功率开关器件IGBT开关时产生的瞬间高压及高频谐波，隔离了长电缆的分布电容04对变频器的大功率开关器件IGBT输出模块的直接损伤，大大延长变频器的有效传输距离。在工作的过程中，各种频率的谐波会向空间发射不同频率的无线电干扰，可能导致其它设备误动作，通过本实施例中的系统形式也同样的解决了上述问题。在本实施例中的电机05驱动机构采用如实施例二的计算系统进行电缆长度的计算，而需要说明的是，其计算的结果为变频器IGBT输出电路03的输出端与电机05输入端之间的电缆的最大长度，但实际上，电缆长度的计算是在变频器PWM调制中所产生的剩余的高频谐波进行隔离完成，且重新确定PWM波形后进行的，因此作为上述实施例的优选，变频器IGBT输出电路03的输出端与输出滤波器07输入端之间的距离小于0.1m；以及，输出滤波器07的输出端与输出电抗器08输入端之间的距离小于0.1m。通过上述方式使得变频器IGBT输出电路03、输出滤波器07和输出电抗器08之间的连线均尽可能缩短，降低了上述器件间电缆长度的影响，使得最终的计算结果可忽略上述各模块之间的电缆长度而作为最终的结果。在实施过程中，输出电抗器08的长距离输出电缆必须采用双屏蔽电缆 ，以减少电磁辐射；而良好的接地系统也是实现变频器长线传输和满足EMC的关键之一，所以在在建造厂区时优选埋设专用的变频器驱动电缆屏蔽地线PE06，输出电抗器08输出电缆屏蔽层采用源端接地线PE06的技术，该PE地线必须与动力电源0线严格分开。通过采取了上述一系列硬、软的控制方案，可使得变频器稳定可靠驱动250米外的普通的三相异步电机。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征及优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
