标题title
一种晶圆加工用兆声清洗机
摘要abst
本发明涉及半导体清洗技术领域，具体是涉及一种晶圆加工用兆声清洗机包括容纳壳、晶圆夹具和角度调节组件，晶圆夹具包括固定半圆卡盘和活动半圆卡盘，固定半圆卡盘内设有若干个驱动转轮，活动半圆卡盘内设有若干个弹性转轮，角度调节组件包括两个水平夹臂，每个水平夹臂上均设有一个滑块，每个滑块上均设有兆声清洗头，本装置采用两个相互铰接且夹角可控的水平夹臂来引导兆声清洗头进行位移，通过二号电机来驱动移动块带动两个连杆牵引两个水平夹臂逐渐展开，那么兆声清洗头越往晶圆的中心处位移，兆声清洗头与晶圆侧面之间的距离越远，确保了晶圆的中心处不会集中受到兆声清洗头发出的能量而受损。
权利要求书clms
1.一种晶圆加工用兆声清洗机，其特征在于，包括：容纳壳，呈水平设置，顶部为开口结构；晶圆夹具，包括能够旋转合圆且用于固定晶圆的固定半圆卡盘和活动半圆卡盘，固定半圆卡盘固定设于容纳壳内，活动半圆卡盘位于固定半圆卡盘的正上方，并且活动半圆卡盘的一端与固定半圆卡盘的一端相铰接，活动半圆卡盘的另一端通过锁定卡扣与固定半圆卡盘的另一端相固定，固定半圆卡盘内转动设有若干个沿固定半圆卡盘的圆周方向均匀分布的驱动转轮，活动半圆卡盘内转动设有若干个沿活动半圆卡盘的圆周方向均匀分布的弹性转轮；角度调节组件，包括两个呈夹状分别分布于晶圆夹具两侧的水平夹臂，两个水平夹臂远离晶圆夹具的一端相铰接，每个水平夹臂上均设有一个能够沿自身的长度方向进行水平位移的滑块，每个滑块上均设有正对晶圆夹具一侧的兆声清洗头，两个水平夹臂的另一端能够相向运动，使得对应的兆声清洗头逐渐靠近晶圆夹具的一侧。2.根据权利要求1所述的一种晶圆加工用兆声清洗机，其特征在于，固定半圆卡盘的内侧沿其圆周方向开设有半圆容纳槽，驱动转轮的数量为三个，其中两个驱动转轮呈对称状态，另外一个驱动转轮位于两个呈对称状态的驱动转轮的下方，每个驱动转轮均设于半圆容纳槽内，容纳壳的内壁上转动设有三根水平穿过固定半圆卡盘且将固定半圆卡盘固定于容纳壳内的驱动转轴，每个驱动转轴与固定半圆卡盘之间均设有一号耐磨套，每个驱动转轴上均成型有两个分别分布于固定半圆卡盘两侧，且用于防止固定半圆卡盘左右移动的环状凸台，每个驱动转轮均同轴固定设于对应的驱动转轴上，每个驱动转轴的一端均水平穿出容纳壳，容纳壳的外壁上设有用于同步驱动三根驱动转轴同向旋转的一号驱动机构。3.根据权利要求2所述的一种晶圆加工用兆声清洗机，其特征在于，一号驱动机构包括：主动齿轮，设于容纳壳的外壁上且与位于最下方的驱动转轴的穿出端同轴相连；一号电机，呈水平固定设于容纳壳的外壁上，且一号电机的输出轴与主动齿轮同轴相连；两个传动齿轮，二者呈对称状态设于主动齿轮的侧上方，每个传动齿轮均与容纳壳对应的外壁相轴接，并且每个传动齿轮均与主动齿轮相啮合；两个从动齿轮，二者呈对称状态分别设于两个传动齿轮的侧上方，每个从动齿轮均与对应的驱动转轴的穿出端同轴相连，并且每个从动齿轮均与对应的传动齿轮相啮合。4.根据权利要求1所述的一种晶圆加工用兆声清洗机，其特征在于，活动半圆卡盘包括：两个呈对称状态且沿固定半圆卡盘的轴向间隔分布的独立半圆卡盘，两个独立半圆卡盘同侧的一端均与固定半圆卡盘的一端相铰接，锁定卡扣的数量为两对，两对锁定卡扣呈对称状态分别设于两个独立半圆卡盘自由端的两侧，每对锁定卡扣均用于将对应的独立半圆卡盘的自由端固定于固定半圆卡盘另一端的端部上；两个呈对称状态的半圆容纳壳，二者分别固定设于两个独立半圆卡盘的相向侧，每个半圆容纳壳上均匀开设有数量相同且一一对应的条形通槽，每个条形通槽的长度方向均与对应的半圆容纳壳的径向一致；其中，每个半圆容纳壳中相对称的两个条形通槽内均横向插入一个二号耐磨套，每个二号耐磨套上均固定设有两个呈对称状态且将二号耐磨套弹性支撑于对应的条形通槽内的弹簧，每个弹簧的长度方向均与对应的条形通槽的长度方向一致，两个半圆容纳壳之间设有若干个与条形通槽一一对应的水平转轴，每个水平转轴的两端均分别插入对应的两个二号耐磨套内，若干个弹性转轮的数量与水平转轴的数量一致，每个弹性转轮均同轴固定设于对应的水平转轴的中端，每个水平转轴上均同轴成型有两个分别与两个半圆容纳壳相抵触的限位圆环。5.根据权利要求1所述的一种晶圆加工用兆声清洗机，其特征在于，每个水平夹臂靠近晶圆夹具中心处的一端为头部，另一端为尾部，容纳壳一侧的外壁上固定设有位于两个水平夹臂之间且靠近两个水平夹臂尾部的空心固定座，空心固定座的一侧固定设有一个横向的固定条，固定条的长度方向与固定半圆卡盘的轴向一致，每个水平夹臂靠近其尾部的部位均与对应的固定条的一端相铰接，空心固定座内转动设有一个呈水平且长度方向与固定半圆卡盘径向一致的螺纹转轴，螺纹转轴的一端朝向其中一个水平夹臂的尾部水平延伸且穿出至空心固定座外，螺纹转轴的延伸端上设有与螺纹转轴螺纹配合的移动块，移动块的每端均铰接有一个连杆，每个连杆的另一端均与对应的水平夹臂的尾部相铰接，空心固定座的下方设有用于驱动螺纹转轴旋转的二号驱动机构。6.根据权利要求5所述的一种晶圆加工用兆声清洗机，其特征在于，二号驱动机构包括：二号电机，呈竖直状态固定设于容纳壳的外壁上且位于空心固定座的正下方，二号电机的输出轴竖直向上穿入空心固定座内；主动伞齿，同轴固定于二号电机的输出轴上；从动伞齿，位于空心固定座内且同轴固定于螺纹转轴上。7.根据权利要求5所述的一种晶圆加工用兆声清洗机，其特征在于，每个水平夹臂外侧的侧壁上均转动设有一个根呈水平且长度方向与对应的水平夹臂的长度方向一致的长轴螺纹杆，每个水平夹臂上均开设有一个与长轴螺纹杆相对应的条形滑槽，每个滑块均设于长轴螺纹杆上，且每个滑块均与长轴螺纹杆螺纹配合，每个滑块朝向晶圆夹具的一侧均成型有一个位于对应的条形滑槽内的限位块，每个兆声清洗头均固定设于限位块朝向晶圆夹具的一侧，两个水平夹臂的尾部设有一个与容纳壳固连的双头电机，双头电机的两个输出轴分别水平朝向两个长轴螺纹杆，双头电机的每个输出轴均通过一个万向节与对应的长轴螺纹杆的一端传动相连。8.根据权利要求1所述的一种晶圆加工用兆声清洗机，其特征在于，每个驱动转轮的周壁上均开设有一圈一号环形卡槽，每个弹性转轮的周壁上均开设有一圈二号环形卡槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体清洗技术领域，具体是涉及一种晶圆加工用兆声清洗机。背景技术晶圆是指制作硅半导体电路所用的硅晶片，其原始材料是硅，高纯度的多晶硅溶解后掺入硅晶体晶中，然后慢慢拉出，形成圆柱形的单晶硅，硅晶棒在经过研磨，抛光，切片后，形成硅晶圆片，也就是晶圆，晶圆清洗，将晶圆在不断被加工成形及抛光处理的过程中，由于与各种有机物、粒子及金属接触而产生的污染物清除的工艺，晶圆清洗是晶圆制造过程中的一个重要工艺步骤，现有的我国公告号为CN109346427B的中国专利公开了一种清洗装置及半导体晶圆清洗设备，其专利还具有以下缺陷：支撑臂为固定结构，无法可控调节兆声清洗头与晶圆侧面之间的距离，兆声清洗头只能够沿支撑臂特定的角度进行水平位移，所以加工支撑臂时无法确定支撑臂所具有的角度是否能够满足当兆声清洗头运动至支撑臂最外端时，晶圆侧面的中心部不会集中受到兆声清洗头的能量而受损，从而需要特制精确角度的支撑臂，来反复实验兆声清洗头散发出的能量作用于晶圆侧面后，晶圆侧面的中心部是否会受损，最终会浪费大量的时间和成本。所以针对上述的问题有必要提供一种晶圆加工用兆声清洗机来解决。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种晶圆加工用兆声清洗机。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种晶圆加工用兆声清洗机，包括：容纳壳，呈水平设置，顶部为开口结构；晶圆夹具，包括能够旋转合圆且用于固定晶圆的固定半圆卡盘和活动半圆卡盘，固定半圆卡盘固定设于容纳壳内，活动半圆卡盘位于固定半圆卡盘的正上方，并且活动半圆卡盘的一端与固定半圆卡盘的一端相铰接，活动半圆卡盘的另一端通过锁定卡扣与固定半圆卡盘的另一端相固定，固定半圆卡盘内转动设有若干个沿固定半圆卡盘的圆周方向均匀分布的驱动转轮，活动半圆卡盘内转动设有若干个沿活动半圆卡盘的圆周方向均匀分布的弹性转轮；角度调节组件，包括两个呈夹状分别分布于晶圆夹具两侧的水平夹臂，两个水平夹臂远离晶圆夹具的一端相铰接，每个水平夹臂上均设有一个能够沿自身的长度方向进行水平位移的滑块，每个滑块上均设有正对晶圆夹具一侧的兆声清洗头，两个水平夹臂的另一端能够相向运动，使得对应的兆声清洗头逐渐靠近晶圆夹具的一侧。进一步的，固定半圆卡盘的内侧沿其圆周方向开设有半圆容纳槽，驱动转轮的数量为三个，其中两个驱动转轮呈对称状态，另外一个驱动转轮位于两个呈对称状态的驱动转轮的下方，每个驱动转轮均设于半圆容纳槽内，容纳壳的内壁上转动设有三根水平穿过固定半圆卡盘且将固定半圆卡盘固定于容纳壳内的驱动转轴，每个驱动转轴与固定半圆卡盘之间均设有一号耐磨套，每个驱动转轴上均成型有两个分别分布于固定半圆卡盘两侧，且用于防止固定半圆卡盘左右移动的环状凸台，每个驱动转轮均同轴固定设于对应的驱动转轴上，每个驱动转轴的一端均水平穿出容纳壳，容纳壳的外壁上设有用于同步驱动三根驱动转轴同向旋转的一号驱动机构。进一步的，一号驱动机构包括：主动齿轮，设于容纳壳的外壁上且与位于最下方的驱动转轴的穿出端同轴相连；一号电机，呈水平固定设于容纳壳的外壁上，且一号电机的输出轴与主动齿轮同轴相连；两个传动齿轮，二者呈对称状态设于主动齿轮的侧上方，每个传动齿轮均与容纳壳对应的外壁相轴接，并且每个传动齿轮均与主动齿轮相啮合；两个从动齿轮，二者呈对称状态分别设于两个传动齿轮的侧上方，每个从动齿轮均与对应的驱动转轴的穿出端同轴相连，并且每个从动齿轮均与对应的传动齿轮相啮合。进一步的，活动半圆卡盘包括：两个呈对称状态且沿固定半圆卡盘的轴向间隔分布的独立半圆卡盘，两个独立半圆卡盘同侧的一端均与固定半圆卡盘的一端相铰接，锁定卡扣的数量为两对，两对锁定卡扣呈对称状态分别设于两个独立半圆卡盘自由端的两侧，每对锁定卡扣均用于将对应的独立半圆卡盘的自由端固定于固定半圆卡盘另一端的端部上；两个呈对称状态的半圆容纳壳，二者分别固定设于两个独立半圆卡盘的相向侧，每个半圆容纳壳18上均匀开设有数量相同且一一对应的条形通槽19，每个条形通槽的长度方向均与对应的半圆容纳壳的径向一致；其中，每个半圆容纳壳中相对称的两个条形通槽内均横向插入一个二号耐磨套，每个二号耐磨套上均固定设有两个呈对称状态且将二号耐磨套弹性支撑于对应的条形通槽内的弹簧，每个弹簧的长度方向均与对应的条形通槽的长度方向一致，两个半圆容纳壳之间设有若干个与条形通槽一一对应的水平转轴，每个水平转轴的两端均分别插入对应的两个二号耐磨套内，若干个弹性转轮的数量与水平转轴的数量一致，每个弹性转轮均同轴固定设于对应的水平转轴的中端，每个水平转轴上均同轴成型有两个分别与两个半圆容纳壳相抵触的限位圆环。进一步的，每个水平夹臂靠近晶圆夹具中心处的一端为头部，另一端为尾部，容纳壳一侧的外壁上固定设有位于两个水平夹臂之间且靠近两个水平夹臂尾部的空心固定座，空心固定座的一侧固定设有一个横向的固定条，固定条的长度方向与固定半圆卡盘的轴向一致，每个水平夹臂靠近其尾部的部位均与对应的固定条的一端相铰接，空心固定座内转动设有一个呈水平且长度方向与固定半圆卡盘径向一致的螺纹转轴，螺纹转轴的一端朝向其中一个水平夹臂的尾部水平延伸且穿出至空心固定座外，螺纹转轴的延伸端上设有与螺纹转轴螺纹配合的移动块，移动块的每端均铰接有一个连杆，每个连杆的另一端均与对应的水平夹臂的尾部相铰接，空心固定座的下方设有用于驱动螺纹转轴旋转的二号驱动机构。进一步的，二号驱动机构包括：二号电机，呈竖直状态固定设于容纳壳的外壁上且位于空心固定座的正下方，二号电机的输出轴竖直向上穿入空心固定座内；主动伞齿，同轴固定于二号电机的输出轴上；从动伞齿，位于空心固定座内且同轴固定于螺纹转轴上。进一步的，每个水平夹臂外侧的侧壁上均转动设有一个根呈水平且长度方向与对应的水平夹臂的长度方向一致的长轴螺纹杆，每个水平夹臂上均开设有一个与长轴螺纹杆相对应的条形滑槽，每个滑块均设于长轴螺纹杆上，且每个滑块均与长轴螺纹杆螺纹配合，每个滑块朝向晶圆夹具的一侧均成型有一个位于对应的条形滑槽内的限位块，每个兆声清洗头均固定设于限位块朝向晶圆夹具的一侧，两个水平夹臂的尾部设有一个与容纳壳固连的双头电机，双头电机的两个输出轴分别水平朝向两个长轴螺纹杆，双头电机的每个输出轴均通过一个万向节与对应的长轴螺纹杆的一端传动相连。进一步的，每个驱动转轮的周壁上均开设有一圈一号环形卡槽，每个弹性转轮的周壁上均开设有一圈二号环形卡槽。本发明与现有技术相比具有的有益效果是：本装置采用两个相互铰接且夹角可控的水平夹臂来引导兆声清洗头进行位移，当兆声清洗头从晶圆的外缘处逐渐位移至与晶圆的中心处相平齐时，通过二号电机来驱动移动块带动两个连杆牵引两个水平夹臂逐渐展开，那么兆声清洗头越往晶圆的中心处位移，兆声清洗头与晶圆侧面之间的距离越远，从而确保了晶圆的中心处不会集中受到兆声清洗头发出的能量而受损，同时两个水平夹臂之间的夹角可控，所以在装备投入使用前无需特制角度精确的支撑臂来进行反复的实验。附图说明图1是实施例的立体结构示意图；图2是图1所指A1的局部放大示意图；图3是图1所指A2的局部放大示意图；图4是图1所指A3的局部放大示意图；图5是实施例的俯视图；图6是图5所指A4的局部放大示意图；图7是图5沿A-A线的剖视图；图8是图7所指A5的局部放大示意图；图9是图5沿B-B线的剖视图；图10是图5沿C-C线的剖视图；图11是二号驱动机构的立体结构示意图；图12是实施例的晶圆夹具的立体结构分解图；图13是实施例的固定半圆卡盘的左视图；图14是图13沿D-D线的剖视图；图15是实施例的活动半圆卡盘的立体结构分解图；图16是图15所指A6的局部放大示意图。图中标号为：1、容纳壳；2、固定半圆卡盘；3、锁定卡扣；4、驱动转轮；5、弹性转轮；6、水平夹臂；7、滑块；8、兆声清洗头；9、半圆容纳槽；10、驱动转轴；11、一号耐磨套；12、环状凸台；13、主动齿轮；14、一号电机；15、传动齿轮；16、从动齿轮；17、独立半圆卡盘；18、半圆容纳壳；19、条形通槽；20、二号耐磨套；21、弹簧；22、水平转轴；23、限位圆环；24、空心固定座；25、固定条；26、螺纹转轴；27、移动块；28、连杆；29、二号电机；30、主动伞齿；31、从动伞齿；32、长轴螺纹杆；33、条形滑槽；34、限位块；35、双头电机；36、万向节；37、一号环形卡槽；38、二号环形卡槽。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参考图1至图16所示的一种晶圆加工用兆声清洗机，包括：容纳壳1，呈水平设置，顶部为开口结构；晶圆夹具，包括能够旋转合圆且用于固定晶圆的固定半圆卡盘2和活动半圆卡盘，固定半圆卡盘2固定设于容纳壳1内，活动半圆卡盘位于固定半圆卡盘2的正上方，并且活动半圆卡盘的一端与固定半圆卡盘2的一端相铰接，活动半圆卡盘的另一端通过锁定卡扣3与固定半圆卡盘2的另一端相固定，固定半圆卡盘2内转动设有若干个沿固定半圆卡盘2的圆周方向均匀分布的驱动转轮4，活动半圆卡盘内转动设有若干个沿活动半圆卡盘的圆周方向均匀分布的弹性转轮5；角度调节组件，包括两个呈夹状分别分布于晶圆夹具两侧的水平夹臂6，两个水平夹臂6远离晶圆夹具的一端相铰接，每个水平夹臂6上均设有一个能够沿自身的长度方向进行水平位移的滑块7，每个滑块7上均设有正对晶圆夹具一侧的兆声清洗头8，两个水平夹臂6的另一端能够相向运动，使得对应的兆声清洗头8逐渐靠近晶圆夹具的一侧。参考图5、图7、图12和图14所示，固定半圆卡盘2的内侧沿其圆周方向开设有半圆容纳槽9，驱动转轮4的数量为三个，其中两个驱动转轮4呈对称状态，另外一个驱动转轮4位于两个呈对称状态的驱动转轮4的下方，每个驱动转轮4均设于半圆容纳槽9内，容纳壳1的内壁上转动设有三根水平穿过固定半圆卡盘2且将固定半圆卡盘2固定于容纳壳1内的驱动转轴10，每个驱动转轴10与固定半圆卡盘2之间均设有一号耐磨套11，每个驱动转轴10上均成型有两个分别分布于固定半圆卡盘2两侧，且用于防止固定半圆卡盘2左右移动的环状凸台12，每个驱动转轮4均同轴固定设于对应的驱动转轴10上，每个驱动转轴10的一端均水平穿出容纳壳1，容纳壳1的外壁上设有用于同步驱动三根驱动转轴10同向旋转的一号驱动机构。固定晶圆时，先将晶圆放置于固定半圆卡盘2内，此时晶圆通过三个驱动转轮4支撑，此后再旋转活动半圆卡盘，使其与固定半圆卡盘2卡合固定，此时晶圆的下端被三个驱动转轮4支撑，晶圆的上端被若干个弹性转轮5限位，当一号驱动机构启动后三个驱动转轮4同向转动，使得晶圆朝向一个方向进行转动，便于兆声清洗头8对晶圆侧面的各个位置进行清洗，由于三个驱动转轴10即起到支撑固定半圆卡盘2的作用，又供三个驱动转动旋转，所以通过一号耐磨套11来防止对应的驱动转轴10与固定半圆卡盘2直接硬性接触，环状凸台12则用于防止固定半圆卡盘2在驱动转轴10上左右偏移，使得每个驱动转轴10转动时，固定半圆卡盘2始终处于固定状态。参考图5和图10所示，一号驱动机构包括：主动齿轮13，设于容纳壳1的外壁上且与位于最下方的驱动转轴10的穿出端同轴相连；一号电机14，呈水平固定设于容纳壳1的外壁上，且一号电机14的输出轴与主动齿轮13同轴相连；两个传动齿轮15，二者呈对称状态设于主动齿轮13的侧上方，每个传动齿轮15均与容纳壳1对应的外壁相轴接，并且每个传动齿轮15均与主动齿轮13相啮合；两个从动齿轮16，二者呈对称状态分别设于两个传动齿轮15的侧上方，每个从动齿轮16均与对应的驱动转轴10的穿出端同轴相连，并且每个从动齿轮16均与对应的传动齿轮15相啮合。当一号电机14启动后，默认一号电机14带动主动齿轮13进行顺时转动，那么两个传动齿轮15会被主动齿轮13驱动同步进行逆时针转动，从而分别与两个传动齿轮15相啮合的两个从动齿轮16会同步进行顺时针转动，进而三个驱动转轴10会同步且同向驱动三个驱动转轮4旋转，一号驱动机构安装完毕后，可在容纳壳1的外壁上加设一个将主动齿轮13、两个传动齿轮15和两个从动齿轮16包覆的保护壳。参考图3、图7、图8、图12、图15和图16所示，活动半圆卡盘包括：两个呈对称状态且沿固定半圆卡盘2的轴向间隔分布的独立半圆卡盘17，两个独立半圆卡盘17同侧的一端均与固定半圆卡盘2的一端相铰接，锁定卡扣3的数量为两对，两对锁定卡扣3呈对称状态分别设于两个独立半圆卡盘17自由端的两侧，每对锁定卡扣3均用于将对应的独立半圆卡盘17的自由端固定于固定半圆卡盘2另一端的端部上；两个呈对称状态的半圆容纳壳18，二者分别固定设于两个独立半圆卡盘17的相向侧，每个半圆容纳壳18上均匀开设有数量相同且一一对应的条形通槽19，每个条形通槽19的长度方向均与对应的半圆容纳壳18的径向一致；其中，每个半圆容纳壳18中相对称的两个条形通槽19内均横向插入一个二号耐磨套20，每个二号耐磨套20上均固定设有两个呈对称状态且将二号耐磨套20弹性支撑于对应的条形通槽19内的弹簧21，每个弹簧21的长度方向均与对应的条形通槽19的长度方向一致，两个半圆容纳壳18之间设有若干个与条形通槽19一一对应的水平转轴22，每个水平转轴22的两端均分别插入对应的两个二号耐磨套20内，若干个弹性转轮5的数量与水平转轴22的数量一致，每个弹性转轮5均同轴固定设于对应的水平转轴22的中端，每个水平转轴22上均同轴成型有两个分别与两个半圆容纳壳18相抵触的限位圆环23。通过两个呈对称状态的弹簧21，使得每个水平转轴22均能够在相对应的两个条形通槽19内沿半圆容纳壳18的径向进行弹性位移，从而每个弹性转轮5均能够沿两个半圆容纳壳18的径向进行弹性位移，进而当两个独立半圆卡盘17卡合于固定半圆卡盘2上后，每个弹性转轮5通过弹性将晶圆抵紧，并且当三个驱动转轮4驱动晶圆转动时，转动中晶圆的会给予每个弹性转轮5一个旋转力和径向抵触力，此时旋转力驱动每个弹性转轮5通过对应水平转轴22进行旋转，径向抵触力则通过对应的弹簧21的弹性来削弱，每个水平转轴22上的限位圆环23用于防止水平转轴22在两个半圆容纳壳18之间发生左右偏移。参考图1和图9所示，每个水平夹臂6靠近晶圆夹具中心处的一端为头部，另一端为尾部，容纳壳1一侧的外壁上固定设有位于两个水平夹臂6之间且靠近两个水平夹臂6尾部的空心固定座24，空心固定座24的一侧固定设有一个横向的固定条25，固定条25的长度方向与固定半圆卡盘2的轴向一致，每个水平夹臂6靠近其尾部的部位均与对应的固定条25的一端相铰接，空心固定座24内转动设有一个呈水平且长度方向与固定半圆卡盘2径向一致的螺纹转轴26，螺纹转轴26的一端朝向其中一个水平夹臂6的尾部水平延伸且穿出至空心固定座24外，螺纹转轴26的延伸端上设有与螺纹转轴26螺纹配合的移动块27，移动块27的每端均铰接有一个连杆28，每个连杆28的另一端均与对应的水平夹臂6的尾部相铰接，空心固定座24的下方设有用于驱动螺纹转轴26旋转的二号驱动机构。当兆声清洗头8通过滑块7在水平夹臂6上水平滑动时，兆声清洗头8发出的能量会作用于晶圆，对晶圆的侧面进行清洁，由于兆声清洗头8散发出的能量不变，那么当兆声清洗头8从晶圆的外缘处逐渐位移至晶圆中心处时，晶圆旋转后其外缘处具有足够的面积来平摊兆声清洗头8散发出的能量，但是晶圆中心处接收面积小，会集中受到兆声清洗头8散发出的全部能量，导致晶圆的中心处被能量击损，出现坑面，所以若兆声清洗头8与晶圆侧面距离需要可控调节，确保兆声清洗头8越靠近晶圆中心处时，兆声清洗头8与晶圆侧面的距离越远；当二号驱动机构启动时，螺纹转轴26旋转，此时移动块27在螺纹转轴26上水平位移，当移动块27朝向晶圆夹具水平运动时，移动块27通过两端的连杆28牵引两个水平夹臂6的尾部相向靠近，使得两个水平夹臂6的头部反向远离，从而设于水平夹臂6上的滑块7会带动对应的兆声清洗头8逐渐远离晶圆夹具，反之当螺纹转轴26反转使得移动块27远离晶圆夹具水平运动时，移动块27通过两端的连杆28牵引两个水平夹臂6的尾部反向远离，那么最终设于水平夹臂6上的滑块7会带动对应的兆声清洗头8逐渐靠近晶圆夹具，所以当晶圆夹具固定晶圆后，通过驱动螺纹转轴26，使得兆声清洗头8与晶圆侧面的距离可控调节。参考图9所示，二号驱动机构包括：二号电机29，呈竖直状态固定设于容纳壳1的外壁上且位于空心固定座24的正下方，二号电机29的输出轴竖直向上穿入空心固定座24内；主动伞齿30，同轴固定于二号电机29的输出轴上；从动伞齿31，位于空心固定座24内且同轴固定于螺纹转轴26上。二号电机29启动后，通过主动伞齿30驱动从动伞齿31旋转，从而与从动伞齿31同轴固连的螺纹转轴26会进行转动，进而移动块27会在螺纹转轴26的延伸端上进行水平位移，通过二号电机29的正反转，即可实现移动块27的位移方向。参考图1和图4所示，每个水平夹臂6外侧的侧壁上均转动设有一个根呈水平且长度方向与对应的水平夹臂6的长度方向一致的长轴螺纹杆32，每个水平夹臂6上均开设有一个与长轴螺纹杆32相对应的条形滑槽33，每个滑块7均设于长轴螺纹杆32上，且每个滑块7均与长轴螺纹杆32螺纹配合，每个滑块7朝向晶圆夹具的一侧均成型有一个位于对应的条形滑槽33内的限位块34，每个兆声清洗头8均固定设于限位块34朝向晶圆夹具的一侧，两个水平夹臂6的尾部设有一个与容纳壳1固连的双头电机35，双头电机35的两个输出轴分别水平朝向两个长轴螺纹杆32，双头电机35的每个输出轴均通过一个万向节36与对应的长轴螺纹杆32的一端传动相连。两个长轴螺纹杆32上的螺纹槽方向相反，当双头电机35启动后，其上的两个输出轴会同向旋转，从而通过万向节36与双头电机35两个输出轴相连的两个长轴螺纹杆32会同步进行相向或者反向旋转，那么分别设于两个长轴螺纹杆32上的两个滑块7则会同步进行同向位移，此位移可能是逐渐靠近晶圆夹具或者逐渐远离晶圆夹具，那么与通过限位块34与滑块7相连的两个兆声清洗头8则会同步进行同向的位移，其中，限位块34用于配合条形滑槽33，使得对应的滑块7能够沿长轴螺纹杆32的轴向进行位移。参考图6所示，每个驱动转轮4的周壁上均开设有一圈一号环形卡槽37，每个弹性转轮5的周壁上均开设有一圈二号环形卡槽38。由于晶圆较薄，所以通过若干个一号环形卡槽37和二号环形卡槽38将晶圆的外缘卡于对应的驱动转轮4和弹性转轮5上，确保驱动转轮4驱动晶圆旋转时，晶圆不会左右移动。工作原理：首先将晶圆呈竖直放置于固定半圆卡盘2内，使得晶圆的外缘卡合于驱动转轮4上的一号环形卡槽37内，然后转动两个独立半圆卡盘17，使得两个独立半圆卡盘17与固定半圆卡盘2卡合固定，此时分布于两个独立半圆卡盘17之间的弹性转轮5上的二号环形卡槽38卡合于晶圆的外缘处，并且每个弹性转轮5通过两个弹簧21的弹性将晶圆向下抵紧，然后启动一号电机14，使得三个驱动转轮4同步且同向带动晶圆旋转，此后启动双头电机35、二号电机29和两个兆声清洗头8，二号电机29与双头电机35均需要采用往复电机，此过程中双头电机35驱动长轴螺纹杆32旋转，并且使得滑块7带动兆声清洗头8进行水平位移，兆声清洗头8会从晶圆的外缘处逐渐运动至与晶圆的中心处平齐，由于此时晶圆处于旋转中，那么晶圆的整个侧面会被兆声清洗头8清洁，在兆声清洗头8运动过程中，二号电机29驱动移动块27位移，使得移动块27拉动两个连杆28牵引两个水平夹臂6进行闭合或张开，当兆声清洗头8从晶圆外缘处逐渐位移至与晶圆中心处平齐的过程中，兆声清洗头8从靠近晶圆的状态逐渐变为远离晶圆的状态，当兆声清洗头8位移至与晶圆中心处平齐时，兆声清洗头8与晶圆侧面之间的距离最远，以此防止晶圆中心集中受到兆声清洗头8的全部能量而受损，最终导致晶圆的中心处出现凹坑。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
