标题title
OPGW光缆覆冰的检测方法、装置、系统及存储介质
摘要abst
本发明涉及光纤传感技术领域，公开了一种OPGW光缆覆冰的检测方法、装置、系统及存储介质，用于实现对OPGW光缆覆冰的检测。OPGW光缆覆冰的检测方法包括：获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于传输光信号的光强和频率生成目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据；若光纤温度数据满足预设温度条件，则判断衰耗数据、振动数据和光纤应力应变数据是否满足对应的预设条件；若衰耗数据、振动数据或光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态。
权利要求书clms
1.一种OPGW光缆覆冰的检测方法，其特征在于，所述OPGW光缆覆冰的检测方法包括：获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于所述传输光信号的光强和频率生成所述目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据；若所述光纤温度数据满足预设温度条件，则判断所述衰耗数据、所述振动数据和所述光纤应力应变数据是否满足对应的预设条件；若所述衰耗数据、所述振动数据或所述光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号，所述覆冰报警信号用于指示所述目标光缆段处于异常覆冰状态。2.根据权利要求1所述的OPGW光缆覆冰的检测方法，其特征在于，所述获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于所述传输光信号的光强和频率生成所述目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据，包括：获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于所述传输光信号的光强生成所述目标光缆段对应的衰耗数据；基于所述传输光信号的频率对所述传输光信号进行分离，得到第一散射数据、第二散射数据和第三散射数据；基于所述第一散射数据，生成所述目标光缆段对应的振动数据；基于所述第二散射数据，生成所述目标光缆段对应的光纤应力应变数据；基于所述第三散射数据，生成所述目标光缆段对应的光纤温度数据。3.根据权利要求2所述的OPGW光缆覆冰的检测方法，其特征在于，所述基于所述传输光信号的频率对所述传输光信号进行分离，得到第一散射数据、第二散射数据和第三散射数据，包括：基于所述传输光信号的频率将所述传输光信号中符合第一预设频率的光波确定为第一散射数据，所述第一预设频率与所述传输光信号的频率相等；将所述传输光信号中符合第二预设频率的光波确定为第二散射数据，所述第二预设频率大于所述第一预设频率；将所述传输光信号中符合第三预设频率的光波确定为第三散射数据，所述第三预设频率大于所述第二预设频率。4.根据权利要求1所述的OPGW光缆覆冰的检测方法，其特征在于，在所述获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于所述传输光信号的光强和频率生成所述目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据之后，还包括：基于所述光纤温度数据确定所述目标光缆段对应的光纤温度值；若所述光纤温度值小于或等于预设温度值，则基于所述衰耗数据确定所述目标光缆段对应的衰耗值；若所述衰耗值大于或等于预设衰耗值，则生成覆冰报警信号，所述覆冰报警信号用于指示所述目标光缆段处于异常覆冰状态。5.根据权利要求1所述的OPGW光缆覆冰的检测方法，其特征在于，在所述获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于所述传输光信号的光强和频率生成所述目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据之后，还包括：基于所述光纤温度数据确定所述目标光缆段对应的光纤温度值；若所述光纤温度值小于或等于预设温度值，则基于所述振动数据确定所述目标光缆段对应的振动幅度值；若所述振动幅度值大于或等于预设幅度值，则生成覆冰报警信号，所述覆冰报警信号用于指示所述目标光缆段处于异常覆冰状态。6.根据权利要求1-5中任一项所述的OPGW光缆覆冰的检测方法，其特征在于，在所述获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于所述传输光信号的光强和频率生成所述目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据之后，还包括：基于所述光纤温度数据确定所述目标光缆段对应的光纤温度值；若所述光纤温度值小于或等于预设温度值，则基于所述光纤应力应变数据确定所述目标光缆段对应的拉力值；若所述拉力值大于或等于预设拉力值，则生成覆冰报警信号，所述覆冰报警信号用于指示所述目标光缆段处于异常覆冰状态。7.根据权利要求1所述的OPGW光缆覆冰的检测方法，其特征在于，在所述若所述衰耗数据、所述振动数据或所述光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号之后，还包括：基于所述衰耗数据、所述振动数据或所述光纤应力应变数据，生成所述目标光缆段中异常覆冰光缆点的位置信息；基于所述异常覆冰光缆点的位置信息控制预设融冰设备对所述目标光缆段进行融冰。8.一种OPGW光缆覆冰的检测装置，其特征在于，所述OPGW光缆覆冰的检测装置包括：获取生成模块，用于获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于所述传输光信号的光强和频率生成所述目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据；判断模块，用于若所述光纤温度数据满足预设温度条件，则判断所述衰耗数据、所述振动数据和所述光纤应力应变数据是否满足对应的预设条件；第一信号生成模块，用于若所述衰耗数据、所述振动数据或所述光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号，所述覆冰报警信号用于指示所述目标光缆段处于异常覆冰状态。9.一种OPGW光缆覆冰的检测系统，其特征在于，所述OPGW光缆覆冰的检测系统包括：OPGW光缆检测主机和监控管理平台，所述监控管理平台用于控制所述OPGW光缆检测主机和显示衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据；所述监控管理平台包括：存储器和至少一个处理器，所述存储器中存储有指令；所述至少一个处理器调用所述存储器中的所述指令，以使得所述OPGW光缆覆冰的检测系统执行如权利要求1-7中任一项所述的OPGW光缆覆冰的检测方法。10.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有指令，其特征在于，所述指令被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述OPGW光缆覆冰的检测方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及光纤传感技术领域，尤其涉及一种OPGW光缆覆冰的检测方法、装置、系统及存储介质。背景技术光纤复合架空地线，是指把光纤放置在架空高压输电线的地线中，用以构成输电线路上的光纤通信网，这种结构形式兼具地线与通信双重功能，一般称作OPGW光缆。在输电过程中，由于地形地况复杂，输电线路遭遇线路覆冰的概率非常高，特别是在湿度大或者易降雪的地区，容易出现线路覆冰的现象。输电线路覆冰严重威胁电网的安全运行，会引起舞动损坏、线路跳闸停电、绝缘子串覆冰引发覆冰闪络、断线、倒塔等重大事故。但是传统的人工巡检方法难以有效对整段高压输电线缆进行有效实时观测。发明内容本发明提供了一种OPGW光缆覆冰的检测方法、装置、系统及存储介质，用于实现对OPGW光缆覆冰的检测。本发明第一方面提供了一种OPGW光缆覆冰的检测方法，包括：获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于所述传输光信号的光强和频率生成所述目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据；若所述光纤温度数据满足预设温度条件，则判断所述衰耗数据、所述振动数据和所述光纤应力应变数据是否满足对应的预设条件；若所述衰耗数据、所述振动数据或所述光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号，所述覆冰报警信号用于指示所述目标光缆段处于异常覆冰状态。在一种可行的实施方式中，所述获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于所述传输光信号的光强和频率生成所述目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据，包括：获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于所述传输光信号的光强生成所述目标光缆段对应的衰耗数据；基于所述传输光信号的频率对所述传输光信号进行分离，得到第一散射数据、第二散射数据和第三散射数据；基于所述第一散射数据，生成所述目标光缆段对应的振动数据；基于所述第二散射数据，生成所述目标光缆段对应的光纤应力应变数据；基于所述第三散射数据，生成所述目标光缆段对应的光纤温度数据。在一种可行的实施方式中，所述基于所述传输光信号的频率对所述传输光信号进行分离，得到第一散射数据、第二散射数据和第三散射数据，包括：基于所述传输光信号的频率将所述传输光信号中符合第一预设频率的光波确定为第一散射数据，所述第一预设频率与所述传输光信号的频率相等；将所述传输光信号中符合第二预设频率的光波确定为第二散射数据，所述第二预设频率大于所述第一预设频率；将所述传输光信号中符合第三预设频率的光波确定为第三散射数据，所述第三预设频率大于所述第二预设频率。在一种可行的实施方式中，在所述获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于所述传输光信号的光强和频率生成所述目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据之后，还包括：基于所述光纤温度数据确定所述目标光缆段对应的光纤温度值；若所述光纤温度值小于或等于预设温度值，则基于所述衰耗数据确定所述目标光缆段对应的衰耗值；若所述衰耗值大于或等于预设衰耗值，则生成覆冰报警信号，所述覆冰报警信号用于指示所述目标光缆段处于异常覆冰状态。在一种可行的实施方式中，在所述获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于所述传输光信号的光强和频率生成所述目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据之后，还包括：基于所述光纤温度数据确定所述目标光缆段对应的光纤温度值；若所述光纤温度值小于或等于预设温度值，则基于所述振动数据确定所述目标光缆段对应的振动幅度值；若所述振动幅度值大于或等于预设幅度值，则生成覆冰报警信号，所述覆冰报警信号用于指示所述目标光缆段处于异常覆冰状态。在一种可行的实施方式中，在所述获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于所述传输光信号的光强和频率生成所述目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据之后，还包括：基于所述光纤温度数据确定所述目标光缆段对应的光纤温度值；若所述光纤温度值小于或等于预设温度值，则基于所述光纤应力应变数据确定所述目标光缆段对应的拉力值；若所述拉力值大于或等于预设拉力值，则生成覆冰报警信号，所述覆冰报警信号用于指示所述目标光缆段处于异常覆冰状态。在一种可行的实施方式中，在所述若所述衰耗数据、所述振动数据或所述光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号之后，还包括：基于所述衰耗数据、所述振动数据或所述光纤应力应变数据，生成所述目标光缆段中异常覆冰光缆点的位置信息；基于所述异常覆冰光缆点的位置信息控制预设融冰设备对所述目标光缆段进行融冰。本发明第二方面提供了一种OPGW光缆覆冰的检测装置，包括：获取生成模块，用于获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于所述传输光信号的光强和频率生成所述目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据；判断模块，用于若所述光纤温度数据满足预设温度条件，则判断所述衰耗数据、所述振动数据和所述光纤应力应变数据是否满足对应的预设条件；第一信号生成模块，用于若所述衰耗数据、所述振动数据或所述光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号，所述覆冰报警信号用于指示所述目标光缆段处于异常覆冰状态。在一种可行的实施方式中，所述获取生成模块包括：获取生成单元，用于获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于所述传输光信号的光强生成所述目标光缆段对应的衰耗数据；分离单元，用于基于所述传输光信号的频率对所述传输光信号进行分离，得到第一散射数据、第二散射数据和第三散射数据；振动数据生成单元，用于基于所述第一散射数据，生成所述目标光缆段对应的振动数据；应力数据生成单元，用于基于所述第二散射数据，生成所述目标光缆段对应的光纤应力应变数据；温度数据生成单元，用于基于所述第三散射数据，生成所述目标光缆段对应的光纤温度数据。在一种可行的实施方式中，所述分离单元具体用于：基于所述传输光信号的频率将所述传输光信号中符合第一预设频率的光波确定为第一散射数据，所述第一预设频率与所述传输光信号的频率相等；将所述传输光信号中符合第二预设频率的光波确定为第二散射数据，所述第二预设频率大于所述第一预设频率；将所述传输光信号中符合第三预设频率的光波确定为第三散射数据，所述第三预设频率大于所述第二预设频率。在一种可行的实施方式中，所述OPGW光缆覆冰的检测装置还包括：第一温度值确定模块，用于基于所述光纤温度数据确定所述目标光缆段对应的光纤温度值；衰耗值确定模块，用于若所述光纤温度值小于或等于预设温度值，则基于所述衰耗数据确定所述目标光缆段对应的衰耗值；第二信号生成模块，用于若所述衰耗值大于或等于预设衰耗值，则生成覆冰报警信号，所述覆冰报警信号用于指示所述目标光缆段处于异常覆冰状态。在一种可行的实施方式中，所述OPGW光缆覆冰的检测装置还包括：第二温度值确定模块，用于基于所述光纤温度数据确定所述目标光缆段对应的光纤温度值；幅度值确定模块，用于若所述光纤温度值小于或等于预设温度值，则基于所述振动数据确定所述目标光缆段对应的振动幅度值；第三信号生成模块，用于若所述振动幅度值大于或等于预设幅度值，则生成覆冰报警信号，所述覆冰报警信号用于指示所述目标光缆段处于异常覆冰状态。在一种可行的实施方式中，所述OPGW光缆覆冰的检测装置还包括：第三温度值确定模块，用于基于所述光纤温度数据确定所述目标光缆段对应的光纤温度值；拉力值确定模块，用于若所述光纤温度值小于或等于预设温度值，则基于所述光纤应力应变数据确定所述目标光缆段对应的拉力值；第四信号生成模块，用于若所述拉力值大于或等于预设拉力值，则生成覆冰报警信号，所述覆冰报警信号用于指示所述目标光缆段处于异常覆冰状态。在一种可行的实施方式中，所述OPGW光缆覆冰的检测装置还包括：位置信息生成模块，用于基于所述衰耗数据、所述振动数据或所述光纤应力应变数据，生成所述目标光缆段中异常覆冰光缆点的位置信息；控制模块，用于基于所述异常覆冰光缆点的位置信息控制预设融冰设备对所述目标光缆段进行融冰。本发明第三方面提供了一种OPGW光缆覆冰的检测系统，所述OPGW光缆覆冰的检测系统包括：OPGW光缆检测主机和监控管理平台，所述监控管理平台用于控制所述OPGW光缆检测主机和显示衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据；所述监控管理平台包括：存储器和至少一个处理器，所述存储器中存储有指令；所述至少一个处理器调用所述存储器中的所述指令，以使得所述OPGW光缆覆冰的检测系统执行上述的OPGW光缆覆冰的检测方法。本发明的第四方面提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当其在所述OPGW光缆覆冰的检测系统上运行时，使得所述OPGW光缆覆冰的检测系统执行上述的OPGW光缆覆冰的检测方法。本发明提供的技术方案中，获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于传输光信号的光强和频率生成目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据；若光纤温度数据满足预设温度条件，则判断衰耗数据、振动数据和光纤应力应变数据是否满足对应的预设条件；若衰耗数据、振动数据或光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态。本发明实施例中，基于目标光缆段中传输光信号的光强和频率生成目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据，在光纤温度数据满足预设温度条件下，若衰耗数据、振动数据或光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态，实现了对OPGW光缆覆冰的检测，从而避免了由于OPGW光缆覆冰严重导致线路跳闸或断纤的事故。附图说明图1为本发明实施例中OPGW光缆覆冰的检测方法的一个实施例示意图；图2为本发明实施例中OPGW光缆覆冰的检测方法的另一个实施例示意图；图3为本发明实施例中OPGW光缆覆冰的检测装置的一个实施例示意图；图4为本发明实施例中OPGW光缆覆冰的检测装置的另一个实施例示意图；图5为本发明实施例中OPGW光缆覆冰的检测系统的一个实施例示意图。具体实施方式本发明提供了一种OPGW光缆覆冰的检测方法、装置、系统及存储介质，用于实现对OPGW光缆覆冰的检测。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包括”或“具有”及其任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。为便于理解，下面对本发明实施例的具体流程进行描述，请参阅图1，本发明实施例中OPGW光缆覆冰的检测方法的一个实施例包括：101、获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于传输光信号的光强和频率生成目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据；可以理解的是，本发明的执行主体可以为OPGW光缆覆冰的检测装置，还可以是OPGW光缆覆冰的检测系统，具体此处不做限定。本发明实施例以OPGW光缆覆冰的检测系统为执行主体为例进行说明。本实施例采用光时域反射对目标光缆段进行光缆传输衰耗的检测，基于目标光缆段中传输光信号的光强生成目标光缆段对应的衰耗数据，还可以采用其他的光缆传输衰耗的检测方式，此处不作限定。本实施例采用相位敏感光时域反射对目标光缆段进行振动检测，生成目标光缆段对应的振动数据，还可以采用其他的振动检测方式，此处不作限定。本实施例采用布里渊光时域反射对目标光缆段进行光纤应力应变检测，生成目标光缆段对应的光纤应力应变数据，还可以采用其他的光纤应力应变检测方式，此处不作限定。本实施例采用分布式光纤测温对目标光缆段进行温度检测，生成目标光缆段对应的光纤温度数据，还可以采用其他的温度检测方式，此处不作限定。102、若光纤温度数据满足预设温度条件，则判断衰耗数据、振动数据和光纤应力应变数据是否满足对应的预设条件；预设温度条件用于表示光纤温度值小于或等于预设温度值，预设温度值可以是零下20摄氏度，也可以是零下30摄氏度，具体的预设温度值可以根据实际应用场景进行设置。衰耗数据的预设条件用于表示衰耗值大于或等于预设衰耗值，衰耗值用于表示每公里光缆对光信号功率的衰减值，单位为：dB/km，即分贝每公里，预设衰耗值可以是50dB/km，也可以是60dB/km，具体的预设衰耗值可以根据实际应用场景进行设置。振动数据的预设条件用于表示振动幅度值大于或等于预设幅度值，预设幅度值可以是1000，也可以是1500，具体的预设幅度值可以根据实际应用场景进行设置。光纤应力应变数据的预设条件用于表示拉力值大于或等于预设拉力值，单位为：牛顿，简称牛，符号为N，预设拉力值可以是100N，也可以是200N，具体的预设拉力值可以根据实际应用场景进行设置。103、若衰耗数据、振动数据或光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态。例如，若衰耗数据、振动数据或光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则OPGW光缆覆冰的检测系统生成覆冰报警信号，并通过监控管理平台对覆冰报警信号进行显示，从而提醒监控管理人员目标光缆段处于异常覆冰状态。本发明实施例中，基于目标光缆段中传输光信号的光强和频率生成目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据，在光纤温度数据满足预设温度条件下，若衰耗数据、振动数据或光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态，实现了对OPGW光缆覆冰的检测，从而避免了由于OPGW光缆覆冰严重导致线路跳闸或断纤的事故。请参阅图2，本发明实施例中OPGW光缆覆冰的检测方法的另一个实施例包括：201、获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于传输光信号的光强和频率生成目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据；本实施例采用光时域反射对目标光缆段进行光缆传输衰耗的检测，还可以采用其他的光缆传输衰耗的检测方式，此处不作限定。本实施例通过衰耗数据反映目标光缆段的衰耗变化和是否发生中断。OTDR的基本原理是利用分析光缆中后向散射光或前向散射光的方式测量因散射、吸收等原因产生的光缆传输衰耗和各种结构缺陷引起的结构性衰耗，例如，当光缆某一点受温度或应力作用时，该点的散射特性将发生变化，因此通过显示衰耗与光缆长度的对应关系来检测外界分布于光缆上的扰动信息。当光缆中传输光信号的波长远离光纤的共振频率时，光场能够激发出一个随时间变化的极化偶极子，该偶极子随之会辐射产生的二次光波，这种光缆中传输光信号激发出二次光波的现象就是光的散射。光缆中存在多种光散射现象，随着介质特性和传输光波性质的差异，光散射现象的特征也存在很大不同。例如，根据散射频率不同可分为以下三种：瑞利散射，可对声音和振动进行检测，其散射频率与传输光信号的频率相同，其散射光强与入射光波长的四次方成反比，传输光信号的频率根据实际应用场景而定，此处不作限定；布里渊散射，可对温度和应力应变进行检测，其散射频率比传输光信号的频率大11GHz；拉曼散射，可对温度进行检测，其散射频率比传输光信号的频率大13GHz。具体的，1）OPGW光缆覆冰的检测系统获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于传输光信号的光强生成目标光缆段对应的衰耗数据；2）OPGW光缆覆冰的检测系统基于传输光信号的频率对传输光信号进行分离，得到第一散射数据、第二散射数据和第三散射数据；3）OPGW光缆覆冰的检测系统基于第一散射数据，生成目标光缆段对应的振动数据；4）OPGW光缆覆冰的检测系统基于第二散射数据，生成目标光缆段对应的光纤应力应变数据；5）OPGW光缆覆冰的检测系统基于第三散射数据，生成目标光缆段对应的光纤温度数据。其中，2）OPGW光缆覆冰的检测系统基于传输光信号的频率对传输光信号进行分离，得到第一散射数据、第二散射数据和第三散射数据，具体包括：OPGW光缆覆冰的检测系统基于传输光信号的频率将传输光信号中符合第一预设频率的光波确定为第一散射数据，第一预设频率与传输光信号的频率相等；OPGW光缆覆冰的检测系统将传输光信号中符合第二预设频率的光波确定为第二散射数据，第二预设频率大于第一预设频率；OPGW光缆覆冰的检测系统将传输光信号中符合第三预设频率的光波确定为第三散射数据，第三预设频率大于第二预设频率。第一预设频率对应传输光信号的频率，传输光信号的频率可以是10GHz，也可以是11GHz，具体的第一预设频率根据实际应用场景而定，第二预设频率比第一预设频率大11GHz，第三预设频率比第一预设频率大13GHz。例如，传输光信号的频率为10GHz，即第一预设频率为10GHz，第二预设频率为21GHz，第三预设频率为23GHz，OPGW光缆覆冰的检测系统将传输光信号中符合10GHz的光波确定为第一散射数据，OPGW光缆覆冰的检测系统将传输光信号中符合21GHz的光波确定为第二散射数据，OPGW光缆覆冰的检测系统将传输光信号中符合23GHz的光波确定为第三散射数据，OPGW光缆覆冰的检测系统基于第一散射数据，生成目标光缆段对应的振动数据，OPGW光缆覆冰的检测系统基于第二散射数据，生成目标光缆段对应的光纤应力应变数据，OPGW光缆覆冰的检测系统基于第三散射数据，生成目标光缆段对应的光纤温度数据。202、基于光纤温度数据确定目标光缆段对应的光纤温度值；例如，OPGW光缆覆冰的检测系统基于光纤温度数据确定目标光缆段对应的光纤温度值，光纤温度值为零下30摄氏度。203、若光纤温度值小于或等于预设温度值，则基于衰耗数据确定目标光缆段对应的衰耗值；预设温度值可以是零下20摄氏度，也可以是零下30摄氏度，具体的预设温度值可以根据实际应用场景进行设置。例如，预设温度值为零下20摄氏度，光纤温度值为零下30摄氏度，即光纤温度值小于预设温度值，OPGW光缆覆冰的检测系统基于衰耗数据确定目标光缆段对应的衰耗值。204、若衰耗值大于或等于预设衰耗值，则生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态。例如，预设衰耗值为50dB/km，若目标光缆段对应的衰耗值为60dB/km，则衰耗值大于预设衰耗值，OPGW光缆覆冰的检测系统生成覆冰报警信号，并通过监控管理平台对覆冰报警信号进行显示，从而提醒监控管理人员目标光缆段处于异常覆冰状态。在一种可行的实施方式中，OPGW光缆覆冰的检测系统基于光纤温度数据确定目标光缆段对应的光纤温度值；若光纤温度值小于或等于预设温度值，则OPGW光缆覆冰的检测系统基于振动数据确定目标光缆段对应的振动幅度值；若振动幅度值大于或等于预设幅度值，则OPGW光缆覆冰的检测系统生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态。例如，OPGW光缆覆冰的检测系统基于光纤温度数据确定目标光缆段对应的光纤温度值，若光纤温度值小于或等于预设温度值，则OPGW光缆覆冰的检测系统基于振动数据确定目标光缆段对应的振动幅度值，若振动幅度值为1000，预设幅度值为800，则振动幅度值大于预设幅度值，OPGW光缆覆冰的检测系统生成覆冰报警信号，并通过监控管理平台对覆冰报警信号进行显示，从而提醒监控管理人员目标光缆段处于异常覆冰状态。在一种可行的实施方式中，OPGW光缆覆冰的检测系统基于光纤温度数据确定目标光缆段对应的光纤温度值；若光纤温度值小于或等于预设温度值，则OPGW光缆覆冰的检测系统基于光纤应力应变数据确定目标光缆段对应的拉力值；若拉力值大于或等于预设拉力值，则OPGW光缆覆冰的检测系统生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态。例如，OPGW光缆覆冰的检测系统基于光纤温度数据确定目标光缆段对应的光纤温度值，若光纤温度值小于或等于预设温度值，则OPGW光缆覆冰的检测系统基于光纤应力应变数据确定目标光缆段对应的拉力值，若拉力值为200N，预设拉力值为100N，则拉力值大于或等于预设拉力值，OPGW光缆覆冰的检测系统生成覆冰报警信号，并通过监控管理平台对覆冰报警信号进行显示，从而提醒监控管理人员目标光缆段处于异常覆冰状态。在一种可行的实施方式中，OPGW光缆覆冰的检测系统基于衰耗数据、振动数据或光纤应力应变数据，生成目标光缆段中异常覆冰光缆点的位置信息；OPGW光缆覆冰的检测系统基于异常覆冰光缆点的位置信息控制预设融冰设备对目标光缆段进行融冰。例如，OPGW光缆覆冰的检测系统基于衰耗数据、振动数据或光纤应力应变数据，生成目标光缆段中异常覆冰光缆点的位置信息，异常覆冰光缆点的位置信息用于表示从OPGW光缆检测主机至异常覆冰光缆点的光缆长度，如100米，OPGW光缆覆冰的检测系统基于异常覆冰光缆点的位置信息控制预设融冰设备对目标光缆段进行融冰。本发明实施例中，基于目标光缆段中传输光信号的光强和频率生成目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据，在光纤温度数据满足预设温度条件下，若衰耗数据、振动数据或光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态，实现了对OPGW光缆覆冰的检测，从而避免了由于OPGW光缆覆冰严重导致线路跳闸或断纤的事故。上面对本发明实施例中OPGW光缆覆冰的检测方法进行了描述，下面对本发明实施例中OPGW光缆覆冰的检测装置进行描述，请参阅图3，本发明实施例中OPGW光缆覆冰的检测装置一个实施例包括：获取生成模块301，用于获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于传输光信号的光强和频率生成目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据；判断模块302，用于若光纤温度数据满足预设温度条件，则判断衰耗数据、振动数据和光纤应力应变数据是否满足对应的预设条件；第一信号生成模块303，用于若衰耗数据、振动数据或光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态。本发明实施例中，基于目标光缆段中传输光信号的光强和频率生成目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据，在光纤温度数据满足预设温度条件下，若衰耗数据、振动数据或光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态，实现了对OPGW光缆覆冰的检测，从而避免了由于OPGW光缆覆冰严重导致线路跳闸或断纤的事故。请参阅图4，本发明实施例中OPGW光缆覆冰的检测装置的另一个实施例包括：获取生成模块301，用于获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于传输光信号的光强和频率生成目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据；判断模块302，用于若光纤温度数据满足预设温度条件，则判断衰耗数据、振动数据和光纤应力应变数据是否满足对应的预设条件；第一信号生成模块303，用于若衰耗数据、振动数据或光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态。可选的，获取生成模块301包括：获取生成单元3011，用于获取目标OPGW光缆中目标光缆段的传输光信号，并基于传输光信号的光强生成目标光缆段对应的衰耗数据；分离单元3012，用于基于传输光信号的频率对传输光信号进行分离，得到第一散射数据、第二散射数据和第三散射数据；振动数据生成单元3013，用于基于第一散射数据，生成目标光缆段对应的振动数据；应力数据生成单元3014，用于基于第二散射数据，生成目标光缆段对应的光纤应力应变数据；温度数据生成单元3015，用于基于第三散射数据，生成目标光缆段对应的光纤温度数据。可选的，分离单元3012具体用于：基于传输光信号的频率将传输光信号中符合第一预设频率的光波确定为第一散射数据，第一预设频率与传输光信号的频率相等；将传输光信号中符合第二预设频率的光波确定为第二散射数据，第二预设频率大于第一预设频率；将传输光信号中符合第三预设频率的光波确定为第三散射数据，第三预设频率大于第二预设频率。可选的，OPGW光缆覆冰的检测装置还包括：第一温度值确定模块304，用于基于光纤温度数据确定目标光缆段对应的光纤温度值；衰耗值确定模块305，用于若光纤温度值小于或等于预设温度值，则基于衰耗数据确定目标光缆段对应的衰耗值；第二信号生成模块306，用于若衰耗值大于或等于预设衰耗值，则生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态。可选的，OPGW光缆覆冰的检测装置还包括：第二温度值确定模块307，用于基于光纤温度数据确定目标光缆段对应的光纤温度值；幅度值确定模块308，用于若光纤温度值小于或等于预设温度值，则基于振动数据确定目标光缆段对应的振动幅度值；第三信号生成模块309，用于若振动幅度值大于或等于预设幅度值，则生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态。可选的，OPGW光缆覆冰的检测装置还包括：第三温度值确定模块310，用于基于光纤温度数据确定目标光缆段对应的光纤温度值；拉力值确定模块311，用于若光纤温度值小于或等于预设温度值，则基于光纤应力应变数据确定目标光缆段对应的拉力值；第四信号生成模块312，用于若拉力值大于或等于预设拉力值，则生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态。可选的，OPGW光缆覆冰的检测装置还包括：位置信息生成模块313，用于基于衰耗数据、振动数据或光纤应力应变数据，生成目标光缆段中异常覆冰光缆点的位置信息；控制模块314，用于基于异常覆冰光缆点的位置信息控制预设融冰设备对目标光缆段进行融冰。本发明实施例中，基于目标光缆段中传输光信号的光强和频率生成目标光缆段对应的衰耗数据、振动数据、光纤应力应变数据和光纤温度数据，在光纤温度数据满足预设温度条件下，若衰耗数据、振动数据或光纤应力应变数据满足对应的预设条件，则生成覆冰报警信号，覆冰报警信号用于指示目标光缆段处于异常覆冰状态，实现了对OPGW光缆覆冰的检测，从而避免了由于OPGW光缆覆冰严重导致线路跳闸或断纤的事故。上面图3和图4从模块化功能实体的角度对本发明实施例中的OPGW光缆覆冰的检测装置进行详细描述，下面从硬件处理的角度对本发明实施例中OPGW光缆覆冰的检测系统进行详细描述。图5是本发明实施例提供的一种OPGW光缆覆冰的检测系统的结构示意图，OPGW光缆覆冰的检测系统500包括OPGW光缆检测主机510和监控管理平台520。本发明还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以为非易失性计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质也可以为易失性计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在OPGW光缆覆冰的检测系统上运行时，使得OPGW光缆覆冰的检测系统执行所述OPGW光缆覆冰的检测方法的步骤。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
