标题title
会话显示方法、会话消息处理方法、设备和存储介质
摘要abst
本申请实施例提供了一种会话显示方法、会话消息处理方法、设备和存储介质。其中，在即时通信应用界面上展示多个候选会话标识，所述候选会话标识包括第一类会话标识和第二类会话标识中至少一种，其中，所述第一类会话标识是按照访问时间由近到远的顺序所确定；所述第二类会话标识是按照互动时间由近到远的顺序所确定。本申请实施例的技术方案提高了会话消息的处理效率。
权利要求书clms
1.一种会话显示方法，其特征在于，应用于客户端，包括：在即时通信应用界面上展示多个候选会话标识，所述候选会话标识包括第一类会话标识和第二类会话标识中至少一种，其中，所述第一类会话标识是按照访问时间由近到远的顺序所确定；所述第二类会话标识是按照互动时间由近到远的顺序所确定。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述即时通信应用界面包括第一显示区域和第二显示区域；所述在即时通信应用界面上展示多个候选会话标识包括：在所述第一显示区域显示多个候选会话标识；所述方法还包括：响应于针对所述多个候选会话标识中任一会话标识的触发操作，确定目标会话标识；在所述第二显示区域显示所述目标会话标识对应的会话内容。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述多个候选会话标识的数量为第一预设数量；所述在所述第一显示区域显示多个候选会话标识包括：在所述第一显示区域显示第二预设数量个候选会话标识，所述第二预设数量小于所述第一预设数量；所述第一显示区域还包括预设控件，所述预设控件用以触发显示第三预设数量个候选会话标识，所述第二预设数量与所述第三预设数量的加和与所述第一预设数量一致。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于对所述预设控件的触发操作，在所述第一显示区域显示第一预设数量个候选会话标识。5.一种会话消息处理方法，其特征在于，应用于服务端，包括：获取客户端在获取到用户访问一会话消息的情况下发送的第一类会话事件，所述第一类会话事件包括所述会话消息的访问时间；确定所述客户端发送的多个第一类会话事件各自对应的第一类会话标识；执行按照访问时间由近到远的顺序对所述客户端对应的多个第一类会话标识进行排序获得第一类排序结果；以及按照互动时间由近到远的顺序对所述客户端对应的多个第二类会话标识进行排序获得第二类排序结果中的至少一种操作；根据所述第一类排序结果和/或第二类排序结果，确定多个候选会话标识；将所述多个候选会话标识发送至所述客户端。6.一种会话显示装置，其特征在于，包括：第一展示模块，用于在即时通信应用界面上展示多个候选会话标识，所述候选会话标识包括第一类会话标识和第二类会话标识中至少一种，其中，所述第一类会话标识是按照访问时间由近到远的顺序所确定；所述第二类会话标识是按照互动时间由近到远的顺序所确定。7.一种会话消息处理装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取客户端在获取到用户访问一会话消息的情况下发送的第一类会话事件，所述第一类会话事件包括所述会话消息的访问时间；第二确定模块，用于确定所述客户端发送的多个第一类会话事件各自对应的第一类会话标识；处理模块，用于执行按照访问时间由近到远的顺序对所述客户端对应的多个第一类会话标识进行排序获得第一类排序结果；以及按照互动时间由近到远的顺序对所述客户端对应的多个第二类会话标识进行排序获得第二类排序结果中的至少一种操作；第三确定模块，用于根据所述第一类排序结果和/或第二类排序结果，确定多个候选会话标识；发送模块，用于将所述多个候选会话标识发送至所述客户端。8.一种电子设备，其特征在于，包括处理组件、存储组件及显示组件；所述存储组件存储一个或多个计算机指令；所述一个或多个计算机指令用以被所述处理组件调用执行，实现如权利要求1-4任一项所述的会话显示方法。9.一种计算设备，其特征在于，包括处理组件以及存储组件；所述存储组件存储一个或多个计算机指令；所述一个或多个计算机指令用以被所述处理组件调用执行，实现如权利要求5所述的会话消息处理方法。10.一种计算机存储介质，其特征在于，存储有计算机程序，所述计算机程序被计算机执行时，实现如权利要求1-4任一项所述的会话显示方法、或权利要求5所述的会话消息处理方法。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及信息处理技术领域，尤其涉及一种会话显示方法、会话消息处理方法、设备和存储介质。背景技术目前的会话消息处理场景，通常是优先获取最新会话消息并展示。例如，用户A正在和用户B进行会话时，此时用户A又获取到用户C的会话消息，则会优先进入用户C的会话消息，而此时用户A想要回到与用户B的会话消息，则需要先退出与用户C的会话消息后，再进入与用户B的会话消息。因此目前的会话消息处理场景，并不能够有效的在多个会话消息中自由切换会话，造成会话消息处理效率低的问题。发明内容本申请实施例提供一种会话显示方法、会话消息处理方法、设备和存储介质，能够提高会话消息的处理效率。第一方面，本申请实施例提供了一种会话显示方法，应用于客户端，包括：在即时通信应用界面上展示多个候选会话标识，所述候选会话标识包括第一类会话标识和第二类会话标识中至少一种，其中，所述第一类会话标识是按照访问时间由近到远的顺序所确定；所述第二类会话标识是按照互动时间由近到远的顺序所确定。可选地，所述即时通信应用界面包括第一显示区域和第二显示区域；所述在即时通信应用界面上展示多个候选会话标识包括：在所述第一显示区域显示多个候选会话标识；所述方法还包括：响应于针对所述多个候选会话标识中任一会话标识的触发操作，确定目标会话标识；在所述第二显示区域显示所述目标会话标识对应的会话内容。可选的，所述方法还包括：在所述第一显示区域显示所述目标会话标识的标记信息。可选的，所述方法还包括：响应于针对所述会话内容的触发操作，显示与所述会话内容对应的会话窗口界面。可选的，所述多个候选会话标识的数量为第一预设数量；所述在所述第一显示区域显示多个候选会话标识包括：在所述第一显示区域显示第二预设数量个候选会话标识，所述第二预设数量小于所述第一预设数量；所述第一显示区域还包括预设控件，所述预设控件用以触发显示第三预设数量个候选会话标识，所述第二预设数量与所述第三预设数量的加和与所述第一预设数量一致。可选的，所述方法还包括：响应于对所述预设控件的触发操作，在所述第一显示区域显示第一预设数量个候选会话标识。可选的，所述第一显示区域和所述第二显示区域内嵌于当前会话窗口界面。可选的，所述第一显示区域位于会话列表展示界面中预设位置，所述第二显示区域内嵌于当前会话窗口界面。可选的，所述即时通信应用界面包括第一显示区域和第二显示区域；所述在即时通信应用界面上展示多个候选会话标识包括：在所述第一显示区域显示多个候选会话标识；所述方法还包括：在所述第二显示区域显示所述多个候选会话标识各自对应的会话内容，所述会话内容用以触发显示对应的会话窗口界面。第二方面，本申请实施例提供了一种会话消息处理方法，应用于服务端，包括：获取客户端在获取到用户访问一会话消息的情况下发送的第一类会话事件，所述第一类会话事件包括所述会话消息的访问时间；确定所述客户端发送的多个第一类会话事件各自对应的第一类会话标识；执行按照访问时间由近到远的顺序对所述客户端对应的多个第一类会话标识进行排序获得第一类排序结果；以及按照互动时间由近到远的顺序对所述客户端对应的多个第二类会话标识进行排序获得第二类排序结果中的至少一种操作；根据所述第一类排序结果和/或第二类排序结果，确定多个候选会话标识；将所述多个候选会话标识发送至所述客户端。可选地，所述方法还包括：根据每个第一类会话消息的访问时间，确定出每个第一类会话消息对应的访问时间戳；其中，访问时间戳的优先级大于互动时间的优先级；所述执行按照访问时间由近到远的顺序对所述客户端对应的多个第一类会话标识进行排序获得第一类排序结果；以及按照互动时间由近到远的顺序对所述客户端对应的多个第二类会话标识进行排序获得第二类排序结果中的至少一种操作包括：执行按照访问时间戳由大到小的顺序对所述客户端对应的多个第一类会话标识进行排序获得第一类排序结果；以及按照互动时间由近到远的顺序对所述客户端对应的多个第二类会话标识进行排序获得第二类排序结果中的至少一种操作。可选地，所述方法还包括：生成包括所述多个候选会话标识及各自对应的候选会话消息的会话消息列表；所述将所述多个候选会话标识发送至所述客户端包括：将所述会话消息列表同步至所述客户端。可选地，所述方法还包括：若确定所述会话消息列表中所包含的候选会话标识的数量超过预设条件，剔除超过预设条件的候选会话标识，并更新所述会话消息列表。第三方面，本申请实施例提供了一种会话显示装置，包括：第一展示模块，用于在即时通信应用界面上展示多个候选会话标识，所述候选会话标识包括第一类会话标识和第二类会话标识中至少一种，其中，所述第一类会话标识是按照访问时间由近到远的顺序所确定；所述第二类会话标识是按照互动时间由近到远的顺序所确定。可选的，所述即时通信应用界面包括第一显示区域和第二显示区域；所述第一展示模块，具体用于在所述第一显示区域显示多个候选会话标识；所述装置还包括：第一确定模块，用于响应于针对所述多个候选会话标识中任一会话标识的触发操作，确定目标会话标识；第二展示模块，用于在所述第二显示区域显示所述目标会话标识对应的会话内容。可选的，所述装置还包括：第三展示模块，用于在所述第一显示区域显示所述目标会话标识的标记信息。可选的，所述装置还包括：第四展示模块，用于响应于针对所述会话内容的触发操作，显示与所述会话内容对应的会话窗口界面。可选的，所述多个候选会话标识的数量为第一预设数量；所述第一展示模块，具体用于在所述第一显示区域显示第二预设数量个候选会话标识，所述第二预设数量小于所述第一预设数量；所述第一显示区域还包括预设控件，所述预设控件用以触发显示第三预设数量个候选会话标识，所述第二预设数量与所述第三预设数量的加和与所述第一预设数量一致。可选的，所述装置还包括：第五展示模块，用于响应于对所述预设控件的触发操作，在所述第一显示区域显示第一预设数量个候选会话标识。可选的，所述即时通信应用界面包括第一显示区域和第二显示区域；所述展示模块，具体用于在所述第一显示区域显示多个候选会话标识；所述装置还包括：第六展示模块，用于在所述第二显示区域显示所述多个候选会话标识各自对应的会话内容，所述会话内容用以触发显示对应的会话窗口界面。第四方面，本申请实施例提供了一种会话消息处理装置，包括：获取模块，用于获取客户端在获取到用户访问一会话消息的情况下发送的第一类会话事件，所述第一类会话事件包括所述会话消息的访问时间；第二确定模块，用于确定所述客户端发送的多个第一类会话事件各自对应的第一类会话标识；处理模块，用于执行按照访问时间由近到远的顺序对所述客户端对应的多个第一类会话标识进行排序获得第一类排序结果；以及按照互动时间由近到远的顺序对所述客户端对应的多个第二类会话标识进行排序获得第二类排序结果中的至少一种操作；第三确定模块，用于根据所述第一类排序结果和/或第二类排序结果，确定多个候选会话标识；发送模块，用于将所述多个候选会话标识发送所述至客户端。可选的，所述装置还包括：第四确定模块，用于根据每个第一类会话消息的访问时间，确定出每个第一类会话消息对应的访问时间戳；其中，访问时间戳的优先级大于互动时间的优先级；所述处理模块，具体用于执行按照访问时间戳由大到小的顺序对所述客户端对应的多个第一类会话标识进行排序获得第一类排序结果；以及按照互动时间由近到远的顺序对所述客户端对应的多个第二类会话标识进行排序获得第二类排序结果中的至少一种操作。可选的，所述装置还包括：生成模块，用于生成包括所述多个候选会话标识的会话消息列表；所述发送模块，具体用于将所述会话消息列表同步至所述客户端。可选的，所述装置还包括：更新模块，用于若确定所述会话消息列表中所包含的候选会话标识的数量超过预设条件，剔除超过预设条件的候选会话标识，并更新所述会话消息列表。第五方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括处理组件、存储组件及显示组件；所述存储组件存储一个或多个计算机指令；所述一个或多个计算机指令用以被所述处理组件调用执行，实现如上述第一方面所述的会话显示方法。第六方面，本申请实施例提供了一种计算设备，包括处理组件以及存储组件；所述存储组件存储一个或多个计算机指令；所述一个或多个计算机指令用以被所述处理组件调用执行，实现如上述第二方面所述的会话消息处理方法。第七方面，本申请实施例提供了一种计算机存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被计算机执行时，实现如上述第一方面所述的会话显示方法、或第二方面所述的会话消息处理方法。第八方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，当其在计算机的处理器上运行时，使得计算机的处理器执行如上述第一方面所述的会话显示方法、或第二方面所述的会话消息处理方法。本申请实施例提供的技术方案中，可以在即时通信应用界面中，展示多个候选会话标识。其中，候选会话标识可以包括第一类会话标识和第二类会话标识中至少一种，且第一类会话标识是按照访问时间由近到远的顺序所确定的，第二类会话标识是按照互动时间由近到远的顺序所确定的。通过展示该多个候选标识，便于用户获知最近访问和/或最近互动的会话消息，进而便于进行针对最近访问和/或最近互动的会话消息的切换，提高了会话消息的处理效率。本申请的这些方面或其他方面在以下实施例的描述中会更加简明易懂。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种会话显示方法的流程图；图2A为本申请实施例提供的一种在即时通信应用界面展示多个候选会话标识的展示效果示意图；图2B为本申请实施例提供的另一种在即时通信应用界面展示多个候选会话标识的展示效果示意图；图2C为本申请实施例提供的另一种在即时通信应用界面展示多个候选会话标识的展示效果示意图；图2D为本申请实施例提供的另一种在即时通信应用界面展示多个候选会话标识的展示效果示意图；图2E为本申请实施例提供的另一种在即时通信应用界面展示多个候选会话标识的展示效果示意图；图2F为本申请实施例提供的另一种在即时通信应用界面展示多个候选会话标识的展示效果示意图；图3为本申请实施例提供的一种会话消息处理方法的流程图；图4为本申请实施例提供的一种会话显示装置的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种会话消息处理装置的结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图7为本申请实施例提供的一种计算设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。在本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的描述的一些流程中，包含了按照特定顺序出现的多个操作，但是应该清楚了解，这些操作可以不按照其在本文中出现的顺序来执行或并行执行，操作的序号如101、102等，仅仅是用于区分开各个不同的操作，序号本身不代表任何的执行顺序。另外，这些流程可以包括更多或更少的操作，并且这些操作可以按顺序执行或并行执行。需要说明的是，本文中的“第一”、“第二”等描述，是用于区分不同的消息、设备、模块等，不代表先后顺序，也不限定“第一”和“第二”是不同的类型。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。图1为本申请实施例提供的一种会话显示方法的流程图，该方法可以应用于客户端；该方法可以包括：100、在即时通信应用界面上展示多个候选会话标识，所述候选会话标识包括第一类会话标识和第二类会话标识中至少一种，其中，第一类会话标识是按照访问时间由近到远的顺序所确定；第二类会话标识是按照互动时间由近到远的顺序所确定。其中，即时通信应用界面可以由客户端提供，用于展示多个候选会话标识。该候选会话标识可以包括候选会话消息的标识信息，如会话ID、名称等。本申请实施例中，候选会话消息可以包括最近访问的会话消息和最近互动的会话消息中的至少一种。其中，访问的会话消息可以指用户点击访问过的会话消息，例如用户A与用户B只存在好友关系但未曾聊天，此时用户A打开了与用户B的会话消息，该会话消息即为用户A访问的会话消息。访问的会话消息可以由客户端响应于用户触发的对会话消息的访问操作确定。互动的会话消息可以指具有消息互动的会话消息，可以是客户端向其他客户端发送出消息的会话消息，也可以是接收到其他客户端发送的消息的会话消息。实际应用中，访问的会话消息可以有多个，可以按照访问时间由近到远的顺序确定出最近访问的多个会话消息。互动的会话消息也可以有多个，可以按照互动时间由近到远的顺序确定出最近互动的多个会话消息。为了便于描述，可以将最近访问的会话消息称为第一类会话消息，将第一类会话消息的标识信息称为第一类会话标识，以及将最近互动的会话消息称为第二类会话消息，将第二类会话消息的标识信息称为第二类会话标识。对应的，多个第一类会话标识可以按照访问时间由近到远的顺序确定，多个第二类会话标识可以按照互动时间由近到远的顺序确定。上述确定的第一类会话标识和第二类会话标识中的至少一种可以构成多个候选会话标识。可选地，当不存在访问的会话消息的情况下，多个候选会话标识中可以只包括多个第二类会话标识，即最近互动的多个会话消息的标识信息；当不存在互动的会话消息的情况下，多个候选会话标识中可以只包括多个第一类会话标识，即最近访问的多个会话消息的标识信息；当访问的会话消息与互动的会话消息同时存在时，多个候选会话标识可以包括最近互动的多个会话消息的标识信息以及最近访问的多个会话消息的标识信息的组合。其中，候选会话标识的数量可以预先设置，如设置为10个，20个等。则多个候选会话标识中可以只包括预设数量个第一类会话标识，也可以只包括预设数量个第二类会话标识，还可以包括部分数量个第一类会话标识以及部分数量个第二类会话，其中，第一类会话标识的数量与第二类会话标识的数量之和与预设数量一致。可选的，可以预先设置访问的会话消息的优先级与互动的会话消息的优先级的关系，例如访问的会话消息的优先级较高。此时，当访问的会话消息的数量大于或等于预设数量时，候选会话标识中也可以只包括第一类会话标识，当访问的会话消息的数量小于预设数量时，候选会话标识中可以包括全部的第一类会话标识，以及剩余数量个第二类会话标识。多个候选会话标识确定后，可以在即时通信应用界面进行展示，可以采用图标形式、文字形式等进行候选会话标识的展示，图标形式例如可以是圆形图标、方形图标，或者其他形态的图标，不作具体限定。图2A示出了一种在即时通信应用界面展示多个候选会话标识的展示效果示意图。在即时通信应用界面1中，展示有4个候选会话标识2，展示形式包括圆形图标，以及位于圆形图标上的文字信息，文字信息包括候选会话消息的会话ID，分别为会话1、会话2、会话3和会话4。可选的，文字信息还可以包括候选会话消息所对应的用户ID，如小明、小方等，不作具体限定。具体的，可以有多种展示方式，将在后续实施例中进行说明，此处不进行赘述。本实施例中，可以在即时通信应用界面中，展示多个候选会话标识。其中，候选会话标识可以包括第一类会话标识和第二类会话标识中至少一种，且第一类会话标识是按照访问时间由近到远的顺序所确定的，第二类会话标识是按照互动时间由近到远的顺序所确定的。通过展示该多个候选标识，便于用户获知最近访问和/或最近互动的会话消息，进而便于进行针对最近访问和/或最近互动的会话消息的切换，提高了会话消息的处理效率。为了进一步提高会话消息处理效率，上述第一类会话标识可以由服务端进行确定。在某些实施例中，上述方法还可以包括：若获取到用户访问一会话消息的情况下，向服务端发送第一类会话事件；其中，第一类会话事件可以包括该会话消息的访问时间，多个第一类会话消息可以用以确定对应的第一类会话标识；接收服务端发送的多个第一类会话标识。本实施例中，当用户点击访问某一会话消息之后，客户端会自动上报该第一类会话事件，即访问会话事件到服务端，其中，第一类会话事件可包括用户标识、访问时间以及会话标识信息，会话标识信息包括但不限于：会话类型、会话ID、群会话ID)，其中，群会话也是会话消息的一种。其中，会话信息包括用户标识的目的在于：本申请的技术方案除了可应用于对一用户的会话消息处理，还可以应用于对多个用户的会话消息处理，因此可通过用户标识区别每个用户所访问的会话消息。接收服务端发送的多个第一类会话标识后，可以和多个第二类会话标识中的至少一种，确定多个候选会话标识，不再赘述。通过向服务端发送第一类会话事件，由服务端按照访问时间由近到远的顺序，对客户端所访问的多个会话消息进行排序，确定出最近访问的多个会话消息，提高了会话消息处理效率。可选的，上述第二类会话标识也可以由服务端进行确定，上述方法还可以包括：若响应到一会话消息存在消息互动的情况下，向服务端发送第二类会话事件；其中，第二类会话事件可以包括该会话消息的互动时间，多个第二类会话消息可以用以确定对应的第二类会话标识；接收服务端发送的多个第二类会话标识。本实施例中，客户端响应到某一会话消息存在互动消息之后，会自动上报该第二类会话事件，即互动会话事件到服务端。第二类会话事件可包括用户标识、互动时间以及会话标识信息，会话标识信息包括但不限于：会话类型、会话ID、群会话ID。可选的，互动会话消息可以由服务端进行消息转发，服务端能够直接确定出客户端对应的多个第二类会话事件，以及各自对应的第二类会话标识，上述方法还可以包括：接收服务端发送的多个第二类会话标识。接收服务端发送的多个第二类会话标识后，可以和多个第一类会话标识中的至少一种，确定多个候选会话标识，不再赘述。通过由服务端按照互动时间由近到远的顺序，对客户端所对应的多个互动会话消息进行排序，确定出最近互动的多个会话消息，提高了会话消息处理效率。可选的，上述第一类会话标识、第二类会话标识及多个候选会话标识都可以由服务端进行确定，上述方法还可以包括：若获取到用户访问一会话消息的情况下，向服务端发送第一类会话事件；其中，第一类会话事件可以包括该会话消息的访问时间，多个第一类会话消息可以用以确定对应的第一类会话标识；多个第一类会话标识用以执行按照访问时间由近到远的顺序进行排序获得第一类排序结果的操作，该第一类排序结果用以和/或第二类排序结果确定多个候选会话标识，该第二类排序结果按照互动时间由近到远的顺序对客户端对应的多个第二类会话标识进行排序获得；接收服务器发送的多个候选会话标识。通过由服务端确定第一类会话标识、第二类会话标识及多个候选会话标识，客户端无需再进行会话消息处理操作，进一步提高了会话消息处理效率。上述一个或多个实施例中，由服务端进行会话消息处理的具体实现过程将在后续实施例中进行说明，此处不进行赘述。下面对客户端进行候选会话标识展示的过程进行说明。在某些实施例中，该即时通信应用界面可以包括第一显示区域和第二显示区域；在即时通信应用界面上展示多个候选会话标识的方法可以包括：在第一显示区域显示多个候选会话标识；上述方法还可以包括：响应于针对多个候选会话标识中任一会话标识的触发操作，确定目标会话标识；在第二显示区域显示目标会话标识对应的会话内容。其中，针对任一会话标识的触发操作可以由用户触发，例如可以是点击操作，如单机、双击等。用户触发一会话标识时，可以表明用户想要查看该会话标识的会话内容，可以将该会话标识确定为目标会话标识，并将该目标会话标识对应的会话内容在第二显示区域进行显示。其中，会话内容可以包括被访用户头像、被访用户ID以及与被访用户之间的会话内容，或互动用户头像、互动用户ID以及与互动用户之间的会话内容。图2B示出了另一种在即时通信应用界面展示多个候选会话标识的展示效果示意图。即时通信应用界面1中提供第一显示区域1A以及第二显示区域1B，在第一显示区域1A展示多个候选会话标识2，在第二显示区1B显示目标会话标识2的会话内容，包括用户B头像、用户B的ID以及与用户B之间的会话内容。当然上述仅为一种示例，具体可根据需求设定。上述示意图中，第一显示区域和第二显示区域彼此独立，且为上下布局。可选的，第一显示区域和第二显示区域还可以实现为左右布局，或者，第一显示区域还可以位于第二显示区域中，或者第一显示区域可以以弹窗形式叠加在第二显示区域中，或者，第二显示区域可以以弹窗形式叠加在第一显示区域中，等等，本申请实施例对此不做限定。可选的，还可以在第一显示区域中显示候选会话标识各自对应的会话消息数量。以图2B为例，可以在圆形图标的右上角以数字形式显示会话消息数量，不作具体限定。可选的，目标会话标识确定后，还可以在第一显示区域显示目标会话标识的标记信息。标记信息可以包括特定背景颜色、特定字体等，可以预先设置。如图2B中，会话2作为目标会话标识，背景颜色设置为白色，以提高对目标会话标识的辨识度。可选的，响应于针对会话内容的触发操作，还可以显示与会话内容对应的会话窗口界面。其中，该触发操作也可以包括点击操作。以图2B为例，若响应于针对用户B对应的会话内容的触发操作，可以显示与用户B的会话窗口界面，以便与用户B进行会话。实际应用中，上述第一显示区域和第二显示区域可以内嵌于当前会话窗口界面，从而用户在当前会话界面中进行会话时，可以及时查看候选会话标识，以及触发目标会话标识，查看目标会话标识的会话内容，增强用户体验。其中，第一显示区域和第二显示区域可以分别位于会话窗口界面中预设位置，如顶部区域等，或者以弹窗形式内嵌于会话窗口界面中，不作具体限定。此时，用户触发的目标会话标识更新时，第一显示区域及第二显示区域将随着会话窗口界面一同更新。可选的，上述第一显示区域还可以位于会话列表展示界面中预设位置，如顶部区域等，第二显示区域内嵌于当前会话窗口界面。此时，用户触发的目标会话标识更新时，第一显示区域无需进行更新，或仅更新目标会话标识的标记信息。本实施例中，通过在第一显示区域中展示多个候选会话标识，以及在第二显示区域中展示目标会话标识的会话内容，便于用户通过点击任一候选会话标识，即可查看该会话标识的会话内容，进而可以触发进入对应的会话窗口界面，实现对任一会话消息进行自由切换，提高了会话消息的处理效率。实际应用中，候选会话标识数量较多时，可以进行部分展示。在某些实施例中，多个候选会话标识的数量可以为第一预设数量；此时，在第一显示区域显示多个候选会话标识的方法可以包括：在第一显示区域显示第二预设数量个候选会话标识，第二预设数量小于第一预设数量。第一显示区域还可以显示预设控件，预设控件用以触发显示第三预设数量个候选会话标识，第二预设数量与第三预设数量的加和与第一预设数量一致。其中，预设控件可以实现为预设虚拟按键，如虚拟按钮等。用户可以触发该预设控件，以显示剩余数量个候选会话标识。可选的，上述方法还可以包括：响应于对预设控件的触发操作，在第一显示区域中显示第一预设数量个候选会话标识。此时，第一显示区域中可以显示全部数量个候选会话标识。为了将全部候选会话标识进行清晰显示，第一显示区域和/或第二显示区域的尺寸可以进行相应调整，如第一显示区域伸长时，第二显示区域缩短等，或者，候选会话标识的尺寸可以进行相应调整，如图标尺寸缩小、字体缩小等，不作具体限定。可选的，第一显示区域中显示全部数量个候选会话标识时，预设控件可以不再显示。图2C示出了又一种在即时通信应用界面展示多个候选会话标识的展示效果示意图。即时通信应用界面1中提供第一显示区域1A以及第二显示区域1B，在第一显示区域1显示3个候选会话标识2，在第二显示区1B显示目标会话标识2的会话内容。第一显示区域还包括文字信息为“更多···”的虚拟按键a。图2D示出了又一种在即时通信应用界面展示多个候选会话标识的展示效果示意图。与图2C相比，第一显示区域1A中显示全部的8个候选会话标识，且不再显示预设控件，以及第一显示区域的尺寸增大，第二显示区域的尺寸对应减小。上述一个或多个实施例中，第二显示区域中只显示目标会话标识的会话内容。实际应用中，第二显示区域中还可以显示其它会话标识的会话内容。在某些实施例中，在第一显示区域显示多个候选会话标识，在第二显示区域可以显示多个候选会话标识各自对应的会话内容，该会话内容用以触发显示对应的会话窗口界面。可选的，也可以显示第二预设数量个候选会话标识各自的会话内容，还可以在触发预设控件后，在第一显示区域显示全部候选会话标识的同时，在第二显示区域显示各候选会话标识各自的会话内容，还可以按照排序顺序，显示顺序靠前的特定数量个候选会话标识的会话内容等等，可以根据实际应用场景进行设置，不作具体限定。实际应用中，上述多个候选会话标识可以位于会话消息列表中，会话消息列表中可以包括多个候选会话标识，即包括第一类会话标识或第二类会话标识中的至少一种。其中，多个第一类会话标识是按照访问时间由近到远的顺序所确定；多个第二类会话标识是按照互动时间由近到远的顺序所确定。此时，可以在即时通信应用界面展示会话消息列表对应的提示信息。该提示信息可以是用于表示该会话消息列表的图标和文字信息以及该会话消息列表中每个候选会话标识的图标和文字信息。图2E示出了又一种在即时通信应用界面展示多个候选会话标识的展示效果示意图。即时通信应用界面1中，展示有会话消息列表的图标信息3，以及该会话消息列表中包含的多个候选会话标识2。在某些实施例中，即时通信应用界面可以包括第一显示区域和第二显示区域。具体的，可以在第一显示区域固定展示该会话消息列表对应的提示信息，即会话消息列表的图标和文字信息以及会话消息列表中每个候选会话标识的图标和文字信息，以及在第二显示区域展示各候选会话标识各自的会话内容。图2F示出了又一种在即时通信应用界面展示多个候选会话标识的展示效果示意图。即时通信应用界面1中提供第一显示区域1A以及第二显示区域1B，在第一显示区域1中显示候选会话列表的图标信息3，3个候选会话标识2，以及文字信息为“更多···”的虚拟按键a，在第二显示区1B依次显示候选会话标识1、2和3各自的会话内容。本实施例中，可以展示会话消息列表对应的提示信息，以便用户通过点击会话消息列表对应的提示信息，从而能够实现对会话消息列表中的任一候选会话标识对应的会话消息进行自由切换，进而提高了会话消息的处理效率。图3为本申请实施例提供的一种会话消息处理方法的流程图，该方法可以应用于服务端；该方法可以包括：301、获取客户端在获取到用户访问一会话消息的情况下发送的第一类会话事件。其中，该第一类会话事件可以包括会话消息的访问时间。在该步骤中，第一类会话事件即为用户访问一会话消息的事件，可以由客户端生成并发送，从而服务端可以获取到该第一类会话事件。其中，第一类会话事件中携带用户标识、访问时间以及会话标识信息，会话标识信息包括但不限于：会话类型、会话ID，如对话ID、群会话ID等。302、确定客户端发送的多个第一类会话事件各自对应的第一类会话标识。在该步骤中，服务端获取到第一类会话事件后，可以确定该第一类会话事件对应的会话消息的标识信息，如会话ID等。并且，实际应用中，用户可以访问多个会话消息，服务端可以获取客户端发送的多个第一类会话事件，并确定各自对应的第一类会话标识。303、执行按照访问时间由近到远的顺序对客户端对应的多个第一类会话标识进行排序获得第一类排序结果；以及按照互动时间由近到远的顺序对客户端对应的多个第二类会话标识进行排序获得第二类排序结果中的至少一种操作。在该步骤之前，服务端还可以确定客户端对应的多个第二类会话事件，即一会话消息具有消息互动的事件，该消息互动是由该客户端通过服务端向另一客户端发送会话消息或接收会话消息实现的，因此服务端能够确定该客户端对应的第二类会话事件。其中，第二类会话事件中携带用户标识、互动时间以及会话标识信息，可以由服务端确定。在该步骤中，当不存在客户端对应的第二类会话事件时，服务端可以按照访问时间由近到远的顺序对客户端对应的多个第一类会话标识进行排序获得第一类排序结果；当不存在客户端对应的第一类会话事件时，服务端可以按照互动时间由近到远的顺序对客户端对应的多个第二类会话标识进行排序获得第二类排序结果；当客户端对应的第一类会话事件及第二类会话事件均存在时，服务端可以按照访问时间由近到远的顺序对客户端对应的多个第一类会话标识进行排序获得第一类排序结果，以及按照互动时间由近到远的顺序对客户端对应的多个第二类会话标识进行排序获得第二类排序结果。可选地，服务端按照访问时间对多个第一类会话标识进行排序的方法具体可以包括：根据每个第一类会话消息的访问时间，确定出每个第一类会话消息对应的访问时间戳；按照访问时间戳由大到小的顺序，对客户端对应的多个第一类会话标识进行排序，获得第一类排序结果。例如，某一会话消息S1的访问时间为2022年1月1日0时0分0秒，通过时间戳换算工具，确定出其对应的访问时间戳为1640966400。其中，时间戳为世界协调时间1970年01月01日00时00分00秒到现在的总秒数。另一会话消息S2的访问时间为2022年1月1日0时0分1秒，通过时间戳换算工具，确定出其对应的访问时间戳为1640966401。按照访问时间戳由大到小的顺序，确定出的排序结果中，会话消息S2对应的会话标识位于会话消息S1的会话标识的前面。可选地，服务端按照互动时间对多个第二类会话标识进行排序的方法具体可以包括：根据每个第二类会话消息的互动时间，确定出每个第二类会话消息对应的互动时间戳；按照互动时间戳由大到小的顺序，对客户端对应的多个第二类会话标识进行排序，获得第二类排序结果。304、根据第一类排序结果和/或第二类排序结果，确定多个候选会话标识。在该步骤中，候选会话标识的数量可以预先设置，如设置为10个。当只存在第一类排序结果，不存在第二类排序结果时，可以确定第一类排序结果中顺序靠前的预设数量个第一类会话标识作为候选会话标识；当只存在第二类排序结果，不存在第一类排序结果时，可以确定第二类排序结果中顺序靠前的预设数量个第二类会话标识作为候选会话标识；当第一类排序结果和第二类排序结果同时存在时，可以结合访问时间和互动时间之间的优先级，一并确定出预设数量个会话标识作为候选会话标识。305、将多个候选会话标识发送至客户端。本申请实施例中，服务端可以获取客户端发送的多个第一类会话事件，确定各自对应的第一类会话标识，以及确定多个第二类会话事件各自对应的第二类会话标识，执行按照访问时间由近到远的顺序对客户端对应的多个第一类会话标识进行排序获得第一类排序结果；以及按照互动时间由近到远的顺序对客户端对应的多个第二类会话标识进行排序获得第二类排序结果中的至少一种操作，根据第一类排序结果和/或第二类排序结果，确定多个候选会话标识并发送至客户端，便于用户获知最近访问和/或最近互动的会话消息，进而便于进行针对最近访问和/或最近互动的会话消息的切换，进而提高了会话消息的处理效率。在某些实施例中，服务端还可以生成包括多个候选会话标识的会话消息列表。作为一种可能实现的方案，若只包括客户端所访问的第一类会话消息，则按照访问时间由近到远的顺序，对客户端所访问的多个第一类会话消息各自的会话标识进行排序，以生成只包括第一类会话标识的会话消息列表。具体的，可通过先确定客户端所访问的每个会话消息对应的访问时间戳，再按照访问时间戳由大到小的顺序，对客户端所访问的多个第一类会话消息各自的会话标识进行排序以生成会话消息列表，此时的会话消息列表即表征最近访问的多个会话消息。作为另一种可能实现的方案，若只包括客户端所互动的第二类会话消息，则按照互动时间由近到远的顺序，对客户端所互动的多个第二类会话消息各自的会话标识进行排序，以生成只包括第二类会话标识的会话消息列表。具体的，可通过先确定客户端所互动的每个会话消息对应的互动时间戳，再按照互动时间戳由大到小的顺序，对客户端所互动的多个第二类会话消息各自的会话标识进行排序以生成会话消息列表，此时的会话消息列表即表征最近互动的多个会话消息。作为另一种可能实现的方案，若包括所述客户端所访问的多个第一类会话消息以及所互动的多个第二类会话消息，则按照访问时间由近到远的顺序，对客户端所访问的多个第一类会话消息各自的会话标识进行排序、按照互动时间由近到远的顺序，对客户端所互动的多个第二类会话消息的会话标识进行排序，再按照访问时间与交互时间之间的优先级关系，根据排序结果生成会话消息列表。具体的，“访问时间与交互时间之间的优先级关系”可根据需求设定，例如，本申请设定访问时间的优先级大于交互时间的优先级，也就是说，即使交互时间对应的交互时间戳大于访问时间的访问时间戳，仍在将最近访问的会话消息排列至最近交互的会话消息之前。当然，还可以根据需求设定其他的优先级关系，例如，访问时间与交互时间之间的优先级关系为相同关系；或者交互时间的优先级大于访问时间的优先级等。在实际应用中，服务端可采用最近最少使用算法维护会话消息列表。其中，LRU是是一种常用的页面置换算法，选择最近最久未使用的页面予以淘汰。该算法赋予每个页面一个访问字段，用来记录一个页面自上次被访问以来所经历的时间t，当需要淘汰一个页面时，选择现有页面中其t值最大的，即最近最少使用的页面予以淘汰。具体地，当获取到客户端新发送的第一类会话事件或者确定出第一类会话事件后，通过最近最少使用算法更新会话消息列表，其中，通过最近最少使用算法更新会话消息列表的具体方式即为上述所描述的通过时间戳大小确定出客户端最近访问的会话消息或者最近交互的会话消息。需要说明的是，除了以会话消息列表的形式表现之外，还可以是其他的表现形式，例如会话消息队列等。进一步地，在该步骤之前，还包括：若确定会话消息列表中所包含的候选会话标识的数量超过预设条件，剔除超过预设条件的候选会话标识，并更新会话消息列表。在该步骤中，预设条件可根据需求设定，例如，预设条件可包括10。例如，若确定会话消息列表中所包含的候选会话标识的数量超过10条，剔除超过第10条的会话消息对应的会话标识，并更新会话消息列表。也就是说，所生成的会话消息列表中包括10条会话消息对应的会话标识。进一步地，该方法还可以包括：将会话消息列表同步至客户端对应的终端设备。本实施例中，服务端除了将会话消息列表发送至客户端，以使得客户端所使用的会话消息列表与服务端最新确定会话消息列表保持对齐之外，服务端还用于将会话消息列表同步至客户端对应的终端设备，即用户所使用的其他终端设备，以便用户所使用的其他终端设备所使用的会话消息列表与服务端最新确定会话消息列表保持对齐，从而保证了用户在使用不同的终端设备时，都能够展示会话消息列表对应的提示信息，提高会话消息的处理效率。需要说明的是，上述步骤301-305仅针对一客户端，在实际应用中，可同时针对多个客户端，生成每个客户端对应的会话消息列表，并发送至每个客户端，以供每个客户端对应展示。图4为本申请实施例提供的一种会话显示装置的结构示意图，该装置可以包括：第一展示模块41，用于在即时通信应用界面上展示多个候选会话标识，所述候选会话标识包括第一类会话标识和第二类会话标识中至少一种，其中，所述第一类会话标识是按照访问时间由近到远的顺序所确定；所述第二类会话标识是按照互动时间由近到远的顺序所确定。可选地，所述即时通信应用界面包括第一显示区域和第二显示区域；所述第一展示模块41可以具体用于在所述第一显示区域显示多个候选会话标识；该装置还可以包括：第一确定模块，用于响应于针对多个候选会话标识中任一会话标识的触发操作，确定目标会话标识；第二展示模块，用于在第二显示区域显示目标会话标识对应的会话内容。可选的，该装置还可以包括：第三展示模块，用于在第一显示区域显示目标会话标识的标记信息。可选的，该装置还可以包括：第四展示模块，用于响应于针对会话内容的触发操作，显示与会话内容对应的会话窗口界面。可选的，多个候选会话标识的数量可以为第一预设数量；第一展示模块41，可以具体用于在第一显示区域显示第二预设数量个候选会话标识，第二预设数量小于第一预设数量；第一显示区域还包括预设控件，预设控件用以触发显示第三预设数量个候选会话标识，第二预设数量与第三预设数量的加和与第一预设数量一致。可选的，该装置还可以包括：第五展示模块，用于响应于对预设控件的触发操作，在第一显示区域显示第一预设数量个候选会话标识。可选的，即时通信应用界面可以包括第一显示区域和第二显示区域；第一展示模块41，可以具体用于在第一显示区域显示多个候选会话标识；该装置还可以包括：第六展示模块，用于在第二显示区域显示多个候选会话标识各自对应的会话内容，会话内容用以触发显示对应的会话窗口界面。图4所述的会话显示装置可以执行图1实施例所述的会话显示方法，其实现原理和技术效果不再赘述。对于上述实施例中的会话显示装置其中各个模块、单元执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。图5为本申请实施例提供的一种会话消息处理装置的结构示意图，该装置可以包括：获取模块51，用于获取客户端在获取到用户访问一会话消息的情况下发送的第一类会话事件，第一类会话事件包括会话消息的访问时间；第二确定模块52，用于确定客户端发送的多个第一类会话事件各自对应的第一类会话标识；处理模块53，用于执行按照访问时间由近到远的顺序对客户端对应的多个第一类会话标识进行排序获得第一类排序结果；以及按照互动时间由近到远的顺序对客户端对应的多个第二类会话标识进行排序获得第二类排序结果中的至少一种操作；第三确定模块54，用于根据第一类排序结果和/或第二类排序结果，确定多个候选会话标识；发送模块55，用于将多个候选会话标识发送至客户端。可选地，该装置还可以包括：第四确定模块，用于根据每个第一类会话消息的访问时间，确定出每个第一类会话消息对应的访问时间戳；其中，访问时间戳的优先级大于互动时间的优先级；处理模块53可以具体用于执行按照访问时间戳由大到小的顺序对客户端对应的多个第一类会话标识进行排序获得第一类排序结果；以及按照互动时间由近到远的顺序对客户端对应的多个第二类会话标识进行排序获得第二类排序结果中的至少一种操作。可选的，该装置还可以包括：生成模块，用于生成包括多个候选会话标识的会话消息列表；发送模块55可以具体用于将会话消息列表同步至客户端。可选的，该装置还可以包括：更新模块，用于若确定会话消息列表中所包含的候选会话标识的数量超过预设条件，剔除超过预设条件的候选会话标识，并更新会话消息列表。图5所述的会话消息处理装置可以执行图3实施例所述的会话消息处理方法，其实现原理和技术效果不再赘述。对于上述实施例中的会话消息处理装置其中各个模块、单元执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。在一个可能的设计中，图6所示实施例的会话显示装置可以实现为一电子设备，实际应用程序中，如图6中所示，该电子设备可以包括存储组件601、处理组件602及显示组件603；存储组件601中存储有一条或多条计算机指令，其中，一条或多条计算机指令供处理组件602调用执行，以实现图1实施例所述的会话显示方法。其中，处理组件602可以包括一个或多个处理器来执行计算机指令，以完成上述的方法中的全部或部分步骤。当然处理组件也可以为一个或多个应用程序专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、刷新控制器、微刷新控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述图1实施例所述的会话显示方法。存储组件601被配置为存储各种类型的数据以支持在终端的操作。存储组件可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。显示组件603可以为电致发光元件、液晶显示器或具有类似结构的微型显示器、或者视网膜可直接显示或类似的激光扫描式显示器。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被计算机执行时可以实现上述图1实施例的会话显示方法。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，当其在计算机的处理器上运行时，使得计算机的处理器执行如上述图1所述的会话显示方法。在另一个可能的设计中，图7所示实施例的会话消息处理装置可以实现为一计算设备，实际应用程序中，如图7中所示，该电子设备可以包括存储组件701以及处理组件702；存储组件701中存储有一条或多条计算机指令，其中，一条或多条计算机指令供处理组件702调用执行，以实现图3实施例所述的会话消息处理方法。其中，处理组件702可以包括一个或多个处理器来执行计算机指令，以完成上述的方法中的全部或部分步骤。当然处理组件也可以为一个或多个应用程序专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、刷新控制器、微刷新控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述图3实施例所述的会话消息处理方法。存储组件701被配置为存储各种类型的数据以支持在终端的操作。存储组件可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被计算机执行时可以实现上述图3实施例的会话消息处理方法。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，当其在计算机的处理器上运行时，使得计算机的处理器执行如上述图3所述的会话消息处理方法。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施例可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
