标题title
一种电动叉车用锂电池防护结构
摘要abst
本发明涉及电动叉车相关技术领域，特别是一种电动叉车用锂电池防护结构，包括安装壳，所述防护结构还包括用于放置锂电池的小车，所述安装壳内设有放置所述小车的容置腔，所述安装壳内设有用于锁定所述小车的按压锁扣，所述小车上设有隔板，所述隔板上滑动安装有连接板，所述连接板上转动安装有用于固定锂电池的折板，所述容置腔内设有用于限制所述折板转动的支撑结构；本发明通过小车来支撑锂电池，使工作人员在充电或检查锂电池时，可通过小车控制锂电池移动，省力快捷，于容置腔内设有按压锁扣用于连接小车和安装壳，保证小车的稳定性，进而对锂电池进行限制移动，安装于小车上的折板可配合支撑结构对电池进行防护，保障电池的安全。
权利要求书clms
1.一种电动叉车锂电池防护结构，包括安装壳，其特征在于：所述防护结构还包括用于放置锂电池的小车，所述安装壳内设有放置所述小车的容置腔，所述容置腔内设有用于锁定所述小车的按压锁扣，所述按压锁扣包括锁具和锁块，所述锁具和所述容置腔的内壁固定连接，所述锁块和所述小车连接；所述小车上设有用于固定锂电池的防护机构。2.根据权利要求1所述的一种电动叉车锂电池防护结构，其特征在于：所述防护机构包括隔板，所述隔板和所述小车固定连接，所述隔板上滑动安装有连接板，所述连接板上转动安装有用于固定锂电池的折板。3.根据权利要求2所述的一种电动叉车锂电池防护结构，其特征在于：所述隔板的侧壁上设有升降槽，所述升降槽向上贯穿，所述连接板和所述升降槽滑动连接，所述升降槽内设有支撑弹簧，所述支撑弹簧连接所述连接板和所述升降槽的内壁。4.根据权利要求2所述的一种电动叉车锂电池防护结构，其特征在于：所述容置腔内设有用于限制所述折板转动的支撑结构，所述支撑结构包括转板，所述转板的上端和所述容置腔的顶壁转动连接，所述连接板的上端面固定安装有限位块，按压时，所述转板的下端抵接所述限位块。5.根据权利要求1所述的一种电动叉车锂电池防护结构，其特征在于：所述小车上固定安装有挡板，所述挡板位于所述小车的一侧，所述容置腔的侧壁上设有支撑结构，锁定时，锂电池位于所述挡板和所述支撑架构之间。6.根据权利要求5所述的一种电动叉车锂电池防护结构，其特征在于：所述支撑机构包括滑槽，所述滑槽位于所述容置腔的侧壁上，所述滑槽内活动安装有钩板，所述滑槽内设有连接弹簧，所述连接弹簧连接所述钩板和所述滑槽内壁。7.根据权利要求6所述的一种电动叉车锂电池防护结构，其特征在于：所述钩板的端面设有斜面，所述滑槽的内壁上固定安装有斜面块，所述斜面块和所述钩板滑动连接，所述钩板上滑动安装有活动板，所述活动板和所述滑槽滑动连接，所述连接弹簧和所述活动板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电动叉车相关技术领域，特别是一种电动叉车用锂电池防护结构。背景技术电动叉车是厂区内用于成品或半成品搬运的运输工具。电动叉车的动力是电能，通过锂电池提供的直流电驱动各种电机工作，在频繁使用后电池需要进行充电工作。电动叉车工作较为频繁，同时使用时间较长，一般会设计直接充电或通过更换电池来保证续航工作。作为电动叉车的电池，容量较大，因此也会有较大的重量，现有的电动叉车会设有空腔，从而进行放置和固定锂电池，但维修人员在取出锂电池时并不方便，维修人员移动较重的锂电池会耗费太多时间，而且很容易劳累，影响工作效率。发明内容为了解决背景技术中提到的技术问题，本发明的目的在于提供一种电动叉车锂电池防护结构。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电动叉车锂电池防护结构，包括安装壳，所述防护结构还包括用于放置锂电池的小车，所述安装壳内设有放置所述小车的容置腔，所述安装壳内设有用于锁定所述小车的按压锁扣，所述小车上设有隔板，所述隔板上滑动安装有连接板，所述连接板上转动安装有用于固定锂电池的折板，所述容置腔内设有用于限制所述折板转动的支撑结构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过小车来支撑锂电池，使工作人员在充电或检查锂电池时，可通过小车控制锂电池移动，省力快捷，于容置腔内设有按压锁扣用于连接小车和安装壳，保证小车的稳定性，进而对锂电池进行限制移动，安装于小车上的折板可配合支撑结构对电池进行防护，保障电池的安全，同时在取出小车时，可通过翻转折板解除对锂电池的限制，提升了工作效率。进一步，所述隔板的侧壁上设有升降槽，所述升降槽向上贯穿，所述连接板和所述升降槽滑动连接，所述升降槽内设有支撑弹簧，所述支撑弹簧连接所述连接板和所述升降槽的内壁。进一步，所述支撑结构包括转板，所述转板的上端和所述容置腔的顶壁转动连接，所述连接板的上端面固定安装有限位块，按压时，所述转板的下端抵接所述限位块。进一步，所述按压锁扣包括锁具和锁块，所述锁具和所述容置腔的内壁固定连接，所述锁具和所述小车连接。进一步，所述小车上固定安装有挡板，所述挡板位于所述小车的一侧，所述容置腔的侧壁上设有支撑结构，锁定时，锂电池位于所述挡板和所述支撑架构之间。进一步，所述支撑机构包括滑槽，所述滑槽位于所述容置腔的侧壁上，所述滑槽内活动安装有钩板，所述滑槽内设有连接弹簧，所述连接弹簧连接所述钩板和所述滑槽内壁。进一步，所述钩板的端面设有斜面，所述滑槽的内壁上固定安装有斜面块，所述斜面块和所述钩板滑动连接，所述钩板上滑动安装有活动板，所述活动板和所述滑槽滑动连接，所述连接弹簧和所述活动板固定连接。附图说明图1为本发明一实施例的整体结构示意图；图2为本发明一实施例的容置腔结构示意图；图3为本发明一实施例的升降槽结构示意图；图4为本发明一实施例的滑槽结构示意图；图5为本发明一实施例的小车结构示意图。图中：11、安装壳；12、容置腔；13、电池；21、小车；22、挡块；23、分隔板；231、升降槽；232、支撑弹簧；31、折板；32、连接板；33、限位块；34、转板；41、锁具；42、锁块；51、滑槽；52、连接弹簧；53、活动板；54、钩板；55、斜面块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1，本发明提供一种电动叉车锂电池防护结构，包括安装壳11，所述安装壳11固定于电动叉车上，所述安装壳11内设有容置腔12，所述容置腔12的开口贯穿所述安装壳11的侧壁，所述防护结构还包括用于放置锂电池的小车21，所述小车21的下端面设有车轮，方便移动，锂电池放置于所述小车21的上端面，在供电工作时，所述小车21位于所述容置腔12内，在需要充电时，取出小车21，小车是带有车轮的，所述容置腔12内设有用于锁定所述小车21的按压锁扣，所述按压锁扣为常见锁具，一次按压锁定，再次按压解锁，方便快捷，所述按压锁扣包括锁具41和锁块42，所述锁具用于固定所述锁块，所述锁具41固定所述容置腔12的内壁上，所述锁块42固定于小车21上，推动小车21进入所述容置腔12时即可实现锁定工作，如图2所示。所述小车21用于放置锂电池，所述小车21上端面的一侧设有挡块22，所述小车21锁定于容置腔12内时，所述挡块22位于所述容置腔12的开口处，所述挡块22防止小车上的锂电池活动，进一步，所述容置腔12左右两侧壁上均滑动安装有钩板54，所述钩板54为L形，所述钩板54水平设置，所述小车12锁定时，锂电池位于所述钩板54和所述挡块22之间，所述容置腔12的侧壁设有滑槽51，所述钩板54于所述滑槽51内滑动连接有活动板53，所述活动板53和所述滑槽51滑动连接，所述滑槽51内设有连接弹簧52，所述连接弹簧52连接所述滑槽51的内壁和活动板53，所述小车21移动时，锂电池抵接钩板54，使钩板54滑动，连接弹簧52在钩板54的作用下拉伸，从而向钩板54提供一个朝向容置腔12外的力，使钩板54和所述挡块22更好的夹紧锂电池，如图4所示。进一步，所述钩板54朝向所述滑槽51的端面为斜面，所述滑槽51内固定安装有斜面块55，所述钩板54和所述斜面块55的斜面滑动连接，当所述钩板54跟随锂电池向容置腔12的内部移动时，所述钩板 54会沿所述斜面块55的斜面滑动，从而靠近锂电池，进一步保证连接的稳定性。如图3所示，所述小车21上设有隔板23，所述隔板23位于所述小车21的中心处，两个锂电池分别设于隔板23的两侧，可对锂电池分隔防护，防止出现干扰，所述隔板23的侧壁上设有升降槽231，所述升降槽231向上贯穿，所述升降槽231内滑动安装有连接板32，所述连接板32的两侧分别转动连接有折板31，所述折板31仅能向上翻转，所述升降槽231内设有支撑弹簧232，所述支撑弹簧232连接所述连接板32和所述升降槽231的内壁。所述容置腔12内设有支撑结构，所述支撑结构用于向下挤压所述折板31和所述连接板32，实现对锂电池的固定工作，所述支撑结构包括转板34，所述转板34的上端和所述容置腔12的顶壁转动连接，所述连接板32的上端面固定安装有限位块33，按压时，所述转板34的下端抵接所述限位块33。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
