标题title
逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法及光伏系统
摘要abst
本发明公开一种逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法及光伏系统，抑制方法包括：对逆变器两相间的线电压直流分量进行采样，并根据采样数据确定第一校正步进值；若采样数据介于预设的电压限值范围外，则利用第一校正步进值对当前的电压直流分量校正控制值进行校正，得到新的电压直流分量校正控制值；否则，则利用预设的第二校正步进值对当前的电压直流分量校正控制值进行校正，所述第二校正步进值小于第一校正步进值；利用新的电压直流分量校正控制值对逆变器进行离网分相闭环控制。本发明使逆变器在离网分相输出时，分相输出电压直流分量以及总输出电压直流分量均能被抑制在其限值范围内，且应用效果理想。
权利要求书clms
1.一种逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法，其特征在于，包括以下步骤：对逆变器的两相间的线电压直流分量进行采样，并根据采样数据确定第一校正步进值；通过以下方式确定电压直流分量校正控制值：若所述两相间的线电压直流分量的采样数据处于预设的电压限值范围外，则利用所述第一校正步进值对当前的电压直流分量校正控制值进行校正，得到新的电压直流分量校正控制值；若所述两相间的线电压直流分量的采样数据介于预设的电压限值范围内，则利用预设的第二校正步进值对当前的电压直流分量校正控制值进行校正，得到新的电压直流分量校正控制值，其中，所述第二校正步进值小于第一校正步进值；按照新的电压直流分量校正控制值对逆变器进行离网分相闭环控制。2.根据权利要求1所述的逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法，其特征在于，通过以下方式利用所述第一校正步进值对当前的电压直流分量校正控制值进行校正：若所述两相间的线电压直流分量的采样数据大于所述电压限值范围的上限值，且当前的电压直流分量校正控制值小于第一校正限值，则计算当前的电压直流分量校正控制值与所述第一校正步进值的和，作为新的电压直流分量校正控制值；若所述两相间的线电压直流分量的采样数据小于所述电压限值范围的下限值，且当前的电压直流分量校正控制值大于第一校正限值的相反数，则计算当前的电压直流分量校正控制值与所述第一校正步进值的差值，作为新的电压直流分量校正控制值。3.根据权利要求1所述的逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法，其特征在于，在所述两相间的线电压直流分量的采样数据介于预设的电压限值范围内的前提下，通过以下方式利用所述第二校正步进值对当前的电压直流分量校正控制值进行校正：若当前的电压直流分量校正控制值大于第二校正限值，则计算当前的电压直流分量校正控制值与所述第二校正步进值的差值，作为新的电压直流分量校正控制值；若当前的电压直流分量校正控制值小于第二校正限值的相反数，则计算当前的电压直流分量校正控制值与所述第二校正步进值的和，作为新的电压直流分量校正控制值。4.根据权利要求2或3所述的逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法，其特征在于，若不满足条件，则保持当前的电压直流分量校正控制值。5.根据权利要求1至3中任一项所述的逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法，其特征在于，通过以下方式确定所述采样数据：计算在预设的第一周期内采样结果的平均值，得到线电压直流分量采样平均值，作为所述采样数据。6.根据权利要求5所述的逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法，其特征在于，每间隔第二周期的时间，对所述电压直流分量校正控制值进行一次更新。7.根据权利要求5所述的逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法，其特征在于，对逆变器进行离网分相闭环控制的控制频率对应的第二周期小于所述第一周期，每次使用当前新的电压直流分量校正控制值对逆变器进行离网分相闭环控制。8.根据权利要求1所述的逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法，其特征在于，通过以下方式确定所述校正步进值：根据所述线电压直流分量采样平均值的超限量，确定第一校正步进值，所述超限量越大，则所述第一校正步进值越大。9.根据权利要求1所述的逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法，其特征在于，所述预设的电压限值范围的上限值范围为20 mV至190 mV，所述预设的电压限值范围的下限值范围为-20 mV至-190 mV。10.一种光伏系统，其特征在于，包括光伏组件、逆变器及处理器，其中，所述处理器利用如权利要求1至9中任一项所述的方法对所述逆变器离网分相输出电压直流分量进行抑制。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力电子领域，尤其涉及一种逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法及光伏系统。背景技术对于T型三电平拓扑电路，离网时会存在输出交流电压带有直流分量的问题。造成输出交流电压带有直流分量的原因有很多，主要包括：直流母线电容特性不对称；开关管的导通关断延迟不一致；调理电路中的电子元件的漂移特性；和采样的精度等。逆变器输出电压直流分量会带来很多危害，在一些应用场合，比如接变压器、电感负载等低直流电阻时，或者多逆变器并联系统时，较小的直流偏置电压都会产生很大的直流电流，轻则增加了系统损耗，严重时甚至会损坏设备。因此，为了逆变器可以正常离网运行，需要抑制其输出电压直流分量。现有的逆变器电压直流分量抑制策略大多基于输出电压直流分量采样，通过在离网闭环控制中加入直流偏置环的方法对其进行抑制和消除。现有技术对两相T型三电平拓扑在离网分相输出时如何同时实现分相输出电压直流分量以及总输出电压直流分量抑制的问题，几乎没有涉及；此外，并网时逆变器为单相输出，分相输出电压直流分量采样无法在并网时进行校正，因此在离网时如果两相分别采用各相的输出电压直流分量采样作为控制对象，会存在问题。发明内容本发明的目的是提供一种逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法及光伏系统，使逆变器在离网分相输出时，分相输出电压直流分量以及总输出电压直流分量均能被抑制在其限值范围内。为达到上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法，包括以下步骤：对逆变器的两相间的线电压直流分量进行采样，并根据采样数据确定第一校正步进值；通过以下方式确定电压直流分量校正控制值：若所述两相间的线电压直流分量的采样数据处于预设的电压限值范围外，则利用所述第一校正步进值对当前的电压直流分量校正控制值进行校正，得到新的电压直流分量校正控制值；若所述两相间的线电压直流分量的采样数据介于预设的电压限值范围内，则利用预设的第二校正步进值对当前的电压直流分量校正控制值进行校正，得到新的电压直流分量校正控制值，其中，所述第二校正步进值小于第一校正步进值；按照新的电压直流分量校正控制值对逆变器进行离网分相闭环控制。进一步地，承前所述的任一技术方案或多个技术方案的组合，通过以下方式利用所述第一校正步进值对当前的电压直流分量校正控制值进行校正：若所述两相间的线电压直流分量的采样数据大于所述电压限值范围的上限值，且当前的电压直流分量校正控制值小于第一校正限值，则计算当前的电压直流分量校正控制值与所述第一校正步进值的和，作为新的电压直流分量校正控制值；若所述两相间的线电压直流分量的采样数据小于所述电压限值范围的下限值，且当前的电压直流分量校正控制值大于第一校正限值的相反数，则计算当前的电压直流分量校正控制值与所述第一校正步进值的差值，作为新的电压直流分量校正控制值。进一步地，承前所述的任一技术方案或多个技术方案的组合，在所述两相间的线电压直流分量的采样数据介于预设的电压限值范围内的前提下，通过以下方式利用所述第二校正步进值对当前的电压直流分量校正控制值进行校正：若当前的电压直流分量校正控制值大于第二校正限值，则计算当前的电压直流分量校正控制值与所述第二校正步进值的差值，作为新的电压直流分量校正控制值；若当前的电压直流分量校正控制值小于第二校正限值的相反数，则计算当前的电压直流分量校正控制值与所述第二校正步进值的和，作为新的电压直流分量校正控制值。进一步地，承前所述的任一技术方案或多个技术方案的组合，若不满足条件，则保持当前的电压直流分量校正控制值。进一步地，承前所述的任一技术方案或多个技术方案的组合，通过以下方式确定所述采样数据：计算在预设的第一周期内采样结果的平均值，得到线电压直流分量采样平均值，作为所述采样数据。进一步地，承前所述的任一技术方案或多个技术方案的组合，每间隔第二周期的时间，对所述电压直流分量校正控制值进行一次更新。进一步地，承前所述的任一技术方案或多个技术方案的组合，对逆变器进行离网分相闭环控制的控制频率对应的第二周期小于所述第一周期，每次使用当前新的电压直流分量校正控制值对逆变器进行离网分相闭环控制。进一步地，承前所述的任一技术方案或多个技术方案的组合，通过以下方式确定所述校正步进值：根据所述线电压直流分量采样平均值的超限量，确定第一校正步进值，所述超限量越大，则所述第一校正步进值越大。进一步地，承前所述的任一技术方案或多个技术方案的组合，所述预设的电压限值范围的上限值范围为20 mV至190 mV，所述预设的电压限值范围的下限值范围为-20 mV至-190 mV。根据本发明的另一方面，提供了一种光伏系统，包括光伏组件、逆变器及处理器，其中，所述处理器利用如上所述的方法对所述逆变器离网分相输出电压直流分量进行抑制。本公开提供的技术方案带来的有益效果如下：a. 能够实现逆变器在离网分相输出时，分相输出电压直流分量以及总输出电压直流分量均被抑制在限值范围内；b. 针对不同情况，利用第一校正步进值或第二校正步进值确定电压直流分量校正控制值，使得所述电压直流分量能够更快速、更准确地被调整至其限值范围内；c. 用线电压直流分量作为控制对象，实现同时对相电压直流分量进行控制，不需要采样每相的输出电压直流分量，不用考虑它们的校正问题，在实际应用中效果理想。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是两相T型三电平拓扑电路的电路图；图2是本发明示例性实施例提供的逆变器离网分相输出电压直流分量闭环控制框图；图3是本发明示例性实施例提供的确定电压直流分量校正控制值方法的流程图；图4是本发明示例性实施例提供的逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法的流程图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本发明的一个示例性实施例中，公开了一种可以将逆变器离网分相输出电压直流分量以及总输出电压直流分量均抑制在目标限值范围内的方法。在一个具体的实施例中，逆变器可采用两相T型三电平拓扑电路，其电路图参见图1，离网时可按照两相输出给L1N、L2N相负载以及L1L2线负载供电，两相电压互差180度且为线电压一半。输出电压直流分量采样会有直流偏置，而电网电压无直流偏置，并网时，逆变电压等于电网电压，因此可以在并网时校正电压直流分量。本发明的其中一个构思在于在逆变器并网时通过校正L1L2线电压直流分量来达到校正相电压直流分量的目的，其原理如下：分析图1的电路可知，在离网分相输出时，相电压直流分量和线电压电压直流分量存在联系，因此可以用线电压直流分量作为控制对象，实现同时对相电压直流分量进行控制。从而实现将逆变器的分相输出电压直流分量以及总输出电压直流分量抑制在接近于零的目标范围内。参见图2，为本发明示例性实施例提供的逆变器离网分相输出电压直流分量闭环控制框图，对每相分别控制时，叠加在瞬时电压上给定的输出电压直流分量校正控制值DcvAdj相同。下面就L1L2线电压直流分量校正值的计算方式作出详细说明：在本发明的一个实施例中，参见图3，逆变器离网分相输出电压直流分量抑制方法，包括以下步骤：对逆变器的两相间的线电压直流分量进行采样，采样一定时间后根据采样数据计算确定第一校正步进值。通过以下方式确定电压直流分量校正控制值：若所述两相间的线电压直流分量的采样数据处于预设的电压限值范围外，则利用所述第一校正步进值对当前的电压直流分量校正控制值进行校正，得到新的电压直流分量校正控制值；若所述两相间的线电压直流分量的采样数据介于预设的电压限值范围内，则利用预设的第二校正步进值对当前的电压直流分量校正控制值进行校正，得到新的电压直流分量校正控制值，其中，所述第二校正步进值小于第一校正步进值；按照新的电压直流分量校正控制值对逆变器进行离网分相闭环控制。在本发明的一个实施例中，具体地，通过以下方式确定所述采样数据和第一校正步进值：计算在预设的第一周期内L1L2两端的线电压采样结果的平均值，得到线电压直流分量采样平均值，作为所述采样数据；并根据电压直流分量采样平均值的超限量，确定校正步进值，所述超限量越大，则所述校正步进值越大，以使电压直流分量快速地被控制在电压限值范围内。例如，预设第一周期为20毫秒，采样周期为5μs，则在20 ms的第一周期内有4000次的采样，对应得到的4000个线电压值的采样结果，取其平均值作为采样数据。在一个具体的实施例中，设置电压直流分量的限值范围为，其中，上限值b的范围为20 mV至190 mV，下限值a的范围为-190 mV至-20 mV；进一步地，在本发明的一个具体实施例中，下限值a设置为-50 mV，上限值b设置为50 mV，即设置所述电压直流分量的限值范围为。若采样平均值大于电压直流分量限值范围的上限值，则采样平均值与所述电压直流分量限值范围的上限值的差值即为超限量；若采样平均值小于电压直流分量限值范围的下限值，则所述电压直流分量的下限值与采样平均值的差值即为超限量。超限量越大，所述第一校正步进值越大，例如，超限量为40mv时，确定第一校正步进值为20；超限量为10mv时，第一校正步进值确定为5。在本发明的一个实施例中，确定电压直流分量校正控制值需要预先给所述电压直流分量校正控制值赋予一个初始值和校正限值范围，每间隔第一周期的时间则重新计算L1L2两端的线电压的采样平均值，以对所述电压直流分量校正控制值进行一次更新。其中，对所述电压直流分量校正控制值赋予的初始值可以为任何值。在一个具体的实施例中，设置所述电压直流分量校正控制值的初始值为0，设置所述电压直流分量校正控制值的校正限值范围为，在本发明的一个具体实施例中，设置所述电压直流分量校正控制值的校正限值范围为。对逆变器进行离网分相闭环控制的控制频率对应的第二周期小于所述第一周期，比如每5μs对逆变器执行一次离网分相闭环控制，每次使用当前新的电压直流分量校正控制值对逆变器进行离网分相闭环控制，即在图2所示的控制系统中注入输出电压直流分量校正DcvAdj的校正控制值。例如，逆变器的L1L2两相间的线电压的采样周期为5微秒，预设第一周期为20毫秒，预设第二周期为5微秒，则每采样4000次线电压值，取其平均值作为线电压的采样数据；将当前L1L2两相间的线电压的采样数据与预设的线电压的限值范围进行比较，再用当前的所述电压直流分量校正控制值和预设的其所述校正限值范围进行比较，对当前的所述电压直流分量校正控制值每隔第一周期进行更新一次；每隔5微秒将当前的所述电压直流分量校正控制值代入逆变器进行离网分相闭环控制系统中，以对分相输出电压直流分量以及总输出电压直流分量进行控制。在本发明的一个实施例中，参见图3，所述两相间的线电压直流分量的采样数据处于预设的电压限值范围外包括以下两种情况：情况一、所述两相间的线电压直流分量的采样数据大于所述电压限值范围的上限值，在这种情况下，判断当前的电压直流分量校正控制值是否小于第一校正限值，所述第一校正限值为所述电压直流分量校正控制值的校正限值范围的上限值，若是，则计算当前的电压直流分量校正控制值与所述第一校正步进值的和，作为新的电压直流分量校正控制值。例如，预设的所述电压直流分量的限值范围为，预设的所述电压直流分量校正控制值的校正限值范围为，按照L1L2线电压的采样均值相对于电压限值的超限情况而设定第一校正步进值为4，以上仅为举例的数值，并不作为限制本发明保护范围的依据；当前的所述L1L2两相间的线电压采样数据为220 mV，当前的所述电压直流分量校正控制值为10；参见图3中自左向右第一列，满足220 mV＞50 mV，且10＜30，则所述电压直流分量校正控制值与所述第一校正步进值的和，即10+4=14，将14作为新的电压直流分量校正控制值DcvAdj。在该情形中，所述两相间的线电压直流分量的采样数据大于所述电压限值范围的上限值，所述电压直流分量校正控制值也小于其限值范围的上限值，因此，将其加上较大的第一校正步进值，进一步增大所述电压直流分量校正控制值，以使所述电压直流分量能够快速地被调整至其限值范围内。情况二、所述两相间的线电压直流分量的采样数据小于所述电压限值范围的下限值，在这种情况下，判断当前的电压直流分量校正控制值是否大于第一校正限值的相反数，所述第一校正限值为所述电压直流分量校正控制值的校正限值范围的上限值，若是，则计算当前的电压直流分量校正控制值与所述第一校正步进值的差值，作为新的电压直流分量校正控制值。例如，预设的所述电压直流分量的限值范围为，预设的所述电压直流分量校正控制值的校正限值范围为，第一校正步进值确定为4；当前的所述L1L2两相间的线电压采样数据为-220 mV, 当前的所述电压直流分量校正控制值为-10；参见图3中自左向右第二列，满足-220 mV＜-50 mV，且-10＞-30，则所述电压直流分量校正控制值与所述第一校正步进值的和，即-10-4=-14，将-14作为新的电压直流分量校正控制值DcvAdj。在该情形中，所述两相间的线电压直流分量的采样数据小于所述电压限值范围的下限值，所述电压直流分量校正控制值也大于其限值范围的上限值的相反数，因此，将DcvAdj减去较大的第一校正步进值，以进一步减小所述电压直流分量校正控制值，以使所述电压直流分量能够快速地被调整至其限值范围内。参见图3右侧两列，在所述两相间的线电压直流分量的采样数据介于预设的电压限值范围内的前提下，通过以下方式利用所述第二校正步进值对当前的电压直流分量校正控制值进行校正：若当前的电压直流分量校正控制值大于第二校正限值，则计算当前的电压直流分量校正控制值与所述第二校正步进值的差值，所述第二校正限值为所述电压直流分量校正控制值的校正限值范围的下限值，作为新的电压直流分量校正控制值。例如，预设的所述电压直流分量的限值范围为，预设的所述电压直流分量校正控制值的校正限值范围为，第二校正步进值预设为1；当前的所述L1L2两相间的线电压采样数据为30 mV，当前的所述电压直流分量校正控制值为10；参见图3中自左向右第三列，满足-50 mV＜30mV＜50 mV，且10＞5，则所述电压直流分量校正控制值与所述第二校正步进值的差，即10-1=9，将9作为新的电压直流分量校正控制值DcvAdj。在该情形中，所述两相间的线电压直流分量的采样数据介于所述电压限值范围内，所述电压直流分量校正控制值也大于其限值范围的下限值，因此，将其减去较小的第一校正步进值，微调缩小所述电压直流分量校正控制值，以使所述电压直流分量能够趋于稳定地靠近0点。若当前的电压直流分量校正控制值小于第二校正限值的相反数，所述第二校正限值为所述电压直流分量校正控制值的校正限值范围的下限值，第二校正限值小于第一校正限值，则计算当前的电压直流分量校正控制值与所述第二校正步进值的和，作为新的电压直流分量校正控制值。例如，预设的所述电压直流分量的限值范围为，预设的所述电压直流分量校正控制值的校正限值范围为，第二校正步进值预设为1；当前的所述L1L2两相间的线电压采样数据为30 mV，当前的所述电压直流分量校正控制值为-10；参见图3中至左向右第四列，满足-50 mV＜30mV＜50 mV，且-10＜-5，则所述电压直流分量校正控制值与所述第二校正步进值的和，即-10+1=-9，将-9作为新的电压直流分量校正控制值DcvAdj。在该情形中，所述两相间的线电压直流分量的采样数据介于所述电压限值范围内，所述电压直流分量校正控制值也小于其限值范围的下限值的相反数，过于偏小，因此，需要将其微调增大，通过将加上较小的第一校正步进值，微调增大所述电压直流分量校正控制值，以使所述电压直流分量能够趋于稳定地靠近0点。在该实施例中，若所述两相间的线电压直流分量的采样数据和当前的电压直流分量校正控制值不满足上述四种条件中的任何一种，则保持当前的电压直流分量校正控制值。在本发明的一个实施例中，提供了一种光伏系统，包括光伏组件、逆变器及处理器，其中，所述处理器利用上述的电压直流分量校正控制值的确定方法确定所述电压直流分量校正控制值，并通过得到的所述电压直流分量校正控制值对所述逆变器离网分相输出电压直流分量进行抑制。参见图4，在所述光伏系统中，所述逆变器离网分相输出电压直流分量的抑制方法的步骤包括：对逆变器的两相间的线电压直流分量进行采样，并根据一个采样周期内的采样平均值相对于所述的两相间的线电压直流分量的预设限值范围的超限量情况，确定第一校正步进值，所述限值范围为所述线电压直流分量的目标控制范围；根据本发明中任一实施例提供的所述电压直流分量校正控制值的确定方法来确定所述电压直流分量校正控制值；所述处理器利用当前的所述电压直流分量校正控制值对所述逆变器离网分相输出电压直流分量进行抑制；在本发明的一个实施例中，如图4所示，判断抑制后的所述电压直流分量是否在预设的限值范围内，如果是，则结束该抑制进程；如果不是，则再次确定所述电压直流分量校正控制值，并利用最新的所述电压直流分量校正控制值对所述逆变器离网分相输出电压直流分量进行抑制，直至电压直流分量被抑制在预设的限值范围内。在本发明的另一个实施例中，在逆变器离网过程结束之前，始终反复处于对逆变器离网分相输出电压直流分量进行抑制的过程中。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅是本申请的具体实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
