标题title
Mylar膜短边包覆热熔机
摘要abst
本发明公开了一种Mylar膜短边包覆热熔机，包括夹紧模组、第一包膜模组、第二包膜模组、热熔模组、第一支撑架及第二支撑架，第一支撑架与第二支撑架相间隔开，夹紧模组包括两可伸缩的夹紧板，夹紧板分别设于第一支撑架与第二支撑架上并相对，第一包膜模组设于第一支撑架上，第一包膜模组包括两可伸缩的第一仿形板，第一仿形板伸出以将短边Mylar膜翻折，第二包膜模组包括两可伸缩的第二仿形板，第二仿形板伸出以将另一短边Mylar膜翻折并叠于前者的Mylar膜上，热熔模组包括两个热熔组件，热熔组件设于第二支撑架上，两热熔组件还分别位于第二包膜模组的两侧。与现有技术相比，本发明的Mylar膜短边包覆热熔机具有自动化程度高、动作连贯、节省人力物力的优点。
权利要求书clms
1.一种Mylar膜短边包覆热熔机，其特征在于，包括用于夹紧电芯长边的夹紧模组、用于翻折电芯同一长度侧上两短边Mylar膜的第一包膜模组、用于翻折电芯另一长度侧上两短边Mylar膜的第二包膜模组、用于对包覆后的短边Mylar膜热熔的热熔模组、第一支撑架及第二支撑架，所述第一支撑架与所述第二支撑架呈间隔开的相对设置，所述第一支撑架与所述第二支撑架之间的间隔用于容纳电芯，所述夹紧模组包括两可伸缩的夹紧板，所述夹紧板分别设于所述第一支撑架与所述第二支撑架上并呈相对设置，所述第一包膜模组设于所述第一支撑架上，所述第一包膜模组包括两可伸缩的第一仿形板，所述第一仿形板伸出以将同一长度侧的短边Mylar膜翻折，所述第二包膜模组设于所述第二支撑架上，所述第二包膜模组包括两可伸缩的第二仿形板，所述第二仿形板伸出以将另一长度侧的短边Mylar膜翻折并叠于前者的Mylar膜上，所述热熔模组包括两个热熔组件，所述热熔组件设于所述第二支撑架上，两所述热熔组件还分别位于所述第二包膜模组的两侧。2.根据权利要求1所述的Mylar膜短边包覆热熔机，其特征在于，所述第一支撑架包括两个沿上下方向间隔设置的第一支撑板及第二支撑板，所述第二支撑架包括两个沿上下方向间隔设置的第三支撑板及第四支撑板，所述第一支撑板与所述第三支撑板等高设置，所述第二支撑板与所述第四支撑板等高设置。3.根据权利要求2所述的Mylar膜短边包覆热熔机，其特征在于，所述夹紧模组包括两夹紧组件，所述夹紧组件分别设于所述第一支撑板及所述第三支撑板上；所述夹紧组件包括所述夹紧板及驱动所述夹紧板伸缩的伸缩气缸，所述夹紧板连接于所述伸缩气缸的输出端，两所述伸缩气缸分别设于所述第一支撑板及所述第三支撑板上，所述伸缩气缸驱动所述夹紧板伸缩，以使得两所述夹紧板做相互靠近或者远离的移动。4.根据权利要求2所述的Mylar膜短边包覆热熔机，其特征在于，所述第一包膜模组还包括驱动两所述第一仿形板伸出以及回缩的第一包膜气缸，所述第一包膜气缸的输出端连接两所述第一仿形板，两所述第一仿形板呈相对设置，两所述第一仿形板之间的距离为电芯的长度距离，所述第一包膜气缸带动两所述第一仿形板以紧贴电芯的短边移动以带动Mylar膜的短边翻折。5.根据权利要求4所述的Mylar膜短边包覆热熔机，其特征在于，所述第一包膜气缸位于所述第二支撑板上，所述第一仿形板的内侧设有抚平块，所述第一仿形板移动时，所述抚平块随着所述第一仿形板移动以抚平已翻折过的Mylar膜的表面。6.根据权利要求4所述的Mylar膜短边包覆热熔机，其特征在于，所述第一包膜模组还包括调节组件，所述调节组件包括高度调节块及宽度调节块，所述宽度调节块呈水平设置，所述宽度调节块上设有若干个沿水平方向间隔开的宽度调节孔，所述高度调节块设有与任意的所述宽度调节孔对齐的第一固定孔，所述第一固定孔与所述宽度调节孔通过一锁定件而锁定所述高度调节块当前位置；所述高度调节块呈竖直设置，所述高度调节块上设有若干沿上下方向间隔开的高度调节孔，所述第一仿形板设有与任意的所述高度调节孔对齐的第二固定孔，所述第二固定孔与所述高度度调节孔通过一锁定件而锁定所述第一仿形板的当前位置。7.根据权利要求4所述的Mylar膜短边包覆热熔机，其特征在于，所述第二包膜模组还包括驱动两所述第二仿形板伸出以及回缩的第二包膜驱动组件，所述第二包膜驱动组件的输出端连接两所述第二仿形板，两所述第二仿形板呈相对设置，两所述第二仿形板之间的距离大于或等于两所述第一仿形板之间的距离，所述第二包膜驱动组件先带动两所述第二仿形板移动以与所述第一仿形板重叠，所述第二包膜驱动组件后驱动两所述第二仿形板夹紧两边重叠的Mylar。8.根据权利要求7所述的Mylar膜短边包覆热熔机，其特征在于，所述第二包膜驱动组件包括第二包膜气缸及夹持气缸，所述第二仿形片设于所述夹持气缸的输出端上，所述夹持气缸驱动所述第二仿形片沿电芯的长度方向移动以夹紧已折好的Mylar，所述夹持气缸设于所述第二包膜气缸的输出端上，所述第二包膜气缸驱动所述夹持气缸及所述第二仿形片一起沿电芯的宽度方向移动。9.根据权利要求2所述的Mylar膜短边包覆热熔机，其特征在于，所述热熔组件设于所述第四支撑板上并分别设于所述第二包膜模组的两侧，所述热熔组件包括第一热熔气缸、第二热熔气缸以及热熔头组件，所述热熔头组件设于所述第二热熔气缸的输出端上，所述第二热熔气缸设于所述第一热熔气缸的输出端上，所述第一热熔气缸设于所述第四支撑板上。10.根据权利要求1所述的Mylar膜短边包覆热熔机，其特征在于，还包括用于承载电芯的治具及用于松开电芯的治具开夹机构，所述治具位于第一支撑架及所述第二支撑架之间，所述治具开夹机构设于所述第一支撑架上。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池制造设备领域，尤其涉及一种Mylar膜短边包覆热熔机。背景技术Mylar包装片由Mylar薄膜和绝缘底托片热封焊接而成。目前，电池的制作中，通常需要将Mylar包装片包覆并热熔于电芯的外侧面上，对电芯能够进行可靠密封和保护。通常地，先将Mylar包装片包裹电芯的长边，对长边的Mylar进行热熔、再包裹电芯的短边，并对短边的Mylar进行热熔。而现有的技术要么是采取人工翻折后热熔，要么是分开两个工位进行短边的翻折与热熔，这样的方式具有效率低、工作不连续的缺陷。而目前暂时没有一款机器可以连续完成Mylar膜短边包覆及热熔。因此，急需要一种自动化程度高的可以连续包覆及热熔的Mylar膜短边包覆热熔机来克服上述缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种自动化程度高的可以连续包覆及热熔的Mylar膜短边包覆热熔机。为实现上述目的，本发明的Mylar膜短边包覆热熔机包括用于夹紧电芯长边的夹紧模组、用于翻折电芯同一长度侧上两短边Mylar膜的第一包膜模组、用于翻折电芯另一长度侧上两短边Mylar膜的第二包膜模组、用于对包覆后的短边Mylar膜热熔的热熔模组、第一支撑架及第二支撑架，所述第一支撑架与所述第二支撑架呈间隔开的相对设置，所述第一支撑架与所述第二支撑架之间的间隔用于容纳电芯，所述夹紧模组包括两可伸缩的夹紧板，所述夹紧板分别设于所述第一支撑架与所述第二支撑架上并呈相对设置，所述第一包膜模组设于所述第一支撑架上，所述第一包膜模组包括两可伸缩的第一仿形板，所述第一仿形板伸出以将同一长度侧的短边Mylar膜翻折，所述第二包膜模组设于所述第二支撑架上，所述第二包膜模组包括两可伸缩的第二仿形板，所述第二仿形板伸出以将另一长度侧的短边Mylar膜翻折并叠于前者的Mylar膜上，所述热熔模组包括两个热熔组件，所述热熔组件设于所述第二支撑架上，两所述热熔组件还分别位于所述第二包膜模组的两侧。与现有技术相比，本发明的Mylar膜短边包覆热熔机借助第一支撑架及第二支撑架为夹紧模组、第一包膜模组、第二包膜模组及热熔模组提供安装空间，借助第一夹紧模组的两夹紧板伸缩以夹紧电芯的长边，从而固定好电芯不让电芯的短边包覆过程产生位移，避免影响包覆的效果；借助第一包膜模组的第一仿形片伸出以包覆同一长度侧的短边Mylar膜，借助第二包膜模组的第二仿形片伸出以包覆另一长度侧的短边Mylar膜并叠于前者的Mylar膜上，则第一仿形片退出，第二仿形片抵压已包覆的短边Mylar膜，借助热熔模组的热熔组件对已包覆的Mylar膜进行热熔，从而使得Mylar膜包覆于电芯的外侧，从而保护电芯。与现有技术相比，本发明的Mylar膜短边包覆热熔机具有自动化程度高、动作连贯、节省人力物力的优点。较佳地，所述第一支撑架包括两个沿上下方向间隔设置的第一支撑板及第二支撑板，所述第二支撑架包括两个沿上下方向间隔设置的第三支撑板及第四支撑板，所述第一支撑板与所述第三支撑板等高设置，所述第二支撑板与所述第四支撑板等高设置。较佳地，所述夹紧模组包括两夹紧组件，所述夹紧组件分别设于所述第一支撑板及所述第三支撑板上；所述夹紧组件包括所述夹紧板及驱动所述夹紧板伸缩的伸缩气缸，所述夹紧板连接于所述伸缩气缸的输出端，两所述伸缩气缸分别设于所述第一支撑板及所述第三支撑板上，所述伸缩气缸驱动所述夹紧板伸缩，以使得两所述夹紧板做相互靠近或者远离的移动。较佳地，所述第一包膜模组还包括驱动两所述第一仿形板伸出以及回缩的第一包膜气缸，所述第一包膜气缸的输出端连接两所述第一仿形板，两所述第一仿形板呈相对设置，两所述第一仿形板之间的距离为电芯的长度距离，所述第一包膜气缸带动两所述第一仿形板以紧贴电芯的短边移动以带动Mylar膜的短边翻折。较佳地，所述第一包膜气缸位于所述第二支撑板上，所述第一仿形板的内侧设有抚平块，所述第一仿形板移动时，所述抚平块随着所述第一仿形板移动以抚平已翻折过的Mylar膜的表面。较佳地，所述第一包膜模组还包括调节组件，所述调节组件包括高度调节块及宽度调节块，所述宽度调节块呈水平设置，所述宽度调节块上设有若干个沿水平方向间隔开的宽度调节孔，所述高度调节块设有与任意的所述宽度调节孔对齐的第一固定孔，所述第一固定孔与所述宽度调节孔通过一锁定件而锁定所述高度调节块当前位置；所述高度调节块呈竖直设置，所述高度调节块上设有若干沿上下方向间隔开的高度调节孔，所述第一仿形板设有与任意的所述高度调节孔对齐的第二固定孔，所述第二固定孔与所述高度度调节孔通过一锁定件而锁定所述第一仿形板的当前位置。较佳地，所述第二包膜模组还包括驱动两所述第二仿形板伸出以及回缩的第二包膜驱动组件，所述第二包膜驱动组件的输出端连接两所述第二仿形板，两所述第二仿形板呈相对设置，两所述第二仿形板之间的距离大于或等于两所述第一仿形板之间的距离，所述第二包膜驱动组件先带动两所述第二仿形板移动以与所述第一仿形板重叠，所述第二包膜驱动组件后驱动两所述第二仿形板夹紧两边重叠的Mylar。较佳地，所述第二包膜驱动组件包括第二包膜气缸及夹持气缸，所述第二仿形片设于所述夹持气缸的输出端上，所述夹持气缸驱动所述第二仿形片沿电芯的长度方向移动以夹紧已折好的Mylar，所述夹持气缸设于所述第二包膜气缸的输出端上，所述第二包膜气缸驱动所述夹持气缸及所述第二仿形片一起沿电芯的宽度方向移动。较佳地，所述热熔组件设于所述第四支撑板上并分别设于所述第二包膜模组的两侧，所述热熔组件包括第一热熔气缸、第二热熔气缸以及热熔头组件，所述热熔头组件设于所述第二热熔气缸的输出端上，所述第二热熔气缸设于所述第一热熔气缸的输出端上，所述第一热熔气缸设于所述第四支撑板上。较佳地，本发明的Mylar膜短边包覆热熔机还包括用于承载电芯的治具及用于松开电芯的治具开夹机构，所述治具位于第一支撑架及所述第二支撑架之间，所述治具开夹机构设于所述第一支撑架上。附图说明图1是先翻折同一长边侧的两短边Mylar膜的示意图。图2是后翻折另一长边侧的两短边Mylar膜的示意图。图3是本发明Mylar膜短边包覆热熔机的立体图。图4是本发明Mylar膜短边包覆热熔机的另一视角的立体图。图5是本发明Mylar膜短边包覆热熔机的夹紧组件、第一包膜模组、第一支撑架、治具开夹模组的立体图。图6是图5的另一视角的立体图。图7是本发明Mylar膜短边包覆热熔机的夹紧组件、第二包膜模组、第二支撑架及热熔模组的立体图。图8是图7的另一视角的立体图。图9是本发明Mylar膜短边包覆热熔机的热熔组件的立体图。具体实施方式为了详细说明本发明的技术内容、构造特征，以下结合实施方式并配合附图作进一步说明。请参阅图1及图2，电芯200来料时，Mylar膜的长边包覆电芯200的长边，余下的两侧短边通过本发明的Mylar膜短边包覆热熔机进行翻折与热熔，由此得到四面均包覆的电芯200。请继续参阅图1至图2，Mylar膜短边翻转的顺序是先将同一长边侧的两短边Mylar先折叠，再将另外一长边侧的两短边Mylar后折叠，使得后折叠的Mylar叠于先折叠的Mylar上，再对折叠好的两侧短边Mylar进行热熔。请参阅图3至图4，本发明的Mylar膜短边包覆热熔机包括用于夹紧电芯200长边的夹紧模组1、用于翻折电芯200同一长度侧上两短边Mylar膜的第一包膜模组2、用于翻折电芯200另一长度侧上两短边Mylar膜的第二包膜模组3、用于对包覆后的的短边Mylar膜热熔的热熔模组4、第一支撑架5及第二支撑架6。第一支撑架5与第二支撑架6呈间隔开的相对设置，第一支撑架5与第二支撑架6之间的间隔用于容纳电芯200。较优的是，于本实施例中，还包括用于承载电芯200的治具7及用于松开电芯200的治具开夹机构8。治具7位于第一支撑架5及第二支撑架6之间，治具开夹机构8设于第一支撑架5上。可理解的是，治具7初始时夹紧电芯200的四边，治具7移动至第一支撑架5与第二支撑架6之间后，治具开夹机构8推动治具7的锁定开关以使得治具7松开电芯200的四个面，以方便对电芯200的短边进行包膜。夹紧模组1包括两可伸缩的夹紧板111，夹紧板111分别设于第一支撑架5与第二支撑架6上并呈相对设置。借助夹紧板111伸出以夹紧电芯200的两相对的长边，夹紧板111缩回以松开电芯200。第一包膜模组2设于第一支撑架5上，所述第一包膜模组2包括两可伸缩的第一仿形板21，所述第一仿形板21伸出以将同一长度侧的短边Mylar膜翻折。第二包膜模组3设于第二支撑架6上，所述第二包膜模组3包括两可伸缩的第二仿形板31，所述第二仿形板31伸出以将另一长度侧的短边Mylar膜翻折并叠于前者的Mylar膜上。热熔模组4包括两个热熔组件41，热熔组件41设于第二支撑架6上，两热熔组件41分别位于第二包膜模组3的两侧。借助第一包膜模组2对同一长边侧的短边myalr进行翻折，借助第二包膜模组3对另一长边侧的短边Mylar进行翻折，借助热熔模组4对短边Mylar进行热熔。更具体地，如下：请参阅图3至图4，第一支撑架5包括两个沿上下方向间隔设置的第一支撑板51及第二支撑板52，第二支撑架6包括两个沿上下方向间隔设置的第三支撑板61及第四支撑板62，第一支撑板51与第三支撑板61等高设置，第二支撑板52与第四支撑板62等高设置。具体地，第一支撑架5还包括底板53，治具开夹机构8设于底板53上。具体地，第一支撑板51与第二支撑板52之间、底板53与第二支撑板52之间、第三支撑板61与第四支撑板62之间具有竖直设置的支撑柱54。请参阅图5至图8，夹紧模组1包括两夹紧组件11，夹紧组件11分别设于第一支撑板51及第三支撑板61上；夹紧组件11包括夹紧板111及驱动夹紧板111伸缩的伸缩气缸112，夹紧板111连接于伸缩气缸112的输出端，两伸缩气缸112分别设于第一支撑板51及第三支撑板61上，伸缩气缸112驱动夹紧板111伸缩，以使得两夹紧板111做相互靠近或者远离的移动。可理解的是，夹紧板111夹紧的是电芯200的长边。请参阅图5至图6，第一包膜模组2包括两个第一仿形板21及驱动两第一仿形板21伸出以及回缩的第一包膜气缸22。具体地，第一包膜气缸22设于第二支撑板52上。第一包膜气缸22的输出端连接两第一仿形板21，两第一仿形板21呈相对设置，两第一仿形板21之间的距离为电芯200的长度距离，第一包膜气缸22带动两第一仿形板21以紧贴电芯200的短边移动以带动Mylar膜的短边翻折。具体地，第一仿形板21的内侧设有抚平块221，第一仿形板21移动时，抚平块221随着第一仿形板21移动以抚平已翻折过的Mylar膜的表面。同时，抚平块221设有抵顶电芯200的直角的曲面，当该曲面接触到电芯200的直角时，则第一仿形板21停止移动，避免第一仿形板21过渡移动。请参阅图5至图6，第一包膜模组2还包括第一调节组件23，第一调节组件23包括高度调节块231及宽度调节块232。具体地，宽度调节块232呈水平设置，宽度调节块232设于第一包膜气缸22的输出端上。宽度调节块232上设有若干个沿水平方向间隔开的宽度调节孔2321，高度调节块231设有与任意的宽度调节孔2321对齐的第一固定孔2311，第一固定孔2311与宽度调节孔2321通过一锁定件而锁定高度调节块231当前位置。举例而言，宽度调节孔2321与第一固定孔2311为螺孔，锁定件为螺纹件；当然，于其他实施例中，宽度调节孔2321与第一固定孔2311之间通过弹簧插销锁定，故不以此为限。具体地，高度调节块231呈竖直设置，高度调节块231上设有若干沿上下方向间隔开的高度调节孔2312，第一仿形板21设有与任意的高度调节孔2312对齐的第二固定孔212，第二固定孔212与高度度调节孔通过一锁定件而锁定第一仿形板21的当前位置。举例而言，高度调节孔2312与第二固定孔212为螺孔，锁定件为螺纹件；当然，于其他实施例中，高度调节孔2312与第二固定孔212之间通过弹簧插销锁定，故不以此为限。借助宽度调节块232及高度调节块231，从而可以根据电芯200的长度来调节两第一仿形板21之间的间距，根据电芯200的高度来调节第一仿形板21的高度，从而应对各种尺寸的电芯200的短边包覆工序。可理解的是，翻折短边Mylar膜后，第一仿形板21不离开Mylar膜直至第二仿形板31紧贴Mylar膜。请参阅图7至图8，第二包膜模组3包括两个第二仿形板31及驱动两第二仿形板31伸出以及回缩的第二包膜驱动组件。具体地，第二包膜驱动组件设于第四支撑板62上。第二包膜驱动组件包括第二包膜气缸32及夹持气缸33。第二仿形板31设于夹持气缸33的输出端上，夹持气缸33设于第二包膜气缸32的输出端上。具体地，两第二仿形板31呈相对设置，两第二仿形板31之间的距离大于或者等于两第一仿形板21之间的距离。第二包膜驱动组件先带动两第二仿形板31朝靠近第一仿形板21板的方向移动以与第一仿形板21重叠，具体地，第二包膜气缸32带动夹持气缸33与第二仿形板31二者一起沿电芯200的宽度方向移动，第二仿形板31移动的过程中，带动另一长边侧的Mylar膜进行短边翻折包覆，从而使得外侧的Mylar重叠于内侧的Mylar膜上。第二包膜驱动组件后驱动两第二仿形板31夹紧两边重叠的Mylar。具体地，夹持气缸33驱动第二仿形板31沿电芯200的长度方向移动以夹紧已折好的Mylar膜。第二仿形板31沿电芯200的长度方向相互夹紧后，第一仿形板21退出，此时，已叠好的Mylar膜由第二仿形板31夹紧。较优的是，第二仿形板31的端部设有缺口311，借助该缺口311，从而为后序的热熔提供热熔位置。热熔模组4的热熔头接触该缺口311并使得该处的Mylar热熔焊接。请继续参阅图7及图8，第二包膜模组3还包括第二调节组件34，第二调节组件34包括高度调节块341及宽度调节块342。第二调节组件34的具体结构与第一调节组件23的具体结构一致，故不在此赘述。具体地，高度调节块341设于宽度调节块342上，宽度调节块342连接于夹持气缸33的输出端上。请参阅图7和图8，热熔组件41沿电芯200的长度方向呈对称地设于第四支撑板62上并位于第二包膜模组3的两侧。具体地，热熔组件41包括第一热熔气缸411、第二热熔气缸412、第一滑板413、第二滑板414以及热熔头组件415。具体地，第一热熔气缸411安装于一底座416上，底座416安装于第四支撑板62上。第一热熔气缸411与第一滑板413连接，第一滑板413滑动地设于一第一滑轨417上，第二热熔气缸412及第二滑板414设于第一滑板413上，第二滑板414连接于第二热熔气缸412的输出端上，第二滑板414还滑设于一第二滑轨418上，第二滑轨418设于第一滑板413上。具体地，第一热熔气缸411与第二热熔气缸412的输出方向于水平面上呈相互垂直设置，热熔头组件415连接于第二滑板414上。当热熔组件41工作时，第一热熔气缸411带动第二热熔气缸412及热熔组件41一起沿电芯200的宽度方向移动，待热熔组件41与缺口311正对时，第二热熔气缸412带动第二滑板414及热熔组件41二者一起沿电芯200的长度方向移动以接触缺口311处的Mylar膜进行热熔。请参阅图9，热熔头组件415包括第一固定杆4151、第二固定杆4152、合成石热熔头4153、热熔丝4154、转接铜块4155及热熔丝夹紧块4156，第一固定杆4151及第二固定杆4152呈相交地设置，第一固定杆4151连接于第二滑板414上，第二固定杆4152呈可调节地连接于第一固定杆4151上，合成石热熔头4153呈浮动地安装于第二固定杆4152上，热熔丝4154叠设于合成石热熔头4153的下方，热熔丝夹紧块4156呈C形结构，合成石热熔头4153及热熔丝4154位于热熔丝夹紧块4156的C形槽内，转接铜块4155固定于合成石热熔头4153与热熔丝4154上。较优的是，热熔头组件415还包括浮动轴4157，浮动轴4157穿置于合成石热熔头4153上。借助浮动轴4157，从而使得合成石热熔头4153的热熔面41531与Mylar膜之间的贴合更加全面，防止出现贴不到位的情况，且能保持热熔压合压力的恒定。具体地，合成石热熔头4153的侧面为热熔面41531。具体地，第一固定杆4151的侧面设有第一定位孔41511，第二固定杆4152的侧面也具有若干个第二定位孔41521，通过任意的第二定位孔41521与第一定位孔41511对齐并通过一螺纹件进行连接，从而调节第二固定杆4152相对第一固定杆4151的位置，从而调节热熔头组件415的伸出距离。较优的是，于本实施例中，热熔丝4154的外侧还设有铁氟龙保护胶，从而保护热熔丝4154的使用寿命。结合附图，对本发明的Mylar膜短边包覆热熔机的工作原理进行说明：初始时，治具7承载并夹紧电芯200，在移动装置的作用下移动至第一支撑架5与第二支撑架6之间停止，治具7开具机构抵推治具7的锁定开关以使得治具7松开电芯200的四个面；夹紧模组1启动，伸缩气缸112驱动夹紧板111伸出以夹紧电芯200的长边；接着，第一包膜模组2启动，第一包膜气缸22驱动第一仿形板21沿电芯200的宽度方向移动，以在移动的过程中翻折短边Mylar膜；此时第一仿形片不退出；第二包膜模组3启动，第二包膜气缸32带动夹持气缸33及第二仿形板31沿电芯200的宽度方向移动，以在移动的过程中翻折短边Mylar膜，并使得后翻折的Mylar叠于前翻折的Mylar上，夹紧气缸再驱动第二仿形板31沿电芯200的长度方向移动以使得第二仿形板31夹紧已包覆好的Mylar膜，第一仿形片则复位退出；接着，热熔模组4启动，第一热熔气缸411驱动第二热熔气缸412及热熔头组件415沿电芯200的宽度方向移动，以使得热熔头组件415的热熔面41531正对第二仿形板31的缺口311，第二热熔气缸412再驱动热熔头组件415沿电芯200的长度方向移动，以使得热熔头组件415的热熔面41531接触缺口311以使得Mylar膜热熔粘贴，从而使得短边myalr1包裹电芯200的两侧短边。热熔完成后，热熔模组4退出复位，第二仿形板31退出复位，治具开夹机构8移离锁定开关以使得电芯200被治具7重新夹紧，夹紧模组1复位以松开电芯200。治具7被移动至下一工序。与现有技术相比，本发明的Mylar膜短边包覆热熔机100借助第一支撑架5及第二支撑架6为夹紧模组1、第一包膜模组2、第二包膜模组3及热熔模组4提供安装空间，借助第一夹紧模组1的两夹紧板111伸缩以夹紧电芯200的长边，从而固定好电芯200不让电芯200的短边包覆过程产生位移，避免影响包覆的效果；借助第一包膜模组2的第一仿形片伸出以包覆同一长度侧的短边Mylar膜，借助第二包膜模组3的第二仿形板31伸出以包覆另一长度侧的短边Mylar膜并叠于前者的Mylar膜上，则第一仿形片退出，第二仿形板31抵压已包覆的短边Mylar膜，借助热熔模组4的热熔组件41对已包覆的Mylar膜进行热熔，从而使得Mylar膜包覆于电芯200的外侧，从而保护电芯200。与现有技术相比，本发明的Mylar膜短边包覆热熔机具有自动化程度高、动作连贯、节省人力物力的优点。以上所揭露的仅为本发明的较佳实例而已，不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明权利要求所作的等同变化，均属于本发明所涵盖的范围。
