标题title
一种蓄电池组在线修复纹波抑制方法和装置
摘要abst
本发明涉及一种蓄电池组在线修复纹波抑制方法和装置，属于蓄电池技术领域，解决电池在线修复产生的纹波对设备和环境的纹波干扰问题。方法包括：测量蓄电池组中N个单体电池的阻抗；对阻抗进行比较配对并将阻抗相同或相近的两个单体电池作为一个单体电池对以将N个单体电池划分为N/2个单体电池对；根据N/2个单体电池对的阻抗值生成N/2个不同幅值和频率的高频振荡波形；将高频振荡波形转换为方向相反的两个高频振荡波形，同步地将对应的单体电池对的控制开关接通，使得将波形方向相反的两个高频振荡波形同步施加至第一至N/2单体电池对中的对应单体电池对以进行循环交替修复。方向相反的两个高频振荡波形叠加在整组电池上的纹波效果接近为零。
权利要求书clms
1.一种蓄电池组在线修复纹波抑制方法，其特征在于，包括：通过电池阻抗测量单元测量蓄电池组中N个单体电池的阻抗；对所述蓄电池组中N个单体电池的阻抗进行比较配对，并将阻抗相同或相近的两个单体电池作为一个单体电池对并存储配对单体电池的位置信息，以将N个单体电池划分为N/2个单体电池对；通过核心控制单元根据N/2个单体电池对的不同阻抗值，生成与不同阻抗值相对应的幅值和频率的高频振荡波形信号信息并存储在寄存器中；通过所述核心控制单元将存储的与第一单体电池对相对应的高频振荡波形信号信息通过PWM控制输出为高频振荡波形信号，通过同步控制功放单元将所述高频振荡波形信号转换为波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形，同步地将所述第一单体电池对的控制开关接通，使得将波形方向相反的两个高频振荡波形施加至所述第一单体电池对；按相同的方法顺序将分别与第二单体电池对至第N/2单体电池对相对应的波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形信号分时施加至所述第二单体电池对至所述第N/2单体电池对；以及对所述N/2个单体电池对进行循环修复。2.根据权利要求1所述的蓄电池组在线修复纹波抑制方法，其特征在于，通过电池阻抗测量单元测量蓄电池组中N个单体电池的阻抗进一步包括：基于核心控制单元输出的控制脉冲启动恒流源，使得所述恒流源输出特定幅值的特频电流；基于所述核心控制单元同步输出的开关控制信号，使得所述N个单体电池分时接通以将所述特定幅值的特频电流输出到各个单体电池；同时启动所述核心控制单元的模拟量采集功能，以采集对应单体电池两端的电压信号；以及根据单体电池两端的电压信号和所述特定幅值的特频电流计算各个单体电池的阻抗。3.根据权利要求1所述的蓄电池组在线修复纹波抑制方法，其特征在于，通过同步控制功放单元将所述高频振荡波形信号转换为波形方向相反的两个高频振荡波形包括：通过所述同步控制功放单元的反相电路将所述高频振荡波形信号进行反相，以生成相位相反幅值相等的高频振荡波形信号并放大为第一高频振荡波形信号；以及通过所述同步控制功放单元的正向跟随电路将所述高频振荡波形信号转换为相位相同幅值相等的高频振荡波形信号并放大为第二高频振荡波形信号，使得所述第一高频振荡波形信号与所述第二高频振荡波形信号的幅值相等并且相位相反。4.根据权利要求3所述的蓄电池组在线修复纹波抑制方法，其特征在于，将分别与第一单体电池对至第N/2单体电池对的波形方向相反的两个高频振荡波形信号分时施加至所述第一单体电池对至所述第N/2单体电池对包括：在对所述蓄电池组中同一单体电池对进行第一次修复时，将所述第一高频振荡波形信号施加至所述同一单体电池对中的第一单体电池，并将所述第二高频振荡波形信号施加至所述同一单体电池对中的第二单体电池；以及在对所述蓄电池组中同一单体电池对进行接下来的第二次修复时，将所述第一高频振荡波形信号施加至所述同一单体电池对中的第二单体电池，并将所述第二高频振荡波形信号施加至所述同一单体电池对中的第一单体电池。5.一种蓄电池组在线修复纹波抑制装置，其特征在于，包括：电池阻抗测量单元，用于测量蓄电池组中N个单体电池的阻抗；核心控制单元，用于对所述蓄电池组中N个单体电池的阻抗进行比较配对，并将阻抗相同或相近的两个单体电池作为一个单体电池对并存储配对单体电池的位置信息，以将N个单体电池划分为N/2个单体电池对，以及根据N/2个单体电池对的不同阻抗值生成与不同阻抗值相对应的幅值和频率的高频振荡波形信号信息并存储在寄存器中；将存储的与第一单体电池对至N/2单体电池对相对应的高频振荡波形信号信息通过PWM控制分时输出为N/2个高频振荡波形信号；以及同步控制功放单元，将所述N/2个高频振荡波形信号分时转换为波形方向相反的两个高频振荡波形，同步地将对应的第一单体电池对至第N/2单体电池对的控制开关分时接通，使得按顺序将分别与所述第一单体电池对至第N/2单体电池对相对应的波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形分时施加至第一单体电池对至第N/2单体电池对。6.根据权利要求5所述的蓄电池组在线修复纹波抑制装置，其特征在于，所述电池阻抗测量单元包括恒流源和开关晶体管，其中，所述恒流源，其正极连接至所述开关晶体管的源极，其负极作为所述恒流源的第二输出端，用于生成特定幅值的和频率的电流；所述开关晶体管，其栅极与所述核心控制单元的开关信号接口连接，以及其漏极作为所述恒流源的第一输出端，其中，所述开关晶体管根据栅极接收到的脉冲控制信号导通或截止，使得所述开关晶体管生成特频电流。7.根据权利要求6所述的蓄电池组在线修复纹波抑制装置，其特征在于，还包括N组电池阻抗测量开关，其中，所述核心控制单元，用于同步输出测量开关控制信号；所述N组电池阻抗测量开关，用于基于所述测量开关控制信号，将所述N组电池阻抗测量开关中各个电池阻抗测量开关分时接通，以将所述特定幅值的特频电流分时施加至所述各个单体电池，其中，N组电池阻抗测量开关与所述N个单体电池一一对应；其中，所述核心控制单元用于采集对应单体电池两端的电压信号，以及根据所述电压信号和所述特定幅值的特频电流计算各个单体电池的阻抗。8.根据权利要求5所述的蓄电池组在线修复纹波抑制装置，其特征在于，所述同步控制功放单元包括：反相电路、第一隔离功放模块、正向跟随电路和第二隔离功放模块，其中，所述反相电路，用于将所述高频振荡波形信号进行反相，以生成相位相反幅值相等的高频振荡波形信号；所述第一隔离功放模块，用于将所述相位相反幅值相等的高频振荡波形信号进行隔离放大以生成第一高频振荡波形信号；所述正向跟随电路，用于跟随所述高频振荡波形信号以生成相位相同幅值相等的高频振荡波形信号；以及所述第二隔离功放模块，用于将所述相位相同幅值相等的高频振荡波形信号进行隔离放大以生成第二高频振荡波形信号。9.根据权利要求8所述的蓄电池组在线修复纹波抑制装置，其特征在于，所述正向跟随电路包括第一运算放大器和第一电阻器，其中，所述第一运算放大器的反相输入端连接至所述第一运算放大器的输出端；所述第一运算放大器的正相输入端经由所述第一电阻器与所述核心处理单元的PWM输出接口连接；所述反相电路包括第二运算放大器、第二电阻器和第三电阻器，其中，所述第二运算放大器的正相输入端接地，所述第二运算放大器的反相输入端经由所述第二电阻器与所述核心处理单元的PWM输出接口连接，所述第二运算放大器的输出端经由第三电阻器连接至所述第二运算放大器的反相输入端。10.根据权利要求8所述的蓄电池组在线修复纹波抑制装置，其特征在于，所述核心控制单元，用于：在对所述蓄电池组中同一单体电池对进行第一次修复时，输出第一选择开关控制信号，控制第一组开关对中的第一开关对和第二组开关对中的第一开关对接通，使得所述第一隔离功放模块的输出端连接至所述同一单体电池对中的第一单体电池，以及所述第二隔离功放模块的输出端连接至所述同一单体电池对中的第二单体电池；以及在对所述蓄电池组中同一单体电池对进行接下来的第二次修复时，输出第二选择开关控制信号，控制第一组选择开关中的第二开关对和第二组选择开关中的第二开关对接通，使得所述第一隔离功放模块的输出端连接至所述同一单体电池对中的第二单体电池，以及所述第二隔离功放模块的输出端连接至所述同一单体电池对中的第一单体电池。
说明书desc
技术领域本发明涉及蓄电池技术领域，尤其涉及一种蓄电池组在线修复纹波抑制方法和装置。背景技术铅酸蓄电池是一种电极主要由铅及其氧化物制成，电解液是硫酸溶液的一种蓄电池。铅酸蓄电池因其价格低廉、原料易得、性能可靠、容易回收和适于大电流放电等特点，目前已成为产量大、用途广泛的蓄电池品种。铅酸蓄电池已被广泛应用于汽车、通信、电力、铁路、电动车等各个领域，但铅酸蓄电池使用寿命短是主要短板，彻底解决铅酸蓄电池因为硫化原因导致的使用寿命短、容量下降快的致命缺陷成为蓄电池修复技术的一个主要研究方向。铅酸蓄电池的失效跟生成工艺、使用方式、环境等因素都有很大关系。电池的失效是失水伴随硫化造成电池内阻增加，电池受容性降低后充电过程产生热，从而加速失水和硫化到一定程度后电解液密度过高出现极板软化、腐蚀、鼓包直至电池报废，因此硫化是导致电池失效的根本原因。蓄电池硫化的原因包括以下不正常使用：大电流放电、小电流深度放电、充电不及时、长期搁置以及长时间浮充条件下不放电。铅酸蓄电池工作在放电状态时在电解液中会形成硫酸铅，当硫酸铅的浓度达到一定的阈值时就会发生结晶，结晶后的硫酸铅不能再参与到循环反应中，从而造成铅酸蓄电池容量下降。铅酸蓄电池广泛应用于电力、军事、交通、通信、金融行业的电力储能、数据中心和基站以及恶劣环境下运行的各类设备的备用电源，蓄电池人工维护费用高昂，因此对电池的在线维护和通过除硫延长寿命有广泛的市场和技术需求；铅酸蓄电池的在线维护除硫技术在绿色环保发展和社会能源节约方面有着巨大的市场空间和深远社会经济意义。目前常用的维修铅酸蓄电池硫化的方法为高频振谐修复，即通过产生高频共振电流与已经硫化的硫酸铅晶体产生共振，从而击碎硫酸铅结晶，以使硫酸铅晶体可以重新参与到循环反应中，最终达到恢复蓄电池容量的目的。按照原子物理学和固体物理学的原理，硫离子具有5个不同的能级状态，通常处于亚稳定能级状态的离子趋向于迁落到最稳定的共价键能级而存在。在最低能级，硫以包含8个原子的环形分子形式存在，这8个原子的环形分子模式是一种稳定的组合，难以被打碎，形成电池的不可拟硫酸盐化——硫化。多次发生这样的情况，就形成了一层类似与绝缘层一样的硫酸铅结晶。要打碎这些硫酸盐层的束缚，就要提升原子的能级到一定的程度，这时候在外层原子加带的电子被激活到下一个更高的能带，使原子之间解除束缚。每一个特定的能级都有唯一的谐振频率，必须提供给一些能量，才能够使得被激活的分子迁移到更高的能级状态，太低的能量无法达到跃迁所需要得能量要求，但是，过高的能量会使已经脱离了束缚而跃迁的原子处于不稳定状态，又回落到原来的能级。因此，必须通过多次谐振，使其脱离束缚，达到最活跃的能级状态而又没有回落的原来的能级，这样，就转化为溶解于电解液的自由离子，而参与电化学反应。在修复铅酸蓄电池时，不同硫酸铅晶粒尺寸的晶体，其对应的共振频率也会不同。如果采用前沿陡峭的脉冲电流，利用傅立叶级数进行频率分析可以知道脉冲会产生丰富的谐波成分，其低频部分振幅大，高频部分振幅小。这样，大硫酸铅结晶获得的能量大，小硫酸铅结晶获得的能量小。高频振荡波形修复保养技术原理就是通过运用高频振荡波形能量冲击硫酸铅粗晶粒，使其脉冲频率与硫酸铅结晶体固有频率产生共振，当能量足够时，把蓄电池在实际使用环境下通过充电无法还原的硫酸铅晶体击碎溶解于硫酸电解液，重新参与化学反应，从而延长电池使用寿命，提高电源系统的安全可靠性。现有在线蓄电池整组修复过程中，采用的是将高频振荡波形施加到正在运行的电池组上面，为达到修复目的，高频振荡波形需要具备特征：1、足够的能量，2、丰富的频率特性。高频振荡因为其固有的波形特征原因，不可避免地会产生电磁纹波，对连接在电池回路上的其他设备的产生运行安全隐患。为降低纹波干扰对运行设备和环境的影响，有厂家通过降低高频振荡波形的幅值来降低纹波值，但存在脉冲波形的幅值能量降低导致对大颗粒硫酸铅晶体因为不能提供足够的击碎能量，起不到修复效果；也有厂家通过在设备上增加滤波电路来降低纹波影响，但由于前述特征，高频振荡脉冲波形会由不同频率和幅值的波形组成，其低频部分振幅大，高频部分振幅小。这样，才能保证大硫酸铅结晶获得的能量大，小硫酸铅结晶获得的能量小，高频振荡脉冲波形复杂，靠单纯的滤波电路不能完全过滤脉冲波形产生的纹波。因此如何对当前高频振荡波形修复办法衍生的纹波干扰抑制进行技术上的创新完善，是制约在线维护技术推广发展的一个关键技术瓶颈，也间接造成了大量的蓄电池资源不能发挥百分百的作用和维护维修费用高昂的结果，与当前绿色环保和能源节约的社会发展思想相悖。发明内容鉴于上述的分析，本发明实施例旨在提供一种蓄电池组在线修复纹波抑制方法和装置，用以解决现有蓄电池在线修复时产生的纹波对运行的设备和环境的纹波干扰的问题。一方面，本发明实施例提供了一种蓄电池组在线修复纹波抑制方法，包括：通过电池阻抗测量单元测量蓄电池组中N个单体电池的阻抗；对所述蓄电池组中N个单体电池的阻抗进行比较配对，并将阻抗相同或相近的两个单体电池作为一个单体电池对并存储配对单体电池的位置信息，以将N个单体电池划分为N/2个单体电池对；通过核心控制单元根据N/2个单体电池对的不同阻抗值，生成与不同阻抗值相对应的幅值和频率的高频振荡波形信号信息并存储在寄存器中；以及通过所述核心控制单元将存储的与第一单体电池对相对应的高频振荡波形信号信息通过PWM控制输出为高频振荡波形信号，同步控制功放单元将所述高频振荡波形信号转换为波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形，同步地将所述第一单体电池对的控制开关接通，使得将波形方向相反的两个高频振荡波形施加至所述第一单体电池对；按相同的方法顺序将分别与第二单体电池对至第N/2单体电池对相对应的波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形信号分时施加至所述第二单体电池对至所述第N/2单体电池对；对所述N/2个单体电池对进行循环修复。上述技术方案的有益效果如下：蓄电池组在线修复纹波抑制装置通过对整组电池中的各个电池进行阻抗测量，将阻抗相近的两个电池作为一对进行修复，提高了整组电池的修复效率，同时因为施加的高频振荡波形幅值相等相位相反，叠加产生在整组电池上的纹波效果接近为零，因此彻底解决了铅酸蓄电池在线维护产生的纹波干扰影响的技术难题。基于上述方法的进一步改进，通过电池阻抗测量单元测量蓄电池组中N个单体电池的阻抗进一步包括：基于核心控制单元输出的控制脉冲启动恒流源，使得所述恒流源输出特定幅值的特频电流；基于所述核心控制单元同步输出的开关控制信号，使得所述N个单体电池分时接通以将所述特定幅值的特频电流输出到各个单体电池；同时启动所述核心控制单元的模拟量采集功能，以采集对应单体电池两端的电压信号；以及根据单体电池两端的电压信号和所述特定幅值的特频电流计算各个单体电池的阻抗。基于上述方法的进一步改进，通过同步控制功放单元将所述高频振荡波形信号转换为波形方向相反的两个高频振荡波形包括：通过所述同步控制功放单元的反相电路将所述高频振荡波形信号进行反相，以生成相位相反幅值相等的高频振荡波形信号并放大为第一高频振荡波形信号；以及通过所述同步控制功放单元的正向跟随电路将所述高频振荡波形信号转换为相位相同幅值相等的高频振荡波形信号并放大为第二高频振荡波形信号，使得所述第一高频振荡波形信号与所述第二高频振荡波形信号的幅值相等并且相位相反。基于上述方法的进一步改进，将分别与第一单体电池对至第N/2单体电池对的波形方向相反的两个高频振荡波形信号分时施加至所述第一单体电池对至第N/2单体电池对包括：在对所述蓄电池组中同一单体电池对进行第一次修复时，将所述第一高频振荡波形信号施加至所述同一单体电池对中的第一单体电池，并将所述第二高频振荡波形信号施加至所述同一单体电池对中的第二单体电池；以及在对所述蓄电池组中同一单体电池对进行接下来的第二次修复时，将所述第一高频振荡波形信号施加至所述同一单体电池对中的第二单体电池，并将所述第二高频振荡波形信号施加至所述同一单体电池对中的第一单体电池。另一方面，本发明实施例提供了一种蓄电池组在线修复纹波抑制装置，包括：电池阻抗测量单元，用于测量蓄电池组中N个单体电池的阻抗；核心控制单元，用于对所述蓄电池组中N个单体电池的阻抗进行比较配对，并将阻抗相同或相近的两个单体电池作为一个单体电池对并存储配对单体电池的位置信息，以将N个单体电池划分为N/2个单体电池对，以及根据N/2个单体电池对的不同阻抗值生成与不同阻抗值相对应的幅值和频率的高频振荡波形信号信息并存储在寄存器中；将存储的与第一单体电池对至N/2单体电池对相对应的高频振荡波形信号信息通过PWM控制分时输出为N/2个高频振荡波形信号；以及同步控制功放单元，将所述N/2个高频振荡波形信号分时转换为波形方向相反的两个高频振荡波形，同步地将对应的第一单体电池对至第N/2单体电池对的控制开关分时接通，使得按顺序将分别与所述第一单体电池对至第N/2单体电池对相对应的波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形分时施加至第一单体电池对至第N/2单体电池对。基于上述装置的进一步改进，所述电池阻抗测量单元包括恒流源和开关晶体管，其中，所述恒流源，其正极连接至所述开关晶体管的源极，其负极作为所述恒流源的第二输出端，用于生成特定幅值的和频率的电流；所述开关晶体管，其栅极与所述核心控制单元的开关信号接口连接，以及其漏极作为所述恒流源的第一输出端，其中，所述开关晶体管根据栅极接收到的脉冲控制信号导通或截止，使得所述开关晶体管生成特频电流。基于上述装置的进一步改进，蓄电池组在线修复纹波抑制装置，还包括N组电池阻抗测量开关，其中，所述核心控制单元，用于同步输出测量开关控制信号；所述N组电池阻抗测量开关，用于基于所述测量开关控制信号，将所述N组电池阻抗测量开关中各个电池阻抗测量开关分时接通，以将所述特定幅值的特频电流分时施加至所述各个单体电池，其中，N组电池阻抗测量开关与所述N个单体电池一一对应；其中，所述核心控制单元用于采集对应单体电池两端的电压信号，以及根据所述电压信号和所述特定幅值的特频电流计算各个单体电池的阻抗。基于上述装置的进一步改进，所述同步控制功放单元包括：反相电路、第一隔离功放模块、正向跟随电路和第二隔离功放模块，其中，所述反相电路，用于将所述高频振荡波形信号进行反相，以生成相位相反幅值相等的高频振荡波形信号；所述第一隔离功放模块，用于将所述相位相反幅值相等的高频振荡波形信号进行隔离放大以生成第一高频振荡波形信号；所述正向跟随电路，用于跟随所述高频振荡波形信号以生成相位相同幅值相等的高频振荡波形信号；以及所述第二隔离功放模块，用于将所述相位相同幅值相等的高频振荡波形信号进行隔离放大以生成第二高频振荡波形信号。基于上述装置的进一步改进，所述正向跟随电路包括第一运算放大器和第一电阻器，其中，所述第一运算放大器的反相输入端连接至所述第一运算放大器的输出端；所述第一运算放大器的正相输入端经由所述第一电阻器与所述核心处理单元的PWM输出接口连接；所述反相电路包括第二运算放大器、第二电阻器和第三电阻器，其中，所述第二运算放大器的正相输入端接地，所述第二运算放大器的反相输入端经由所述第二电阻器与所述核心处理单元的PWM输出接口连接，所述第二运算放大器的输出端经由第三电阻器连接至所述第二运算放大器的反相输入端。基于上述装置的进一步改进，所述核心控制单元，用于在对所述蓄电池组中同一单体电池对进行第一次修复时，输出第一选择开关控制信号，控制第一组开关对中的第一开关对和第二组开关对中的第一开关对接通，使得所述第一隔离功放模块的输出端连接至所述同一单体电池对中的第一单体电池，以及所述第二隔离功放模块的输出端连接至所述同一单体电池对中的第二单体电池；以及在对所述蓄电池组中同一单体电池对进行接下来的第二次修复时，输出第二选择开关控制信号，控制第一组选择开关中的第二开关对和第二组选择开关中的第二开关对接通，使得所述第一隔离功放模块的输出端连接至所述同一单体电池对中的第二单体电池，以及所述第二隔离功放模块的输出端连接至所述同一单体电池对中的第一单体电池。与现有技术相比，本发明至少可实现如下有益效果之一：1、蓄电池组在线修复纹波抑制装置通过对整组电池中的各个电池进行阻抗测量，将阻抗相近的两个电池作为一对进行修复，提高了整组电池的修复效率，同时因为施加的高频振荡波形幅值相等相位相反，叠加产生在整组电池上的纹波效果接近为零，因此彻底解决了铅酸蓄电池在线维护产生的纹波干扰影响的技术难题。2、蓄电池组在线修复纹波抑制装置由于在线维修时施加的高频振荡波形幅值相等相位相反的电路设计特征，对应硫酸铅晶体体积大、内阻高的一对电池，可以适当提高低频脉冲的幅值，而不会产生大的纹波干扰，为整组在线维护技术提供了维护范围更大的技术优势。3、蓄电池组在线修复纹波抑制装置由于在线维修时施加的高频振荡波形幅值相等相位相反的电路设计特征，解决了由于针对大结晶体和小结晶体提供的幅值频率波形特征不一样，导致采用的硬件滤波办法无法适应和完全解决纹波的产生和对系统、环境的纹波干扰问题。施加到待修复一对电池上的波形，无论频率和幅值数值如何变化，均有幅值相同、相位相反的波形同步施加一组电池对上，整组电池的纹波叠加效果维持在一个极低的水平。本发明中，上述各技术方案之间还可以相互组合，以实现更多的优选组合方案。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分优点可从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过说明书以及附图中所特别指出的内容中来实现和获得。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件。图1为根据本发明实施例的蓄电池组在线修复纹波抑制装置的框图；图2为根据本发明实施例的蓄电池组在线修复纹波抑制装置的电池阻抗测量单元电路示意图；图3为根据本发明实施例的蓄电池组在线修复纹波抑制装置的电池阻抗测量的高频振荡波形典型特征示意图；图4为根据本发明实施例的蓄电池组在线修复纹波抑制装置的同步控制功放单元的示意图；图5为根据本发明实施例的蓄电池组在线修复纹波抑制方法的流程图；以及图6为根据本发明实施例的蓄电池组在线修复纹波抑制方法的基本流程图。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本申请一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理，并非用于限定本发明的范围。参考图6，本发明的一个具体实施例，公开了一种蓄电池组在线修复纹波抑制方法，包括：在步骤S602中，通过电池阻抗测量单元测量蓄电池组中N个单体电池的阻抗；在步骤S604中，对蓄电池组中N个单体电池的阻抗进行比较配对，并将阻抗相同或相近的两个单体电池作为一个单体电池对并存储配对单体电池的位置信息，以将N个单体电池划分为N/2个单体电池对；在步骤S606中，通过核心控制单元根据N/2个单体电池对的不同阻抗值，生成与不同阻抗值相对应的幅值和频率的高频振荡波形信号信息并存储在寄存器中；在步骤S608中，通过核心控制单元将存储的与第一单体电池对相对应的高频振荡波形信号信息通过PWM控制输出为高频振荡波形信号，通过同步控制功放单元将高频振荡波形信号转换为波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形，同步地将第一单体电池对的控制开关接通，使得将波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形施加至第一单体电池对；按相同的方法顺序将分别与第二单体电池对至第N/2单体电池对相对应的波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形信号分时施加至第二单体电池对至第N/2单体电池对；以及在步骤S110中，对N/2个单体电池对进行循环修复。与现有技术相比，本实施例提供的蓄电池组在线修复纹波抑制装置通过对整组电池中的各个电池进行阻抗测量，将阻抗相近的两个电池作为一对进行修复，提高了整组电池的修复效率，同时因为施加的高频振荡波形幅值相等相位相反，叠加产生在整组电池上的纹波效果接近为零，因此彻底解决了铅酸蓄电池在线维护产生的纹波干扰影响的技术难题。下文中，将参考图6对根据本发明实施例的蓄电池组在线修复纹波抑制方法的各个步骤进行详细说明。在步骤S602中，通过电池阻抗测量单元测量蓄电池组中N个单体电池的阻抗。核心控制单元用于根据特频电压和特频脉冲电流计算蓄电池组中的各个单体电池的静态阻抗值。具体地，通过电池阻抗测量单元测量蓄电池组中N个单体电池的阻抗进一步包括：基于核心控制单元输出的控制脉冲启动恒流源，使得恒流源输出特定幅值的特频电流；基于核心控制单元同步输出的开关控制信号，使N个单体电池分时接通以将特定幅值的特频电流输出到各个单体电池；同时启动核心控制单元的模拟量采集功能，以采集对应单体电池两端的电压信号；以及根据单体电池两端的电压信号和特定幅值的特频电流计算各个单体电池的阻抗。在步骤S604中，对蓄电池组中N个单体电池的阻抗进行比较配对，并将阻抗相同或相近的两个单体电池作为一个单体电池对并存储配对单体电池的位置信息，以将N个单体电池划分为N/2个单体电池对。在步骤S606中，通过核心控制单元根据N/2个单体电池对的不同阻抗值，生成与不同阻抗值相对应的不同幅值和频率的高频振荡波形信号信息并存储在寄存器中。即每个单体电池对可以对应于一个确定幅值和频率的高频振荡波形信号信息。在步骤S608中，通过核心控制单元将存储的与第一单体电池对相对应的高频振荡波形信号信息通过PWM控制输出为高频振荡波形信号并经由PWM输出接口输出至同步控制功放单元。通过同步控制功放单元将高频振荡波形信号转换为波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形，同步地将第一单体电池对的控制开关接通，使得将波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形施加至第一单体电池对；然后通过核心控制单元将存储的与第二单体电池对相对应的高频振荡波形信号信息通过PWM控制输出为高频振荡波形信号并经由PWM输出接口输出至同步控制功放单元，通过同步控制功放单元将高频振荡波形信号转换为波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形，同步地将第二单体电池对的控制开关接通，使得将波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形施加至第二单体电池对；…最后，通过核心控制单元将存储的与第N/2单体电池对相对应的高频振荡波形信号信息通过PWM控制输出为高频振荡波形信号并经由PWM输出接口分时输出至同步控制功放单元，通过同步控制功放单元将高频振荡波形信号转换为波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形，同步地将第N/2单体电池对的控制开关接通，使得将波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形施加至第N/2单体电池对。具体地，通过同步控制功放单元将高频振荡波形信号转换为波形方向相反的两个高频振荡波形包括：通过同步控制功放单元的反相电路将高频振荡波形信号进行反相，以生成相位相反幅值相等的高频振荡波形信号并放大为第一高频振荡波形信号；以及通过同步控制功放单元的正向跟随电路将高频振荡波形信号转换为相位相同幅值相等的高频振荡波形信号并放大为第二高频振荡波形信号，使得第一高频振荡波形信号与第二高频振荡波形信号的幅值相等并且相位相反。将分别与第一单体电池对至第N/2单体电池对的波形方向相反的两个高频振荡波形信号分时施加至第一单体电池对至第N/2单体电池对包括：在对蓄电池组中同一单体电池对进行第一次修复时，将第一高频振荡波形信号施加至同一单体电池对中的第一单体电池，并将第二高频振荡波形信号施加至同一单体电池对中的第二单体电池；以及在对蓄电池组中同一单体电池对进行接下来的第二次修复时，将第一高频振荡波形信号施加至同一单体电池对中的第二单体电池，并将第二高频振荡波形信号施加至同一单体电池对中的第一单体电池。在步骤S110中，对N/2个单体电池对进行循环修复。具体地，将步骤S102至步骤S108作为一个修复周期，重复以上步骤S102至步骤108，对N/2个单体电池对进行循环修复。具体地，根据阻抗值在本修复周期内的变化率通过PWM调制的方式生成不同频率电压幅值的复合脉冲谐波电压并将复合脉冲谐波电压输出到复合脉冲谐波修复单元，其中，当静态阻抗值变化率大且接近于正常电池的静态阻抗值时，减小复合脉冲谐波电压的幅值和频率；以及当静态阻抗值变化率小且大于正常电池的静态阻抗值时，增大复合脉冲谐波电压的幅值和频率。参考图1，本发明的另一个具体实施例，公开了一种蓄电池组在线修复纹波抑制装置包括：电池阻抗测量单元100、蓄电池组、核心控制单元110和同步控制功放单元120。电池阻抗测量单元100用于测量蓄电池组中N个单体电池的阻抗。参考图2，电池阻抗测量单元100包括恒流源HI和开关晶体管。恒流源HI的正极连接至开关晶体管的源极，恒流源HI的负极作为恒流源的第二输出端，用于生成特定幅值和频率的电流。开关晶体管的栅极与核心控制单元110的开关信号接口连接，以及开关晶体管的漏极作为恒流源的第一输出端，其中，开关晶体管根据栅极接收到的脉冲控制信号导通或截止，使得开关晶体管生成特频电流。核心控制单元110用于同步输出测量开关控制信号。N组电池阻抗测量开关100用于基于测量开关控制信号，将N组电池阻抗测量开关K1、K2、…、KN中各个电池阻抗测量开关分时接通，以将特定幅值的特频电流分时施加至各个单体电池，其中，N组电池阻抗测量开关与N个单体电池一一对应，每组电池阻抗测量开关包括正极侧电池阻抗测量开关和负极侧电池阻抗测量开关。核心控制单元110用于采集对应单体电池两端的电压信号，以及根据电压信号和特定幅值的特频电流计算各个单体电池的阻抗。例如，第一组电池阻抗测量开关K1与单体电池1相对应；第二组电池阻抗测量开关K2与单体电池2相对应；…第N组电池阻抗测量开关KN与单体电池N相对应。参考图2，核心控制单元110用于对蓄电池组中N个单体电池的阻抗进行比较配对，并将阻抗相同或相近的两个单体电池作为一个单体电池对并存储配对单体电池的位置信息，以将N个单体电池划分为N/2个单体电池对；以及根据N/2个单体电池对的不同阻抗值生成与不同阻抗值相对应的幅值和频率的高频振荡波形信号并存储在寄存器中；将存储的与第一单体电池对至N/2单体电池对相对应的高频振荡波形信号信息通过PWM控制分时输出为N/2个高频振荡波形信号并经由PWM输出接口分时输出至同步控制功放单元120。具体地，核心控制单元110用于在对蓄电池组中同一单体电池对进行第一次修复时，输出第一选择开关控制信号，控制第一组开关对K1-1、K2-1、…和KN-1中的第一开关对和第二组开关对K1-2、K2-2、…和KN-2中的第二开关对接通，使得第一隔离功放模块PA1的输出端连接至同一单体电池对中的第一单体电池，以及第二隔离功放模块PA2的输出端连接至同一单体电池对中的第二单体电池；以及在对蓄电池组中同一单体电池对进行接下来的第二次修复时，输出第二选择开关控制信号，控制第一组开关对K1-1、K2-1、…和KN-1中的第二开关对和第二组选择开关对K1-2、K2-2、…和KN-2中的第一开关对接通，使得第一隔离功放模块PA1的输出端连接至同一单体电池对中的第二单体电池，以及第二隔离功放模块PA2的输出端连接至同一单体电池对中的第一单体电池。同步控制功放单元120用于将N/2个高频振荡波形信号分时转换为波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形，同步地将对应的第一单体电池对至第N/2单体电池对的控制开关分时接通，使得按顺序将分别与第一单体电池对至第N/2单体电池对相对应的波形方向相反幅值相等的两个高频振荡波形分时施加至第一单体电池对至第N/2单体电池对以对N/2个单体电池进行修复。对N/2个单体电池对进行循环修复直到N个单个电池的阻抗值一致为准。另外，在经过一定的修复周期后，蓄电池组中的各个单体电池的阻抗值一致后，继续对所述各个单体电池分时施加低幅值的复合脉冲谐波电压，避免各个单体电池硫酸铅再结晶发生，保证所述蓄电池组中的各个单体电池的性能一致性。同步控制功放单元120包括：反相电路、第一隔离功放模块PA1、正向跟随电路和第二隔离功放模块PA2。反相电路用于将高频振荡波形信号进行反相，以生成相位相反幅值相等的高频振荡波形信号。第一隔离功放模块PA1用于将相位相反幅值相等的高频振荡波形信号进行隔离放大以生成第一高频振荡波形信号。正向跟随电路用于跟随高频振荡波形信号以生成相位相同幅值相等的高频振荡波形信号。第二隔离功放模块PA2用于将相位相同幅值相等的高频振荡波形信号进行隔离放大以生成第二高频振荡波形信号。正向跟随电路包括第一运算放大器U12B和第一电阻器R1，其中，第一运算放大器的反相输入端连接至第一运算放大器U12B的输出端；第一运算放大器U12B的正相输入端经由第一电阻器R1与核心处理单元110的PWM输出接口连接。反相电路包括第二运算放大器U12A、第二电阻器R2和第三电阻器R3，其中，第二运算放大器U12A的正相输入端接地，第二运算放大器U12A的反相输入端经由第二电阻器R2与核心处理单元110的PWM输出接口连接，第二运算放大器U12A的输出端经由第三电阻器R3连接至第二运算放大器U12A的反相输入端。下文中，将参考图1至图5，以具体实例的方式，对根据本发明实施例的蓄电池组在线修复纹波抑制方法和装置进行详细描述。参考图5，蓄电池组在线修复纹波抑制方法包括以下步骤：在步骤是502中，核心控制单元110启动电池阻抗测量单元100，测量整组电池中的各个单体电池的电池阻抗。首先，核心控制单元110输出控制脉冲开启恒流源信号输出，同步地输出开关控制信号，将恒流信号输出到各单体电池，同时核心控制单元启动模拟量采集功能，采集对应电池两端的电压信号，计算得出各单体电池的阻抗。在步骤是504中，核心控制单元110根据步骤S1所测得的整组电池中各个单体电池的阻抗，进行比较配对，将阻抗相近的两个单体电池作为一对并存储配对信息，这样由N个单体电池组成的整组电池，可以分成N/2对电池。在步骤是506中，核心控制单元110通过PWM输出接口，输出电池修复所需的高频振荡波形信号，高频振荡波形信号通过同步控制功放单元将高频振荡波形信号隔离后放大输出为波形方向相反的两个高频振荡波形。同步地，开启按S2步骤配对好的一对单体电池的控制开关，将这一对电池分别连接到上述的两个高频振荡波形，对这一对电池进行同步修复，由于两个波形信号相反，对整组电池的输出效果，信号强度抵消，整组电池输出纹波接近为零。在步骤是508中，重复步骤S3对整组电池的其他配对好的电池进行循环修复。蓄电池组在线修复纹波抑制装置解决现有蓄电池在线修复时产生的纹波对运行的设备和环境的纹波干扰的问题，从根本上解决蓄电池在线维护设备使用的安全性。蓄电池组在线修复纹波抑制装置包括电池阻抗测试单元100、核心控制单元110、同步控制功放单元120、整组电池单元130。首先通过电池阻抗测量单元100对整组电池中不同的电池进行阻抗测量，筛选出阻抗相近电池并进行分组配对，将阻抗相同或相近的两个电池作为一对进行修复，通过核心控制单元110产生高频振荡波形信号施加到高频振荡波形同步控制功放单元120，对前述配对的两个电池同步施加高频振荡波形进行修复，同步控制功放单元120保证向一对电池同时输出幅度相等相位相反的脉冲波形，达到整体产生的纹波接近于零纹波输出的电路设计效果。核心控制单元110分时控制向配对好的整组电池的所有电池施加高频振荡波形进行修复，直至完成整体的修复效果。上述技术方案的有益效果如下：装置的电池阻抗测试单元100、同步控制功放单元120与整组电池中的各个单体电池的正负极，均采用可控制的电子或机械开关连接，电池阻抗测量功能和同步控制功放输出功能均为分时控制投入，在不投入使用时与各单体电池完全断开，不存在电气连接，区别于其他电池在线维护设备一直连接到电池线路上，最大程度地降低了修复系统静态运行对环境和连接到电池上的其他设备的干扰影响。电池阻抗测试单元100为降低测量阻抗时脉冲信号对环境和连接的电池供电的设备的干扰，电池阻抗测试单元100到电池正负极的连接线是带屏蔽层接地的双绞线，所施加的交流信号为幅值1.2A、频率110Hz的恒流信号。电池阻抗测量单元100通过双重开关控制产生测量信号，恒流源开关KZ由核心控制单元110发出控制脉冲导通，输出恒流源的脉冲电流，电池阻抗测量开关K1-KN负责将脉冲电流信号分时施加到电池1-电池N；同步地，在脉冲电流施加到电池两端的相同时刻，核心控制单元110启动模拟量信号采集。核心控制单元110控制的恒流源开关脉冲、电池阻抗测量开关控制信号和模拟量采集动作是同时刻启动进行的，保证信号的同步性。进一步地，在测量一个电池阻抗时，整组电池中其他电池均处于断开状态，保证了各个单体电池的恒流信号施加时互相断开，不会产生信号分流或信号窜扰。参考图1，蓄电池组在线修复纹波抑制装置包括电池阻抗测试单100、核心控制单元110、同步控制功放单元120和整组电池单元130。首先通过电池阻抗测量单元100对整组电池单元130中不同的电池进行阻抗测量，筛选出阻抗相近电池并进行分组配对，将阻抗相同或相近的两个电池作为一对进行修复，通过核心控制单元110产生高频振荡波形信号施加到高频振荡波形同步控制功放单元120，对前述配对的两个电池同步施加高频振荡波形进行修复，同步控制功放单元120保证向一对电池同时输出幅度相等相位相反的脉冲波形，达到整体产生的纹波接近于零纹波输出的电路设计效果。核心控制单元110分时控制向配对好的整组电池的所有电池施加高频振荡波形进行修复，直至完成整体的修复效果。上述技术方案的有益效果如下：装置的电池阻抗测试单元100、同步控制功放单元120与整组电池中单元130的各个单体电池的正负极，均采用可控制的电子或机械开关连接，电池阻抗测量功能和同步控制功放输出功能均为分时控制投入，在不投入使用时与各单体电池完全断开，不存在电气连接，区别于其他电池在线维护设备一直连接到电池线路上，最大程度地降低了修复系统静态运行对环境和连接到电池上的其他设备的干扰影响。参考图2，为降低测量阻抗时脉冲信号对环境和连接的电池供电的设备的干扰，电池阻抗测试单元100到电池正负极的连接线是带屏蔽层接地的双绞线，所施加的交流信号为幅值1.2A、频率110Hz的恒流信号。核心控制单元110通过开关信号接口A来控制恒流源开关KZ和电池阻抗测量开关K1-KN，核心控制单元110通过模拟量采集接口通过带屏蔽的双绞线连接到恒流源的输出信号。参考图2，电池阻抗测量单元100，通过双重开关控制产生测量信号，恒流源开关KZ由核心控制单元110发出控制脉冲后导通，输出恒流源的脉冲电流，电池阻抗测量开关K1-KN进行电池1-电池N的选择导通；将脉冲电流信号分时施加到电池1-电池N；同步地，在脉冲电流施加到电池两端的相同时刻，核心控制单元110启动模拟量信号采集。核心控制单元110控制的恒流源开关脉冲、电池阻抗测量开关控制信号和模拟量采集动作是同时刻启动进行的，保证信号的同步性。进一步地，在测量一个电池阻抗时，整组电池中其他电池均处于断开状态，保证了各个单体电池的恒流信号施加时互相断开，不会产生信号分流或信号窜扰。经过对整组电池单元130中各单体电池阻抗测量完成后，核心控制单元110对各单体电池的阻抗进行软件比对分析，将两个阻抗最为接近的两个电池作为一对，并存储相关电池的位置信息，这样有N个电池组成的整组电池，可以分为N/2个电池对，以及根据N/2个单体电池对的不同阻抗值生成与不同阻抗值相对应的幅值和频率的高频振荡波形信号并存储在寄存器中。参考图4，核心控制单元110通过PWM输出接口连接到同步控制功放单元120的PWM信号输入端子；核心控制单元110通过开关信号接口B连接到脉冲波形信号选择开关K1-1、K1-2、K2-1、K2-2....KN-1、KN-2，控制开关是否导通；脉冲波形信号选择开关K1-1、K1-2一端并联连接到整组电池单元130中电池1的正负极，K1-1的另一端连接到隔离功放模块PA1的信号输出，K1-2的另一端连接到隔离功放模块PA2的信号输出；进一步地，K2-1、K2-2....KN-1、KN-2按相同原则进行连接。参考图3，依据不同阻抗配对好的电池组，由于阻抗不同，施加的高频振荡的波形幅值和频率也不相同，这些信息根据每次电池阻抗的测量结果存储在核心控制单元110的存储器中。核心控制单元110依据前述存储的信息，输出对应幅值和频率高频振荡波形到同步控制功放单元120的PWM信号输入端子。高频振荡波形由不同频率和幅值的波形组成，其低频部分振幅大，高频部分振幅小。这样，才能保证大硫酸铅结晶获得的能量大，小硫酸铅结晶获得的能量小，确保不同形态的结晶体均能被击碎，重新参与化学反应，达到修复目的。参考图4，PWM信号输入端子通过电阻R1连接到运放芯片U12B引脚5，U12B的引脚6、7连接在一起，组成正向跟随电路；U12B的引脚7连接到隔离功放模块PA2，引脚7信号与PWM脉冲波形信号端子完全一致。PWM信号输入端子通过电阻R2连接到运放芯片U12A引脚2，U12A的引脚2、1通过电阻R3连接在一起，组成反向电路；U12A的引脚1连接到隔离功放模块PA，引脚1信号与PWM脉冲波形信号端子相位相反幅值相等。正向跟随电路和反向电路保证了信号的硬件传输延时时间一致，确保相位相差180度；反向电路采用1.0的放大系数，保证了信号幅值相等。同步控制功放单元120的隔离功放模块PA1和PA2，所选硬件参数一致，有相同的放大倍数，相同的硬件延时电路，参考图4，保证信号经过隔离功放模块PA1和PA2隔离放大后输出的电池修复所需的高频振荡波形相位相反，幅值相等。整组电池中的各个单体电池，其正负极通过屏蔽的信号线连接到两对电子或机械开关上，通过这两对开关另一端分别连接到隔离功放模块PA1和PA2的高频振荡波形输出回路；进行电池修复时，由核心控制单元选择控制其中的一对开关闭合与PA1或PA2的高频振荡波形输出回路联通，实现电池的高频振荡波形修复。核心控制单元110同步启动PWM高频振荡波形输出和闭合整组电池中配对好的一组阻抗相近的两个单体电池所连接的开关，进一步地，如果其中一个单体电池接入PA1高频振荡波形输出回路，则另一个单体电池接入PA2高频振荡波形输出回路。由于此对电池阻抗相近，电压相位相反，生成的电流方向相反，体现到整组电池的对外输出纹波接近为零。核心控制单元110分时进行整组电池的N/2对的电池修复，对同一对电池，若第一次修复时，其中电池1接入PA1高频振荡波形输出回路，电池2接入PA2高频振荡波形输出回路；则在接下来的第二次修复时，电池1接入PA2高频振荡波形输出回路，电池2接入PA1高频振荡波形输出回路。如此周期循环交替进行电池修复。保证电池修复过程中施加的高频振荡波形首个波形方向，既有正方向脉冲、又有反方向脉冲，保证了修复效果的均衡性。在完成一个时间周期的修复后，核心控制单元110重新启动电池内阻测量，根据修复后的电池内阻差异重新对整组电池中的各单体电池进行配对，然后再按上述描述进行修复，保证经过一个时间周期修复后纹波输出效果保持在一个较低水平。核心控制单元110施加的PWM波形信号幅值和频率可根据各对电池内阻的不同，进行动态的调整。与现有技术相比，本发明至少可实现如下有益效果之一：1、蓄电池组在线修复纹波抑制装置通过对整组电池中的各个电池进行阻抗测量，将阻抗相近的两个电池作为一对进行修复，提高了整组电池的修复效率，同时因为施加的高频振荡波形幅值相等相位相反，叠加产生在整组电池上的纹波效果接近为零；一种蓄电池在线整组修复纹波抑制电路和方法彻底解决了铅酸蓄电池在线维护产生的纹波干扰影响的技术难题。2、蓄电池组在线修复纹波抑制装置由于在线维修时施加的高频振荡波形幅值相等相位相反的电路设计特征，对应硫酸铅晶体体积大、内阻高的一对电池，可以适当提高低频脉冲的幅值，而不会产生大的纹波干扰，为整组在线维护技术提供了维护范围更大的技术优势。3、蓄电池组在线修复纹波抑制装置由于在线维修时施加的高频振荡波形幅值相等相位相反的电路设计特征，解决了由于针对大结晶体和小结晶体提供的幅值频率波形特征不一样，导致采用的硬件滤波办法无法适应和完全解决纹波的产生和对系统、环境的纹波干扰问题。施加到待修复一对电池上的波形，无论频率和幅值数值如何变化，均有幅值相同、相位相反的波形同步施加到电池上，整组电池的纹波叠加效果维持在一个极低的水平。本领域技术人员可以理解，实现上述实施例方法的全部或部分流程，可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的程序可存储于计算机可读存储介质中。其中，所述计算机可读存储介质为磁盘、光盘、只读存储记忆体或随机存储记忆体等。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
