标题title
一种贱金属离子掺杂锰酸锂正极材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种贱金属离子掺杂锰酸锂正极材料及其制备方法和应用，采用贱金属阳离子部分取代尖晶石锰酸锂结构中Mn3+的位置，协同提高了Mn‑O化学键能使晶体结构更加稳定，有效抑制了锂离子嵌入和脱嵌过程中晶格的畸变和锰的溶解，同时采用二次喷雾造粒，微粒表面包覆贱金属氧化物和碳，阻止正极材料与电解液直接接触，进一步抑制锰元素的溶解流失，同时增加了正极材料的电导率，从而提升正极材料在电池循环过程中的循环容量保持率和高温使用性能。
权利要求书clms
1.一种贱金属离子掺杂锰酸锂正极材料的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：先将MnO2、Li2CO3和贱金属氧化物混合得到混合料，再加入去离子水、分散剂和粘结剂，球磨混匀得到一次浆料；所述贱金属氧化物为Cu、Zn、Al、Mg、Ti、Fe、Co、Ni的氧化物中的至少一种；步骤2：将一次浆料进行喷雾造粒，得到预制粉体微球；步骤3：将贱金属氧化物、碳源和去离子水混合，球磨混匀得到预混悬浊液；再加入预制粉体微球，充分混匀得到二次浆料；步骤4：将二次浆料进行喷雾造粒，得到二次覆贱金属氧化物/碳前驱体微球；步骤5：保护性气氛下，将二次覆贱金属氧化物/碳前驱体微球煅烧，即得贱金属离子掺杂锰酸锂正极材料。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤1中，混合料中的MnO2、Li2CO3和贱金属氧化物按照摩尔比为贱金属:Li:Mn:O＝:1::4混合，去离子水的添加量为混合料总质量的65～75wt％，分散剂的添加量为混合料总质量的0.1～1wt％，粘结剂的添加量为混合料总质量的0.5～2wt％。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤1中，MnO2的粒径为100-200nm，分散剂为聚丙烯酸铵，粘结剂为聚乙烯醇饱和溶液。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤2中，喷雾造粒通过高速离心喷雾干燥设备进行，转速为10000-12000r/min，干燥气流温度为200-300℃。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤3中，贱金属氧化物、碳源和去离子水按照质量比为：:混合，碳源为葡萄糖或蔗糖，预制粉体和预混悬浊液的质量比为30～40wt％：60～70wt％。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤4中，喷雾造粒通过旋转式喷雾干燥设备进行，转速为10000-12000r/min，干燥气流温度为200-300℃。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤5中，保护性气氛为氮气、氩气或氦气，煅烧温度为700-900℃，时间为2-4h。8.权利要求1-7任一项所述的制备方法制得的贱金属离子掺杂锰酸锂正极材料，其特征在于，其分子式为LiMn2-xRxO4/C，x＝0.03-0.1，R为Cu、Zn、Al、Mg、Ti、Fe、Co、Ni中的至少一种。9.权利要求8所述的贱金属离子掺杂锰酸锂正极材料的应用，其特征在于，将其用于制备锂离子电池。
说明书desc
技术领域本发明属于锂电正极材料技术领域，具体涉及一种贱金属离子掺杂锰酸锂正极材料及其制备方法和应用。背景技术动力锂离子电池是目前实现新能源转化和储存的重要载体，广泛应用于动力交通、通信基站、电子产品等领域。锂离子电池的能量密度、循环性能等主要受到电池正极材料的影响，并且正极材料的稳定性，对电池的容量保持率和安全性起到至关重要的作用。锰酸锂正极材料兼具低成本，无污染、安全性好等优点，被广泛应用。然而，在锂离子电池反复充放电过程中，锰酸锂晶体内部发生Jahn-Teller效应引起锰离子溶解，导致电池循环性能衰退，尤其是55℃及以上高温应用条件下，衰减更加迅速，极大限制了锰酸锂正极材料的大规模使用。目前，采用金属离子掺杂和表面包覆改性是改善锰酸锂正极材料性能的主要手段。专利CN201910859101.7制备了一种球形LixMn2RaOb锰酸锂正极材料，其中R为硼或者硼和镧、钛、镁、铈、钴、钨、钇中的一种或两种以上，将锰源前驱体、锂源化合物、掺杂元素和助剂原料湿磨后预稍脱水得到半成品，再将半成品与掺杂化合、锂源化合物及助剂水溶液混合烧结，冷却后粉碎得到锰酸锂产品，所制备的电池最佳放电比容量约为125mA·h·g-1。该方法制备工艺简单，但掺杂离子中部分金属化合物价格较高，削弱了锰酸锂低成本优势，采用粉碎方式的粉体球形度相较于喷雾干燥优势不明显。专利CN200910236078.2公开了一种包覆型高结晶度锰酸锂材料LiaMn2-b-cMbGcO4-d-eXdZe，其中M和G为Li、Cr、Co、Ni等19种金属元素，X和Z为F、Cl、Br、I、S的一种或几种，M、X为掺杂元素，G、Z为包覆元素。该采用该正极材料制备的锂离子电池常温300次循环容量保持率为88.49％，60℃时，100次循环容量保持率为83％。该制备方法通过金属和卤素离子的掺杂、包覆，有效改善了锰酸锂的循环性能，操作简单，适合工业生产，但包覆烧结后的颗粒采用机械破碎，势必会损坏表面包覆的完整性，影响材料结构设计，同时微粒球形度不佳，影响正极材料振实密度。发明内容为了解决LiMn2O4在电池反复充放电过程中晶体易发生晶格畸变和锰元素溶解流失从而使电池容量衰减，尤其是55℃及以上高温应用条件下，衰减更加迅速的技术问题，本发明的目的在于提供了一种贱金属离子掺杂锰酸锂正极材料及其制备方法和应用，采用贱金属阳离子部分取代尖晶石锰酸锂结构中Mn3+的位置，协同提高了Mn-O化学键能使晶体结构更加稳定，有效抑制了锂离子嵌入和脱嵌过程中晶格的畸变和锰的溶解，同时采用二次喷雾造粒，微粒表面包覆贱金属氧化物和碳，阻止正极材料与电解液直接接触，进一步抑制锰元素的溶解流失，同时增加了正极材料的电导率，从而提升正极材料在电池循环过程中的循环容量保持率和高温使用性能。为了实现上述技术目的，本发明采用如下技术方案：一种贱金属离子掺杂锰酸锂正极材料的制备方法，包括如下步骤：步骤1：先将MnO2、Li2CO3和贱金属氧化物混合得到混合料，再加入去离子水、分散剂和粘结剂，球磨混匀得到一次浆料；所述贱金属氧化物为Cu、Zn、Al、Mg、Ti、Fe、Co、Ni的氧化物中的至少一种；步骤2：将一次浆料进行喷雾造粒，得到预制粉体微球；步骤3：将贱金属氧化物、碳源和去离子水混合，球磨混匀得到预混悬浊液；再加入预制粉体微球，充分混匀得到二次浆料；步骤4：将二次浆料进行喷雾造粒，得到二次覆贱金属氧化物/碳前驱体微球；步骤5：保护性气氛下，将二次覆贱金属氧化物/碳前驱体微球煅烧，即得贱金属离子掺杂锰酸锂正极材料。优选的，步骤1中，混合料中的MnO2、Li2CO3和贱金属氧化物按照摩尔比为贱金属:Li:Mn:O＝:1::4混合，去离子水的添加量为混合料总质量的65～75wt％，分散剂的添加量为混合料总质量的0.1～1wt％，粘结剂的添加量为混合料总质量的0.5～2wt％。优选的，步骤1中，MnO2的粒径为100-200nm，分散剂为聚丙烯酸铵，粘结剂为聚乙烯醇饱和溶液。优选的，步骤2中，喷雾造粒通过高速离心喷雾干燥设备进行，转速为10000-12000r/min，干燥气流温度为200-300℃。优选的，步骤3中，贱金属氧化物、碳源和去离子水按照质量比为：:混合，碳源为葡萄糖或蔗糖，预制粉体和预混悬浊液的质量比为30～40wt％：60～70wt％。优选的，步骤4中，喷雾造粒通过旋转式喷雾干燥设备进行，转速为10000-12000r/min，干燥气流温度为200-300℃。优选的，步骤5中，保护性气氛为氮气、氩气或氦气，煅烧温度为700-900℃，时间为2-4h。本发明还提供了上述制备方法制得的贱金属离子掺杂锰酸锂正极材料，其分子式为LiMn2-xRxO4/C，x＝0.03-0.1，R为Cu、Zn、Al、Mg、Ti、Fe、Co、Ni中的至少一种。本发明还提供了上述贱金属离子掺杂锰酸锂正极材料的应用，将其用于制备锂离子电池。本发明的优势在于：1、本发明采用相对价格较低的贱金属氧化物为掺杂原料，一种或多种贱金属离子部分取代尖晶石锰酸锂结构中Mn3+的位置，使尖晶石中Mn4+的含量上升，提高Mn元素的平均价态，降低Jahn-Teller效应，协同提高了Mn-O化学键能使晶体结构更加稳定，有效抑制了锂离子嵌入和脱嵌过程中晶格的畸变，改善锰酸锂微结构提高循环性能和高温使用性能的同时，保持了锰酸锂低成本的优势。2、本发明采用二次喷雾造粒覆贱金属氧化物/碳，使贱金属氧化物和碳单质包覆在金属离子掺杂改性锰酸锂颗粒表面，阻止了电解液与尖晶石正极材料的直接接触，抑制正极材料被侵烛的同时有效缓解了锰元素的溶解流失，碳在材料表面均匀分散，形成导电网络。3、本发明采用一次性固相烧结，使微球内部金属离子掺杂晶体与表面金属氧化物/碳同步原位生成，保证了材料中各相紧密结合。4、本发明制备的LiMn2-xRxO4/C颗粒球形度高，可显著提高材料的振实密度，同时具有优异的常温以及高温循环性能。附图说明图1为本发明的制备工艺过程和原理示意图；图2为实施例1制得的LiMn1.94 Ni0.01Al0.05O4/C复合正极材料的SEM图；图3为实施例1制得的LiMn1.94 Ni0.01Al0.05O4/C复合正极材料在1C倍率室温条件下首次放电比容量；图4为实施例1制得的LiMn1.94 Ni0.01Al0.05O4/C复合正极材料在1C倍率室温条件下1500次的循环性能图；图5为实施例1制得的LiMn1.94 Ni0.01Al0.05O4/C复合正极材料在1C倍率55℃条件下500次的循环性能图；图6为实施例2制得的LiMn1.94 Ni0.01Mg0.05O4/C复合正极材料在1C倍率室温条件下首次放电比容量；图7为实施例2制得的LiMn1.94 Ni0.01Mg0.05O4/C复合正极材料在1C倍率室温条件下1500次的循环性能图；图8为实施例2制得的LiMn1.94 Ni0.01Mg0.05O4/C复合正极材料在1C倍率55℃条件下500次的循环性能图；图9为对比例1制得的样品在1C倍率室温条件下首次放电比容量；图10为对比例1制得的样品在1C倍率室温条件下1500次的循环性能图；图11为对比例1制得的样品在1C倍率55℃条件下500次的循环性能图；图12为对比例2制得的样品在1C倍率室温条件下首次放电比容量；图13为对比例2制得的样品在1C倍率室温条件下1500次的循环性能图；图14为对比例2制得的样品在1C倍率55℃条件下500次的循环性能图。具体实施方式为了更好地理解本发明的实质，下面结合实施例对本发明的内容作进一步说明，但不能视为对本发明的限制，以下所述仅用于解释本发明，对于不偏离本发明精神和原则所做的修改、替换或改进，均属于本发明要求保护的范围。实施例1步骤1：以电解MnO2，Li2CO3，NiO和Al2O3为原料，按照摩尔比为Ni:Al:Li:Mn:O＝0.01:0.05:1:1.94:4，置于球磨罐中，加入70wt％去离子水，0.5wt％的聚丙烯酸铵和1.0wt％的聚乙烯醇饱和溶液，球磨4h，得到一次浆料；步骤2：将一次浆料通过高速离心喷雾干燥设备进行喷雾造粒，设置喷雾盘转速为15000r/min，干燥气流温度250℃，冷却后得到预制粉体微球；步骤3：将NiO、Al2O3、葡萄糖和去离子水按照质量比为1:1:1.2:96.8混合，置于球磨罐中球磨12h，得到预混悬浊液；再按照预混悬浊液和预制粉体微球质量比为7:3，加入预制粉体微球，充分混匀得到二次浆料；步骤4：将二次浆料通过旋转式喷雾干燥器造粒，设置转速为10000r/min，气流温度为250℃，冷却后得到二次覆贱金属氧化物/碳前驱体微球；步骤5：氩气气氛下，将二次覆贱金属氧化物/碳前驱体微球置于管式炉中，800℃煅烧3h，得到微观形貌为球形的LiMn1.94Ni0.01Al0.05O4/C复合正极材料。如图3所示，1C倍率室温条件下首次放电比容量约120mAh/g；如图4所示，1C倍率室温条件下1500次的循环容量保持率约89％；如图5所示，1C倍率55℃条件下500次的循环容量保持率约86％。实施例2步骤1：以电解MnO2，Li2CO3，NiO和MgO为原料，按照摩尔比为Ni:Mg:Li:Mn:O＝0.01:0.05:1:1.94:4，置于球磨罐中，加入70wt％去离子水，0.5wt％的聚丙烯酸铵和1.0wt％的聚乙烯醇饱和溶液，球磨4h，得到一次浆料；步骤2：将一次浆料通过高速离心喷雾干燥设备进行喷雾造粒，设置喷雾盘转速为15000r/min，干燥气流温度250℃，冷却后得到预制粉体微球；步骤3：将NiO、MgO、葡萄糖和去离子水按照质量比为1:1:1.2:96.8混合，置于球磨罐中球磨12h，得到预混悬浊液；再按照预混悬浊液和预制粉体微球质量比为7:3，加入预制粉体微球，充分混匀得到二次浆料；步骤4：将二次浆料通过旋转式喷雾干燥器造粒，设置转速为10000r/min，气流温度为250℃，冷却后得到二次覆贱金属氧化物/碳前驱体微球；步骤5：氩气气氛下，将二次覆贱金属氧化物/碳前驱体微球置于管式炉中，800℃煅烧3h，得到微观形貌为球形的LiMn1.94Ni0.01Mg0.05O4/C复合正极材料。如图6所示，1C倍率室温条件下首次放电比容量约117mAh/g；如图7所示，1C倍率室温条件下1500次的循环容量保持率约87％；如图8所示，1C倍率55℃条件下500次的循环容量保持率约85％。对比例1步骤1：以电解MnO2，Li2CO3，NiO和Al2O3为原料，按照摩尔比为Ni:Al:Li:Mn:O＝0.01:0.05:1:1.94:4，置于球磨罐中，加入70wt％去离子水，0.5wt％的聚丙烯酸铵和1.0wt％的聚乙烯醇饱和溶液，球磨4h，得到一次浆料；步骤2：将一次浆料通过高速离心喷雾干燥设备进行喷雾造粒，设置喷雾盘转速为15000r/min，干燥气流温度250℃，冷却后得到预制粉体微球；步骤3：将葡萄糖和去离子水按照质量比为3.2:96.8混合，置于球磨罐中球磨12h，得到预混悬浊液；再按照预混悬浊液和预制粉体微球质量比为7:3，加入预制粉体微球，充分混匀得到二次浆料；步骤4：将二次浆料通过旋转式喷雾干燥器造粒，设置转速为10000r/min，气流温度为250℃，冷却后得到覆碳前驱体微球；步骤5：氩气气氛下，将覆碳前驱体微球置于管式炉中，800℃煅烧3h，得到微观形貌为球形的Ni、Al贱金属离子改性LiMn2O4/C复合正极材料。如图9所示，1C倍率室温条件下首次放电比容量约105mAh/g；如图10所示，1C倍率室温条件下1500次的循环容量保持率约75％；如图11所示，1C倍率55℃条件下500次的循环容量保持率约70％。对比例2步骤1：以电解MnO2，Li2CO3，NiO、Al2O3和葡萄糖为原料，按照摩尔比为Ni:Al:Li:Mn:O＝0.01:0.05:1:1.94:4，葡萄糖加入量为以上原料总质量的7.46wt％，置于球磨罐中，加入70wt％去离子水，0.5wt％的聚丙烯酸铵和1.0wt％的聚乙烯醇饱和溶液，球磨4h，得到一次浆料；步骤2：将一次浆料通过高速离心喷雾干燥设备进行喷雾造粒，设置喷雾盘转速为15000r/min，干燥气流温度250℃，冷却后得到预制粉体微球；步骤3：氩气气氛下，将预制粉体微球置于管式炉中，800℃煅烧3h，得到微观形貌为球形的Ni、Al贱金属离子改性LiMn2O4/C复合正极材料。如图12所示，1C倍率室温条件下首次放电比容量约112mAh/g；如图13所示，1C倍率室温条件下1500次的循环容量保持率约69％；如图14所示，1C倍率55℃条件下500次的循环容量保持率约62％。
