标题title
一种表面包覆LiAlF4快离子导体的低温型磷酸铁锂的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种表面包覆LiAlF4快离子导体的低温型磷酸铁锂的制备方法，包括以下步骤：S1：将多孔磷酸铁前驱体、锂源和碳源混合后煅烧得到磷酸铁锂；S2：将S1中得到的磷酸铁锂装入流化装置中并加热至250℃~280℃；S3：依次脉冲通入三甲基铝、氟化氢吡咯溶液、叔丁醇锂和氟化氢吡咯溶液的蒸汽，得到表面包覆LiAlF4快离子导体的磷酸铁锂。使用聚磷酸铵为磷源，降低了制备磷酸铁锂的成本。在制备磷酸铁锂时先进行刻蚀，再采用LiAlF4快离子导体包覆，包覆的效果更好，也弥补了刻蚀过程中产生的缺陷，大幅提高了磷酸铁锂作为正极材料所需的充放电性能；本发明还实现了磷酸铁锂表面的均匀包覆；同时大大简化了制备工艺，提高了制备效率。
权利要求书clms
1.一种表面包覆LiAlF4快离子导体的低温型磷酸铁锂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将多孔磷酸铁前驱体、锂源和碳源混合后煅烧得到磷酸铁锂；S2：将S1中得到的磷酸铁锂装入流化装置中并加热至250℃~280℃；S3：依次脉冲通入三甲基铝、氟化氢吡咯溶液、叔丁醇锂和氟化氢吡咯溶液的蒸汽，得到表面包覆LiAlF4快离子导体的磷酸铁锂。2.如权利要求1所述的一种表面包覆LiAlF4快离子导体的低温型磷酸铁锂的制备方法，其特征在于，所述S1中锂源为碳酸锂或氢氧化锂中的一种或两种组合；所述S1中碳源为葡萄糖、蔗糖、聚乙二醇中的一种或任意几种的组合；所述S1中多孔磷酸铁前驱体和锂源按照Li和Fe摩尔比为：1混合；所述S1中碳源的加入量为多孔磷酸铁前驱体和锂源总质量的2%~8 %。3.如权利要求1所述的一种表面包覆LiAlF4快离子导体的低温型磷酸铁锂的制备方法，其特征在于，所述S1中多孔磷酸铁前驱体的制备方法包括以下步骤：将聚磷酸铵晶体溶于去离子水中得到聚磷酸铵溶液；将铁源溶于去离子水中得到铁盐溶液；按照定量的Fe/P将和所得溶液混合得到混合盐溶液；向中混合盐溶液加入TiO2纳米球得到悬浊溶液，悬浊溶液雾化后再加热至500℃~600℃得到磷酸铁前驱体；将磷酸铁前驱体置于流化装置中，使磷酸铁前驱体处于流化状态；向上述流化装置中脉冲通入氟化氢吡啶蒸汽，得到多孔磷酸铁前驱体。4.如权利要求3所述的一种表面包覆LiAlF4快离子导体的低温型磷酸铁锂的制备方法，其特征在于，所述步骤中聚磷酸铵溶液中的磷含量为5wt%~10wt%；所述步骤中铁盐溶液中的三价铁的浓度为0.8~1.5mol/L，所述的铁源为可溶性三价铁盐，选自氯化铁、硫酸铁、草酸铁和硝酸铁中的一种或任意几种混合；所述步骤中混合盐溶液中Fe/P摩尔浓度比为0.96~1.05。5.如权利要求1所述的一种表面包覆LiAlF4快离子导体的低温型磷酸铁锂的制备方法，其特征在于，所述步骤中的TiO2纳米球的一次粒径范围在50-100nm，二次团聚粒径范围在1-3μm，TiO2纳米球与中混合溶液中Fe的摩尔质量比为：1。6.如权利要求1所述的一种表面包覆LiAlF4快离子导体的低温型磷酸铁锂的制备方法，其特征在于，所述中流化装置内的真空度保持小于5torr，温度控制在200~250℃，所述中脉冲通入氟化氢吡啶蒸汽的条件为单次通入时间控制在0.1s~2s，间隙时间为10s~100s，脉冲次数为1~100次。7.如权利要求6所述的一种表面包覆LiAlF4快离子导体的低温型磷酸铁锂的制备方法，其特征在于，步骤S2中硫化装置中加热至280℃，通入氮气并控制氮气气流速度为150-250sccm。8.如权利要求6所述的一种表面包覆LiAlF4快离子导体的低温型磷酸铁锂的制备方法，其特征在于，步骤S3中依次脉冲通入三甲基铝、氟化氢吡咯溶液、叔丁醇锂和氟化氢吡咯溶液的蒸汽的时间为8-20s、3-10s、15-35s、3-10s，与此同时，各自的间隔时间为800-1500s；循环5-20次。9.如权利要求8所述的一种表面包覆LiAlF4快离子导体的低温型磷酸铁锂的制备方法，其特征在于，步骤S3中依次脉冲通入三甲基铝、氟化氢吡咯溶液、叔丁醇锂和氟化氢吡咯溶液的蒸汽的时间为10s、8s、120s、8s，与此同时，各自的间隔时间为1000s；循环12次。10.一种使用权利要求1~9任一项所述表面包覆LiAlF4快离子导体的低温型磷酸铁锂的制备方法制备的磷酸铁锂，其特征在于，可用于电池正极材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂离子电池正极材料的生产技术领域，具体涉及一种表面包覆LiAlF4快离子导体的低温型磷酸铁锂的制备方法。背景技术快离子导体包覆可以一定程度解决电池正极材料电化学性能、热稳定性和结构稳定性差的问题，快离子导体包覆改性对锂离子电池正极材料的性能改善意义重大。如CN104332618A公开了液相包覆法制备硼锂复合氧化物包覆三元镍钴锰酸锂正极材料的方法，具体的制备方法是在锂源和硼源的混合醇溶液中，加入三元镍钴锰酸锂材料，超声使之均匀分散，再加入分散剂，使材料充分浸润，蒸发溶剂后热处理得到表面包覆的材料，热处理是在900℃下恒温25个小时，再随炉冷却。这种液相包覆方法会导致包覆效率低和包覆不均匀的问题，同时快离子导体包覆分布不均匀也影响快离子导体包覆对电化学性能的改善效果。专利CN104362330A和CN103236521A也公开了类似的包覆方法。这些专利中采用液相混合结合烧结工艺带来的材料过滤、洗涤和烧结过程工艺复杂，处理时间冗长，会造成生产效率降低和成本的升高。此外，低温下电解液的粘度增加及磷酸铁锂导电性太差，造成充放电极化增加，电池内部的过电势增加，充电时，阳极出现析锂；低温大电流放电，电池因极化大，很容易达到下限电压被cutoff，因而不能放电。为了达到低温下充放电的要求，很多电池厂家在电芯外表面包裹一层保温棉，在低温充放电前，先对电池加热处理，待达到电池的安全工作温度时，再开始充放电。但是这样电池成本太高，加热棉的加热时间太长，在实际使用中效果不好。因此，开发低温型磷酸铁锂具有必要性。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足，提供一种表面包覆LiAlF4快离子导体的低温型磷酸铁锂的制备方法，通过流化装置使磷酸铁锂处于流化状态配合脉冲通入气相包覆材料，对磷酸铁锂进行包覆LiAlF4，并且使用多孔磷酸铁前驱体制备磷酸铁锂，增加了磷酸铁锂中锂离子脱嵌通道，该脱嵌通道配合LiAlF4包覆，实现了低温型、快速充放电、稳定性高的磷酸铁锂的制备。具体技术方案如下：一种表面包覆LiAlF4快离子导体的低温型磷酸铁锂的制备方法，包括以下步骤：S1：将多孔磷酸铁前驱体、锂源和碳源混合后煅烧得到磷酸铁锂；S2：将S1中得到的磷酸铁锂装入流化装置中并加热至250℃～280℃；S3：依次脉冲通入三甲基铝、氟化氢吡咯溶液、叔丁醇锂和氟化氢吡咯溶液的蒸汽，得到表面包覆LiAlF4快离子导体的磷酸铁锂。所述S1中所述锂源为碳酸锂或氢氧化锂中的一种或两种组合；所述S1中碳源为葡萄糖、蔗糖、聚乙二醇中的一种或两组及以上的组合。所述S1中多孔磷酸铁前驱体和锂源按照Li和Fe摩尔比为：1混合。所述S1中碳源加入量为多孔磷酸铁和锂源总质量的2％～8％；所述S1中多孔磷酸铁前体的制备方法包括以下步骤：将聚磷酸铵晶体溶于去离子水中得到聚磷酸铵溶液；将铁源溶于去离子水中得到铁盐溶液；按照定量的Fe/P将和所得溶液混合得到混合盐溶液；向中混合盐溶液加入TiO2纳米球得到悬浊溶液，悬浊溶液雾化后再加热至500℃～600℃得到磷酸铁前驱体；将磷酸铁前驱体置于流化装置中，使磷酸铁前驱体处于流化状态；在一定条件下，向上述流化装置中脉冲通入氟化氢吡啶蒸汽，得到多孔磷酸铁前驱体；所述中聚磷酸铵溶液中的磷含量为5wt％～10wt％。所述中铁盐溶液中三价铁的浓度为0.8～1.5mol/L。所述中的铁源为可溶性三价铁盐，选自氯化铁、硫酸铁、草酸铁和硝酸铁中的一种或任意几种混合，优选硝酸铁。所述中混合盐溶液中Fe/P摩尔浓度比为0.96～1.05。所述中的TiO2纳米球的一次粒径在50-100nm，二次团聚粒径在1-3μm。所述中的雾化方式为高速离心雾化。所述中TiO2纳米球与混合溶液中Fe的摩尔质量比为：1。所述中流化装置内的真空度保持小于5torr，温度控制在200～250℃。中还包括通入氮气，所述S5中氮气流速控制在30～500sccm。所述中氢氟酸来源于装有氟化氢吡啶溶液的源装置，源装置及氟化氢吡啶溶液管道温度控制在40～60℃；所述中脉冲通入氟化氢吡啶蒸汽的条件为单次通入时间控制在0.1s～2s，间隙时间为10s～100s，脉冲次数为1～100次。上述流化装置中还包括尾气处理装置或/和试剂。上述方法制备的磷酸铁锂中还包括少量氧化钛。步骤S2中硫化装置中加热至280℃，通入氮气并控制氮气气流速度为150-250sccm。所述的步骤S3中依次脉冲通入三甲基铝、氟化氢吡咯溶液、叔丁醇锂和氟化氢吡咯溶液的蒸汽的时间为8-20s、3-10s、15-35s、3-10s，与此同时，各自的间隔时间为800-1500s；循环5-20次。优选方案中，所述的步骤S3中依次脉冲通入三甲基铝、氟化氢吡咯溶液、叔丁醇锂和氟化氢吡咯溶液的蒸汽的时间为10s、8s、120s、8s，与此同时，各自的间隔时间为 1000s；循环12次。一种使用上述制备方法制备的磷酸铁锂，可用于电池正极材料。本发明有益效果如下：1.在制备磷酸铁锂时先进行刻蚀，再采用LiAlF4快离子导体包覆，包覆的效果更好，同时也弥补了刻蚀过程中产生的缺陷；使用多孔磷酸铁前驱体制备磷酸铁锂，增加了磷酸铁锂中锂离子脱嵌通道，该脱嵌通道配合LiAlF4包覆，大幅提高了磷酸铁锂作为正极材料所需的充放电性能；2.使用聚磷酸铵为磷源，一方面聚磷酸铵中的p含量高，价格便宜，降低了制备磷酸铁锂的成本；另一方面其溶解度高，适用于低温环境溶解，可以提高低温环境中磷酸铁或磷酸铁锂材料制备的效率；3.使用氟化氢吡啶溶液代替氢氟酸溶液，氟化氢吡啶常温常压下比较稳定，且其高温下会分解出氢氟酸和有机物，避免了直接使用氢氟酸溶液会产生腐蚀管道、容易泄露的问题；另外，其配合流化装置和脉冲通入的方法使用，能减少用量，使产生的废液的量较少，降低了尾气处理的成本；4.通过流化装置使磷酸铁锂处于流化状态，再配合脉冲通入气相包覆材料，对磷酸铁锂包覆LiAlF4，改善了磷酸铁锂尺寸较小发生团聚等原因导致的包覆不均匀问题，实现了磷酸铁锂表面的均匀包覆；同时本发明大大简化了制备工艺，提高了制备效率；采用脉冲的方式可以避免原料浪费，降低制备成本；5.本发明使用介孔磷酸铁前驱体制备磷酸铁锂，制备的磷酸铁锂具有高比表面积，能够有效缩短锂离子的迁移路径；通过包覆LiAlF4后能够形成致密的包覆层，有效阻止与电解液的副反应，同时该包覆层具有较快的锂离子的迁移速率；合成的磷酸铁锂能够应用于低温环境。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例将有助于本领域的技术人员进一步理解本发明，但不以任何形式限制本发明。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进。这些都属于本发明的保护范围。实施例1多孔磷酸铁前驱体的制备配置磷含量为8wt％的聚磷酸铵溶液和配置浓度为1.2mol/L硝酸铁溶液；将上述聚磷酸铵溶液和硝酸铁溶液按Fe/P摩尔浓度比为0.96进行混合得到混合溶液；按TiO2纳米球：混合溶液中Fe摩尔比为0.06：1的比例向上述混合溶液中加入 TiO2纳米球得悬浊溶液，然后高速离心雾化悬浊溶液后将其加热至550℃得到磷酸铁前驱体；将磷酸铁前驱体置于流化装置中，通入氮气，控制其流速为120sccm，控制流化装置工艺腔内真空度为3torr，工艺腔温度控制在200℃；脉冲通入氟化氢气体，控制单次通入时间为0.8s，间隙时间为100s，脉冲次数为20次，并控制氟化氢吡啶溶液管道及源装置温度控制在40℃，进行刻蚀；刻蚀完成后继续保持通入氮气10min以上，降温后获得多孔磷酸铁前驱体。磷酸铁锂的制备按照Li：Fe为1.05：1取多孔磷酸铁前驱体、碳酸锂混合，再加入多孔磷酸铁前驱体和碳酸锂总质量5％的葡萄糖混合均匀后，在保护气氛下进行煅烧，升温速率为8℃/min，升温至 580℃，保温4h后自然降温得到磷酸铁锂；将磷酸铁锂装入流化装置中并加热至280℃，通入氮气并氮气流速控制在180sccm，依次通入三甲基铝、氟化氢吡咯溶液、叔丁醇锂和氟化氢吡咯溶液的蒸汽，通入时间分别为10s， 8s，20s，8s，间隔时间为1000s，循环12次，得到表面包覆厚度为1.5nm的LiAlF4的低温型磷酸铁锂。实施例2多孔磷酸铁前驱体的制备配置磷含量为10wt％的聚磷酸铵溶液和配置浓度为1.2mol/L硝酸铁溶液；将上述聚磷酸铵溶液和硝酸铁溶液按Fe/P摩尔浓度比为1.05进行混合得到混合溶液；按TiO2纳米球 ：混合溶液中Fe摩尔比为0.1：1的比例向上述混合溶液中加入TiO2 纳米球得悬浊溶液，然后高速离心雾化悬浊溶液后将其加热至550℃得到磷酸铁前驱体； 将磷酸铁前驱体置于流化装置中，通入氮气，控制其流速为120sccm，控制流化装置工艺腔内真空度为3torr，工艺腔温度控制在200℃；脉冲通入氟化氢气体，控制单次通入时间为0.8s，间隙时间为100s，脉冲次数为100次，并控制氟化氢吡啶溶液管道及源装置温度控制在40℃，进行刻蚀；刻蚀完成后继续保持通入氮气10min以上，降温后获得多孔磷酸铁前驱体。磷酸铁锂的制备按照Li：Fe为1：1取多孔磷酸铁前驱体、碳酸锂混合，再加入多孔磷酸铁前驱体和碳酸锂总质量5％的葡萄糖混合均匀后，在保护气氛下进行煅烧，升温速率为8℃/min，升温至 580℃，保温4h后自然降温得到磷酸铁锂；将磷酸铁锂装入流化装置中并加热至280℃，通入氮气并氮气流速控制在180sccm，依次通入三甲基铝、氟化氢吡咯溶液、叔丁醇锂和氟化氢吡咯溶液的蒸汽，通入时间分别为10s，8s，20s，8s，间隔时间为1000s，循环12次，得到表面包覆厚度为1.5nm的LiAlF4的低温型磷酸铁锂。实施例3多孔磷酸铁前驱体的制备配置磷含量为10wt％的聚磷酸铵溶液和配置浓度为1.2mol/L硝酸铁溶液；将上述聚磷酸铵溶液和硝酸铁溶液按Fe/P摩尔浓度比为1.05进行混合得到混合溶液；按TiO2纳米球 ：混合溶液中Fe摩尔比为0.1：1的比例向上述混合溶液中加入TiO2纳米球得悬浊溶液，然后高速离心雾化悬浊溶液后将其加热至550℃得到磷酸铁前驱体； 将磷酸铁前驱体置于流化装置中，通入氮气，控制其流速为120sccm，控制流化装置工艺腔内真空度为3torr，工艺腔温度控制在200℃；脉冲通入氟化氢气体，控制单次通入时间为2s，间隙时间为10s，脉冲次数为100次，并控制氟化氢吡啶溶液管道及源装置温度控制在40℃，进行刻蚀；刻蚀完成后继续保持通入氮气10min以上，降温后获得多孔磷酸铁前驱体。磷酸铁锂的制备按照Li：Fe为1：1取多孔磷酸铁前驱体、碳酸锂混合，再加入多孔磷酸铁前驱体和碳酸锂总质量5％的葡萄糖混合均匀后，在保护气氛下进行煅烧，升温速率为8℃/min，升温至 580℃，保温4h后自然降温得到磷酸铁锂；将磷酸铁锂装入流化装置中并加热至280℃，通入氮气并氮气流速控制在180sccm，依次通入三甲基铝、氟化氢吡咯溶液、叔丁醇锂和氟化氢吡咯溶液的蒸汽，通入时间分别为10s， 8s，20s，8s，间隔时间为1000s，循环12次，得到表面包覆厚度为1.5nm的LiAlF4的低温型磷酸铁锂。实施例4多孔磷酸铁前驱体的制备配置磷含量为10wt％的聚磷酸铵溶液和配置浓度为1.2mol/L硝酸铁溶液；将上述聚磷酸铵溶液和硝酸铁溶液按Fe/P摩尔浓度比为1.05进行混合得到混合溶液；按TiO2纳米球 ：混合溶液中Fe摩尔比为0.1：1的比例向上述混合溶液中加入TiO2 纳米球得悬浊溶液，然后高速离心雾化悬浊溶液后将其加热至550℃得到磷酸铁前驱体； 将磷酸铁前驱体置于流化装置中，通入氮气，控制其流速为120sccm，控制流化装置工艺腔内真空度为3torr，工艺腔温度控制在200℃；脉冲通入氟化氢气体，控制单次通入时间为2s，间隙时间为10s，脉冲次数为100次，并控制氟化氢吡啶溶液管道及源装置温度控制在40℃，进行刻蚀；刻蚀完成后继续保持通入氮气10min以上，降温后获得多孔磷酸铁前驱体。磷酸铁锂的制备按照Li：Fe为1.15：1取多孔磷酸铁前驱体、碳酸锂混合，再加入多孔磷酸铁前驱体和碳酸锂总质量5％的葡萄糖混合均匀后，在保护气氛下进行煅烧，升温速率为8℃/min，升温至 580℃，保温4h后自然降温得到磷酸铁锂；将磷酸铁锂装入流化装置中并加热至280℃，通入氮气并氮气流速控制在180sccm，依次通入三甲基铝、氟化氢吡咯溶液、叔丁醇锂和氟化氢吡咯溶液的蒸汽，通入时间分别为10s， 8s，20s，8s，间隔时间为1000s，循环12次，得到表面包覆厚度为1.5nm的LiAlF4的低温型磷酸铁锂。实施例5多孔磷酸铁前驱体的制备配置磷含量为10wt％的聚磷酸铵溶液和配置浓度为1.2mol/L硝酸铁溶液；将上述聚磷酸铵溶液和硝酸铁溶液按Fe/P摩尔浓度比为1.05进行混合得到混合溶液；按TiO2纳米球 ：混合溶液中Fe摩尔比为0.1：1的比例向上述混合溶液中加入TiO2纳米球得悬浊溶液，然后高速离心雾化悬浊溶液后将其加热至550℃得到磷酸铁前驱体； 将磷酸铁前驱体置于流化装置中，通入氮气，控制其流速为120sccm，控制流化装置工艺腔内真空度为3torr，工艺腔温度控制在200℃；脉冲通入氟化氢气体，控制单次通入时间为2s，间隙时间为10s，脉冲次数为100次，并控制氟化氢吡啶溶液管道及源装置温度控制在40℃，进行刻蚀；刻蚀完成后继续保持通入氮气10min以上，降温后获得多孔磷酸铁前驱体。磷酸铁锂的制备按照Li：Fe为1.10：1取多孔磷酸铁前驱体、碳酸锂混合，再加入多孔磷酸铁前驱体和碳酸锂总质量2％的葡萄糖混合均匀后，在保护气氛下进行煅烧，升温速率为8℃/min，升温至 580℃，保温4h后自然降温得到磷酸铁锂；将磷酸铁锂装入流化装置中并加热至280℃，通入氮气并氮气流速控制在180sccm，依次通入三甲基铝、氟化氢吡咯溶液、叔丁醇锂和氟化氢吡咯溶液的蒸汽，通入时间分别为10s， 8s，20s，8s，间隔时间为1000s，循环12次，得到表面包覆厚度为1.5nm的LiAlF4的低温型磷酸铁锂。实施例6多孔磷酸铁前驱体的制备配置磷含量为10wt％的聚磷酸铵溶液和配置浓度为1.2mol/L硝酸铁溶液；将上述聚磷酸铵溶液和硝酸铁溶液按Fe/P摩尔浓度比为1.05进行混合得到混合溶液；按TiO2纳米球 ：混合溶液中Fe摩尔比为0.1：1的比例向上述混合溶液中加入TiO2纳米球得悬浊溶液，然后高速离心雾化悬浊溶液后将其加热至550℃得到磷酸铁前驱体；将磷酸铁前驱体置于流化装置中，通入氮气，控制其流速为120sccm，控制流化装置工艺腔内真空度为3torr，工艺腔温度控制在200℃；脉冲通入氟化氢气体，控制单次通入时间为2s，间隙时间为10s，脉冲次数为100次，并控制氟化氢吡啶溶液管道及源装置温度控制在40℃，进行刻蚀；刻蚀完成后继续保持通入氮气10min以上，降温后获得多孔磷酸铁前驱体。磷酸铁锂的制备按照Li：Fe为1.10：1取多孔磷酸铁前驱体、碳酸锂混合，再加入多孔磷酸铁前驱体和碳酸锂总质量8％的葡萄糖混合均匀后，在保护气氛下进行煅烧，升温速率为8℃/min，升温至 580℃，保温4h后自然降温得到磷酸铁锂；将磷酸铁锂装入流化装置中并加热至280℃，通入氮气并氮气流速控制在180sccm，依次通入三甲基铝、氟化氢吡咯溶液、叔丁醇锂和氟化氢吡咯溶液的蒸汽，通入时间分别为10s， 8s，20s，8s，间隔时间为1000s，循环12次，得到表面包覆厚度为1.5nm的LiAlF4的低温型磷酸铁锂。实施例7多孔磷酸铁前驱体的制备配置磷含量为10wt％的聚磷酸铵溶液和配置浓度为1.2mol/L硝酸铁溶液；将上述聚磷酸铵溶液和硝酸铁溶液按Fe/P摩尔浓度比为1.05进行混合得到混合溶液；按TiO2纳米球 ：混合溶液中Fe摩尔比为0.1：1的比例向上述混合溶液中加入TiO2纳米球得悬浊溶液，然后高速离心雾化悬浊溶液后将其加热至550℃得到磷酸铁前驱体； 将磷酸铁前驱体置于流化装置中，通入氮气，控制其流速为120sccm，控制流化装置工艺腔内真空度为3torr，工艺腔温度控制在200℃；脉冲通入氟化氢气体，控制单次通入时间为2s，间隙时间为10s，脉冲次数为100次，并控制氟化氢吡啶溶液管道及源装置温度控制在40℃，进行刻蚀；刻蚀完成后继续保持通入氮气10min以上，降温后获得多孔磷酸铁前驱体。磷酸铁锂的制备按照Li：Fe为1.10：1取多孔磷酸铁前驱体、碳酸锂混合，再加入多孔磷酸铁前驱体和碳酸锂总质量8％的葡萄糖混合均匀后，在保护气氛下进行煅烧，升温速率为8℃/min，升温至 580℃，保温4h后自然降温得到磷酸铁锂；将磷酸铁锂装入流化装置中并加热至280℃，通入氮气并氮气流速控制在180sccm，依次通入三甲基铝、氟化氢吡咯溶液、叔丁醇锂和氟化氢吡咯溶液的蒸汽，通入时间分别为20s， 16s，40s，16s，间隔时间为1000s，循环12次，得到表面包覆厚度为1.5nm的LiAlF4的低温型磷酸铁锂。对比例1：基于实施例7，区别在于通入时间分别为2.5s，2s，5s，2s，间隔时间为1000s，循环12 次，得到表面包覆厚度为0.5nm的LiAlF4的低温型磷酸铁锂。对比例2：基于实施例7，区别在于通入时间分别为10s，8s，20s，8s，间隔时间为1000s，循环30 次，得到表面包覆厚度为3nm的LiAlF4的低温型磷酸铁锂。对实施例中制备的磷酸铁锂进行测试，测试结果如下：
