标题title
一种防水效果好的电子雷管控制模块结构
摘要abst
本发明公开一种防水效果好的电子雷管控制模块结构，包括控制模块本体和框体，所述框体的顶部开设有通孔，所述框体的顶部设置有密封防水组件，所述密封防水组件包括盖板、通槽、固定板、竖杆、挡板、弹簧A、单向件，所述通槽、固定板、竖杆、挡板、弹簧A以及单向件设置有两组且三组通槽、固定板、竖杆、挡板、弹簧A以及单向件均阵列设置在盖板上，当框体的内部温度升高时，由于此时框体内部处于密闭的状态，框体内部压强增大，框体内部的气体抵在滑块上推动滑块稍向上移动，气体通过U型管抵在挡板上推动挡板稍向上移动，挡板不再堵住通槽，气体可以通过通槽排出，避免框体内部的气压过大，影响控制模块本体的正常工作和使用。
权利要求书clms
1.一种防水效果好的电子雷管控制模块结构，包括控制模块本体和框体，其特征在于：所述框体的顶部开设有通孔，所述框体的顶部设置有密封防水组件，所述框体上设置有安装组件，所述密封防水组件包括：盖板，所述盖板插接在框体顶部通孔的里侧，所述盖板上开设有贯穿的通槽；固定板，所述通槽的里侧固定有固定板；竖杆，所述竖杆贯穿固定板且与固定板滑动连接；挡板，所述竖杆的底部固定在挡板的顶部，所述挡板的顶部固定有弹簧A，所述弹簧A远离挡板的一端固定在固定板的底部；单向件，所述盖板上设置有单向件。2.如权利要求1所述的一种防水效果好的电子雷管控制模块结构，其特征在于：所述通槽、固定板、竖杆、挡板、弹簧A以及单向件设置有两组且三组通槽、固定板、竖杆、挡板、弹簧A以及单向件均阵列设置在盖板上。3.如权利要求1所述的一种防水效果好的电子雷管控制模块结构，其特征在于：所述单向件包括滑块，所述滑块与通槽活塞连接，所述通槽的内壁上固定有固定块，所述通槽的左侧与U型管的两端连通，所述U型管与盖板固定。4.如权利要求1所述的一种防水效果好的电子雷管控制模块结构，其特征在于：所述框体的顶部开设有通孔，所述安装组件包括圆块，所述圆块贯穿框体顶部的通孔且与框体转动连接，所述圆块的表面固定有涡卷弹簧，所述涡卷弹簧远离圆块的一端与框体固定，所述圆块被滑杆贯穿且与滑杆滑动连接，所述框体的内壁上固定有弹簧B，所述弹簧B远离框体的一端与滑杆固定，所述滑杆上设置有限位件，所述框体的内部设置有从动件。5.如权利要求4所述的一种防水效果好的电子雷管控制模块结构，其特征在于：所述限位件包括限位杆，所述限位杆铰接在滑杆的表面。所述限位杆的底部固定有扭簧，所述扭簧远离限位杆的一端固定在滑杆的表面，所述滑杆的顶部固定有矩形块。6.如权利要求4所述的一种防水效果好的电子雷管控制模块结构，其特征在于：所述从动件包括顶杆，所述顶杆贯穿框体的顶部且与框体滑动连接，所述顶杆的底部铰接有支杆，所述支杆远离顶杆的一端铰接在卡杆的顶部，所述卡杆被固定杆贯穿且与固定杆滑动连接，所述固定杆固定在框体的内壁上，所述卡杆靠近固定杆的一端固定有弹簧C，所述弹簧C远离卡杆的一端固定在框体的内壁上。7.如权利要求4所述的一种防水效果好的电子雷管控制模块结构，其特征在于：所述滑杆的表面开设有环形卡槽。8.如权利要求1所述的一种防水效果好的电子雷管控制模块结构，其特征在于：所述挡板的顶部开设有圆形凹槽。9.如权利要求1所述的一种防水效果好的电子雷管控制模块结构，其特征在于：所述盖板的侧面固定有安装板，所述安装板的底部设置有橡胶垫，所述安装板上开设有通孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子雷管控制模块领域，特别涉及一种防水效果好的电子雷管控制模块结构。背景技术电子雷管技术的不断发展与完善，其技术优越性在全球爆破界得到了越来越广泛的认识，特别是电子雷管生产所使用的零件质量趋于稳定，生产规模化标准化管理，成本不断下降，其生产应用已从早期的稀有、贵重矿物开采领域扩大到普通矿山和采石场。现有的电子雷管通常包括雷管密封塞、电子控制模块以及雷管管壳，雷管脚线穿过雷管密封塞与电子控制模块电连接。电子雷管控制模块的组成包括点火药头及电路板电容支架焊盘，储能电容引脚焊盘；电容托架的焊盘与电子雷管控制模块的电路板焊接；储能电容处于电容托架的电容支撑上，储能电容的引脚与电路板的焊盘焊接。目前所使用的电子雷管控制模块在使用时，只能依靠安装外壳起到防水的作用，这样防水效果不仅不佳，且正常使用时，由于电子雷管控制模块为电子元件，在工作时会产生一定的热量，若处于密闭空间，很容易很温度上升，导致空间内的气压变大，影响电子雷管控制模块的正常使用，若外壳并不密闭，则会影响到其的防水效果，为此我们提出一种防水效果好的电子雷管控制模块结构。发明内容本发明的主要目的是提供一种防水效果好的电子雷管控制模块结构，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提出的一种防水效果好的电子雷管控制模块结构，包括控制模块本体和框体，所述框体的顶部开设有通孔，所述框体的顶部设置有密封防水组件，所述框体上设置有安装组件，所述密封防水组件包括：盖板，所述盖板插接在框体顶部通孔的里侧，所述盖板上开设有贯穿的通槽；固定板，所述通槽的里侧固定有固定板；竖杆，所述竖杆贯穿固定板且与固定板滑动连接；挡板，所述竖杆的底部固定在挡板的顶部，所述挡板的顶部固定有弹簧A，所述弹簧A远离挡板的一端固定在固定板的底部；单向件，所述盖板上设置有单向件。可选地，所述通槽、固定板、竖杆、挡板、弹簧A以及单向件设置有两组且三组通槽、固定板、竖杆、挡板、弹簧A以及单向件均阵列设置在盖板上。可选地，所述单向件包括滑块，所述滑块与通槽活塞连接，所述通槽的内壁上固定有固定块，所述通槽的左侧与U型管的两端连通，所述U型管与盖板固定。可选地，所述框体的顶部开设有通孔，所述安装组件包括圆块，所述圆块贯穿框体顶部的通孔且与框体转动连接，所述圆块的表面固定有涡卷弹簧，所述涡卷弹簧远离圆块的一端与框体固定，所述圆块被滑杆贯穿且与滑杆滑动连接，所述框体的内壁上固定有弹簧B，所述弹簧B远离框体的一端与滑杆固定，所述滑杆上设置有限位件，所述框体的内部设置有从动件。可选地，所述限位件包括限位杆，所述限位杆铰接在滑杆的表面。所述限位杆的底部固定有扭簧，所述扭簧远离限位杆的一端固定在滑杆的表面，所述滑杆的顶部固定有矩形块。可选地，所述从动件包括顶杆，所述顶杆贯穿框体的顶部且与框体滑动连接，所述顶杆的底部铰接有支杆，所述支杆远离顶杆的一端铰接在卡杆的顶部，所述卡杆被固定杆贯穿且与固定杆滑动连接，所述固定杆固定在框体的内壁上，所述卡杆靠近固定杆的一端固定有弹簧C，所述弹簧C远离卡杆的一端固定在框体的内壁上。可选地，所述滑杆的表面开设有环形卡槽。可选地，所述挡板的顶部开设有圆形凹槽。可选地，所述盖板的侧面固定有安装板，所述安装板的底部设置有橡胶垫，所述安装板上开设有通孔。相对现有技术，本发明具备如下有益效果：、该防水效果好的电子雷管控制模块结构，通过设置的密封防水组件和安装组件，在使用时，可以将盖板安装在框体上，对处于框体内部的控制模块本体进行防护，挡板可以将通槽堵住，使得水不能通过起到有效的防水作用。、该防水效果好的电子雷管控制模块结构，当框体的内部温度升高时，由于此时框体内部处于密闭的状态，框体内部压强增大，框体内部的气体抵在滑块上推动滑块稍向上移动，气体通过U型管抵在挡板上推动挡板稍向上移动，挡板不再堵住通槽，气体可以通过通槽排出，避免框体内部的气压过大，影响控制模块本体的正常工作和使用。、该防水效果好的电子雷管控制模块结构，通过设置的单向件，当框体内部的温度正常时，滑块在自身重力作用下抵在固定块上，滑块可以将U型管堵住，使得水不能通过U型管和通槽进入框体的内部，起到更好的防水作用。、该防水效果好的电子雷管控制模块结构，在需要拆卸时，只需向上拉动滑杆，滑杆带着限位杆向上移动后，转动滑杆，滑杆带着限位杆转动，此时拉动盖板向上移动，盖板带着安装板向上移动，限位杆可以穿过安装板上的通孔，且同时，安装板不再抵着顶杆，在弹簧C的作用下，卡杆向靠近滑杆的一侧移动，卡杆插入滑杆表面的环形卡槽内对滑杆进行限位，当盖板和安装板从框体上拆下后，松开滑杆，在涡卷弹簧的作用下，圆块带着滑杆和限位杆反转复位，以便下次使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明整体装置的结构示意图；图2为本发明剖面正视结构示意图；图3为本发明图2中A放大结构示意图；图4为本发明图2中B放大结构示意图；图5为本发明图4中C放大结构示意图；图6为本发明框体、圆块和涡卷弹簧连接俯视结构示意图；图7为本发明限位件结构示意图；图8为本发明安装板正视结构示意图；图9为本发明安装板仰视结构示意图；图10为本发明挡板结构示意图。附图标号说明：1、控制模块本体；2、框体；3、密封防水组件；31、盖板；32、通槽；33、固定板；34、竖杆；35、挡板；36、弹簧A；37、单向件；371、滑块；372、固定块；373、U型管；4、安装组件；41、圆块；42、涡卷弹簧；43、滑杆；44、弹簧B；45、限位件；46、从动件；451、限位杆；452、扭簧；453、矩形块；461、顶杆；462、支杆；463、卡杆；464、固定杆；465、弹簧C；5、安装板。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。参照图1至图10，本发明提出一种防水效果好的电子雷管控制模块结构，包括控制模块本体1和框体2，框体2的顶部开设有通孔，框体2的顶部设置有密封防水组件3，框体2上设置有安装组件4。在本发明实施例中，密封防水组件3包括：盖板31，盖板31插接在框体2顶部通孔的里侧，盖板31上开设有贯穿的通槽32；固定板33，通槽32的里侧固定有固定板33；竖杆34，竖杆34贯穿固定板33且与固定板33滑动连接；挡板35，竖杆34的底部固定在挡板35的顶部，挡板35的顶部固定有弹簧A36，弹簧A36远离挡板35的一端固定在固定板33的底部；单向件37，盖板31上设置有单向件37。具体而言，密封防水组件3包括盖板31、通槽32、固定板33、竖杆34、挡板35、弹簧A36以及单向件37，通槽32、固定板33、竖杆34、挡板35、弹簧A36以及单向件37设置有两组且三组通槽32、固定板33、竖杆34、挡板35、弹簧A36以及单向件37均阵列设置在盖板31上，挡板35可以将通槽32堵住，使得水不能通过，当框体2的内部温度升高时，由于此时框体2内部处于密闭的状态，框体2内部压强增大，框体2内部的气体抵在滑块371上推动滑块371稍向上移动，气体通过U型管373抵在挡板35上推动挡板35稍向上移动，挡板35不再堵住通槽32，气体可以通过通槽32排出，避免框体2内部的气压过大，影响控制模块本体1的正常工作和使用。在本发明的一实施方式中，单向件37包括滑块371，滑块371与通槽32活塞连接，通槽32的内壁上固定有固定块372，通槽32的左侧与U型管373的两端连通，U型管373与盖板31固定，当滑块371向下移动时，滑块371可以将U型管373堵住，使得水不能通过U型管373和通槽32进入框体2的内部，起到更好的防水作用。请继续参阅图1-10，框体2的顶部开设有通孔，安装组件4包括圆块41，圆块41贯穿框体2顶部的通孔且与框体2转动连接，圆块41的表面固定有涡卷弹簧42，涡卷弹簧42远离圆块41的一端与框体2固定，圆块41被滑杆43贯穿且与滑杆43滑动连接，框体2的内壁上固定有弹簧B44，弹簧B44远离框体2的一端与滑杆43固定，滑杆43上设置有限位件45，框体2的内部设置有从动件46。另外，限位件45包括限位杆451，限位杆451铰接在滑杆43的表面。限位杆451的底部固定有扭簧452，扭簧452远离限位杆451的一端固定在滑杆43的表面，滑杆43的顶部固定有矩形块453，在矩形块453的作用下，限位杆451只能以和滑杆43铰接的位置为圆心向下转动。本发明的实施方式中，从动件46包括顶杆461，顶杆461贯穿框体2的顶部且与框体2滑动连接，顶杆461的底部铰接有支杆462，支杆462远离顶杆461的一端铰接在卡杆463的顶部，卡杆463被固定杆464贯穿且与固定杆464滑动连接，固定杆464固定在框体2的内壁上，卡杆463靠近固定杆464的一端固定有弹簧C465，弹簧C465远离卡杆463的一端固定在框体2的内壁上，当顶杆461被抵动向下移动时，顶杆461可以通过支杆462推动卡杆463相远离滑杆43的一侧移动。为了对滑杆43进行限位，滑杆43的表面开设有环形卡槽，卡杆463可以插入滑杆43表面的环形卡槽内对滑杆43进行限位。本发明的实施方式中，挡板35的顶部开设有圆形凹槽，可以对进入通槽32内的水进行承接。本发明的实施方式中，盖板31的侧面固定有安装板5，安装板5的底部设置有橡胶垫，安装板5上开设有通孔，限位杆451可以抵在安装板5的顶部实现对盖板31进行固定。在本发明中，使用时，通过螺栓将控制模块本体1固定在框体2的内部，将盖板31侧面的安装板5对准滑杆43放入，此时盖板31正好插入框体2顶部的通孔内。安装板5上的通孔抵在限位杆451上，使得限位杆451以和滑杆43铰接的位置为圆心向下转动，当限位杆451穿过安装板5后，在扭簧452的作用下，限位杆451以和滑杆43铰接的位置转动复位。随着安装板5的不断向下移动，当安装板5与框体2的顶部贴合后，安装板5抵在顶杆461上推动顶杆461向下移动，顶杆461可以通过支杆462推动卡杆463相远离滑杆43的一侧移动，卡杆463从滑杆43表面的环形卡槽内退出，在弹簧B44的作用下，滑杆43带着限位杆451向下移动，限位杆451抵在安装板5上对安装板5底部的橡胶垫进行挤压，将安装板5和盖板31固定在框体2上。当正常使用时，水进入通槽32内后，水抵在挡板35进入挡板35顶部的圆形凹槽内，不会进入框体2内部对框体2内部的控制模块本体1造成影响，当当框体2的内部温度升高时，由于此时框体2内部处于密闭的状态，框体2内部压强增大，框体2内部的气体抵在滑块371上推动滑块371稍向上移动，气体通过U型管373抵在挡板35上推动挡板35稍向上移动，挡板35不再堵住通槽32，气体可以通过通槽32排出，避免框体2内部的气压过大，影响控制模块本体1的正常工作和使用。在需要拆卸时，只需向上拉动滑杆43，滑杆43带着限位杆451向上移动后，转动滑杆43，滑杆43带着限位杆451转动，此时拉动盖板31向上移动，盖板31带着安装板5向上移动，限位杆451可以穿过安装板5上的通孔，且同时，安装板5不再抵着顶杆461，在弹簧C465的作用下，卡杆463向靠近滑杆43的一侧移动，卡杆463插入滑杆43表面的环形卡槽内对滑杆43进行限位，当盖板31和安装板5从框体2上拆下后，松开滑杆43，在涡卷弹簧42的作用下，圆块41带着滑杆43和限位杆451反转复位，以便下次使用，将控制模块本体1从框体2的内部拆下即可。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的发明构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
