标题title
LED显示装置
摘要abst
本发明提供了一种LED显示装置，包括：箱体，箱体上设置有第一过线孔；显示模组，显示模组与箱体连接并与箱体之间具有间隙，显示模组上设置有第二过线孔；第一挡水结构包括外挡水围板，外挡水围板围设在第一过线孔的周向外侧，外挡水围板与箱体或者显示模组之间具有第一排水流道；第二挡水结构包括第一安装腔和内挡水围板，内挡水围板伸入至第一安装腔内，内挡水围板位于第一过线孔的周向外侧且位于外挡水围板的周向内侧，内挡水围板的外侧壁上设置有挡水框，内挡水围板的外侧壁与挡水框的侧壁之间形成第二排水流道。本发明的技术方案有效地解决了相关技术中的在密封圈回弹力的作用下导致显示模组偏离在箱体上的原安装位置的问题。
权利要求书clms
1.一种LED显示装置，其特征在于，包括：箱体，所述箱体上设置有第一过线孔；显示模组，所述显示模组与所述箱体连接并与所述箱体之间具有间隙，所述显示模组上设置有与所述第一过线孔对应的第二过线孔；第一挡水结构，包括外挡水围板，所述外挡水围板设置在所述箱体和所述显示模组之间，所述外挡水围板围设在所述第一过线孔的周向外侧，所述外挡水围板与所述箱体或者所述显示模组之间具有第一间隔以形成第一排水流道；第二挡水结构，包括第一安装腔和内挡水围板，所述第一安装腔和所述内挡水围板中的一个设置在所述箱体上，所述第一安装腔和所述内挡水围板中的另一个设置在所述显示模组上，所述内挡水围板伸入至所述第一安装腔内，所述内挡水围板位于所述第一过线孔的周向外侧且位于所述外挡水围板的周向内侧，所述内挡水围板的外侧壁上设置有挡水框，所述内挡水围板的外侧壁与所述挡水框的侧壁之间形成与所述第一排水流道连通的第二排水流道。2.根据权利要求1所述的LED显示装置，其特征在于，所述第一安装腔设置在所述显示模组上，所述内挡水围板设置在所述箱体上，所述外挡水围板与所述箱体之间具有所述第一间隔，所述挡水框的周向外边沿处设置有套设于所述内挡水围板的挡水筒，所述挡水筒的口部朝向所述箱体。3.根据权利要求1所述的LED显示装置，其特征在于，所述内挡水围板远离所述显示模组的一端设置有连接框，所述连接框连接在所述箱体的前表面上，所述连接框的内部与所述第一过线孔相对应。4.根据权利要求3所述的LED显示装置，其特征在于，所述箱体的前表面上设置有与所述第一过线孔连通的第二安装腔，所述连接框贴合在所述第二安装腔内，所述连接框的周向外侧与所述第二安装腔的腔壁之间设置有防水胶层。5.根据权利要求1所述的LED显示装置，其特征在于，所述LED显示装置还包括位于所述第一安装腔内的密封圈，所述密封圈套设在所述内挡水围板的周向外侧，且位于所述外挡水围板的周向内侧，部分所述密封圈伸入至所述间隙内，所述密封圈和所述箱体之间形成连通第一排水流道和所述第二排水流道的第三排水流道；所述密封圈的硬度小于所述挡水框的硬度。6.根据权利要求5所述的LED显示装置，其特征在于，所述内挡水围板远离所述箱体的一端设置有挡水外翻边，所述挡水外翻边沿所述内挡水围板的周向延伸形成一圈，所述挡水外翻边与所述密封圈的内侧壁之间具有第二间隔，所述挡水外翻边、部分所述内挡水围板的外侧壁及所述挡水框围成与所述第二排水流道连通的第四排水流道。7.根据权利要求6所述的LED显示装置，其特征在于，所述密封圈包括连接于所述显示模组的后表面的密封环部及设置在所述密封环部朝向所述箱体一端的挡水环部，所述密封环部的内孔与所述第二过线孔相对应，部分所述挡水环部伸入至所述间隙内，所述挡水环部的内侧部遮挡所述挡水框的周向外边沿。8.根据权利要求7所述的LED显示装置，其特征在于，所述第一安装腔与所述第二过线孔连通，所述密封环部贴合在所述第一安装腔内，所述密封环部包括与所述挡水环部间隔设置的环形板及连接在所述环形板和所述挡水环部之间的连接围板。9.根据权利要求7所述的LED显示装置，其特征在于，所述LED显示装置还包括支撑在所述密封环部内的支架，所述支架固定在所述显示模组的后表面以将所述密封环部夹设在所述支架和所述显示模组的后表面之间。10.根据权利要求1至9中任一项所述的LED显示装置，其特征在于，所述外挡水围板设置在所述显示模组的后表面上，所述第一挡水结构还包括设置在所述箱体的前表面上并与所述外挡水围板对应的挡水围槽，所述外挡水围板伸入至所述挡水围槽内，所述外挡水围板和所述箱体上的所述挡水围槽的槽壁之间形成所述第一排水流道。11.根据权利要求1至9中任一项所述的LED显示装置，其特征在于，所述箱体包括框架及连接在所述框架内的电源盒，所述第一过线孔设置在所述电源盒上，所述电源盒内设置有线路板，所述线路板上连接有第一接插件，所述第一过线孔避让所述第一接插件；所述显示模组包括灯板模组及设置在所述灯板模组后部的后壳，所述后壳通过磁吸结构安装在所述框架前侧，所述第二过线孔设置在所述后壳上，所述灯板模组上设置有与所述第一接插件插接配合的第二接插件，所述第二过线孔避让所述第二接插件。
说明书desc
技术领域本发明涉及LED显示技术领域，具体而言，涉及一种LED显示装置。背景技术LED显示装置是一种平板显示器，用来显示文字、图像、视频、录像信号等各种信息的设备。LED显示装置包括箱体以及显示模组，显示模组设置在箱体的前侧。相关技术中的挡水密封结构为密封圈，密封圈设置在箱体的前侧，并且与显示模组的后侧相抵接。由于相关技术中的密封圈使用受到挤压产生压缩量的方法实现密封。并且密封圈受到的挤压力越大、产生的压缩量越大的时候密封效果越好，为实现更好的密封效果，设置于显示模组和箱体之间的密封圈需要受到较大的挤压力。由于密封圈存在回弹力，且密封圈受到的挤压力越大，产生的回弹力越大，这样，在实现挡水密封的前提下，显示模组与箱体之间存在较大的作用力以将显示模组固定在箱体上。但是，在密封圈回弹力的作用下导致显示模组偏离在箱体上的原安装位置，使得显示模组的显示画面异常或者有水进入箱体。发明内容本发明的主要目的在于提供一种LED显示装置，以解决相关技术中的在密封圈回弹力的作用下导致显示模组偏离在箱体上的原安装位置的问题。为了实现上述目的，本发明提供了一种LED显示装置，包括：箱体，箱体上设置有第一过线孔；显示模组，显示模组与箱体连接并与箱体之间具有间隙，显示模组上设置有与第一过线孔对应的第二过线孔；第一挡水结构，包括外挡水围板，外挡水围板设置在箱体和显示模组之间，外挡水围板围设在第一过线孔的周向外侧，外挡水围板与箱体或者显示模组之间具有第一间隔以形成第一排水流道；第二挡水结构，包括第一安装腔和内挡水围板，第一安装腔和内挡水围板中的一个设置在箱体上，第一安装腔和内挡水围板中的另一个设置在显示模组上，内挡水围板伸入至第一安装腔内，内挡水围板位于第一过线孔的周向外侧且位于外挡水围板的周向内侧，内挡水围板的外侧壁上设置有挡水框，内挡水围板的外侧壁与挡水框的侧壁之间形成与第一排水流道连通的第二排水流道。进一步地，第一安装腔设置在显示模组上，内挡水围板设置在箱体上，外挡水围板与箱体之间具有第一间隔，挡水框的周向外边沿处设置有套设于内挡水围板的挡水筒，挡水筒的口部朝向箱体。进一步地，内挡水围板远离显示模组的一端设置有连接框，连接框连接在箱体的前表面上，连接框的内部与第一过线孔相对应。进一步地，箱体的前表面上设置有与第一过线孔连通的第二安装腔，连接框贴合在第二安装腔内，连接框的周向外侧与第二安装腔的腔壁之间设置有防水胶层。进一步地，LED显示装置还包括位于第一安装腔内的密封圈，密封圈套设在内挡水围板的周向外侧，且位于外挡水围板的周向内侧，部分密封圈伸入至间隙内，密封圈和箱体之间形成连通第一排水流道和第二排水流道的第三排水流道；密封圈的硬度小于挡水框的硬度。进一步地，内挡水围板远离箱体的一端设置有挡水外翻边，挡水外翻边沿内挡水围板的周向延伸形成一圈，挡水外翻边与密封圈的内侧壁之间具有第二间隔，挡水外翻边、部分内挡水围板的外侧壁及挡水框围成与第二排水流道连通的第四排水流道。进一步地，密封圈包括连接于显示模组的后表面的密封环部及设置在密封环部朝向箱体一端的挡水环部，密封环部的内孔与第二过线孔相对应，部分挡水环部伸入至间隙内，挡水环部的内侧部遮挡挡水框的周向外边沿。进一步地，第一安装腔与第二过线孔连通，密封环部贴合在第一安装腔内，密封环部包括与挡水环部间隔设置的环形板及连接在环形板和挡水环部之间的连接围板。进一步地，LED显示装置还包括支撑在密封环部内的支架，支架固定在显示模组的后表面以将密封环部夹设在支架和显示模组的后表面之间。进一步地，外挡水围板设置在显示模组的后表面上，第一挡水结构还包括设置在箱体的前表面上并与外挡水围板对应的挡水围槽，外挡水围板伸入至挡水围槽内，外挡水围板和箱体上的挡水围槽的槽壁之间形成第一排水流道。进一步地，箱体包括框架及连接在框架内的电源盒，第一过线孔设置在电源盒上，电源盒内设置有线路板，线路板上连接有第一接插件，第一过线孔避让第一接插件；显示模组包括灯板模组及设置在灯板模组后部的后壳，后壳通过磁吸结构安装在框架前侧，第二过线孔设置在后壳上，灯板模组上设置有与第一接插件插接配合的第二接插件，第二过线孔避让第二接插件。应用本发明的技术方案，LED显示装置包括：箱体、显示模组、第一挡水结构以及第二挡水结构。箱体上设置有第一过线孔。显示模组与箱体连接并与箱体之间具有间隙。显示模组上设置有与第一过线孔对应的第二过线孔。这样，箱体内的部件能够穿过第一过线孔和第二过线孔与显示模组进行通电和通信号连接。第一挡水结构包括外挡水围板，外挡水围板设置在箱体和显示模组之间。外挡水围板围设在第一过线孔的周向外侧，外挡水围板与箱体或者显示模组之间具有第一间隔以形成第一排水流道。从LED显示装置外部进入到显示模组与箱体的间隙内的水被外挡水围板阻挡，使得大部分的水沿外挡水围板的周向排出，只有少部分的水从第一排水流道流出。第二挡水结构包括第一安装腔和内挡水围板，第一安装腔的设置便于第二挡水结构的安装。第一安装腔和内挡水围板中的一个设置在箱体上，第一安装腔和内挡水围板中的另一个设置在显示模组上。内挡水围板伸入至第一安装腔内，内挡水围板位于第一过线孔的周向外侧且位于外挡水围板的周向内侧。这样，少部分水被内挡水围板阻挡而流到内挡水围板的外侧壁上，无法直接进入到第一过线孔内。内挡水围板的外侧壁上设置有挡水框，内挡水围板的外侧壁与挡水框的侧壁之间形成与第一排水流道连通的第二排水流道。少部分水流经第一挡水结构后通过第一排水流道流至内挡水围板的外侧壁，由于内挡水围板的外侧壁上设置有挡水框，使得水无法越过挡水框，进而从第二排水流道排出，使得水无法进入到第一过线孔和第二过线孔内，实现挡水密封的作用。同时由于箱体和显示模组之间具有间隙、第一间隔、第一排水流道及第二排水流道，使得箱体和显示模组仅在连接处存在接触，而其他位置处均无接触，使得显示模组与箱体之间的作用力仅用于将显示模组固定在箱体上，显示模组与箱体之间无需产生额外的作用力。不会像相关技术中的密封圈产生较大的回弹力使得显示模组与箱体之间存在较大的作用力，能够避免在受到密封圈回弹力的作用下导致显示模组偏离在箱体上的原安装位置，使得显示模组的显示画面异常或者水容易进入箱体的问题。因此，本申请的技术方案有效地解决了相关技术中的在密封圈回弹力的作用下导致显示模组偏离在箱体上的原安装位置的问题。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明的LED显示装置的实施例的立体结构示意图；图2示出了图1的LED显示装置的正视图；图3示出了图2的LED显示装置的A-A向剖视图；图4示出了图3的LED显示装置的C处的局部放大图；图5示出了图2的LED显示装置的B-B向剖视图；图6示出了图1的LED显示装置的外部的水进入LED显示装置后的水流方向的示意图；图7示出了图1的LED显示装置的显示模组未安装到箱体上时的剖视图；图8示出了图7的LED显示装置的D处的局部放大图；图9示出了图1的LED显示装置的后壳的立体结构示意图；图10示出了图9的LED显示装置的后壳的分解结构示意图；图11示出了图9的LED显示装置的后壳的正视图；图12示出了图11的LED显示装置的后壳的E-E向剖视图；图13示出了图1的LED显示装置的第二挡水结构的立体结构示意图；图14示出了图1的LED显示装置的密封圈的立体结构示意图；图15示出了图1的LED显示装置的支架的立体结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：10、箱体；11、框架；12、电源盒；13、第一过线孔；20、显示模组；21、灯板模组；22、后壳；23、第二过线孔；30、第一挡水结构；31、外挡水围板；32、挡水围槽；40、第二挡水结构；41、内挡水围板；42、挡水框；43、挡水筒；44、连接框；45、挡水外翻边；50、支架；60、密封圈；61、密封环部；611、连接围板；612、环形板；62、挡水环部；71、防水胶层；72、磁吸结构；81、第一安装腔；82、第二安装腔；91、第一排水流道；92、第二排水流道；93、第三排水流道；94、第四排水流道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图6所示，本实施例的LED显示装置包括：箱体10、显示模组20、第一挡水结构30以及第二挡水结构40。箱体10上设置有第一过线孔13。显示模组20与箱体10连接并与箱体10之间具有间隙。显示模组20上设置有与第一过线孔13对应的第二过线孔23。第一挡水结构30包括外挡水围板31，外挡水围板31设置在箱体10和显示模组20之间。外挡水围板31围设在第一过线孔13的周向外侧，外挡水围板31与箱体10或者显示模组20之间具有第一间隔以形成第一排水流道91。第二挡水结构40包括第一安装腔81和内挡水围板41，第一安装腔81和内挡水围板41中的一个设置在箱体10上，第一安装腔81和内挡水围板41中的另一个设置在显示模组20上。内挡水围板41伸入至第一安装腔81内，内挡水围板41位于第一过线孔13的周向外侧且位于外挡水围板31的周向内侧。内挡水围板41的外侧壁上设置有挡水框42，内挡水围板41的外侧壁与挡水框42的侧壁之间形成与第一排水流道91连通的第二排水流道92。应用本实施例的技术方案，LED显示装置包括：箱体10、显示模组20、第一挡水结构30以及第二挡水结构40。箱体10上设置有第一过线孔13。显示模组20与箱体10连接并与箱体10之间具有间隙。显示模组20上设置有与第一过线孔13对应的第二过线孔23。这样，箱体10内的部件能够穿过第一过线孔13和第二过线孔23与显示模组20进行通电和通信号连接。第一挡水结构30包括外挡水围板31，外挡水围板31设置在箱体10和显示模组20之间。外挡水围板31围设在第一过线孔13的周向外侧，外挡水围板31与箱体10或者显示模组20之间具有第一间隔以形成第一排水流道91。从LED显示装置外部进入到显示模组20与箱体10的间隙内的水被外挡水围板31阻挡，使得大部分的水沿外挡水围板31的周向排出，只有少部分的水从第一排水流道91流出。第二挡水结构40包括第一安装腔81和内挡水围板41，第一安装腔81的设置便于第二挡水结构40的安装。第一安装腔81和内挡水围板41中的一个设置在箱体10上，第一安装腔81和内挡水围板41中的另一个设置在显示模组20上。内挡水围板41伸入至第一安装腔81内，内挡水围板41位于第一过线孔13的周向外侧且位于外挡水围板31的周向内侧。这样，少部分水被内挡水围板41阻挡而流到内挡水围板41的外侧壁上，无法直接进入到第一过线孔13内。内挡水围板41的外侧壁上设置有挡水框42，内挡水围板41的外侧壁与挡水框42的侧壁之间形成与第一排水流道91连通的第二排水流道92。少部分水流经第一挡水结构30后通过第一排水流道91流至内挡水围板41的外侧壁，由于内挡水围板41的外侧壁上设置有挡水框42，使得水无法越过挡水框42，进而从第二排水流道92排出，使得水无法进入到第一过线孔13和第二过线孔23内，实现挡水密封的作用。同时由于箱体10和显示模组20之间具有间隙、第一间隔、第一排水流道91及第二排水流道92，使得箱体10和显示模组20仅在连接处存在接触，而其他位置处均无接触，使得显示模组20与箱体10之间的作用力仅用于将显示模组20固定在箱体10上，显示模组20与箱体10之间无需产生额外的作用力。不会像相关技术中的密封圈60产生较大的回弹力使得显示模组20与箱体10之间存在较大的作用力，能够避免在受到密封圈60回弹力的作用下导致显示模组20偏离在箱体10上的原安装位置，使得显示模组20的显示画面异常或者水容易进入箱体10的问题。因此，本实施例的技术方案有效地解决了相关技术中的在密封圈回弹力的作用下导致显示模组偏离在箱体上的原安装位置的问题。需要说明的是，箱体10与LED显示装置在使用时与地面垂直，且水由于其自身的重力作用，流动方向为自上而下。因此，LED显示装置外部的水无法从下部进入到箱体10中，避免倒流。如图1至图6所示，第一安装腔81设置在显示模组20上，内挡水围板41设置在箱体10上。外挡水围板31与箱体10之间具有第一间隔。内挡水围板41阻挡从LED显示装置外部经由第一间隔进入的小部分水，使其流到内挡水围板41的外侧壁上，并且由于内挡水围板41的外侧壁上设置有挡水框42，使得水无法越过挡水框42。挡水框42的周向外边沿处设置有套设于内挡水围板41的挡水筒43，挡水筒43的口部朝向箱体10。挡水筒43的设置进一步使得从LED显示装置外部进入的水无法越过挡水筒43，进而从第二排水流道92排出，进一步提高了防水性能。如图1至图6所示，内挡水围板41远离显示模组20的一端设置有连接框44，连接框44连接在箱体10的前表面上。连接框44的设置方便了内挡水围板41与箱体10的连接。在本实施例中，优选为使用螺丝将连接框44固定在箱体10上。连接框44的内部与第一过线孔13相对应，这样连接框44不会遮挡第一过线孔13，使得箱体10内的部件能够穿过第一过线孔13和连接框44与显示模组20插接配合。如图3至图8所示，箱体10的前表面上设置有与第一过线孔13连通的第二安装腔82。连接框44贴合在第二安装腔82内，第二安装腔82的设置为连接框44的设置提供了空间，保证了连接框44与第二安装腔82的腔壁的连接效果。连接框44的周向外侧与第二安装腔82的腔壁之间设置有防水胶层71，防水胶层71能够密封连接框44的周向外侧与第二安装腔82的腔壁，进一步使得从LED显示装置外部进入的水无法从连接框44与箱体10的连接处进入到第一过线孔13内。在本实施例中，第二安装腔82的腔壁与箱体10的前表面的交界处设置有倒角部，倒角部的设置使得进入到第二排水流道92内的水能够快速排出。如图3至图8以及图14所示，LED显示装置还包括位于第一安装腔81内的密封圈60。密封圈60套设在内挡水围板41的周向外侧，且位于外挡水围板31的周向内侧。密封圈60阻挡从LED显示装置外部经由第一排水流道91流入的小部分水，使其难以进入到第一安装腔81内。部分密封圈60伸入至间隙内，密封圈60和箱体10之间形成连通第一排水流道91和第二排水流道92的第三排水流道93。这样，在沿第一过线孔13的轴线剖切的平面内，第三排水流道93的宽度小于第一排水流道91的宽度，使得从第一排水流道91流出的水中的一部分再沿内挡水围板41的外侧壁的周向排出，减少了第三排水流道93流经的水量，进而减少了流入到第二排水流道92中的水量。进一步地，密封圈60的硬度小于挡水框42的硬度。在本实施例中，密封圈60的材质优选为硅胶，挡水框42的材质优选为塑胶或者金属。密封圈60固定在显示模组20上，挡水框42通过内挡水围板41和连接框44固定在箱体10上。由于密封圈60为硅胶材质，有良好的弹性力，能够变形且能够恢复到原有形状。在将显示模组20安装到箱体10上时，密封圈60朝向箱体10的一端与挡水框42的前表面抵接，再向显示模组20施加向后的力，使得密封圈60朝向箱体10的一端发生变形以越过挡水框42，且密封圈60在自身的弹性力下复到原有形状。如图3至图8以及图13所示，内挡水围板41远离箱体10的一端设置有挡水外翻边45。在本实施例中，挡水外翻边45沿内挡水围板41的周向延伸形成一圈。挡水外翻边45与密封圈60的内侧壁之间具有第二间隔。挡水外翻边45、部分内挡水围板41的外侧壁及挡水框42围成与第二排水流道92连通的第四排水流道94。挡水外翻边45的设置使得从第二排水流道92经由第二间隙进入到第四排水流道94内的少量的水能够沿内挡水围板41的外侧壁的周向排出，第一排水流道91、第二排水流道92、第三排水流道93及第四排水流道94形成迷宫式的排水路径，让水流路径复杂，不倒流，进一步提高了防水性能，使得LED显示装置外部的水无法从第一过线孔13、第二过线孔23进入到箱体10内，实现挡水密封的作用。同时由于箱体10和显示模组20之间具有间隙、第一间隔、第二间隔、第一排水流道91、第二排水流道92、第三排水流道93及第四排水流道94，使得箱体10和显示模组20仅在连接处存在接触，而其他位置处均无接触，密封圈60不会受到来自箱体10施加的挤压力，使得显示模组20与箱体10之间的作用力仅用于将显示模组20固定在箱体10上，没有其他内应力，显示模组20与箱体10之间无需产生额外的作用力，不会受到密封圈60压缩不紧或者未被完全压缩而产生回弹力的作用。不需要像相关技术中的密封圈60产生较大的回弹力使得显示模组20与箱体10之间存在较大的作用力，能够避免在受到密封圈60回弹力的作用下导致显示模组20偏离在箱体10上的原安装位置，使得显示模组20的显示画面异常或者有水进入箱体10的问题。如图3至图10所示，密封圈60包括连接于显示模组20的后表面的密封环部61及设置在密封环部61朝向箱体10一端的挡水环部62。密封环部61的设置使得LED显示装置外部的水无法从密封圈60与显示模组20的接触处进入到第一过线孔13、第二过线孔23，进而也无法进入到箱体10及显示模组20内。密封环部61的内孔与第二过线孔23相对应，这样密封环部61不会遮挡第二过线孔23，使得箱体10内的部件能够穿过第二过线孔23、密封环部61的内孔与显示模组20插接配合。部分挡水环部62伸入至间隙内，使得挡水环的后表面与箱体10的前表面的距离减小，减小了在沿第一过线孔13的轴线剖切的平面内第三排水流道93的宽度，使得从第三排水流道93流出的水量减少，起到了更好的挡水效果。挡水环部62的内侧部遮挡挡水框42的周向外边沿。如图6所示，在本实施例中，挡水环部62的上方的内侧部的表面为X面，挡水框42的上方的周向外边沿的表面为Y面，挡水外翻边45的上方的周向外边沿的表面为Z面。在沿第一过线孔13的轴线剖切的平面内，Y面高于X面。当有水从LED显示装置的外部进入到第一排水流道91后，由于外挡水围板31的设置，使得一部分水沿内挡水围板41的外侧壁的周向排出。另外一部分水进入到第三排水流道93内，由于部分挡水环部62伸入至间隙内，阻挡了部分水通过第三排水流道93，使得剩下的一部分水进入到第二排水流道92内。由于挡水环部62的X面的设置，使得第二排水流道92内的水难以漫过X面，使得部分水沿内挡水围板41的外侧壁的周向排出。若有水漫过X面，由于挡水框42的Y面的设置，且Y面高于X面，使得水难以漫过Y面。若有少量水漫过Y面，由于挡水外翻边45的Z面的设置，使得水无法漫过Z面。这样保证了防水性能，使得LED显示装置外部的水无法从第一过线孔13、第二过线孔23进入到箱体10内。如图7至图12所示，第一安装腔81与第二过线孔23连通，这样箱体10内的部件能够穿过第一安装腔81和第二过线孔23与显示模组20插接配合。密封环部61贴合在第一安装腔81内，以使密封圈60与第一安装腔81有足够大的密封面积，保证了LED显示装置外部的水无法从密封环部61与显示模组20的接触处通过，进而保证了密封效果。密封环部61包括与挡水环部62间隔设置的环形板612及连接在环形板612和挡水环部62之间的连接围板611。环形板612和连接围板611的设置使得密封环部61能够更加紧密地贴合在第一安装腔81内，进一步使得LED显示装置外部的水无法进入到密封环部61与显示模组20的接触处。如图7至图12以及图15所示，LED显示装置还包括支撑在密封环部61内的支架50，支架50使得密封圈60能够更加牢固地固定在显示模组20上，并且支架50还能够使密封圈60的密封环部61保持原有形状。支架50固定在显示模组20的后表面以将密封环部61夹设在支架50和显示模组20的后表面之间，支架50的设置还使得密封圈60的密封环部61能够更加紧密地贴合在第一安装腔81内。在本实施例中，在沿第一过线孔13的轴线剖切的平面内，密封圈60的剖面呈“U”字形，支架50的剖面呈“L”字形。支架50优选地采用螺丝固定在显示模组20上。如图7至图12所示，外挡水围板31设置在显示模组20的后表面上。第一挡水结构30还包括设置在箱体10的前表面上并与外挡水围板31对应的挡水围槽32。外挡水围板31伸入至挡水围槽32内，外挡水围板31和箱体10上的挡水围槽32的槽壁之间形成第一排水流道91。挡水围槽32和外挡水围板31之间形成的第一排水流道91使得水流的路径变得复杂，从而大幅减小了从LED显示装置外部进入到显示模组20与箱体10的间隙内的水流的冲击力，也使得一部分从LED显示装置外部进入的水沿内挡水围板41的外侧壁的周向排出，减少了进入第三排水流道93内的水。如图1至图5所示，箱体10包括框架11及连接在框架11内的电源盒12，第一过线孔13设置在电源盒12上。电源盒12内设置有线路板，线路板上连接有第一接插件，第一过线孔13避让第一接插件。这样，电源盒12内的线路板上的第一插接件能够穿过第一过线孔13。进一步地，显示模组20包括灯板模组21及设置在灯板模组21后部的后壳22，后壳22通过磁吸结构72安装在框架11前侧。磁吸结构72包括设置在后壳22上的第一磁铁及设置在框架11上的第二磁铁，第一磁铁与第二磁铁磁吸配合。由于本实施例中的密封圈60不与箱体10接触也不需要产生压缩量，除磁吸结构72外箱体10与显示模组20间不产生接触，使得显示模组20与箱体10之间的作用力仅用于将显示模组20固定在箱体10上，这样显示模组20与箱体10之间无需额外产生额外的作用力便能够满足将显示模组20固定在箱体10上的需求。采用磁吸结构72即可满足显示模组20与箱体10之间需要的作用力，且由于需要的作用力较小，降低了对于磁吸结构72的要求，也降低了对于磁铁的磁力等级的要求，降低了成本，或者使用较少数量的磁铁，即仅在框架11上设置有与第一磁铁磁吸配合的第二磁铁，也能够降低成本。这样，将显示模组20通过磁吸的方式固定在箱体10上，能够实现显示模组20在箱体10上的快速拆卸与安装。在本实施例中，箱体10为一个，显示模组20及密封圈60均为四个，四个显示模组20通过磁吸结构72拼接在箱体10的前侧，每个密封圈60密封在对应的第一安装腔81内。每个密封圈60不与箱体10接触也不需要产生压缩量，除磁吸结构72外箱体10与显示模组20间不产生接触，避免了像相关技术中的密封圈60需要较大的回弹力来实现密封，避免了密封圈60由于回弹力将显示模组20顶离箱体10或顶偏在箱体10上的原安装位置而造成漏水或者让显示模组20弯曲而导致显示画面异常、模组之间产生亮线或者暗线的问题。在本实施例中，后壳22优选为封闭式防水后壳22，除第二过线孔23外均为封闭结构。进一步地，第二过线孔23设置在后壳22上，灯板模组21上设置有与第一接插件插接配合的第二接插件，第二过线孔23避让第二接插件。这样，灯板模组21上的第二插接件能够穿过第二过线孔23。第一接插件与第二接插件在第一安装腔81内插接配合。由于第一挡水结构30、第二挡水结构40、密封圈60的设置，使得第一接插件与第二接插件在插接配合时不会有水进入到第一安装腔81内，保证了LED显示装置的正常工作。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
