标题title
一种烹饪装置
摘要abst
本申请公开一种烹饪装置。烹饪装置包括：面板，包括相对的第一表面和第二表面，第一表面用于放置锅具；壳体，连接面板，并与第二表面形成腔体；第一热敏传感器，设置于第二表面，用于获取锅具的第一温度值；第二热敏传感器，设于腔体内，用于获取腔体内的第二温度值；热磁传感器，设置于腔体内，用于获取锅具的热磁值，热磁值用于表示对应材质的锅具的温度值；控制器，连接第一热敏传感器、第二热敏传感器和热磁传感器，以根据第一温度值、第二温度值和热磁值确定加热策略，并在加热策略下校正温度特征表。通过上述方式，本申请可以对烹饪装置内部腔体测温和对锅具的测温来确定加热策略，进而实现温度特征表的智能化校正。
权利要求书clms
1.一种烹饪装置，其特征在于，所述烹饪装置包括：面板，包括相对的第一表面和第二表面，所述第一表面用于放置锅具；壳体，连接所述面板，并与所述第二表面形成一腔体；第一热敏传感器，设置于所述第二表面，用于获取所述锅具的第一温度值；第二热敏传感器，设置于所述腔体内，用于获取所述腔体内的第二温度值；热磁传感器，设置于所述腔体内，用于获取所述锅具的热磁值，所述热磁值用于表示对应材质的所述锅具的温度值；控制器，连接所述第一热敏传感器、所述第二热敏传感器和所述热磁传感器，用于根据所述第一温度值、所述第二温度值和所述热磁值，确定加热策略，以在相应的加热策略下校正温度特征表，其中，所述温度特征表用于表示热磁值和温度的对应关系。2.根据权利要求1所述的烹饪装置，其特征在于，所述控制器具体用于：采用输入的第一功率值对所述锅具进行加热；检测并确认所述锅具的沸腾状态，获取所述锅具的第一热磁值和第三温度值；根据所述第三温度值对温度特征表进行修正。3.根据权利要求2所述的烹饪装置，其特征在于，所述控制器具体用于：获取所述锅具在所述第一功率值加热过程中的热磁值，并在所述第一功率值加热过程中的热磁值保持恒定后，确认所述锅具的沸腾状态。4.根据权利要求2所述的烹饪装置，其特征在于，所述控制器还用于：根据所述第一温度值和所述第二温度值，检测并确认所述锅具未进行加热操作；采用第二功率值对所述锅具进行加热；其中，所述第二功率值小于所述第一功率值；获取所述锅具在所述第二功率值加热过程中的第二热磁值和第四温度值；根据所述第四温度值对所述温度特征表进行修正。5.根据权利要求4所述的烹饪装置，其特征在于，所述控制器具体用于：检测所述第一温度值和/或所述第二温度值小于设定温度值，且持续设定时间长度，确认所述锅具未进行加热。6.根据权利要求5所述的烹饪装置，其特征在于，所述设定温度值为80℃；和/或所述设定时间长度为10分钟。7.根据权利要求4所述的烹饪装置，其特征在于，所述控制器具体用于：获取所述锅具在所述第二功率值加热过程中的所述第二热磁值的变化曲线；确定所述变化曲线中多个阶段对应的多个所述第四温度值；根据多个所述第四温度值对所述温度特征表进行修正。8.根据权利要求4所述的烹饪装置，其特征在于，所述第二功率值小于1500W。9.根据权利要求1所述的烹饪装置，其特征在于，所述烹饪装置还包括加热线盘，所述第一热敏传感器和所述热磁传感器对应所述加热线盘的中心设置。10.根据权利要求1所述的烹饪装置，其特征在于，所述烹饪装置还包括电路板，所述电路板设置于所述腔体内，所述控制器和所述第二热敏传感器设置于所述电路板上。
说明书desc
技术领域本申请涉及厨房用电器领域，特别是涉及一种烹饪装置。背景技术电磁感应加热，简称感应加热，是利用线圈盘产生的磁力线切割锅具产生涡旋电流使被加热的材料的内部产生涡流，涡旋电流的焦耳热效应使锅具升温，达到加热的目的。由于电磁感应加热具有无明火、环保、安全、节能等优点，越来越受到广大消费者的青睐，已成为人们生活中使用频率很高的一种烹饪器具。在电磁加热烹饪技术中，为了追求高智能化的烹饪，一般会选择对锅具进行测温，便于根据锅具的温度变化来控制调节烹饪模式，例如，在检测到锅具温度降低时可以自动提升加热功率，加快烹饪效率。一般而言，锅具测温系统大都选择利用线圈盘上NTC热敏电阻隔着面板对锅具进行间接测温，由于是间接测温，就存在测温不准、测温滞后等问题。因为测温的误差导致在进行一些智能烹饪，精确控温烹饪，低温烹饪，以及水沸腾难以被感知等问题。发明内容本申请主要提供一种烹饪装置，能够解决现有技术中无法直接根据锅具和烹饪装置的温度来确定相应烹饪策略并校正温度特征表的问题。为解决上述技术问题，本申请提供了一种烹饪装置，所述烹饪装置包括：面板，包括相对的第一表面和第二表面，所述第一表面用于放置锅具；壳体，连接所述面板，并与所述第二表面形成一腔体；第一热敏传感器，设置于所述第二表面，用于获取所述锅具的第一温度值；第二热敏传感器，设置于所述腔体内，用于获取所述腔体内的第二温度值；热磁传感器，设置于所述腔体内，用于获取所述锅具的热磁值，所述热磁值用于表示对应材质的所述锅具的温度值；控制器，连接所述第一热敏传感器、所述第二热敏传感器和所述热磁传感器，用于根据所述第一温度值、所述第二温度值和所述热磁值，确定加热策略，以在相应的加热策略下校正温度特征表，其中，所述温度特征表用于表示热磁值和温度的对应关系。可选地，所述控制器具体用于：采用输入的第一功率值对所述锅具进行加热；检测并确认所述锅具的沸腾状态，获取所述锅具的第一热磁值和所述第三温度值；根据所述第三温度值对温度特征表进行修正，其中，所述温度特征表用于表示热磁值和温度的对应关系。可选地，所述控制器具体用于：获取所述锅具在所述第一功率值加热过程中的热磁值，并在所述第一功率值加热过程中的热磁值保持恒定后，确认所述锅具的沸腾状态。可选地，所述控制器还用于：根据所述第一温度值和所述第二温度值，检测并确认所述锅具未进行加热操作；采用第二功率值对所述锅具进行加热；其中，所述第二功率值小于所述第一功率值；获取所述锅具在所述第二功率值加热过程中的第二热磁值和第四温度值；根据所述第四温度值对所述温度特征表进行修正。可选地，所述控制器具体用于：检测所述第一温度值和/或所述第二温度值小于设定温度值，且持续设定时间长度，确认所述锅具未进行加热。可选地，所述设定温度值为80℃；和/或，所述设定时间长度为10分钟。可选地，所述控制器具体用于：获取所述锅具在所述第二功率值加热过程中的所述第二热磁值的变化曲线；确定所述变化曲线中多个阶段对应的多个所述第四温度值；根据多个所述第四温度值对所述温度特征表进行修正。可选地，所述第二功率值小于1500W。可选地，所述烹饪装置还包括加热线盘，所述第一热敏传感器和所述热磁传感器对应所述加热线盘的中心设置。可选地，所述烹饪装置还包括电路板，所述电路板设置于所述腔体内，所述控制器和所述第二热敏传感器设置于所述电路板上。本申请的有益效果是：区别于现有技术的情况，本申请的烹饪装置包括面板、壳体、第一热敏传感器、第二热敏传感器、热磁传感器以及控制器，其中，面板包括相对的第一表面和第二表面，所述第一表面用于放置锅具；壳体连接所述面板，并与所述面板形成一腔体；第一热敏传感器设置于所述第二表面，用于获取所述锅具的第一温度值；第二热敏传感器设置于所述腔体内，用于获取所述腔体内的第二温度值；热磁传感器设置于所述腔体内，用于获取所述锅具的热磁值，所述热磁值用于表示对应材质的所述锅具的温度值；控制器连接所述第一热敏传感器、所述第二热敏传感器和所述热磁传感器，用于根据所述第一温度值、所述第二温度值和所述热磁值，确定加热策略。本申请上述方案能够利用第一热敏传感器和热磁传感器共同作用，提升锅具温度检测的准确度，实现对锅具进行精确测温，以及利用第二热敏传感器对烹饪装置内部进行温度检测，以确定锅具的加热温度情况和烹饪装置的工作情况，以便根据锅具的温度情况和烹饪装置的工作情况来确定加热策略，以在相应的加热策略下实现温度特征表的智能化校正。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，其中：图1是本申请烹饪装置一实施例的结构示意简图；图2是本申请烹饪装置一实施例的结构示意图；图3是本申请图2中第一热敏传感器和热磁传感器设置方式一实施例的结构示意图；图4是本申请烹饪装置另一实施例的结构示意图；图5是本申请烹饪装置一实施例的电路结构示意框图；图6是本申请控制器校正温度特征表一实施例的示意图；图7是本申请利用第一功率值对锅具进行加热的温度变化示意图；图8是本申请控制器校正温度特征表另一实施例的示意图；图9是本申请对锅具加热的功率水平示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释本申请，而非对本申请的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本申请相关的部分而非全部结构。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本说明书的上述描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“固定”、“安装”、“相连”或“连接”等术语应该做广义的理解。例如，就术语“连接”来说，其可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，或者可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。因此，除非本说明书另有明确的限定，本领域技术人员可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。根据本说明书的上述描述，本领域技术人员还可以理解如下使用的术语，例如“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”、“中心”、“纵向”、“横向”、“顺时针”或“逆时针”等指示方位或位置关系的术语是基于本说明书的附图所示的方位或位置关系的，其仅是为了便于阐述本发明的方案和简化描述的目的，而不是明示或暗示所涉及的装置或元件必须要具有所述特定的方位、以特定的方位来构造和进行操作，因此上述的方位或位置关系术语不能被理解或解释为对本发明方案的限制。另外，本说明书中所使用的术语“第一”或“第二”等用于指代编号或序数的术语仅用于描述目的，而不能理解为明示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”或“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本说明书的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个或更多个等，除非另有明确具体的限定。请结合参阅图1，图1为本申请烹饪装置一实施例的结构示意简图。本实施例的烹饪装置包括：面板10、壳体、第一热敏传感器20、第二热敏传感器30、热磁传感器40以及控制器50。其中，面板10包括相对的第一表面101和第二表面102，第一表面101用于放置锅具100，壳体连接面板10，并与第二表面102形成一腔体，第一热敏传感器20设置于面板10的第二表面102，用于获取锅具100的第一温度值，第二热敏传感器30设置于腔体内，用于获取腔体内的第二温度值，热磁传感器40设置于腔体内，用于获取锅具100的热磁值，热磁值用于表示对应材质的锅具的温度值。控制器50连接第一热敏传感器20、第二热敏传感器30和热磁传感器40，用于根据第一温度值、第二温度值和热磁值，确定加热策略。其中，面板10可以是微晶玻璃面板或陶瓷面板，微晶玻璃是指加有晶核剂的特定组成的基础玻璃，在一定温度制度下进行晶化热处理，在玻璃内均匀地析出大量的微小晶体，形成致密的微晶相和玻璃相的多相复合体。微晶玻璃又称微晶玉石或陶瓷玻璃，主要应用在电磁炉，大功率电磁炉，商用电磁炉等产品。其具有机械强度高、绝缘性能优良、介电损耗少、介电常数稳定、热膨胀系数可在很大范围调节、耐化学腐蚀、耐磨、热稳定性好、使用温度高等特点，是作为烹饪器具面板的良好选材。面板10还可以由其他耐热且导热性能良好的材料制成，使得锅具100的温度能够通过面板10传递到第二表面102，以提高第一热敏传感器20检测结果的可信度，使得锅具的温度检测结果更加准确。可以理解的是，烹饪装置还包括有加热线盘60，第一热敏传感器20和第二热敏传感器30对应加热线盘60的中心设置。具体而言，加热线盘60设于烹饪装置腔体内，且与面板10上的烹饪区域相对设置，以在锅具100被放置于烹饪区域时，加热线盘60能够对其进行加热操作，以进行食物烹饪。在一些实施例中，烹饪装置为利用电磁感应加热的装置，采用磁场感应电流的加热原理，通过加热线盘60产生交变磁场、当用含铁质锅具底部放置炉面时，锅具即切割交变磁力线而在锅具底部金属部分产生交变的电流，涡流使锅具铁分子高速无规则运动，分子互相碰撞、摩擦而产生热能使器具本身自行高速发热，用来加热和烹饪食物，从而达到煮食的目的。具有升温快、热效率高、无明火、无烟尘、无有害气体、对周围环境不产生热辐射、体积小巧、安全性好和外观美观等优点，能完成家庭的绝大多数烹饪任务。其中，本实施例的面板10与壳体仅是适应于本申请方案描述的划分，并不意味着彼此分割独立，面板10与壳体可以是一体成型的，也可以是拼接起来以形成腔体，使得电子线路及散热组件等能够隐藏设置于腔体内。可选的是，第一热敏传感器20在第二表面102与面板10紧贴设置，在对锅具100进行温度检测时，锅具100的温度通过面板10传导至第一热敏传感器20，以实现锅具温度的间接测量，获得锅具的第一温度值。其中，热敏传感器是将温度转换成电信号的转换器件，可分为有源和无源两大类，前者的工作原理是热释电效应、热电效应、半导体结效应，后者的工作原理是电阻的热敏特性。本实施例的第一热敏传感器20和第二热敏传感器30例如可以为热敏电阻或热电偶，第一热敏传感器20和第二热敏传感器30为热敏电阻时，具体可以是正温度系数热敏电阻或者负温度系数热敏电阻，其中，正温度系数热敏电阻器在温度越高时电阻值越大，负温度系数热敏电阻器在温度越高时电阻值越低。其中，热磁传感器40用于测量锅具100的磁导率和电导率参数，由于锅具在加热过程中，其磁导率和电导率会由于锅具温度的变化而变化，因此，测得的磁导率和电导率参数可以用于表征锅具的温度。热磁值则是一个包含磁导率和电导率信息的参数，例如可以是测得的磁导率和电导率的简单相加得到的值，也可以由复杂函数表达式计算得出，本领域技术人员可以按照需求利用磁导率和电导率表达出热磁值，此处不再进行过多说明。其中，热磁传感器40对锅具100进行电导率和磁导率测量的方式可以是对加热线盘60的感抗参数和阻抗参数进行检测，并对检测到的感抗参数和阻抗参数进行分析，以得到锅具热磁值。热磁传感器40能直接通过测量锅具的电导率和磁导率以反映出锅具的温度变化，反应速度快，检测灵敏度高。例如，请结合参阅图2和图3，图2是本申请烹饪装置一实施例的结构示意图，图3是本申请图2中第一热敏传感器和热磁传感器设置方式一实施例的结构示意图。热磁传感器40可以是采样线圈，加热线盘60则为线盘，热磁传感器40设置在加热线盘60的中心，以采集加热线盘60的感抗参数和阻抗参数，进而处理获得锅具的热磁值。第一热敏传感器20也可设置于加热线盘60的中心，并与面板10的第二表面102紧贴设置。或者，请参阅图4，图4为本申请烹饪装置另一实施例的结构示意图。本实施例热磁传感器40为电流互感器，套设在加热线盘60的引出线上，同样能够采集到加热线盘60的感抗参数和阻抗参数，进而获得锅具的热磁值。烹饪装置还包括电路板，电路板设于烹饪装置的腔体内，请继续参阅图2，电路板设于虚线框标出的区域200，以提供电路支撑，控制器50以及第二热敏传感器30均设于电路板上。请参阅图5，图5为本申请烹饪装置一实施例的电路结构示意框图。控制器50连接第一热敏传感器20、第二热敏传感器30和热磁传感器40，控制器50可实时接收第一热敏传感器20检测到的第一温度值，第二热敏传感器30检测到的第二温度值，以及热磁传感器40检测到的热磁值。在对锅具进行测温时，锅具100的温度通过面板10进行传导，以使得第一热敏传感器20能够间接检测到锅具100的温度，热磁传感器40则是通过对锅具100的电导率和磁导率检测得出锅具100的热磁值，热磁值可以进一步反映出锅具的温度信息，且热磁值反映出的锅具温度信息更加的准确。根据第一温度值、第二温度值和热磁值反映出的锅具温度信息和烹饪装置腔体温度可以确定锅具的加热情况和烹饪装置的工作情况，进而控制器50可根据锅具的加热情况和烹饪装置的工作情况选定加热策略。区别于现有技术，本实施例可通过第一热敏传感器20和热磁传感器40对锅具的温度和热磁值进行检测，提升锅具温度检测的准确度，以确认锅具的加热情况，第二热敏传感器30则对烹饪装置腔体内部温度进行检测，以获得烹饪装置的使用情况，便于根据检测锅具的第一温度值、烹饪装置腔体内部的第二温度值以及锅具的热磁值来确定加热策略，使得烹饪操作更加智能化。其中，加热策略可以是按照烹饪需求开启相应的加热模式。若检测到锅具温度较低，则可以开启较大加热功率，提升烹饪相率；若检测到锅内已沸腾，则可以开启较小加热功率，以免造成电力浪费。加热策略还可以按照其他需求，例如可根据检修或校正需求，开启相应的加热模式。在一实施例中，本实施例的烹饪装置可对温度特征表进行校正，具体而言，温度特征表可以包括温度、热磁值相关关系，在检测出锅具温度、热磁值之后，可以将其与温度特征表中的温度参数和热磁值参数进行比对，以确定当前加热的锅具的材质。具体而言，由于不同材质的锅具在相同的温度下会表现出不同的热磁值，因此，可以通过对锅具的温度和热磁值检测，利用温度特征表即可确定出锅具的材质，便于根据不同材质锅具的加热曲线调节烹饪模式，使得烹饪模式的调节更加个性化、智能化。但是，由于不同的烹饪装置中各元器件的制造误差，比如温度感应器件的准确度可能存在误差，导致对温度的感应有所区别，比如热磁传感器的准确度存在误差，导致热磁值的检测存在误差，以及烹饪装置随着使用次数的增加也可能导致内部元器件的损耗而导致器件的参数出现偏差，这些原因都会进一步导致锅具材质的检测不准确，因此，同一标准配置的温度特征表配置可能并不适用于同一标准配置的烹饪装置，需对温度特征表进行校正，以使得温度特征表能够与相应的装置相适配。可选的是，控制器50根据检测到的锅具温度和烹饪装置腔体内部的温度确定开启相应的加热功率，以便在不同的情况下对温度特征表进行修正。请参阅图6，图6为本申请控制器校正温度特征表一实施例的示意图。本实施例控制器50可通过以下方式对温度特征表进行校正：S101：采用输入的第一功率值对锅具进行加热。本实施例在检测到需利用第一功率值加热时，启动第一功率值对锅具进行加热。可选的是，在此之前，控制器50根据第一温度值和第二温度值确定是否满足开启第一功率值加热条件。例如，在一实施例中，若检测到“第一温度值小于预设温度”、“第二温度值小于预设温度”至少有一个条件不满足，则可认为满足开启第一功率值加热条件。在另一实施例中，若检测到“第一温度值小于预设温度”、“第二温度值小于预设温度”、以及“第一温度值的稳定时间、第二温度值的稳定时间以及烹饪装置的未开启时间均小于设定时间长度”中有至少一个条件不满足，则可认为满足开启第一功率值加热条件。其中，预设温度可为80℃，设定时间长度为10分钟。S102：检测并确认锅具的沸腾状态，获取锅具的第一热磁值和第三温度值。请参阅图7，图7是本申请利用第一功率值对锅具进行加热的温度变化示意图。在对锅具加热时，沸腾前锅具温度不断攀升，温度变化曲线请参照AB段；而在锅内水沸腾后，随着加热时间的增加，锅具温度趋于不变，温度变化曲线请参照BC段，此间，锅具的电导率和磁导率也趋于不变，那么检测到的锅具的热磁值也趋于不变，则可在沸腾后获取锅具的第一热磁值。可选地，此处需要获取锅具在第一功率值加热过程中的热磁值，并在第一功率值加热过程中的热磁值保持恒定后，确认锅具的沸腾状态。具体而言，在利用第一功率值对锅具加热的过程中，控制器50用于对锅具的热磁值持续监测，在检测到热磁值在预设监测时间内波动幅度小于预设幅值时，视为热磁值保持恒定。其中，第一热磁值通过热磁传感器40检测得到，第三温度值通过第一热敏传感器20检测得到。S103：根据第三温度值对温度特征表进行修正。其中，温度特征表用于表示热磁值和温度的对应关系。由于不同材质的锅具在相同的温度下会表现出不同的电导率和磁导率，即，会表现出不同的热磁值，因此，可以利用热磁值和温度的对应关系来对锅具的材质进行识别。本实施例则可利用第三温度值对温度特征表中的参数进行修正。具体而言，锅具温度和热磁值之间的关系可通过下式表达出来：T＝f，其中Ls、Rs为热磁传感器40检测到的加热线盘60的感抗参数和阻抗参数，可用来反映出锅具的热磁值，T为同时测得的锅具温度，f表示T与Ls、Rs之间具有的关系。由于锅具热磁值可以反映出锅具的实际温度，因此，通过第一热敏传感器20测得的锅具温度和通过热磁传感器40测得的锅具热磁值之间的关系可通过上式反映出来。本实施例中，对温度特征表的修正可以是对其中温度参数的修正，即，利用第三温度值修正温度特征表中的温度参数。另外的实施例中，对温度特征表的修正也可以是对其它参数的修正，具体修正的参数取决于实际温度特征表中的各个参数对应关系而定，此处不再过多限定。请参阅图8，图8为本申请控制器校正温度特征表另一实施例的示意图。本实施例控制器50还可用于通过以下方式对温度特征表进行校正：S201：根据第一温度值和第二温度值，检测并确认锅具未进行加热操作。控制器50对第一热敏传感器20检测到的第一温度值和第二热敏传感器30检测到的第二温度值进行监测，根据检测到的第一温度值和第二温度值确定锅具是否被加热。例如，在一实施例中，若确定“第一温度值小于预设温度”、“第二温度值小于预设温度”均满足条件，则可认为满足开启第二功率值加热条件。在另一实施例中，若检测到“第一温度值小于预设温度”、“第二温度值小于预设温度”、以及“第一温度值的稳定时间、第二温度值的稳定时间以及烹饪装置的未开启时间均小于设定时间长度”中所有条件均满足，则可认为满足开启第二功率值加热条件。其中，预设温度可为80℃，设定时间长度为10分钟。S202：采用第二功率值对锅具进行加热。其中，第二功率值小于第一功率值。具体地，第二功率值小于1500W。其中，第二功率值加热阶段时，锅具是从低温度逐步升高，温度逐渐升高，热磁值也在不断变化。S203：获取锅具在第二功率值加热过程中的第二热磁值和第四温度值。可选地，控制器50获取锅具在第二功率值加热过程中的第二热磁值的变化曲线，并确定变化曲线中多个阶段对应的多个第四温度值，以便利用多个第四温度值来对温度特征表进行修正。或者，也可只获取第二功率值加热过程中的一个第二热磁值和相应的第四温度值，以对温度特征表进行修正。其中，多个阶段包括初始加热阶段，初始加热阶段即刚开启烹饪装置时，锅具的温度和热磁值都还未发生变化，该阶段锅具的第四温度为其原始的温度，该阶段锅具的热磁值可视为在当前环境温度下的热磁值。具体而言，第二功率值加热过程锅具的温度变化和热磁值变化均较慢，因此，此过程中检测锅具的温度和热磁值误差较小，准确度高。其中，第二热磁值通过热磁传感器40检测得到，第四温度值通过第一热敏传感器20检测得到。S204：根据第四温度值对温度特征表进行修正。本实施例则可利用第四温度值对温度特征表中的参数进行修正。具体而言，锅具温度和热磁值之间的关系可通过下式表达出来：T＝f，其中Ls、Rs为热磁传感器40检测到的加热线盘60的感抗参数和阻抗参数，可用来反映出锅具的热磁值，T为同时测得的锅具温度，f表示T与Ls、Rs之间具有的关系。由于锅具热磁值可以反映出锅具的实际温度，因此，通过第一热敏传感器20测得的锅具温度和通过热磁传感器40测得的锅具热磁值之间的关系可通过上式反映出来。本实施例中，对温度特征表的修正可以是对其中温度参数的修正，即，利用第四温度值修正温度特征表中的温度参数。另外的实施例中，对温度特征表的修正也可以是对其它参数的修正，具体修正的参数取决于实际温度特征表中的各个参数对应关系而定，此处不再过多限定。可以理解的是，本申请各实施例对温度特征表的修正是在识别出锅具材质后，对相应材质下的温度特征表进行的修正，以使得用户在正常使用烹饪功能时，能够自动准确识别出锅具的材质，便于根据锅具材质提供相适应的烹饪环境，使得烹饪效果更好。本实施例可在利用较小功率加热时，通过测得锅具温度和热磁值对温度特征表进行校正，由于小功率加热条件下锅具的温度变化缓慢，一方面，对锅具的温度和热磁值识别更加准确，另一方面，可以获得多组锅具温度-热磁值数据，利于温度特征表的校正。可选的是，控制器50在完成第二功率值的修正后，继续执行S101～S103的操作，以利用第一功率值对锅具进行加热，并在第一功率值加热下加热至沸腾，并获取沸腾时锅具的第一热磁值和第三温度值，以对温度特征表进行修正。请参阅图9，图9为本申请对锅具加热的功率水平示意图。P1表示第一功率值，P2表示第二功率值，第二功率值P2小于第一功率值P1，其中，第一功率值P1加热阶段可以是调功比加热，也可以是连续小功率加热。由于采用第二功率值加热是小功率加热，锅具温度上升缓慢，短时间内锅具的水难以达到沸腾状态，本实施例在完成第二功率值下对锅具的修正后，利用第一功率值加热至沸腾，获取沸腾时锅具的热磁值和温度数据对温度特征表进行再次修正，经过第二功率值加热和第一功率值加热两阶段对温度特征表的修正，可以实现更加全面的修正。以上所述仅为本申请的实施方式，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
