标题title
会话处理方法、网络设备、终端设备与介质
摘要abst
本公开提供了一种会话处理方法、网络设备、终端设备与介质，涉及通信技术领域。所述会话处理方法包括：接收与第一平台服务器关联的第一用户终端发送的会话消息；解析会话请求得到消息内容、第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识和第二用户账户，第一用户账户为与第一用户终端关联的用户账户，第二用户账户为与第二用户终端关联的用户账户，第二用户终端为与第二平台服务器关联的用户终端；将会话消息发送至第二用户终端，以使第二用户终端显示消息内容、第一平台服务器的标识以及第一用户账户。本公开减少了平台服务方的会话通信成本，且实现了跨平台用户身份的显示。
权利要求书clms
1.一种会话处理方法，其特征在于，所述方法应用于网络设备，包括：接收与第一平台服务器关联的第一用户终端发送的会话消息；解析所述会话请求得到消息内容、所述第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识和第二用户账户，所述第一用户账户为与所述第一用户终端关联的用户账户，所述第二用户账户为与第二用户终端关联的用户账户，所述第二用户终端为与所述第二平台服务器关联的用户终端；将所述会话消息发送至所述第二用户终端，以使所述第二用户终端显示所述消息内容、所述第一平台服务器的标识以及所述第一用户账户。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在接收与第一平台服务器关联的第一用户终端发送的会话消息之前，所述方法还包括：响应于平台服务器发送的注册请求，为所述平台服务器分配标识；解析所述注册请求得到在所述平台服务器中注册的至少一个用户账户；建立所述平台服务器的标识和所述至少一个用户账户的关联关系，得到平台服务器注册信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在为所述平台服务器分配标识之后，所述方法还包括：将所述平台服务器的标识发送至所述平台服务器，以使所述平台服务器根据用户账户注册信息确定在所述平台服务器中注册的至少一个用户账户，并将所述平台服务器的标识发送至与每个所述用户账户关联的用户终端。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在将所述会话消息发送至所述第二用户终端之前，所述方法还包括：将所述第一平台服务器的标识、所述第一用户账户、所述第二平台服务器的标识和所述第二用户账户，与所述平台服务器注册信息进行比对；若所述平台服务器注册信息中包含所述第一平台服务器的标识、所述第一用户账户、所述第二平台服务器的标识和所述第二用户账户，则确定将所述会话消息发送至所述第二用户终端。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在响应于平台服务器发送的注册请求，为所述平台服务器分配标识之后，所述方法还包括：响应于所述平台服务器发送的分流策略签约请求，确定所述平台服务器选择的分流策略；建立所述平台服务器的标识和所述平台服务器选择的分流策略的对应关系，得到会话消息分流策略信息表。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述将所述会话消息发送至所述第二用户终端，包括：响应于所述第一用户终端的位置信息发生变化，根据所述会话消息分流策略信息表，确定与所述第一平台服务器的标识对应的目标分流策略，根据所述目标分流策略，将所述会话消息发送至所述第二用户终端。7.一种会话处理方法，其特征在于，所述方法应用于与第一平台服务器关联的第一用户终端，包括：响应于会话发起操作，在第二用户账户的会话界面获取待发送的消息内容，所述第二用户账户为在第二平台服务器中注册的用户账户；响应于对所述消息内容的发送操作，根据第一平台服务器的标识、第一用户账户、所述第二平台服务器的标识、所述第二用户账户和所述消息内容，生成会话消息，所述第一用户账户为与所述第一用户终端关联的用户账户，所述第二用户账户为与第二用户终端关联的用户账户，所述第二用户终端为与所述第二平台服务器关联的用户终端；将所述会话消息发送至网络设备，以使所述网络设备将所述会话消息发送至所述第二用户终端，所述第二用户终端用于显示所述消息内容、所述第一平台服务器的标识以及所述第一用户账户。8.一种网络设备，其特征在于，包括：处理器；以及存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行权利要求1至6任一项所述的方法。9.一种终端设备，其特征在于，所述终端设备为与第一平台服务器关联的第一用户终端，包括：处理器；以及存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行权利要求7所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至6，或者权利要求7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及通信技术领域，尤其涉及一种会话处理方法、网络设备、终端设备与计算机可读存储介质。背景技术在网络平台中，各网络平台可以为同平台的用户之间提供社交服务，例如，社交平台的用户之间可以通过社交平台的服务器进行会话。随着用户的通信需求不断丰富，出现了跨平台进行通信的需求，例如，第一社交平台的用户想要与第二社交平台的用户进行通信。相关技术中，可以通过不同平台之间开发的通信接口，实现不同平台用户之间的通信，但是，这种方式通常成本高，难度大。发明内容本公开提供了一种会话处理方法、网络设备、终端设备与计算机可读存储介质，进而减少了平台服务方的会话通信成本，且实现了跨平台用户身份的显示。根据本公开的第一方面，提供一种会话处理方法，所述方法应用于网络设备，包括：接收与第一平台服务器关联的第一用户终端发送的会话消息；解析所述会话请求得到消息内容、所述第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识和第二用户账户，所述第一用户账户为与所述第一用户终端关联的用户账户，所述第二用户账户为与第二用户终端关联的用户账户，所述第二用户终端为与所述第二平台服务器关联的用户终端；将所述会话消息发送至所述第二用户终端，以使所述第二用户终端显示所述消息内容、所述第一平台服务器的标识以及所述第一用户账户。可选的，在接收与第一平台服务器关联的第一用户终端发送的会话消息之前，所述方法还包括：响应于平台服务器发送的注册请求，为所述平台服务器分配标识；解析所述注册请求得到在所述平台服务器中注册的至少一个用户账户；建立所述平台服务器的标识和所述至少一个用户账户的关联关系，得到平台服务器注册信息。可选的，在为所述平台服务器分配标识之后，所述方法还包括：将所述平台服务器的标识发送至所述平台服务器，以使所述平台服务器根据用户账户注册信息确定在所述平台服务器中注册的至少一个用户账户，并将所述平台服务器的标识发送至与每个所述用户账户关联的用户终端。可选的，在将所述会话消息发送至所述第二用户终端之前，所述方法还包括：将所述第一平台服务器的标识、所述第一用户账户、所述第二平台服务器的标识和所述第二用户账户，与所述平台服务器注册信息进行比对；若所述平台服务器注册信息中包含所述第一平台服务器的标识、所述第一用户账户、所述第二平台服务器的标识和所述第二用户账户，则确定将所述会话消息发送至所述第二用户终端。可选的，在响应于平台服务器发送的注册请求，为所述平台服务器分配标识之后，所述方法还包括：响应于所述平台服务器发送的分流策略签约请求，确定所述平台服务器选择的分流策略；建立所述平台服务器的标识和所述平台服务器选择的分流策略的对应关系，得到会话消息分流策略信息表。可选的，所述将所述会话消息发送至所述第二用户终端，包括：响应于所述第一用户终端的位置信息发生变化，根据所述会话消息分流策略信息表，确定与所述第一平台服务器的标识对应的目标分流策略，根据所述目标分流策略，将所述会话消息发送至所述第二用户终端。根据本公开的第二方面，提供一种会话处理方法，所述方法应用于与第一平台服务器关联的第一用户终端，包括：响应于会话发起操作，在第二用户账户的会话界面获取待发送的消息内容，所述第二用户账户为在第二平台服务器中注册的用户账户；响应于对所述消息内容的发送操作，根据第一平台服务器的标识、第一用户账户、所述第二平台服务器的标识、所述第二用户账户和所述消息内容，生成会话消息，所述第一用户账户为与所述第一用户终端关联的用户账户，所述第二用户账户为与第二用户终端关联的用户账户，所述第二用户终端为与所述第二平台服务器关联的用户终端；将所述会话消息发送至网络设备，以使所述网络设备将所述会话消息发送至所述第二用户终端，所述第二用户终端用于显示所述消息内容、所述第一平台服务器的标识以及所述第一用户账户。根据本公开的第三方面，提供一种网络设备，包括：处理器；以及存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行第一方面，所述的方法。根据本公开的第四方面，提供一种终端设备，所述终端设备为与第一平台服务器关联的第一用户终端，包括：处理器；以及存储器，用于存储所述处理器的可执行指令；其中，所述处理器配置为经由执行所述可执行指令来执行第二方面所述的方法。根据本公开的第五方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现第一方面，或者第二方面所述的方法。本公开的技术方案具有以下有益效果：提供了一种会话处理方法、网络设备、终端设备与介质，一方面。不同网络平台的平台服务器之间无需开发通信接口，可以基于网络设备实现用户终端之间会话处理，节省了平台服务方的会话通信成本；另一方面，接收会话消息的用户终端可以显示发送会话消息的用户账户信息，以及用户账户所在平台服务器的信息，便于跨平台会话场景下，会话消息接受方高效的确定会话消息发送方的身份信息。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施方式，并与说明书一起用于解释本公开的原理。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本公开的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出本示例性实施方式中一种会话处理系统的示意性架构图；图2示出本示例性实施方式中一种会话处理方法的示例性流程图；图3示出本示例性实施方式中一种网络系统的示意性架构图；图4示出本示例性实施方式中另一种会话处理方法的示例性流程图；图5示出本示例性实施方式中一种会话处理装置的结构示意图；图6示出本示例性实施方式中另一种会话处理装置的结构示意图；图7示出本示例性实施方式中一种电子设备的结构示意图。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例性实施方式。然而，示例性实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的范例；相反，提供这些实施方式使得本公开将更加全面和完整，并将示例性实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施方式中。在下面的描述中，提供许多具体细节从而给出对本公开的实施方式的充分理解。然而，本领域技术人员将意识到，可以实践本公开的技术方案而省略所述特定细节中的一个或更多，或者可以采用其它的方法、组元、装置、步骤等。在其它情况下，不详细示出或描述公知技术方案以避免喧宾夺主而使得本公开的各方面变得模糊。此外，附图仅为本公开的示意性图解，并非一定是按比例绘制。图中相同的附图标记表示相同或类似的部分，因而将省略对它们的重复描述。附图中所示的一些方框图是功能实体，不一定必须与物理或逻辑上独立的实体相对应。可以采用软件形式来实现这些功能实体，或在一个或多个硬件模块或集成电路中实现这些功能实体，或在不同网络和/或处理器装置和/或微控制器装置中实现这些功能实体。附图中所示的流程图仅是示例性说明，不是必须包括所有的步骤。例如，有的步骤还可以分解，而有的步骤可以合并或部分合并，因此实际执行的顺序有可能根据实际情况改变。相关技术中，面对需要跨平台进行会话的场景。可以尝试在用于构建不同平台服务器之间开发通信接口，以使与不同平台服务器关联的不同用户终端，通过通信接口进行通信。其中，本公开实施例中的平台服务器指的是元宇宙平台服务器。示例的，平台服务器A用于构建元宇宙A1，用户终端a通过平台服务器A注册用户账户a1，平台服务器B用于构建元宇宙B1，用户终端b通过平台服务器B注册用户账户b1；平台服务器A和平台服务器B之间可以开发通信接口，在用户账户a1想要和用户账户b1进行通信的时候，可以通过用户终端a向平台服务器A发送会话消息，由平台服务器A通过平台服务器A和平台服务器B之间的通信接口，将会话消息发送至平台服务器A，并由平台服务器A将会话消息转发至用户账户b1的用户终端b，实现跨平台的用户之间的通信。但是，这种跨平台的会话方案，通常需要平台服务方花费时间与人力开发不同平台服务器之间的通信接口，且要在平台服务器之间架设专门的数据传输线路，成本高昂。鉴于上述问题，本公开的示例性实施方式提供一种会话处理方法，针对于涉及跨平台的用户会话场景。该包括但不限于：在跨平台的用户会话过程中，网路设备接收与第一平台服务器关联的第一用户终端发送的会话消息；解析会话消息得到消息内容、第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识和第二用户账户；将会话消息发送至第二用户终端，以使第二用户终端显示消息内容、第一平台服务器的标识以及第一用户账户，第一用户账户为与第一用户终端关联的用户账户，第二用户账户为与第二用户终端关联的用户账户，第二用户终端为与第二平台服务器关联的用户终端。为了实现上述业务处理方法，本公开的示例性实施方式提供一种会话处理系统。图1示出了该会话处理系统的示意性架构图。如图1所示，业务处理系统100可以包括第一用户终端110、网络设备120和第一用户终端130。其中，第一用户终端110是在第一平台服务器中注册第一用户账户的终端设备，第二用户终端130是在第二平台服务器中注册第二用户账户的终端设备，其中，终端设备可以为台式电脑、平板电脑、计算机或可穿戴虚拟现实设备，例如，VR眼镜或VR头显；网络设备120可以为移动通信业务服务方的网络系统中的网络设备，其中，第一用户终端110和第二用户终端130可以与网络设备建立连接，实现会话处理。下面从网络设备的角度，对会话处理方法进行说明。图2示出了由网络设备执行的会话处理方法的示例性流程，可以包括步骤S201至步骤S203：步骤S201，接收与第一平台服务器关联的第一用户终端发送的会话消息；步骤S202，解析会话请求得到消息内容、第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识和第二用户账户；在本公开实施例中，第一用户账户为与第一用户终端关联的用户账户，第二用户账户为与第二用户终端关联的用户账户，第二用户终端为与第二平台服务器关联的用户终端。步骤S203，将会话消息发送至第二用户终端，以使第二用户终端显示消息内容、第一平台服务器的标识以及第一用户账户。综上所述，本公开实施例提供的会话处理方法，一方面。不同网络平台的平台服务器之间无需开发通信接口，可以基于网络设备实现用户终端之间会话处理，节省了平台服务方的会话通信成本；另一方面，接收会话消息的用户终端可以显示发送会话消息的用户账户信息，以及用户账户所在平台服务器的信息，便于跨平台会话场景下，会话消息接受方高效的确定会话消息发送方的身份信息。下面对图2中的每个步骤进行具体说明。在上述步骤S201中，网络设备可以接收与第一平台服务器关联的第一用户终端发送的会话消息。在本公开实施例中，与第一平台服务器关联的第一用户终端是与由第一平台服务器提供相应网络服务的终端设备。示例的，若第一平台服务器为购物平台服务器，则第一用户终端为由购物平台服务器网络购物服务的终端设备；若第一服务器为短视频服务器，则第一用户终端为由短视频服务器提供短视频内容的用户终端。可以理解的是，在第一用户终端需要向与第二平台服务器关联的第二用户终端发送会话消息时，第一用户终端响应于会话发起操作，在第二用户账户的会话界面获取待发送的消息内容，其中，第二用户账户为在第二平台服务器中注册的用户账户；并响应于对消息内容的发送操作，根据第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识、第二用户账户和消息内容，生成会话消息；将会话消息发送至网络设备。其中，第一用户终端响应于会话发起操作，在第二用户账户的会话界面获取待发送的消息内容的过程可以包括：第一用户终端响应于会话发起操作，显示用户信息列表，若获取到对与第二平台服务器的标识对应的第二用户账户的选中操作，则确定显示第二用户账户的会话界面，并获取在会话界面编辑的消息内容，得到待发送的消息内容。其中，用户信息列表包括不同平台服务器的标识，以及与每个服务器平台的标识关联的用户账户，与服务器平台的标识关联的用户账户为在服务器平台中注册过的用户账户。可以理解的是，用户信息列表可以包括第一平台服务器的标识，以及与第一平台服务器的标识对应的第一用户账户，和/或第二平台服务器的标识，以及与第二平台服务器的标识关联的第二用户账户，其中，第一用户账户为在第一平台服务器中注册的用户账户；第二用户账户为在第二平台服务器中注册的用户账户。其中，第一用户终端响应于会话发起操作，显示用户信息列表的过程可以包括：第一用户终端响应于会话发起操作，向第一平台服务器发送用户信息获取请求，第一平台服务器可以向第一用户终端返回用户信息列表，第一用户终端可以显示用户信息列表。需要说明的是，在本公开实施例中，为了实现基于网络设备的跨平台会话，平台服务方的平台服务器可以在网络设备中进行身份注册，以便于用户终端通过网络设备为用户终端关联的平台服务器分配的标识进行跨平台会话。在一种可选的实施方式中，在在接收与第一平台服务器关联的第一用户终端发送的会话消息之前，网络设备还可以允许平台服务器在网络设备中进行平台服务器的标识注册，其中，网络设备可以：响应于平台服务器发送的注册请求，为平台服务器分配标识；解析注册请求得到在平台服务器中注册的至少一个用户账户；建立平台服务器的标识和至少一个用户账户的关联关系，得到平台服务器注册信息。可以为不同平台服务器建立不同的身份标识，便于在与平台服务器关联的用户终端进行跨平台会话时，对会话消息发送方和接收方进行识别，以便于在接收方的用户终端中显示会话消息发送方的信息。可以理解的是，任何一个平台服务器都可以在网络设备中进行标识注册，例如，网络设备可以响应于第一平台服务器发送的注册请求，为第一平台服务器分配第一平台服务器的标识；解析注册请求得到在第一平台服务器中注册的至少一个用户账户；建立第一平台服务器的标识和至少一个用户账户的关联关系，得到平台服务器注册信息。网络设备也可以响应于第二平台服务器发送的注册请求，为第二平台服务器分配第二平台服务器的标识；解析注册请求得到在第二平台服务器中注册的至少一个用户账户；建立第二平台服务器的标识和至少一个用户账户的关联关系，得到平台服务器注册信息。在一种可选的实施方式中，网络设备在为基于平台服务器分配标识之后，还可以：将平台服务器的标识发送至平台服务器，以使平台服务器根据用户账户注册信息确定在平台服务器中注册的至少一个用户账户，并将平台服务器的标识发送至与每个用户账户关联的用户终端。可以使与平台服务器关联的用户终端得到平台服务器的标识，并在跨平台的会话过程中，在会话消息中携带平台服务器的标识，便于处理会话消息的网络设备对会话消息的发送方进行识别，以及将会话消息的发送方的身份信息提供给会话消息接受方。需要说明的是，在本公开实施例中，移动通信业务服务方的网络系统由实现不同功能的网络设备构成，如图3所示，网络系统300包括基站301，上行分类器用户面功能设备302，主锚点UPF303，主数据网设备304，辅锚点UPF305，辅DN306，接入及移动性管理功能设备307，会话管理功能设备308，策略控制功能设备309，网络曝光功能设备310。其中，终端设备UE通过基站接入网络系统，移动边缘计算通过NEF接入网络系统。需要说明的是，在本公开实施例中，网络系统还可以包括云端服务器，平台服务器可以基于云端服务器注册平台服务器的标识，云端服务器可以将平台服务器注册信息同步至网络系统。可以理解的是，在本公开实施例中，平台服务器注册平台服务器的标识的过程可以基于云端服务器实现。在一种可选的实施方式中，网络系统中的UPF用于处理用户会话消息，则网络设备可以接收与第一平台服务器关联的第一用户终端发送的会话消息。在上述步骤S202中，网络设备可以解析会话请求得到消息内容、第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识和第二用户账户。在本公开实施例中，第一用户账户为与第一用户终端关联的用户账户，第二用户账户为与第二用户终端关联的用户账户，第二用户终端为与第二平台服务器关联的用户终端。在一种可选的实施方式中，网络设备可以解析会话请求得到消息内容、第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识和第二用户账户。在一种可选的实施方式中，网络设备得到第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识和第二用户账户后，还可以将第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识和第二用户账户，与平台服务器注册信息进行比对；若平台服务器注册信息中包含第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识和第二用户账户，则确定将会话消息发送至第二用户终端；若平台服务器注册信息中不包含第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识和第二用户账户中的任一个，则拒绝将会话消息发送至第二用户终端。可以在确定会话消息发送方的第一平台服务器的标识，以及会话消息接收方的第二平台服务器的标识为在网络系统中已注册的平台服务器的标识的前提下，进行会话消息的转发，防止会话消息的误处理，提升会话消息处理的精准度。在上述步骤S203中，网络设备可以将会话消息发送至第二用户终端，以使第二用户终端显示消息内容、第一平台服务器的标识以及第一用户账户。在一种可选的实施方式中，网络设备将会话消息发送至第二用户终端的过程可以包括：网络设备根据第二用户账户，确定与第二用户账户关联的第二用户终端，并将会话消息发送至第二用户终端。在一种可选的实施方式中，网络系统还可以支持用户终端的数据分流业务，在平台服务器的标识注册阶段，云端服务器在响应于平台服务器发送的注册请求，为平台服务器分配标识之后，还可以：响应于平台服务器发送的分流策略签约请求，确定平台服务器选择的分流策略；建立平台服务器的标识和平台服务器选择的分流策略的对应关系，得到会话消息分流策略信息表。可以在跨平台会话过程中，提供会话消息的分流，提升跨平台会话过程中，消息转发的效率和便捷度。其中，响应于平台服务器发送的分流策略签约请求，确定平台服务器选择的分流策略响应于平台服务器发送的分流策略签约请求，确定平台服务器选择的分流策略的过程可以包括：云端服务器响应于平台服务器发送的分流策略签约请求，向平台服务器提供多个备选分流策略，平台服务器在多个备选分流策略中选择目标分流策略，并将目标分流策略发送至云端服务器，云端服务器可以将目标分流策略确定为平台服务器确定的分流策略。其中，备选分流策略可以包括特定位置UL CL分流策略，位置及用户签约UL CL分流策略，位置及应用检测UL CL分流策略和能力开放UL CL分流策略。可以理解的是，第一平台服务器可以与在一种可选的实施方式中，分流策略可以是由用户终端的位置发生变化触发的分流策略，则网络设备将会话消息发送至第二用户终端的过程可以包括：响应于第一用户终端的位置信息发生变化，根据分流策略信息表，确定与第一平台服务器的标识对应的目标分流策略，根据目标分流策略，将会话消息发送至第二用户终端。可以在用户终端的位置发生变化后，在跨平台会话过程中，对会话消息进行分流，提升跨平台会话过程中，消息转发的效率和便捷度。示例的，若与第一平台服务器的标识对应的目标分流策略为能力开放UL CL分流策略，则第一用户终端首次和网络系统建立PDU会话时，可以附着在主锚点UPF上，当AMF确定第一用户终端的位置发生变化后，AMF通过NEF把第一用户终端变化后的位置信息发送给MEC；MEC可以根据第一平台服务器的标识，在预先存储的分流策略信息表中，确定与第一平台服务器的标识对应的目标分流策略，并将目标分流策略和变化后的位置信息发送至PCF；PCF根据变化后的位置信息确定目标UL CL UPF，并向SMF发送会话消息传输策略更新请求，SMF向目标UL CL UPF发送分流策略启用指令，目标UL CL UPF根据与第一平台服务器的标识对应的目标分流策略，选择目标辅锚点UPF，并通过目标辅锚点UPF传出会话消息。下面从与第一平台服务器关联的第一用户终端的角度，对会话处理方法进行说明。图4示出了由第一用户终端执行的会话处理方法的示例性流程，可以包括步骤S401至步骤S403：步骤S401，响应于会话发起操作，在第二用户账户的会话界面获取待发送的消息内容；在本公开实施例中，第二用户账户为在第二平台服务器中注册的用户账户；步骤S402，响应于对消息内容的发送操作，根据第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识和第二用户账户和消息内容，生成会话消息；在本公开实施例中，第一用户账户为与第一用户终端关联的用户账户，第二用户账户为与第二用户终端关联的用户账户，第二用户终端为与第二平台服务器关联的用户终端；步骤S403，将会话消息发送至网络设备，以使网络设备将会话消息发送至第二用户终端；在本公开实施例中，第二用户终端用于显示消息内容、第一平台服务器的标识以及第一用户账户。综上所述，本公开实施例提供的会话处理方法，一方面，不同网络平台的平台服务器之间无需开发通信接口，可以基于网络设备实现用户终端之间会话处理，节省了平台服务方的会话通信成本；另一方面，发送会话消息的用户终端可以携带与用户终端关联的平台服务器的标识，以使接收会话消息的用户终端可以显示发送会话消息的用户账户信息，以及与用户账户关联的平台服务器的身份信息，便于跨平台会话场景下，会话消息接受方高效确定会话消息的来源。本公开实施例提供一种会话处理装置，会话处理装置为网络设备，如图5所示，会话处理装置500包括：接收模块501，被配置为接收与第一平台服务器关联的第一用户终端发送的会话消息；解析模块502，被配置为解析会话请求得到消息内容、第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识和第二用户账户，第一用户账户为与第一用户终端关联的用户账户，第二用户账户为与第二用户终端关联的用户账户，第二用户终端为与第二平台服务器关联的用户终端；第一发送模块503，被配置为将会话消息发送至第二用户终端，以使第二用户终端显示消息内容、第一平台服务器的标识以及第一用户账户。可选的，如图5所示，会话处理装置500还包括，第一注册模块504，被配置为：响应于平台服务器发送的注册请求，为平台服务器分配标识；解析注册请求得到在平台服务器中注册的至少一个用户账户；建立平台服务器的标识和至少一个用户账户的关联关系，得到平台服务器注册信息。可选的，如图5所示，会话处理装置500还包括，第二发送模块505，被配置为：将平台服务器的标识发送至平台服务器，以使平台服务器根据用户账户注册信息确定在平台服务器中注册的至少一个用户账户，并将平台服务器的标识发送至与每个用户账户关联的用户终端。可选的，如图5所示，会话处理装置500还包括，鉴权模块506，被配置为：将第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识和第二用户账户，与平台服务器注册信息进行比对；若平台服务器注册信息中包含第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识和第二用户账户，则确定将会话消息发送至第二用户终端。可选的，如图5所示，会话处理装置500还包括，第二注册模块507，被配置为：响应于平台服务器发送的分流策略签约请求，确定平台服务器选择的分流策略；建立平台服务器的标识和平台服务器选择的分流策略的对应关系，得到会话消息分流策略信息表。可选的，第一发送模块503，被配置为：响应于第一用户终端的位置信息发生变化，根据会话消息分流策略信息表，确定与第一平台服务器的标识对应的目标分流策略，根据目标分流策略，将会话消息发送至第二用户终端。本公开实施例提供一种会话处理装置，会话处理装置为与第一平台服务器关联的第一用户终端，如图6所示，会话处理装置600包括：获取模块601，被配置为响应于会话发起操作，在第二用户账户的会话界面获取待发送的消息内容，第二用户账户为在第二平台服务器中注册的用户账户；生成模块602，被配置为响应于对消息内容的发送操作，根据第一平台服务器的标识、第一用户账户、第二平台服务器的标识、第二用户账户和消息内容，生成会话消息，第一用户账户为与第一用户终端关联的用户账户，第二用户账户为与第二用户终端关联的用户账户，第二用户终端为与第二平台服务器关联的用户终端；第三发送模块603，被配置为将会话消息发送至网络设备，以使网络设备将会话消息发送至第二用户终端，第二用户终端用于显示消息内容、第一平台服务器的标识以及第一用户账户。本公开的示例性实施方式还提供了一种计算机可读存储介质，可以实现为一种程序产品的形式，其包括程序代码，当程序产品在电子设备上运行时，程序代码用于使电子设备执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本公开各种示例性实施方式的步骤。在一种实施方式中，该程序产品可以实现为便携式紧凑盘只读存储器并包括程序代码，并可以在电子设备，例如个人电脑上运行。然而，本公开的程序产品不限于此，在本文件中，可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。程序产品可以采用一个或多个可读介质的任意组合。可读介质可以是可读信号介质或者可读存储介质。可读存储介质例如可以为但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了可读程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。可读信号介质还可以是可读存储介质以外的任何可读介质，该可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于无线、有线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言的任意组合来编写用于执行本公开操作的程序代码，程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、C++等，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算设备上执行、部分地在用户设备上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算设备上部分在远程计算设备上执行、或者完全在远程计算设备或服务器上执行。在涉及远程计算设备的情形中，远程计算设备可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算设备，或者，可以连接到外部计算设备。本公开的示例性实施方式还提供了一种电子设备，可以是终端设备或者平台服务器。下面参考图7对该电子设备进行说明。应当理解，图7显示的电子设备700仅仅是一个示例，不应对本公开实施方式的功能和使用范围带来任何限制。如图7所示，电子设备700以通用计算设备的形式表现。电子设备700的组件可以包括但不限于：至少一个处理单元710、至少一个存储单元720、连接不同系统组件的总线730。其中，存储单元存储有程序代码，程序代码可以被处理单元710执行，使得处理单元710执行本说明书上述“示例性方法”部分中描述的根据本发明各种示例性实施方式的步骤。例如，处理单元710可以执行如图2所示的方法步骤等。存储单元720可以包括易失性存储单元，例如随机存取存储单元721和/或高速缓存存储单元722，还可以进一步包括只读存储单元723。存储单元720还可以包括具有一组程序模块725的程序/实用工具724，这样的程序模块725包括但不限于：操作系统、一个或者多个应用程序、其它程序模块以及程序数据，这些示例中的每一个或某种组合中可能包括网络环境的实现。总线730可以包括数据总线、地址总线和控制总线。电子设备700也可以与一个或多个外部设备800通信，这种通信可以通过输入/输出接口740进行。电子设备700还可以通过网络适配器750与一个或者多个网络，广域网和/或公共网络，例如因特网)通信。如图所示，网络适配器750通过总线730与电子设备700的其它模块通信。应当明白，尽管图中未示出，可以结合电子设备700使用其它硬件和/或软件模块，包括但不限于：微代码、设备驱动器、冗余处理单元、外部磁盘驱动阵列、RAID系统、磁带驱动器以及数据备份存储系统等。应当注意，尽管在上文详细描述中提及了用于动作执行的设备的若干模块或者单元，但是这种划分并非强制性的。实际上，根据本公开的示例性实施方式，上文描述的两个或更多模块或者单元的特征和功能可以在一个模块或者单元中具体化。反之，上文描述的一个模块或者单元的特征和功能可以进一步划分为由多个模块或者单元来具体化。所属技术领域的技术人员能够理解，本公开的各个方面可以实现为系统、方法或程序产品。因此，本公开的各个方面可以具体实现为以下形式，即：完全的硬件实施方式、完全的软件实施方式，或硬件和软件方面结合的实施方式，这里可以统称为“电路”、“模块”或“系统”。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其他实施方式。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施方式仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限定。
