标题title
一种大功率铁路信号传输电缆
摘要abst
本发明公开一种大功率铁路信号传输电缆，包括信号线，信号线的数量为若干组，信号线的外侧设有绕包层，所述信号线内侧设有若干组铜芯导体，所述信号线和绕包层之间设有网状导体，所述绕包层的外侧包裹有钢丝护套，且钢丝护套的外边设有外护套；网状导体具有易弯曲特性，在提升信号传输电缆信号传输功率的情况下，令其保持良好的弯曲性，方便其进行铺设作业，其次配合钢丝护套的使用，使得网状导体和若干组信号线具有金属保护结构，在外护套出现破损现象时，可以对网状导体和若干组信号线起到一定的保护作用，提升该大功率铁路信号传输电缆的使用效果，其次可以同步完成两组信号线的绕包操作，提升该大功率铁路信号传输电缆绕包加工操作时的效率。
权利要求书clms
1.一种大功率铁路信号传输电缆，包括信号线，信号线的数量为若干组，信号线的外侧设有绕包层，所述信号线内侧设有若干组铜芯导体，其特征在于，所述信号线和绕包层之间设有网状导体，所述绕包层的外侧包裹有钢丝护套，且钢丝护套的外边设有外护套；该大功率铁路信号传输电缆的加工步骤为：步骤一，利用挤塑机将绝缘护套挤出在若干组铜芯导体的外表面，使得绝缘护套包裹铜芯导体形成信号线，同时将网状导体套接在若干组信号线的表面，使得网状导体包裹信号线；步骤二，将两组包裹有网状导体的信号线穿过绕包设备的第一卡座，利用两组升降滑块带动上滚杆下移，调节上滚杆和下滚杆之间距离，使得上滚杆和下滚杆贴在信号线的网状导体上，利用电机配合链条驱动下滚杆转动，完成对信号线的输送操作，使得信号线输送至绕包件处，穿过第一绕包盘和绕第二绕包盘中部的圆孔，第二绕包盘利用第二皮带同步带动第一绕包盘转动，使得第一绕包盘和第二绕包盘同步驱动绕线杆转动，配合两组信号线的移动，将绕线杆上的绕包带缠绕在两组信号线上，利用第二绕包盘和第一绕包盘的转动，将绕包带缠绕在两组信号线上；步骤三，绕包后的信号线输送至第二卡座处，利用下紧压杆的转动，输送信号线移动，同时利用下紧压杆和上紧压杆的弹性滚轴滚压信号线上的绕包层，将绕包后的信号线卡在上紧压杆和下紧压杆的弧形凹槽中，利用弹性滚轴在信号线移动时滚压信号线上包裹的绕包层，同时利用卷绕件的转动，对绕包后的信号线进行卷绕收纳操作；步骤四，在信号线的绕包层上套接一层钢丝护套，同时在钢丝护套的外表面挤出一层外护套，制成信号传输电缆。2.根据权利要求1所述的一种大功率铁路信号传输电缆，其特征在于，所述第一卡座在使用时，使用者将信号线穿过下滚杆和上滚杆之间，根据信号线的口径，通过转动调节栓，使得调节栓驱动升降滑块。3.根据权利要求1所述的一种大功率铁路信号传输电缆，其特征在于，所述绕包件在使用时，使用者将两组信号线分别穿过第一绕包盘和第二绕包盘中部的圆孔，同时将绕包带套接在第一绕包盘和第二绕包盘的绕线杆上，完成穿线及安装操作。4.根据权利要求1所述的一种大功率铁路信号传输电缆，其特征在于，第一绕包盘和第二绕包盘在使用时，启动第一电机，使得第一电机利用第一皮带驱动第二绕包盘转动。5.根据权利要求1所述的一种大功率铁路信号传输电缆，其特征在于，第二卡座在操作时，使用者通过转动调节栓，使得调节栓驱动升降滑块，利用两组升降滑块带动上紧压杆下移。6.根据权利要求1所述的一种大功率铁路信号传输电缆，其特征在于，在卷绕件使用时，拉动伸缩杆的一端，配合对接滑套将伸缩杆抽出，将绕线筒调节在转杆和伸缩杆上，利用第二电机驱动转杆和伸缩杆转动，完成绕线操作。7.根据权利要求6所述的一种大功率铁路信号传输电缆，其特征在于，转杆和伸缩杆在使用时，根据绕线筒尺寸，转动第一限位盘和第二限位盘，调节第一限位盘和第二限位盘在转杆和伸缩杆上的位置，同时推动伸缩杆，使得伸缩杆的卡头卡在转杆的卡槽中。
说明书desc
技术领域本发明属于信号传输电缆技术领域，更具体的是一种大功率铁路信号传输电缆。背景技术信号电缆是一种信号传输工具。一般信号电缆传输的信号很小，为了避免信号受到干扰，信号电缆外面有一层屏蔽层，包裹的导体的屏蔽层，一般为导电布，编织铜网或铜泊，屏蔽层需要接地，外来的干扰信号可被该层导入大地，避免干扰信号进入内层导体干扰同时降低传输信号的损耗。专利文件CN101241784B公开了一种可同时传输网络、射频和高清晰多媒体界面数码通讯信号的信号传输电缆，包括一根射频信号传输电线、射频网络信号屏蔽层、数对网络信号传输电线、网络HDMI信号屏蔽层、HDMI信号传输电线组、外部屏蔽层和外被层，射频信号传输电线位于电缆中心，射频网络信号屏蔽层包裹射频信号传输电线，数对网络信号传输电线以一定绞距缠绕射频网络信号屏蔽层，网络HDMI信号屏蔽层包裹数对网络信号传输电线，HDMI信号传输电线组以一定绞距缠绕网络HDMI信号屏蔽层，外部屏蔽层包裹HDMI信号传输电线组，外被层被覆外部屏蔽层。现有的大功率铁路信号传输电缆在使用时存在一定的不足，信号传输电缆主要用于控制信号的传输，传统信号传输电缆主要通过其内部的信号线进行信号传输作业，其传输功率较低，且信号传输电缆本身不具有防护结构，使得信号传输电缆在铺设使用时容易出现弯折现象；其次传统信号传输电缆在进行绕包加工操作时，单次只可以进行单根信号传输电缆的绕包加工操作，降低了信号传输电缆的绕包加工效率；其次信号传输电缆内部绕包层只经过简单的缠绕处理，使得其外层护套破损后，其绕包层极易出现脱落现象，降低了信号传输电缆使用时的安全性。发明内容本发明解决的问题是：1、信号传输电缆主要用于控制信号的传输，传统信号传输电缆主要通过其内部的信号线进行信号传输作业，其传输功率较低，且信号传输电缆本身不具有防护结构，使得信号传输电缆在铺设使用时容易出现弯折现象；2、信号传输电缆在进行绕包加工操作时，单次只可以进行单根信号传输电缆的绕包加工操作，降低了信号传输电缆的绕包加工效率；3、信号传输电缆内部绕包层只经过简单的缠绕处理，使得其外层护套破损后，其绕包层极易出现脱落现象，降低了信号传输电缆使用时的安全性。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种大功率铁路信号传输电缆，包括信号线，信号线的数量为若干组，信号线的外侧设有绕包层，所述信号线内侧设有若干组铜芯导体，所述信号线和绕包层之间设有网状导体，所述绕包层的外侧包裹有钢丝护套，且钢丝护套的外边设有外护套；该大功率铁路信号传输电缆的加工步骤为：步骤一，利用挤塑机将绝缘护套挤出在若干组铜芯导体的外表面，使得绝缘护套包裹铜芯导体形成信号线，同时将网状导体套接在若干组信号线的表面，使得网状导体包裹信号线；步骤二，将两组包裹有网状导体的信号线穿过绕包设备的第一卡座，使得信号线输送至绕包件处，穿过第一绕包盘和绕第二绕包盘中部的圆孔，利用第二绕包盘和第一绕包盘的转动，将绕包带缠绕在两组信号线上；步骤三，绕包后的信号线输送至第二卡座处，利用下紧压杆的转动，输送信号线移动，同时利用下紧压杆和上紧压杆的弹性滚轴滚压信号线上的绕包层，同时利用卷绕件的转动，对绕包后的信号线进行卷绕收纳操作；步骤四，在信号线的绕包层上套接一层钢丝护套，同时在钢丝护套的外表面挤出一层外护套，制成信号传输电缆。作为本发明的进一步技术方案，所述第一卡座在使用时，使用者将信号线穿过下滚杆和上滚杆之间，根据信号线的口径，通过转动调节栓，使得调节栓驱动升降滑块，利用两组升降滑块带动上滚杆下移，调节上滚杆和下滚杆之间距离，使得上滚杆和下滚杆贴在信号线的网状导体上，利用电机配合链条驱动下滚杆转动，完成对信号线的输送操作。作为本发明的进一步技术方案，所述绕包件在使用时，使用者将两组信号线分别穿过第一绕包盘和第二绕包盘中部的圆孔，同时将绕包带套接在第一绕包盘和第二绕包盘的绕线杆上，完成穿线及安装操作。作为本发明的进一步技术方案，第一绕包盘和第二绕包盘在使用时，启动第一电机，使得第一电机利用第一皮带驱动第二绕包盘转动，第二绕包盘利用第二皮带同步带动第一绕包盘转动，使得第一绕包盘和第二绕包盘同步驱动绕线杆转动，配合两组信号线的移动，将绕线杆上的绕包带缠绕在两组信号线上。作为本发明的进一步技术方案，第二卡座在操作时，使用者通过转动调节栓，使得调节栓驱动升降滑块，利用两组升降滑块带动上紧压杆下移，将绕包后的信号线卡在上紧压杆和下紧压杆的弧形凹槽中，利用弹性滚轴在信号线移动时滚压信号线上包裹的绕包层。作为本发明的进一步技术方案，在卷绕件使用时，拉动伸缩杆的一端，配合对接滑套将伸缩杆抽出，将绕线筒调节在转杆和伸缩杆上，利用第二电机驱动转杆和伸缩杆转动，完成绕线操作。作为本发明的进一步技术方案，转杆和伸缩杆在使用时，根据绕线筒尺寸，转动第一限位盘和第二限位盘，调节第一限位盘和第二限位盘在转杆和伸缩杆上的位置，同时推动伸缩杆，使得伸缩杆的卡头卡在转杆的卡槽中；作为本发明的进一步技术方案，所述固定底座的上端外表面中部位置固定安装有绕包件，且固定底座的上端外表面靠近绕包件的一侧固定安装有第二卡座，固定底座的上端外表面靠近绕包件的另一侧固定安装有第一卡座，所述绕包件包括第一绕包盘和第二绕包盘，所述第一绕包盘和第二绕包盘并排设置，且第一绕包盘和第二绕包盘之间通过第二皮带传动连接，所述第二绕包盘的下部设有第一电机，且第二绕包盘和第一电机之间通过第一皮带传动连接，第一绕包盘和第二绕包盘上均设有皮带轮，第二绕包盘上的皮带轮数量为两组，第一绕包盘和第二绕包盘的中部均贯穿开设有圆槽，第一绕包盘和第二绕包盘的外表面均设有两根绕线杆，第一卡座的内侧并排安装有下滚杆和上滚杆，第二卡座的内侧并排安装有下紧压杆和上紧压杆，下滚杆和上滚杆以及下紧压杆和上紧压杆的两端均设有升降滑块，所述升降滑块的上端活动安装有调节栓，所述下紧压杆和上紧压杆的外表面均设有弧形凹槽，弧形凹槽的内侧活动安装有若干组弹性滚轴，所述固定底座的一端内侧活动安装有卷绕件，卷绕件包括转杆和伸缩杆，所述伸缩杆活动安装在转杆的一端，所述伸缩杆和固定底座之间通过对接滑套活动对接，所述转杆和伸缩杆的外表面分别螺纹安装有第一限位盘和第二限位盘，转杆的另一端设有第二电机，转杆和伸缩杆之间通过卡头拼接固定。本发明的有益效果：1、通过设置网状导体和若干组信号线，在该大功率铁路信号传输电缆加工操作时，通过将网状导体套接在若干组信号线的外部，使得网状导体和若干组信号线构成双重信号传输结构，网状导体既是外导体，又接地作屏蔽层使用，我们平时看到的同轴线都是软同轴，所以内导体是若干组信号线构成，外导体是金属网制成的网状导体，网状导体具有易弯曲特性，在提升信号传输电缆信号传输功率的情况下，令其保持良好的弯曲性，方便其进行铺设作业，其次配合钢丝护套的使用，使得网状导体和若干组信号线具有金属保护结构，在外护套出现破损现象时，可以对网状导体和若干组信号线起到一定的保护作用，提升该大功率铁路信号传输电缆的使用效果；2、通过设置卷绕件，在该大功率铁路信号传输电缆进行加工操作时，使用者将两组信号线分别穿过卷绕件的第一绕包盘和第二绕包盘中部的圆孔，同时将绕包带套接在第一绕包盘和第二绕包盘的绕线杆上，完成穿线及安装操作，第一绕包盘和第二绕包盘在卷绕件上构成双重绕包结构，可以令其一次性完成两组信号线的绕包加工操作，操作时，启动第一电机，使得第一电机利用第一皮带驱动第二绕包盘转动，第二绕包盘利用第二皮带同步带动第一绕包盘转动，使得第一绕包盘和第二绕包盘同步驱动绕线杆转动，配合两组信号线的移动，将绕线杆上的绕包带缠绕在两组信号线上，利用第二皮带和第一皮带配合第一电机，可以同时驱动第一绕包盘和第二绕包盘，令第一绕包盘和第二绕包盘同步进行绕包操作，通过设置卷绕件，利用第一绕包盘和第二绕包盘的同步转动，可以在两组信号线穿过第一绕包盘和第二绕包盘时，同步完成两组信号线的绕包操作，提升该大功率铁路信号传输电缆绕包加工操作时的效率；3、通过设置下紧压杆和上紧压杆，在该大功率铁路信号传输电缆进行加工操作时，利用下紧压杆和上紧压杆可以对信号线上缠绕的绕包层进行物理加固，使用者首先可以根据信号线的粗细程度，通过转动调节栓，使得调节栓利用螺纹结构驱动升降滑块上下移动，通过上紧压杆两端的升降滑块，带动上紧压杆上下移动，从而调节上紧压杆和下紧压杆之间的距离，使得上紧压杆和下紧压杆之间可以紧贴不同口径的信号线，利用两组升降滑块带动上紧压杆下移，将绕包后的信号线卡在上紧压杆和下紧压杆的弧形凹槽中，利用弹性滚轴在信号线移动时滚压信号线上包裹的绕包层，通过电机配合链条驱动下紧压杆转动，从而使得滚压后的信号线在上紧压杆和下紧压杆之间输出，利用下紧压杆和上紧压杆的设置，可以同时完成两组信号线的绕包层物理加固操作，使得其绕板层结构更加牢固，提升该大功率铁路信号传输电缆使用时的稳定性；4、通过设置卷绕件，在该大功率铁路信号传输电缆进行加工操作时，使用者可以根据绕线筒尺寸，转动第一限位盘和第二限位盘，调节第一限位盘和第二限位盘在转杆和伸缩杆上的位置，第一限位盘和第二限位盘在电缆收卷操作时起到辅助固定作用，拉动伸缩杆的一端，配合对接滑套将伸缩杆抽出，将绕线筒调节在转杆和伸缩杆上，在转杆和伸缩杆对接固定后，利用第二电机驱动转杆和伸缩杆转动，完成绕线操作，利用卷绕件的设置，使得该大功率铁路信号传输电缆的绕线收纳操作更加便捷，同时利用第一限位盘和第二限位盘可以适用不同长度的绕线操作，提升该大功率铁路信号传输电缆的加工效率。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明大功率铁路信号传输电缆的整体结构图；图2是本发明中绕包设备的整体结构图；图3是本发明中第一卡座的平面结构图；图4是本发明中第二卡座的平面结构图；图5是本发明中第一绕包盘和第二绕包盘的整体结构图；图6是本发明中卷绕件的整体结构图。图中：1、外护套；2、钢丝护套；3、绕包层；4、网状导体；5、铜芯导体；6、信号线；7、固定底座；8、第一电机；9、卷绕件；10、第二卡座；11、第一绕包盘；12、绕包件；13、第二绕包盘；14、第一卡座；15、下滚杆；16、上滚杆；17、调节栓；18、升降滑块；19、下紧压杆；20、上紧压杆；21、弹性滚轴；22、第一皮带；23、第二皮带；24、绕线杆；25、第二电机；26、第一限位盘；27、转杆；28、卡头；29、伸缩杆；30、第二限位盘；31、对接滑套。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-6所示，一种大功率铁路信号传输电缆，包括信号线6，信号线6的数量为若干组，信号线6的外侧设有绕包层3，信号线6内侧设有若干组铜芯导体5，信号线6和绕包层3之间设有网状导体4，绕包层3的外侧包裹有钢丝护套2，且钢丝护套2的外边设有外护套1；该大功率铁路信号传输电缆的加工步骤为：步骤一，利用挤塑机将绝缘护套挤出在若干组铜芯导体5的外表面，使得绝缘护套包裹铜芯导体5形成信号线6，同时将网状导体4套接在若干组信号线6的表面，使得网状导体4包裹信号线6；步骤二，将两组包裹有网状导体4的信号线6穿过绕包设备的第一卡座14，使得信号线6输送至绕包件12处，穿过第一绕包盘11和绕第二绕包盘13中部的圆孔，利用第二绕包盘13和第一绕包盘11的转动，将绕包带缠绕在两组信号线6上；步骤三，绕包后的信号线6输送至第二卡座10处，利用下紧压杆19的转动，输送信号线6移动，同时利用下紧压杆19和上紧压杆20的弹性滚轴21滚压信号线6上的绕包层3，同时利用卷绕件9的转动，对绕包后的信号线6进行卷绕收纳操作；步骤四，在信号线6的绕包层3上套接一层钢丝护套2，同时在钢丝护套2的外表面挤出一层外护套1，制成信号传输电缆。第一卡座14在使用时，使用者将信号线6穿过下滚杆15和上滚杆16之间，根据信号线6的口径，通过转动调节栓17，使得调节栓17驱动升降滑块18，利用两组升降滑块18带动上滚杆16下移，调节上滚杆16和下滚杆15之间距离，使得上滚杆16和下滚杆15贴在信号线6的网状导体4上，利用电机配合链条驱动下滚杆15转动，完成对信号线6的输送操作。绕包件12在使用时，使用者将两组信号线6分别穿过第一绕包盘11和第二绕包盘13中部的圆孔，同时将绕包带套接在第一绕包盘11和第二绕包盘13的绕线杆24上，完成穿线及安装操作。第一绕包盘11和第二绕包盘13在使用时，启动第一电机8，使得第一电机8利用第一皮带22驱动第二绕包盘13转动，第二绕包盘13利用第二皮带23同步带动第一绕包盘11转动，使得第一绕包盘11和第二绕包盘13同步驱动绕线杆24转动，配合两组信号线6的移动，将绕线杆24上的绕包带缠绕在两组信号线6上。第二卡座10在操作时，使用者通过转动调节栓17，使得调节栓17驱动升降滑块18，利用两组升降滑块18带动上紧压杆20下移，将绕包后的信号线6卡在上紧压杆20和下紧压杆19的弧形凹槽中，利用弹性滚轴21在信号线6移动时滚压信号线6上包裹的绕包层3。在卷绕件9使用时，拉动伸缩杆29的一端，配合对接滑套31将伸缩杆29抽出，将绕线筒调节在转杆27和伸缩杆29上，利用第二电机25驱动转杆27和伸缩杆29转动，完成绕线操作。转杆27和伸缩杆29在使用时，根据绕线筒尺寸，转动第一限位盘26和第二限位盘30，调节第一限位盘26和第二限位盘30在转杆27和伸缩杆29上的位置，同时推动伸缩杆29，使得伸缩杆29的卡头28卡在转杆27的卡槽中；绕包设备包括固定底座7，固定底座7的上端外表面中部位置固定安装有绕包件12，且固定底座7的上端外表面靠近绕包件12的一侧固定安装有第二卡座10，固定底座7的上端外表面靠近绕包件12的另一侧固定安装有第一卡座14，绕包件12包括第一绕包盘11和第二绕包盘13，第一绕包盘11和第二绕包盘13并排设置，且第一绕包盘11和第二绕包盘13之间通过第二皮带23传动连接，第二绕包盘13的下部设有第一电机8；且第二绕包盘13和第一电机8之间通过第一皮带22传动连接，第一绕包盘11和第二绕包盘13上均设有皮带轮，第二绕包盘13上的皮带轮数量为两组，第一绕包盘11和第二绕包盘13的中部均贯穿开设有圆槽，第一绕包盘11和第二绕包盘13的外表面均设有两根绕线杆24；第一卡座14的内侧并排安装有下滚杆15和上滚杆16，第二卡座10的内侧并排安装有下紧压杆19和上紧压杆20，下滚杆15和上滚杆16以及下紧压杆19和上紧压杆20的两端均设有升降滑块18，升降滑块18的上端活动安装有调节栓17，下紧压杆19和上紧压杆20的外表面均设有弧形凹槽，弧形凹槽的内侧活动安装有若干组弹性滚轴21，固定底座7的一端内侧活动安装有卷绕件9，卷绕件9包括转杆27和伸缩杆29，伸缩杆29活动安装在转杆27的一端，伸缩杆29和固定底座7之间通过对接滑套31活动对接，转杆27和伸缩杆29的外表面分别螺纹安装有第一限位盘26和第二限位盘30，转杆27的另一端设有第二电机25，转杆27和伸缩杆29之间通过卡头28拼接固定。本发明的有益效果，在使用时，通过设置网状导体4和若干组信号线6，在该大功率铁路信号传输电缆加工操作时，通过将网状导体4套接在若干组信号线6的外部，使得网状导体4和若干组信号线6构成双重信号传输结构，网状导体4既是外导体，又接地作屏蔽层使用，我们平时看到的同轴线都是软同轴，所以内导体是若干组信号线6构成，外导体是金属网制成的网状导体4，网状导体4具有易弯曲特性，在提升信号传输电缆信号传输功率的情况下，令其保持良好的弯曲性，方便其进行铺设作业，其次配合钢丝护套2的使用，使得网状导体4和若干组信号线6具有金属保护结构，在外护套1出现破损现象时，可以对网状导体4和若干组信号线6起到一定的保护作用，提升该大功率铁路信号传输电缆的使用效果；通过设置卷绕件9，在该大功率铁路信号传输电缆进行加工操作时，使用者将两组信号线6分别穿过卷绕件9的第一绕包盘11和第二绕包盘13中部的圆孔，同时将绕包带套接在第一绕包盘11和第二绕包盘13的绕线杆24上，完成穿线及安装操作，第一绕包盘11和第二绕包盘13在卷绕件9上构成双重绕包结构，可以令其一次性完成两组信号线6的绕包加工操作，操作时，启动第一电机8，使得第一电机8利用第一皮带22驱动第二绕包盘13转动，第二绕包盘13利用第二皮带23同步带动第一绕包盘11转动，使得第一绕包盘11和第二绕包盘13同步驱动绕线杆24转动，配合两组信号线6的移动，将绕线杆24上的绕包带缠绕在两组信号线6上，利用第二皮带23和第一皮带22配合第一电机8，可以同时驱动第一绕包盘11和第二绕包盘13，令第一绕包盘11和第二绕包盘13同步进行绕包操作，通过设置卷绕件9，利用第一绕包盘11和第二绕包盘13的同步转动，可以在两组信号线6穿过第一绕包盘11和第二绕包盘13时，同步完成两组信号线6的绕包操作，提升该大功率铁路信号传输电缆绕包加工操作时的效率；通过设置下紧压杆19和上紧压杆20，在该大功率铁路信号传输电缆进行加工操作时，利用下紧压杆19和上紧压杆20可以对信号线6上缠绕的绕包层3进行物理加固，使用者首先可以根据信号线6的粗细程度，通过转动调节栓17，使得调节栓17利用螺纹结构驱动升降滑块18上下移动，通过上紧压杆20两端的升降滑块18，带动上紧压杆20上下移动，从而调节上紧压杆20和下紧压杆19之间的距离，使得上紧压杆20和下紧压杆19之间可以紧贴不同口径的信号线6，利用两组升降滑块18带动上紧压杆20下移，将绕包后的信号线6卡在上紧压杆20和下紧压杆19的弧形凹槽中，利用弹性滚轴21在信号线6移动时滚压信号线6上包裹的绕包层3，通过电机配合链条驱动下紧压杆19转动，从而使得滚压后的信号线6在上紧压杆20和下紧压杆19之间输出，利用下紧压杆19和上紧压杆20的设置，可以同时完成两组信号线6的绕包层3物理加固操作，使得其绕板层结构更加牢固，提升该大功率铁路信号传输电缆使用时的稳定性；通过设置卷绕件9，在该大功率铁路信号传输电缆进行加工操作时，使用者可以根据绕线筒尺寸，转动第一限位盘26和第二限位盘30，调节第一限位盘26和第二限位盘30在转杆27和伸缩杆29上的位置，第一限位盘26和第二限位盘30在电缆收卷操作时起到辅助固定作用，拉动伸缩杆29的一端，配合对接滑套31将伸缩杆29抽出，将绕线筒调节在转杆27和伸缩杆29上，在转杆27和伸缩杆29对接固定后，利用第二电机25驱动转杆27和伸缩杆29转动，完成绕线操作，利用卷绕件9的设置，使得该大功率铁路信号传输电缆的绕线收纳操作更加便捷，同时利用第一限位盘26和第二限位盘30可以适用不同长度的绕线操作，提升该大功率铁路信号传输电缆的加工效率。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
