标题title
通讯管理方法及装置
摘要abst
本发明提供一种通讯管理方法及装置，该方法包括：响应于应用终端的通讯请求，获取通讯请求对应的应用信息和通讯信息；判断应用信息对应的应用是否为注册应用；若应用为注册应用，则建立与应用的连接；根据通讯信息确定消息接收对象以及消息内容，并向消息接收对象发送消息内容。应用本发明提供的通讯管理方法，通过与各个注册应用连接，在各个注册应用中确定消息需要传输到的应用为目标应用，并将需要传输的消息发送至目标应用，打通各个应用终端之间的消息通讯壁垒，实现了多个应用之间的消息通讯管理，极大简便了应用之间的交互，并确保了消息传输过程中的时效性。
权利要求书clms
1.一种通讯管理方法，其特征在于，包括：响应于所述应用终端的通讯请求，获取所述通讯请求对应的应用信息和通讯信息；判断所述应用信息对应的应用是否为注册应用；若所述应用为注册应用，则建立与所述应用的连接；根据所述通讯信息确定消息接收对象以及消息内容，并向所述消息接收对象发送所述消息内容。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述判断所述应用信息对应的应用是否为注册应用，包括：若所述应用信息中包含通讯密钥，则获取所述应用信息中的通讯密钥；判断所述通讯密钥是否符合验证标准；若所述通讯密钥符合所述验证标准，则所述应用为注册应用，否则所述应用为非注册应用。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述若所述应用为注册应用，则建立与所述应用的连接，包括：获取所述应用的各个连接参数，各个所述连接参数为人工注册分配；将各个所述连接参数按照预设的参数格式代入到预设的连接配置信息中，以实现与所述应用的连接。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：根据所述应用信息，判断所述应用是否符合异常应用标准，若所述应用符合所述异常应用标准，则断开所述应用的连接，并将所述应用记录在预设的应用黑名单中。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：获取已成功建立连接的各个已连接应用的应用信息、每个所述已连接应用对应的客户端信息以及每个所述已连接应用中的用户组的用户组信息和每个所述用户组中的用户信息；可视化显示各个所述客户端信息、各个所述用户组信息以及各个所述用户信息，所述客户端信息对应的客户端包括java客户端和浏览器客户端。6.一种通讯管理装置，其特征在于，包括：第一获取单元，用于响应于所述应用终端的通讯请求，获取所述通讯请求对应的应用信息和通讯信息；应用判断单元，用于判断所述应用信息对应的应用是否为注册应用；应用连接单元，用于若所述应用为注册应用，则建立与所述应用的连接；消息发送单元，用于根据所述通讯信息确定消息接收对象以及消息内容，并向所述消息接收对象发送所述消息内容。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述应用判断单元，包括：第一获取子单元，用于若所述应用信息中包含通讯密钥，则获取所述应用信息中的通讯密钥；判断子单元，用于判断所述通讯密钥是否符合验证标准；若所述通讯密钥符合所述验证标准，则所述应用为注册应用，否则所述应用为非注册应用。8.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述应用连接单元，包括：第二获取子单元，用于获取所述应用的各个连接参数，各个所述连接参数为人工注册分配；连接子单元，用于将各个所述连接参数按照预设的参数格式代入到预设的连接配置信息中，以实现与所述应用的连接。9.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，还包括：异常管理单元，用于根据所述应用信息，判断所述应用是否符合异常应用标准，若所述应用符合所述异常应用标准，则断开所述应用的连接，并将所述应用记录在预设的应用黑名单中。10.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，还包括：第二获取单元，用于获取已成功建立连接的各个已连接应用的应用信息、每个所述已连接应用对应的客户端信息以及每个所述已连接应用中的用户组的用户组信息和每个所述用户组中的用户信息；信息显示单元，用于可视化显示各个所述客户端信息、各个所述用户组信息以及各个所述用户信息，所述客户端信息对应的客户端包括java客户端和浏览器客户端。
说明书desc
本申请要求于2022年06月17日提交中国专利局、申请号为202210686787.6、发明名称为“通讯管理方法及装置”的中国专利申请的优先权，其全部内容通过引用结合在本申请中。技术领域本发明涉及数据通讯技术领域，特别是涉及一种通讯管理方法及装置。背景技术应用通讯是指两个应用间互相传输信息，使得用户之间可以通过应用远距离互相传递消息。随着技术的发展和用户的需求，目前的社会生产生活中出现了许多用于消息通讯的产品，例如QQ、微信等。但是现有的通讯产品基本都是针对单应用终端的通讯，对于分布式架构中多应用系统的支持不够，并且没有一个很好的管理工具，各个应用终端之间具有通讯消息壁垒，应用间的消息通讯时效性较低。发明内容有鉴于此，本发明提供一种通讯管理方法，通过该方法，可以对应用消息通讯进行管理，从而实现多个应用之间的消息通讯管理，确保了消息传输过程中的时效性。本发明还提供了一种通讯管理装置，用以保证上述方法在实际中的实现及应用。一种通讯管理方法，包括：响应于所述应用终端的通讯请求，获取所述通讯请求对应的应用信息和通讯信息；判断所述应用信息对应的应用是否为注册应用；若所述应用为注册应用，则建立与所述应用的连接；根据所述通讯信息确定消息接收对象以及消息内容，并向所述消息接收对象发送所述消息内容。上述的方法，可选的，所述判断所述应用信息对应的应用是否为注册应用，包括：若所述应用信息中包含通讯密钥，则获取所述应用信息中的通讯密钥；判断所述通讯密钥是否符合验证标准；若所述通讯密钥符合所述验证标准，则所述应用为注册应用，否则所述应用为非注册应用。上述的方法，可选的，所述若所述应用为注册应用，则建立与所述应用的连接，包括：获取所述应用的各个连接参数，各个所述连接参数为人工注册分配；将各个所述连接参数按照预设的参数格式代入到预设的连接配置信息中，以实现与所述应用的连接。上述的方法，可选的，还包括：根据所述应用信息，判断所述应用是否符合异常应用标准，若所述应用符合所述异常应用标准，则断开所述应用的连接，并将所述应用记录在预设的应用黑名单中。上述的方法，可选的，还包括：获取已成功建立连接的各个已连接应用的应用信息、每个所述已连接应用对应的客户端信息以及每个所述已连接应用中的用户组的用户组信息和每个所述用户组中的用户信息；可视化显示各个所述客户端信息、各个所述用户组信息以及各个所述用户信息，所述客户端信息对应的客户端包括java客户端和浏览器客户端。一种通讯管理装置，包括：第一获取单元，用于响应于所述应用终端的通讯请求，获取所述通讯请求对应的应用信息和通讯信息；应用判断单元，用于判断所述应用信息对应的应用是否为注册应用；应用连接单元，用于若所述应用为注册应用，则建立与所述应用的连接；消息发送单元，用于根据所述通讯信息确定消息接收对象以及消息内容，并向所述消息接收对象发送所述消息内容。上述的装置，可选的，所述应用判断单元，包括：第一获取子单元，用于若所述应用信息中包含通讯密钥，则获取所述应用信息中的通讯密钥；判断子单元，用于判断所述通讯密钥是否符合验证标准；若所述通讯密钥符合所述验证标准，则所述应用为注册应用，否则所述应用为非注册应用。上述的装置，可选的，所述应用连接单元，包括：第二获取子单元，用于获取所述应用的各个连接参数，各个所述连接参数为人工注册分配；连接子单元，用于将各个所述连接参数按照预设的参数格式代入到预设的连接配置信息中，以实现与所述应用的连接。上述的装置，可选的，还包括：异常管理单元，用于根据所述应用信息，判断所述应用是否符合异常应用标准，若所述应用符合所述异常应用标准，则断开所述应用的连接，并将所述应用记录在预设的应用黑名单中。上述的装置，可选的，还包括：第二获取单元，用于获取已成功建立连接的各个已连接应用的应用信息、每个所述已连接应用对应的客户端信息以及每个所述已连接应用中的用户组的用户组信息和每个所述用户组中的用户信息；信息显示单元，用于可视化显示各个所述客户端信息、各个所述用户组信息以及各个所述用户信息，所述客户端信息对应的客户端包括java客户端和浏览器客户端。一种存储介质，所述存储介质包括存储的指令，其中，在所述指令运行时控制所述存储介质所在的设备执行上述的通讯管理方法。一种电子设备，包括存储器，以及一个或者一个以上的指令，其中一个或者一个以上指令存储于存储器中，且经配置以由一个或者一个以上处理器执行上述的通讯管理方法。与现有技术相比，本发明包括以下优点：基于本发明提供的实施例，在执行通讯管理的过程中，响应于应用终端的通讯请求，获取通讯请求对应的应用信息和通讯信息；判断应用信息对应的应用是否为注册应用；若应用为注册应用，则建立与应用的连接；根据通讯信息确定消息接收对象以及消息内容，并向消息接收对象发送消息内容。应用本发明提供的实施例，通过与各个注册应用连接，在各个注册应用中确定消息需要传输到的目标应用，并将需要传输的消息发送至目标应用，打通各个应用终端之间的消息通讯壁垒，实现了多个应用之间的消息通讯管理，极大简便了应用之间的交互，并确保了消息传输过程中的时效性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种通讯管理方法的方法流程图；图2为本发明实施例提供的一种通讯管理方法的又一方法流程图；图3为本发明实施例提供的一种通讯管理方法的再一方法流程图；图4为本发明实施例提供的一种通讯管理方法的消息中心结构示意图；图5a、图5b和图5c为本发明实施例提供的一种通讯管理装置的消息中心界面的部分示意图；图6为本发明实施例提供的一种通讯管理装置的装置结构图；图7为本发明实施例提供的一种电子设备结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本申请中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。本发明可用于众多通用或专用的计算装置环境或配置中。例如：个人计算机、服务器计算机、手持设备或便携式设备、平板型设备、多处理器装置、包括以上任何装置或设备的分布式计算环境等等。本发明实施例提供了一种通讯管理方法，该方法可以应用在多种系统平台，其执行主体可以为计算机终端或各种移动设备的处理器，所述方法的方法流程图如图1所示，具体包括：S101：响应于所述应用终端的通讯请求，获取所述通讯请求对应的应用信息和通讯信息。本发明提供的实施例中，为了实现不同应用终端之间的消息通讯，开发消息中心，其中，管理端为消息中心的核心。管理端接收到应用终端的通讯请求，并从通讯请求中获取到需要进行通讯的应用信息和通讯信息。S102：判断所述应用信息对应的应用是否为注册应用。若所述应用信息为注册应用，则执行S103，否则执行S104。具体的，如图2所示，所述判断所述应用信息对应的应用是否为注册应用，包括：S201：若所述应用信息中包含通讯密钥，则获取所述应用信息中的通讯密钥。S202：判断所述通讯密钥是否符合验证标准。若所述通讯密钥符合所述验证标准，则执行S203，若所述通讯密钥不符合所述验证标准，则执行S204。S203：所述应用为注册应用。S204：所述应用为非注册应用。本发明提供的实施例中，应用终端如果需要连接消息中心，首先需要在消息中心的应用管理上进行注册，注册完成后，消息中心会分配一个唯一的密钥给该应用，应用连接时需携带该密钥进行验证，进行第一次握手时，会判断该应用是否为注册应用，非注册应用不能连接。如果应用信息中包含通讯密钥，则对通信密钥进行验证，如果通讯密钥符合消息中心的验证标准，即消息中心存在与该通讯密钥对应的对称密钥，则所述应用已在消息中心进行注册，为注册应用；如果通讯密钥不符合消息中心的验证标准，则所述应用没有在消息中心注册，为非注册应用。应用本发明提供的实施例，通过判断应用信息中携带的通讯密钥是否符合消息中心的验证标准来判断应用信息对应的应用是否为注册应用，能够保障已注册应用之间的消息通讯，保证消息传输的安全。S103：建立与所述应用的连接。本发明提供的实施例中，消息中心的管理端在应用进行连接时会判断该应用是否为注册应用，若该应用为注册应用，则与该应用进行连接。具体的，所述若所述应用为注册应用，则建立与所述应用的连接，包括：获取所述应用的各个连接参数，各个所述连接参数为人工注册分配；将各个所述连接参数按照预设的参数格式代入到预设的连接配置信息中，以实现与所述应用的连接。本发明提供的实施例中，应用在消息中心进行注册后，会到分配一个唯一的密钥，应用于消息中心进行连接时，需要根据消息中心的连接配置信息，向消息中心提供相应的连接参数，连接参数包括在消息中心注册时分配的密钥，然后将各个连接参数按照规定的参数格式代入到预设的连接配置信息中，以将该应用连接到消息中心。需要说明的是，多个客户端可以设置同一个应用，应用通过客户端连接消息中心时，由于客户端的不同每个应用传过来参数也不同。应用本发明提供的实施例，通过将应用对应的预设格式的连接参数代入连接配置信息中，将应用与消息中心进行连接，以便于消息中心对该应用进行管理，并且该应用可以通过消息中心同其他应用进行消息通讯，打通各个应用终端之间的消息通讯壁垒，同时防止非法的接入，保障消息通讯的安全。S104：根据所述通讯信息确定消息接收对象以及消息内容，并向所述消息接收对象发送所述消息内容。本发明提供的实施例中，根据通讯信息确定需要发送的消息内容和要接收该消息内容的消息接收对象。应用和消息中心连接完成后就会进入管理端进行管理，可以通过管理端进行该应用的消息推送，如业务消息，分组消息，用户消息等。消息中心根据通讯信息对应的消息接收对象，向该消息接收对象传送用户要发送的消息内容，完成消息通讯的过程。其中，所述消息接收对象是连接到消息中心的应用，可以与该发送消息的应用为同一应用，还可以是与该发送消息的应用为不同的应用，可以是前端应用或后端应用。S105：结束所述通讯过程。如果应用信息对应的应用为非注册应用，则不能通过消息中心对该应用进行管理，无法通过消息中心发送该应用的消息，因此，结束该应用请求的通讯过程，还可以提示所述应用进行注册，注册后继续执行通讯请求的通讯过程，如果应用信息对应的应用为注册应用，则执行S104后正常结束所述通讯过程。基于本发明提供的实施例，在执行通讯管理的过程中，响应于应用终端的通讯请求，获取通讯请求对应的应用信息和通讯信息；判断应用信息对应的应用是否为注册应用；若应用为注册应用，则建立与应用的连接；根据通讯信息确定消息接收对象以及消息内容，并向消息接收对象发送消息内容。应用本发明提供的实施例，通过与各个注册应用连接，在各个注册应用中确定消息需要传输到的目标应用，并将需要传输的消息发送至目标应用，打通各个应用终端之间的消息通讯壁垒，实现了多个应用之间的消息通讯管理，极大简便了应用之间的交互，并确保了消息传输过程中的时效性。本发明提供的实施例中，可选的，还包括：根据所述应用信息，判断所述应用是否符合异常应用标准，若所述应用符合所述异常应用标准，则断开所述应用的连接，并将所述应用记录在预设的应用黑名单中。已连接到消息中心的应用，消息中心的管理端可以对该应用进行管理，消息中心的管理端可以对连接异常的应用进行断开连接、移除，并将该应用所在的互联网协议地址加入IP黑名单等。消息中心的管理端首先判断应用是否符合异常应用的标准，如果符合，则该应用为异常应用，消息中心管理端断开与该应用的连接，并将该应用加入应用黑名单中，防止应用的下一次异常连接。管理端还可以对所有连接上的客户端进行管理，包括java客户端和浏览器客户端，可以查看各个客户端连接的信息，也可以对客户端进行拉黑处理，被拉黑之后的客户端无法再次连接管理端。应用本发明提供的实施例，对异常应用进行断开连接并将异常应用记录在黑名单中，可以阻止异常应用进行消息通讯，保障消息通讯的安全。本发明提供的实施例中，如图3所示，可选的，还包括：S301：获取已成功建立连接的各个已连接应用的应用信息、每个所述已连接应用对应的客户端信息以及每个所述已连接应用中的用户组的用户组信息和每个所述用户组中的用户信息；S302：可视化显示各个所述客户端信息、各个所述用户组信息以及各个所述用户信息。其中，所述客户端信息对应的客户端包括java客户端和浏览器客户端。具体的，为便于管理，可以将获取到的已成功连接的各个应用的应用信息，客户端信息、用户信息以及用户组信息在显示界面显示出来。显示界面可以根据用户、应用、客户端的不同设置相应的功能模块进行管理。应用本发明提供的实施例，通过可视化显示客户端信息、用户组信息以及用户信息，便于管理员可视化管理各个连接的应用的相关信息，对各应用终端的消息连接进行管控，提高消息通讯的安全性。如图4所示的消息中心结构示意图，消息中心运行在服务器上，它是所有应用终端消息通讯的枢纽。消息中心主要由管理端和客户端两大块组成，管理端是其核心所在，客户端分为JAVA客户端和浏览器客户端。若后端应用要与管理端连接，则后端应用所在的JAVA客户端需要与消息中心的管理端进行集成，从而实现后端应用于管理端的连接。同理，若前端应用需要接入消息中心的管理端，则前端应用所在的浏览器客户端需要与消息中心的管理端进行集成，从而实现前端应用于管理端的连接。区别于传统的及时通讯交互，不只限于前端与后端的交互，通过客户端与管理端集成的消息中心，可以实现后端与后端之间的消息交互。其中，管理端负责应用的连接、消息通讯管理、安全控制；客户端主要负责具体消息业务的接收和发送，并提供一套初始接入包供应用终端使用，应用终端集成需接入该包。JAVA客户端的客户端实体DistICClient主要负责连接消息中心的管理端，并负责发送应用消息以及进行消息交互等操作，处理器processor负责对JAVA客户端接收到的消息进行业务逻辑处理，而监听器listener主要负责监听消息。同样的，浏览器客户端的核心包tiows.js主要用于连接消息中心的管理端以及接收和发送应用消息等，业务处理包distic.js则负责对浏览器客户端接收到的消息进行业务逻辑处理。在消息中心的设计上，使用的是即时通讯技术，并进行完整的封装，消息中心作为各应用之间消息传输的枢纽，所有应用需要连接消息中心才能进行彼此之间的通讯。应用终端如果需要连接消息中心，首先需要在消息中心的应用管理上进行注册，注册完成后，消息中心会分配一个唯一的密钥给该应用，应用连接时需携带该密钥进行验证，进行第一次握手时，会判断该应用是否为注册应用，非注册应用不能连接。连接完成后就会进入管理端进行管理，管理端管理包括客户端管理、应用管理、黑名单管理、消息管理和用户管理。可以通过管理端进行应用的消息推送，如业务消息，分组消息，用户消息等，并且可以对连接异常的终端进行强制断开、移除、加入IP黑名单等。通过消息中心注册并连接的应用终端就可以进行应用之间的通讯或是应用内的通讯，继而打通了各应用之间的通讯障碍。为实现对进行各应用终端的可视化管理，可以将部分连接信息做持久化存储管理；为提高性能，还可以将部分信息做缓存处理。如图5a、图5b和图5c所示的消息中心界面示意图，图5a主要显示消息中心包含的各个功能模块对应的各个管理操作的界面显示图；图5b主要表示消息中心显示界面可以显示在线客户端、在线用户、在线组以及在线IP，并通过数理统计图显示IP数据包统计，数据包处理平均耗时以及IP已发送字节数、IP已接收字节数和IP已处理字节数等；如图5c所示，消息中心显示界面还显示监听端口的流量数据统计，包括服务器的流量数据详情等信息。上述各个实施例的具体实施过程及其衍生方式，均在本发明的保护范围之内。与图1所述的方法相对应，本发明实施例还提供了一种通讯管理装置，用于对图1中方法的具体实现，本发明实施例提供的通讯管理装置可以应用计算机终端或各种移动设备中，其结构示意图如图6所示，具体包括：第一获取单元601，用于响应于所述应用终端的通讯请求，获取所述通讯请求对应的应用信息和通讯信息；应用判断单元602，用于判断所述应用信息对应的应用是否为注册应用；应用连接单元603，用于若所述应用为注册应用，则建立与所述应用的连接；消息发送单元604，用于根据所述通讯信息确定消息接收对象以及消息内容，并向所述消息接收对象发送所述消息内容。基于本发明实施例提供的装置，在执行通讯管理的过程中，第一获取单元响应于应用终端的通讯请求，获取通讯请求对应的应用信息和通讯信息；再通过应用判断单元判断应用信息对应的应用是否为注册应用；若应用为注册应用，则通过应用连接单元建立与应用的连接；最后由消息发送单元根据通讯信息确定消息接收对象以及消息内容，并向消息接收对象发送消息内容。应用本发明实施例提供的装置，通过与各个注册应用连接，在各个注册应用中确定消息需要传输到的目标应用，并将需要传输的消息发送至目标应用，打通各个应用终端之间的消息通讯壁垒，实现了多个应用之间的消息通讯管理，极大简便了应用之间的交互，并确保了消息传输过程中的时效性。本发明实施例提供的装置，可选的，所述应用判断单元602，包括：第一获取子单元，用于若所述应用信息中包含通讯密钥，则获取所述应用信息中的通讯密钥；判断子单元，用于判断所述通讯密钥是否符合验证标准；若所述通讯密钥符合所述验证标准，则所述应用为注册应用，否则所述应用为非注册应用。本发明实施例提供的装置，可选的，所述应用连接单元603，包括：第二获取子单元，用于获取所述应用的各个连接参数，各个所述连接参数为人工注册分配；连接子单元，用于将各个所述连接参数按照预设的参数格式代入到预设的连接配置信息中，以实现与所述应用的连接。本发明实施例提供的装置，可选的，还包括：异常管理单元，用于根据所述应用信息，判断所述应用是否符合异常应用标准，若所述应用符合所述异常应用标准，则断开所述应用的连接，并将所述应用记录在预设的应用黑名单中。本发明实施例提供的装置，可选的，还包括：第二获取单元，用于获取已成功建立连接的各个已连接应用的应用信息、每个所述已连接应用对应的客户端信息以及每个所述已连接应用中的用户组的用户组信息和每个所述用户组中的用户信息；信息显示单元，用于可视化显示各个所述客户端信息、各个所述用户组信息以及各个所述用户信息，所述客户端信息对应的客户端包括java客户端和浏览器客户端。以上本发明实施例公开的通讯管理装置中各个单元及子单元的具体工作过程，可参见本发明上述实施例公开的通讯管理方法中的对应内容，这里不再进行赘述。本发明实施例还提供了一种存储介质，所述存储介质包括存储的指令，其中，在所述指令运行时控制所述存储介质所在的设备执行上述通讯管理方法。本发明实施例还提供了一种电子设备，其结构示意图如图7所示，具体包括存储器701，以及一个或者一个以上的指令702，其中一个或者一个以上指令702存储于存储器701中，且经配置以由一个或者一个以上处理器703执行所述一个或者一个以上指令702进行以下操作：响应于所述应用终端的通讯请求，获取所述通讯请求对应的应用信息和通讯信息；判断所述应用信息对应的应用是否为注册应用；若所述应用为注册应用，则建立与所述应用的连接；根据所述通讯信息确定消息接收对象以及消息内容，并向所述消息接收对象发送所述消息内容。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统或系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述得比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所描述的系统及系统实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现。为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
