标题title
一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收方法及其系统
摘要abst
本发明公开了一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收方法，涉及5G通信技术。实时托收发送至用户隐私号码的携带有分机号的消息数据，从所述消息数据中提取出消息内容和发信号码；判断所述发信号码与隐私号码之间是否存在业务绑定关系；若是，则获取用户的真实号码，并将所述消息内容转发至用户的真实号码。本发明还公开了一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收系统。本发明能有效地提升信息的有效率，杜绝垃圾消息的骚扰，给用户最精准的消息推送。同时也提升了隐私号码的利用率，极大的节约了成本与资源。
权利要求书clms
1.一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收方法，其特征在于，实时托收发送至用户隐私号码的携带有分机号的消息数据，从所述消息数据中提取出消息内容和发信号码；判断所述发信号码与隐私号码之间是否存在业务绑定关系；若是，则获取用户的真实号码，并将所述消息内容转发至用户的真实号码。2.根据权利要求1所述的一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收方法，其特征在于，所述隐私号码由运营商根据用户的需求为用户的真实号码分配，且所述隐私号码对应有多个分机号，多个所述分机号分别定义有不同的业务类型。3.根据权利要求2所述的一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收方法，其特征在于，所述业务绑定关系具体为，根据所述发信号码获取发信号码的业务类型，若所述发信号码的业务类型与所述消息数据中携带的分机号所定义的业务类型一致，则所述发信号码与隐私号码之间存在业务绑定关系。4.根据权利要求1所述的一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收方法，其特征在于，所述消息内容经过过滤清洗后再转发至用户的真实号码。5.根据权利要求4所述的一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收方法，其特征在于，对消息内容的过滤清洗，具体为，根据设定的全局拦截号码，对被设置为全局拦截的发信号码发送的消息内容进行拦截；根据用户自定义的消息配置，提取所述消息内容中符合消息配置部分的消息内容，将提取后的消息内容转发至用户真实号码所在的终端设备。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收方法，其特征在于，所述消息数据为5G消息数据。7.根据权利要求6所述的一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收方法，其特征在于，所述发信号码发出5G消息数据后，经过网元层的转发将所述5G消息数据发送至消息托收平台。8.一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收系统，其特征在于，包括，网元层，用于接收由发信号码发送给用户隐私号码的消息数据；消息托收模块，用于接收由5G核心网系统发送出携带有分机号的消息数据，并从所述消息数据中提取出消息内容和发信号码；判断所述发信号码与隐私号码之间是否存在业务绑定关系，若是，则获取用户号码；消息转发模块，用于将所述消息内容转发至用户的真实号码所在的终端设备。9.根据权利要求8所述的一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收系统，其特征在于，消息转发系统还包括消息过滤模块，用于根据设定的全局拦截号码，对被设置为全局拦截的发信号码发送的消息内容进行拦截；同时根据用户自定义的消息配置，提取所述消息内容中符合消息配置部分的消息内容。10.根据权利要求8所述的一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收系统，其特征在于，消息转发系统还包括业务编排模块，用于存储用户的真实号码与隐私号码的绑定，并且对所述隐私号码的多个分机号所定义的业务类型进行绑定存储。
说明书desc
技术领域本发明涉及5G通信技术，更具体地说，它涉及一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收方法及其系统。背景技术随着移动互联网的蓬勃发展，移动通信需求大量增长，新一代5G通信网络应运而生。相比传统的文本消息，5G消息具有更强的便利性和丰富性，5G消息插卡即用，不需要额外安装APP，也不需要进行用户注册，同时可以携带更丰富的信息，如位置、语音、图片、视频等多种媒体信息，因此，5G消息在生活服务领域具有广阔的应用前景。然而，5G消息的应用有可能暴露用户的真实号码，给用户带来广告短信、骚扰短信等垃圾信息，威胁用户的隐私安全。为此，运营商提供了安全隐私号码。隐私号码提供了一种可以保护用户真实号码的方法，可以让用户摆脱大部分垃圾信息的骚扰。如果用户需要从多个消息渠道获取消息，则需要向运营商申请多个隐私号码。但隐私号码属于付费使用号码。如果用户为各个消息渠道各自申请隐私号码，不仅会增加用户的经济成本，同时也会造成隐私号资源的浪费。发明内容本发明要解决的技术问题是针对现有技术的不足，提供一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收方法及其系统，不仅能有效地提升了信息有效率，给用户精准的消息推送，同时也提升了隐私号码的利用率，极大的节约了成本与资源。本发明所述的一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收方法，实时托收发送至用户隐私号码的携带有分机号的消息数据，从所述消息数据中提取出消息内容和发信号码；判断所述发信号码与隐私号码之间是否存在业务绑定关系；若是，则获取用户的真实号码，并将所述消息内容转发至用户的真实号码。所述隐私号码由运营商根据用户的需求为用户的真实号码分配，且所述隐私号码对应有多个分机号，多个所述分机号分别定义有不同的业务类型。所述业务绑定关系具体为，根据所述发信号码获取发信号码的业务类型，若所述发信号码的业务类型与所述消息数据中携带的分机号所定义的业务类型一致，则所述发信号码与隐私号码之间存在业务绑定关系。所述消息内容经过过滤清洗后再转发至用户的真实号码。对消息内容的过滤清洗，具体为，根据设定的全局拦截号码，对被设置为全局拦截的发信号码发送的消息内容进行拦截；根据用户自定义的消息配置，提取所述消息内容中符合消息配置部分的消息内容，将提取后的消息内容转发至用户真实号码所在的终端设备。所述消息数据为5G消息数据。所述发信号码发出5G消息数据后，经过网元层的转发将所述5G消息数据发送至消息托收平台。一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收系统，包括，网元层，用于接收由发信号码发送给用户隐私号码的消息数据；消息托收模块，用于接收由5G核心网系统发送出携带有分机号的消息数据，并从所述消息数据中提取出消息内容和发信号码；判断所述发信号码与隐私号码之间是否存在业务绑定关系，若是，则获取用户号码；消息转发模块，用于将所述消息内容转发至用户的真实号码所在的终端设备。消息转发系统还包括消息过滤模块，用于根据设定的全局拦截号码，对被设置为全局拦截的发信号码发送的消息内容进行拦截；同时根据用户自定义的消息配置，提取所述消息内容中符合消息配置部分的消息内容。消息转发系统还包括业务编排模块，用于存储用户的真实号码与隐私号码的绑定，并且对所述隐私号码的多个分机号所定义的业务类型进行绑定存储。有益效果本发明的优点在于：针对同一个用户真实号码给不同的消息渠道分配同一个隐私号和不同的分机号，使多种消息渠道产生的5G消息通过本发明建立的消息托收和数据清洗过滤机制的处理后，再将最终提取出来的消息内容发送给用户终端，能有效地提升隐私号码系统在各行业各业务场景的信息有效率，杜绝垃圾消息的骚扰，给用户精准的消息推送。同时也提升了隐私号码的利用率，极大的节约了成本与资源。附图说明图1为本发明的的消息转发方法工作流程示意图；图2为本发明的消息转发系统模块交互示意图；图3为本发明的消息转发系统时序流程示意图。具体实施方式下面结合实施例，对本发明作进一步的描述，但不构成对本发明的任何限制，任何人在本发明权利要求范围所做的有限次的修改，仍在本发明的权利要求范围内。参阅图1-图3，本发明的一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收方法，主要是基于当下的5G消息数据而设计。用户在生活中遇到服务需求时，如房屋租售、家政服务、二手车买卖等等，会向很多服务平台找寻解决方案。当用户在这些平台上发布个人信息后，即会有较多的消息渠道来源。并且用户的手机号码和个人隐私就有泄漏到互联网上的风险。为了保护用户的隐私，用户可向运营商的安全隐私号平台申请隐私号码和与X号码对应的分机号。运营商安全隐私号平台则会根据客户的真实号码、使用需求、使用时长，为用户分配唯一的X号码和分机号组合。其中，多个分机号分别定义有不同的业务类型。如，分机号一对应房产中介类业务、分机号二对应商品推销类业务、分机号三对应二手车服务类业务等。通过分机号的设置，可实现用户仅通过一个隐私号码即可获取多个服务平台的服务。既不会公开自己的真实号码，也不会因针对每个服务平台而开通一隐私号码造成的成本过高、资源浪费的问题。提升了隐私号码的利用率，极大的节约了成本与资源。待用户将真实号码绑定隐私号后，即可在所需寻求服务的服务平台上公开隐私号和与服务平台的业务类型一致的分机号。提供服务的商家即可通过公开的隐私号和分机号联系到用户。如通过手机、网页、手机短信等途径发送5G消息给用户。提供服务的商家的发信号码发出5G消息数据后，经过网元层的转发将5G消息数据发送至消息托收平台。其中，网元层的重要组成部分是5G核心网系统。其主要负责5G核心网中用户平面数据包的路由和转发、数据和业务识别、动作和策略执行等功能。网元层为目前5G通信系统中一现有的信息处理模块，故本文不做更多探讨。5G消息数据经过网元层后，将被发送至消息托收平台。消息托收平台实时托收发送至用户隐私号码的携带有分机号的消息数据，并从消息数据中提取出消息内容和发信号码。接着判断发信号码与隐私号码之间是否存在业务绑定关系。具体的判断方式为，根据发信号码获取发信号码的业务类型，若发信号码的业务类型与消息数据中携带的分机号所定义的业务类型一致，则说明发信号码与隐私号码之间存在业务绑定关系。此时，消息托收平台将根据隐私号码获取用户的真实号码，并将消息内容转发至用户的真实号码。并且将消息内容经过过滤清洗后再转发至用户真实号码所在的终端设备上，以给用户展示其最关注的消息。关于对消息内容的过滤清洗，具体为，第一步、根据设定的全局拦截号码，对被设置为全局拦截的发信号码发送的消息内容进行拦截。设定的全局拦截号码可以是已被运营商认定为非法的号码，如诈骗类的号码；也可以是用户自行标定的号码。当发信号码为这些号码时，将直接过滤掉这些号码发送来的消息内容，不发送至用户终端。第二步、根据用户自定义的消息配置，提取消息内容中符合消息配置部分的消息内容，将提取后的消息内容转发至用户真实号码所在的终端设备。例如，针对二手车买卖，用户自定义的仅显示特定车型信息及报价信息。当提供服务的商家将其他车型的信息发送来时，这些信息将不会被发送至用户终端。从而杜绝了垃圾消息的骚扰，给用户最精准的消息推送。一种基于5G网络和安全隐私号的消息托收系统，包括业务编排模块、网元层、消息托收模块和消息过滤模块。其中，业务编排模块用于存储用户的真实号码与隐私号码的绑定，并且对隐私号码的多个分机号所定义的业务类型进行绑定存储。隐私号码为用户向运营商提出申请而获得。运营商安全隐私号平台会根据客户的真实号码、使用需求、使用时长，为用户分配唯一的X号码和分机号组合。其中，多个分机号分别定义有不同的业务类型。如，分机号一对应房产中介类业务、分机号二对应商品推销类业务、分机号三对应二手车服务类业务等。网元层用于接收由发信号码发送给用户隐私号码的消息数据。网元层的重要组成部分是5G核心网系统，其主要负责5G核心网中用户平面数据包的路由和转发、数据和业务识别、动作和策略执行等功能。消息托收模块用于接收由5G核心网系统发送出携带有分机号的消息数据，并从消息数据中提取出消息内容和发信号码；判断发信号码与隐私号码之间是否存在业务绑定关系。具体的判断方式为，根据发信号码获取发信号码的业务类型，若发信号码的业务类型与消息数据中携带的分机号所定义的业务类型一致，则说明发信号码与隐私号码之间存在业务绑定关系。若存在业务绑定，则获取用户号码。消息过滤模块用于根据设定的全局拦截号码，对被设置为全局拦截的发信号码发送的消息内容进行拦截；同时根据用户自定义的消息配置，提取消息内容中符合消息配置部分的消息内容。从而杜绝了垃圾消息的骚扰，给用户最精准的消息推送。消息转发模块用于将提取后的消息内容转发至用户的真实号码所在的终端设备，以将有效的消息内容推送给用户。以上所述的仅是本发明的优选实施方式，应当指出对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
