标题title
物联网设备管理方法及相关设备
摘要abst
本申请提供一种物联网设备管理方法及相关设备，其中所述方法包括：获取目标设备的当前状态和预设权限等级，以及获取对所述目标设备的执行动作和执行权限等级；判断所述执行权限等级是否低于所述目标设备的所述预设权限等级；响应于所述执行权限等级低于所述预设权限等级，返回执行失败提示；响应于所述执行权限等级不低于所述预设权限等级，根据所述当前状态以及所述执行动作对所述目标设备执行目标操作。本申请提供的方法能够对物联网中的设备进行分级管理，低权限用户无法对高权限设备进行操作，只要对应提高可信任用户的权限等级，就能保证高权限设备的正常运行，实现了安全高效的物联网管理。
权利要求书clms
1.一种物联网设备管理方法，其特征在于，包括：获取目标设备的当前状态和预设权限等级，以及获取对所述目标设备的执行动作和执行权限等级；判断所述执行权限等级是否低于所述目标设备的所述预设权限等级；响应于所述执行权限等级低于所述预设权限等级，返回执行失败提示；响应于所述执行权限等级不低于所述预设权限等级，根据所述当前状态以及所述执行动作对所述目标设备执行目标操作。2.根据权利要求1所述的物联网设备管理方法，其特征在于，所述当前状态包括已锁定和未锁定，所述物联网中有多个设备，每个所述当前状态为已锁定的设备均对应一个锁定参数表，所述锁定参数表中包括所述设备的ID和所述预设权限等级，所述锁定参数表存储于数据库中；所述获取目标设备的当前状态和预设权限等级，包括：利用所述目标设备的ID在所述数据库中搜索所述目标设备的所述锁定参数表；响应于搜索到所述目标设备的所述锁定参数表，从该锁定参数表中获取所述目标设备的预设权限等级，并将所述目标设备的所述当前状态设定为已锁定；响应于未搜索到所述目标设备的所述锁定参数表，将所述目标设备的预设权限等级设定为开放权限，并将所述目标设备的所述当前状态设定为未锁定。3.根据权利要求2所述的物联网设备管理方法，其特征在于，所述根据所述当前状态以及所述执行动作对所述目标设备执行目标操作，包括：响应于所述当前状态为已锁定，且所述执行动作包括解锁，删除所述目标设备的所述锁定参数表。4.根据权利要求2所述的物联网设备管理方法，其特征在于，所述根据所述当前状态以及所述执行动作对所述目标设备执行目标操作，还包括：响应于所述当前状态为已锁定，且所述执行动作包括加锁，将所述目标设备的所述锁定参数表中的所述预设权限等级更改为目标权限等级，其中，所述目标权限等级不高于所述执行权限等级。5.根据权利要求2所述的物联网设备管理方法，其特征在于，所述根据所述当前状态以及所述执行动作对所述目标设备执行目标操作，还包括：响应于所述当前状态为未锁定，且所述执行动作包括加锁，在所述数据库中创建所述目标设备的所述锁定参数表，并在所述锁定参数表中添加目标权限等级，其中，所述目标权限等级不高于所述执行权限等级。6.根据权利要求1所述的物联网设备管理方法，其特征在于，所述物联网中有多个设备，所述多个设备组成多个组别，相同组别中的设备的当前状态和预设权限等级相同；所述方法还包括：响应于对所述目标设备执行目标操作，且所述目标设备位于任一所述组别内，对与所述目标设备同组的其他设备也执行所述目标操作。7.根据权利要求2所述的物联网设备管理方法，其特征在于，所述锁定参数表中还包括已锁定时间与预设解锁时间，所述方法还包括：响应于存在设备的当前状态为已锁定，且该设备的所述锁定参数表中的所述已锁定时间超过所述预设解锁时间，从所述数据库中删除该设备的的锁定参数表。8.一种物联网设备管理装置，其特征在于，包括：获取模块，被配置为获取目标设备的当前状态和预设权限等级，以及获取对所述目标设备的执行动作和执行权限等级；判断模块，被配置为判断所述执行权限等级是否低于所述目标设备的所述预设权限等级；响应模块，被配置为响应于所述执行权限等级低于所述预设权限等级，返回执行失败提示；响应于所述执行权限等级不低于所述预设权限等级，根据所述当前状态以及所述执行动作对所述目标设备执行目标操作。9.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任意一项所述的方法。10.一种计算机软件产品，包括存储程序指令的计算机可读介质，其特征在于，所述程序指令用于使计算机执行权利要求1至7任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及物联网技术领域，尤其涉及一种物联网设备管理方法及相关设备。背景技术一套完整的物联网架构往往包括上百个物联网设备，而且这些设备通常在设备端也是能够被随意操作的状态，对这些设备进行管理时，为了保证每个设备的正常工作参数没有在设备端被人为修改，需要对设备参数进行监控，这就有着非常大的工作量，人力物力成本随之上升。发明内容有鉴于此，本申请的目的在于提出一种物联网设备管理方法及相关设备。基于上述目的，本申请提供了一种物联网设备管理方法，包括：获取目标设备的当前状态和预设权限等级，以及获取对所述目标设备的执行动作和执行权限等级；判断所述执行权限等级是否低于所述目标设备的所述预设权限等级；响应于所述执行权限等级低于所述预设权限等级，返回执行失败提示；响应于所述执行权限等级不低于所述预设权限等级，根据所述当前状态以及所述执行动作对所述目标设备执行目标操作。可选地，所述当前状态包括已锁定和未锁定，所述物联网中有多个设备，每个所述当前状态为已锁定的设备均对应一个锁定参数表，所述锁定参数表中包括所述设备的ID和所述预设权限等级，所述锁定参数表存储于数据库中；所述获取目标设备的当前状态和预设权限等级，包括：利用所述目标设备的ID在所述数据库中搜索所述目标设备的所述锁定参数表；响应于搜索到所述目标设备的所述锁定参数表，从该锁定参数表中获取所述目标设备的预设权限等级，并将所述目标设备的所述当前状态设定为已锁定；响应于未搜索到所述目标设备的所述锁定参数表，将所述目标设备的预设权限等级设定为开放权限，并将所述目标设备的所述当前状态设定为未锁定。可选地，所述根据所述当前状态以及所述执行动作对所述目标设备执行目标操作，包括：响应于所述当前状态为已锁定，且所述执行动作包括解锁，删除所述目标设备的所述锁定参数表。可选地，所述根据所述当前状态以及所述执行动作对所述目标设备执行目标操作，还包括：响应于所述当前状态为已锁定，且所述执行动作包括加锁，将所述目标设备的所述锁定参数表中的所述预设权限等级更改为目标权限等级，其中，所述目标权限等级不高于所述执行权限等级。可选地，所述根据所述当前状态以及所述执行动作对所述目标设备执行目标操作，还包括：响应于所述当前状态为未锁定，且所述执行动作包括加锁，在所述数据库中创建所述目标设备的所述锁定参数表，并在所述锁定参数表中添加目标权限等级，其中，所述目标权限等级不高于所述执行权限等级。可选地，所述物联网中有多个设备，所述多个设备组成多个组别，相同组别中的设备的当前状态和预设权限等级相同；所述方法还包括：响应于对所述目标设备执行目标操作，且所述目标设备位于任一所述组别内，对与所述目标设备同组的其他设备也执行所述目标操作。可选地，所述锁定参数表中还包括已锁定时间与预设解锁时间，所述方法还包括：响应于存在设备的当前状态为已锁定，且该设备的所述锁定参数表中的所述已锁定时间超过所述预设解锁时间，从所述数据库中删除该设备的的锁定参数表。基于同一发明构思，本申请还提供了一种物联网设备管理装置，包括：获取模块，被配置为获取目标设备的当前状态和预设权限等级，以及获取对所述目标设备的执行动作和执行权限等级；判断模块，被配置为判断所述执行权限等级是否低于所述目标设备的所述预设权限等级；响应模块，被配置为响应于所述执行权限等级低于所述预设权限等级，返回执行失败提示；响应于所述执行权限等级不低于所述预设权限等级，根据所述当前状态以及所述执行动作对所述目标设备执行目标操作。基于同一发明构思，本申请还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述程序时实现任意一项所述的方法。基于同一发明构思，本申请还提供了一种计算机软件产品，包括存储程序指令的计算机可读介质，其特征在于，所述程序指令用于使计算机执行任意一项所述的方法。从上面所述可以看出，本申请提供的物联网设备管理方法及相关设备，其中所述方法包括：获取目标设备的当前状态和预设权限等级，以及获取对所述目标设备的执行动作和执行权限等级；判断所述执行权限等级是否低于所述目标设备的所述预设权限等级；响应于所述执行权限等级低于所述预设权限等级，返回执行失败提示；响应于所述执行权限等级不低于所述预设权限等级，根据所述当前状态以及所述执行动作对所述目标设备执行目标操作。本申请提供的方法能够对物联网中的设备进行分级管理，低权限用户无法对高权限设备进行操作，只要对应提高可信任用户的权限等级，就能保证高权限设备的正常运行，实现了安全高效的物联网管理。附图说明为了更清楚地说明本申请或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例物联网设备管理方法的流程示意图；图2为本申请实施例对目标设备执行目标操作的流程示意图；图3为本申请实施例物联网设备管理装置的结构示意图；图4为本申请实施例电子设备硬件结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本申请进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本申请实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本申请所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本申请实施例中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。有鉴于此，本申请的一个实施例提供了一种物联网设备管理方法，如图1所示，包括：步骤S101、获取目标设备的当前状态和预设权限等级，以及获取对所述目标设备的执行动作和执行权限等级。一种具体的实施例中，已锁定的目标设备对应一个锁定参数表，未锁定的目标设备没有所述锁定参数表，可根据目标设备是否对应一个锁定参数表的情况获取目标设备的当前状态以及预设权限等级。每个操作执行用户对应一个用户参数表，所述用户参数表包括用户名、用户ID、用户密码、用户的执行权限等级等参数，具体实施时，若存在用户需要对目标设备进行操作，系统先通过刷卡或扫码等形式获取该用户的执行权限等级，再根据用户操作获取用户对目标设备的执行动作。步骤S102、判断所述执行权限等级是否低于所述目标设备的所述预设权限等级。具体实施时，执行权限等级以及预设权限等级可以为数字；一种具体的实施例中，权限等级的数字越大等级越高，另一种具体的实施例中，权限等级的数字越大等级越低，如何设置权限等级可根据实际需求调整。响应于所述执行权限等级低于所述预设权限等级，执行步骤S103：返回执行失败提示。具体实施时，返回执行失败提示可以通过弹窗显示给操作用户。响应于所述执行权限等级不低于所述预设权限等级，执行步骤S104：根据所述当前状态以及所述执行动作对所述目标设备执行目标操作。所述目标设备的当前状态可以为已锁定或未锁定，所述执行动作包括解锁或加锁，最后的目标操作要结合当前状态和执行动作一起判断得出。本申请提供的方法能够对物联网中的设备进行分级管理，低权限用户无法对高权限设备进行操作，只要对应提高可信任用户的权限等级，就能保证高权限设备的正常运行，实现了安全高效的物联网管理。一种具体的实施例中，权限等级的数字越大等级越高，以最高权限等级为100级为例，划分了如下执行权限等级。系统管理员，负责系统创建、初始配置、功能测试的账户，具有99级最高的执行权限等级；设备管理员，由系统管理员创建的用户，对象是管理设备运行的工程师或技术人员，负责对物联网设备进行系统参数配置，执行权限等级的范围为70～79；设备操作员，对象是设备操作人员或值班人员，负责对物联网设备进行管控，执行权限等级的范围为60～69；普通用户，对象是园区或建筑内的工作人员，即设备服务的对象，系统赋予了普通用户对与自身相关设备的查看或控制权限，执行权限等级的范围为20～49；访客用户，临时访问园区或建筑的人员，执行权限等级的范围为1～19；物联网系统的主体程序，执行权限等级默认为98级，实现对除系统管理员外的所有用户的权限配置以及设备操作。在一些实施例中，所述当前状态包括已锁定和未锁定，所述物联网中有多个设备，每个所述当前状态为已锁定的设备均对应一个锁定参数表，所述锁定参数表中包括所述设备的ID和所述预设权限等级，所述锁定参数表存储于数据库中。具体实施时，在设备第一次被加锁时，同时会在数据库中创建所述锁定参数表，未加锁的设备无需创建锁定参数表。在一些实施例中，所述步骤S101包括：步骤S201、利用所述目标设备的ID在所述数据库中搜索所述目标设备的所述锁定参数表；响应于搜索到所述目标设备的所述锁定参数表，执行步骤S202：从该锁定参数表中获取所述目标设备的预设权限等级，并将所述目标设备的所述当前状态设定为已锁定。如果搜索到目标设备的锁定参数表，就说明该设备在此之前已经被锁定。响应于未搜索到所述目标设备的所述锁定参数表，执行步骤S203：将所述目标设备的预设权限等级设定为开放权限，并将所述目标设备的所述当前状态设定为未锁定。一种具体的实施例中，所述开放权限为最低等级的权限，即所有用户均可对开放权限的设备执行操作。通过在数据库中搜素锁定参数表，能够快速知悉目标设备当前状态是否为已锁定，并且同时获取目标设备的预设权限等级，进一步保证安全高效的物联网管理。在一些实施例中，如图2所示，所述步骤S104包括：响应于所述当前状态为已锁定，且所述执行动作包括解锁，执行步骤S301：删除所述目标设备的所述锁定参数表。删除所述锁定参数表后，当有用户想要再对目标设备执行操作，在步骤S201中将无法搜索到该设备的锁定参数表，该设备就会被设定为未锁定状态，达到解锁的目的。在一些实施例中，如图2所示，所述步骤S104还包括：响应于所述当前状态为已锁定，且所述执行动作包括加锁，执行步骤S302：将所述目标设备的所述锁定参数表中的所述预设权限等级更改为目标权限等级，其中，所述目标权限等级不高于所述执行权限等级。一种具体的实施例中，当高权限用户希望对目标设备进行加锁，默认将目标设备的预设权限等级修改为与自身的执行权限等级相同；若高权限用户只希望将预设权限等级修改为比自身执行权限等级低，也可在系统中通过修改所述锁定参数表执行。应用本申请实施例的方法，只需要更改参数即可完成对设备的进一步加锁，进一步保证安全高效的物联网管理。在一些实施例中，如图2所示，所述步骤S104还包括：响应于所述当前状态为未锁定，且所述执行动作包括加锁，执行步骤S303：在所述数据库中创建所述目标设备的所述锁定参数表，并在所述锁定参数表中添加目标权限等级，其中，所述目标权限等级不高于所述执行权限等级。一种具体的实施例中，当高权限用户希望对目标设备进行加锁，默认在将目标设备的锁定参数表中添加与自身的执行权限等级相同的预设权限等级；若高权限用户只希望将添加为比自身执行权限等级低的预设权限等级，在添加锁定参数表的时候做对应设置即可。应用本申请实施例的方法，只需要创建锁定参数表即可完成对设备的加锁，且该设备参数表会一直沿用，进一步保证安全高效的物联网管理。在一些实施例中，所述执行动作还包括对目标设备的控制，具体实施时，所述执行动作可以是多个动作的组合，例如解锁+控制，解锁+控制+加锁等，也可以是单一动作，例如只进行控制，只进行加锁/解锁等。所述控制的执行动作需要在具体实施时根据不同设备做不同设置，在此不过多赘述。在一些实施例中，所述物联网中有多个设备，所述多个设备组成多个组别，相同组别中的设备的当前状态和预设权限等级相同；所述方法还包括：响应于对所述目标设备执行目标操作，且所述目标设备位于任一所述组别内，执行步骤S105：对与所述目标设备同组的其他设备也执行所述目标操作。一套完整的物联网架构往往包括上百个物联网设备，如果对每一个设备单独管理，需要耗费大量资源，上述分组过程可以把相同功能且临近的设备分到一组，例如同一区域内的空调，即可实现同时控制多个设备，进一步保证安全高效的物联网管理。具体实施时，可根据建筑、楼层、区域、系统以及各设备的功能等进行分组，分组后默认将相同组别中的设备设置相同的当前状态和预设权限等级，以便管理。分组时，会给每个设备新增一个分组ID，相同组别中的设备的分组ID相同，对组别中某一设备进行操作时，系统可根据所述分组ID查找到组内其他设备并执行对应操作，若需要把某一设备从组别中独立出来，删除其分组ID即可。在一些实施例中，所述锁定参数表中还包括已锁定时间与预设解锁时间，所述方法还包括：响应于存在设备的当前状态为已锁定，且该设备的所述锁定参数表中的所述已锁定时间超过所述预设解锁时间，执行步骤S106：从所述数据库中删除该设备的的锁定参数表。具体实施时，通过系统中的定时器判断已锁定时间是否超过预设解锁时间。物联网中的设备有时会有特殊锁定需求，例如会议室的屏幕，只在开会的时候需要被锁定，其余时间可以允许其他低权限用户控制，此时就可以设置解锁时间为会议结束后自动解锁，进一步保证了高效的物联网管理。一种具体的实施例中，可以给设备设定定时解锁代码，例如：解锁代码为1表示用户退出时解锁，2表示下班时解锁，3表示零点时解锁，系统会根据定时解锁代码设定上述预设解锁时间。需要说明的是，本申请实施例的方法可以由单个设备执行，例如一台计算机或服务器等。本实施例的方法也可以应用于分布式场景下，由多台设备相互配合来完成。在这种分布式场景的情况下，这多台设备中的一台设备可以只执行本申请实施例的方法中的某一个或多个步骤，这多台设备相互之间会进行交互以完成所述的方法。需要说明的是，上述对本申请的一些实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于上述实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本申请还提供了一种物联网设备管理装置，如图3所示，包括：获取模块10，被配置为获取目标设备的当前状态和预设权限等级，以及获取对所述目标设备的执行动作和执行权限等级；判断模块20，被配置为判断所述执行权限等级是否低于所述目标设备的所述预设权限等级；响应模块30，被配置为响应于所述执行权限等级低于所述预设权限等级，返回执行失败提示；响应于所述执行权限等级不低于所述预设权限等级，根据所述当前状态以及所述执行动作对所述目标设备执行目标操作。本申请提供的方法能够对物联网中的设备进行分级管理，低权限用户无法对高权限设备进行操作，只要对应提高可信任用户的权限等级，就能保证高权限设备的正常运行，实现了安全高效的物联网管理。在一些实施例中，所述当前状态包括已锁定和未锁定，所述物联网中有多个设备，每个所述当前状态为已锁定的设备均对应一个锁定参数表，所述锁定参数表中包括所述设备的ID和所述预设权限等级，所述锁定参数表存储于数据库中；所述获取模块10还被配置为：利用所述目标设备的ID在所述数据库中搜索所述目标设备的所述锁定参数表；响应于搜索到所述目标设备的所述锁定参数表，从该锁定参数表中获取所述目标设备的预设权限等级，并将所述目标设备的所述当前状态设定为已锁定；响应于未搜索到所述目标设备的所述锁定参数表，将所述目标设备的预设权限等级设定为开放权限，并将所述目标设备的所述当前状态设定为未锁定。在一些实施例中，所述响应模块30还被配置为：响应于所述当前状态为已锁定，且所述执行动作包括解锁，删除所述目标设备的所述锁定参数表。在一些实施例中，所述响应模块30还被配置为：响应于所述当前状态为已锁定，且所述执行动作包括加锁，将所述目标设备的所述锁定参数表中的所述预设权限等级更改为目标权限等级，其中，所述目标权限等级不高于所述执行权限等级。在一些实施例中，所述响应模块30还被配置为：响应于所述当前状态为未锁定，且所述执行动作包括加锁，在所述数据库中创建所述目标设备的所述锁定参数表，并在所述锁定参数表中添加目标权限等级，其中，所述目标权限等级不高于所述执行权限等级。在一些实施例中，所述物联网中有多个设备，所述多个设备组成多个组别，相同组别中的设备的当前状态和预设权限等级相同；所述装置还包括：联动模块，被配置为响应于对所述目标设备执行目标操作，且所述目标设备位于任一所述组别内，对与所述目标设备同组的其他设备也执行所述目标操作。在一些实施例中，所述锁定参数表中还包括已锁定时间与预设解锁时间，所述装置还包括：定时模块，被配置为响应于存在设备的当前状态为已锁定，且该设备的所述锁定参数表中的所述已锁定时间超过所述预设解锁时间，从所述数据库中删除该设备的的锁定参数表。为了描述的方便，描述以上装置时以功能分为各种模块分别描述。当然，在实施本申请时可以把各模块的功能在同一个或多个软件和/或硬件中实现。上述实施例的装置用于实现前述任一实施例中相应的物联网设备管理方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本申请还提供了一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现上任意一实施例所述的物联网设备管理方法。图4示出了本实施例所提供的一种更为具体的电子设备硬件结构示意图，该设备可以包括：处理器1010、存储器1020、输入/输出接口1030、通信接口1040和总线1050。其中处理器1010、存储器1020、输入/输出接口1030和通信接口1040通过总线1050实现彼此之间在设备内部的通信连接。处理器1010可以采用通用的CPU、微处理器、应用专用集成电路、或者一个或多个集成电路等方式实现，用于执行相关程序，以实现本说明书实施例所提供的技术方案。存储器1020可以采用ROM、RAM、静态存储设备，动态存储设备等形式实现。存储器1020可以存储操作系统和其他应用程序，在通过软件或者固件来实现本说明书实施例所提供的技术方案时，相关的程序代码保存在存储器1020中，并由处理器1010来调用执行。输入/输出接口1030用于连接输入/输出模块，以实现信息输入及输出。输入输出/模块可以作为组件配置在设备中，也可以外接于设备以提供相应功能。其中输入设备可以包括键盘、鼠标、触摸屏、麦克风、各类传感器等，输出设备可以包括显示器、扬声器、振动器、指示灯等。通信接口1040用于连接通信模块，以实现本设备与其他设备的通信交互。其中通信模块可以通过有线方式实现通信，也可以通过无线方式实现通信。总线1050包括一通路，在设备的各个组件之间传输信息。需要说明的是，尽管上述设备仅示出了处理器1010、存储器1020、输入/输出接口1030、通信接口1040以及总线1050，但是在具体实施过程中，该设备还可以包括实现正常运行所必需的其他组件。此外，本领域的技术人员可以理解的是，上述设备中也可以仅包含实现本说明书实施例方案所必需的组件，而不必包含图中所示的全部组件。上述实施例的电子设备用于实现前述任一实施例中相应的物联网设备管理方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。基于同一发明构思，与上述任意实施例方法相对应的，本申请还提供了一种计算机软件产品，所述计算机软件产品包括存储程序指令的计算机可读介质，所述程序指令用于使计算机执行如上任一实施例所述的物联网设备管理方法。本实施例的计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。上述实施例的存储介质存储的程序指令用于使所述计算机执行如上任一实施例所述的物联网设备管理方法，并且具有相应的方法实施例的有益效果，在此不再赘述。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本申请的范围被限于这些例子；在本申请的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，步骤可以以任意顺序实现，并存在如上所述的本申请实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。另外，为简化说明和讨论，并且为了不会使本申请实施例难以理解，在所提供的附图中可以示出或可以不示出与集成电路芯片和其它部件的公知的电源/接地连接。此外，可以以框图的形式示出装置，以便避免使本申请实施例难以理解，并且这也考虑了以下事实，即关于这些框图装置的实施方式的细节是高度取决于将要实施本申请实施例的平台的。在阐述了具体细节以描述本申请的示例性实施例的情况下，对本领域技术人员来说显而易见的是，可以在没有这些具体细节的情况下或者这些具体细节有变化的情况下实施本申请实施例。因此，这些描述应被认为是说明性的而不是限制性的。尽管已经结合了本申请的具体实施例对本申请进行了描述，但是根据前面的描述，这些实施例的很多替换、修改和变型对本领域普通技术人员来说将是显而易见的。例如，其它存储器架构)可以使用所讨论的实施例。本申请实施例旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本申请实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
