标题title
一种寻呼消息处理方法、装置及存储介质
摘要abst
本发明提供了一种寻呼消息处理方法、装置及存储介质，涉及通信技术领域。所述方法包括：接收来自于核心网的寻呼消息，所述寻呼消息携带至少一个跟踪区域标识，每一个跟踪区域标识对应至少一个移动网络和至少一个跟踪区号；在所述基站服务的各个小区完成组播组数据注册的情况下，根据各个小区的组播组数据，以及所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组；向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。本发明实施例可以直接根据注册的组播组数据对寻呼消息进行处理，无需等待RRC处理任务切换，提高了寻呼消息的处理效率；能够避免频繁调用内部通信模块导致基站发生故障，有利于提升基站的处理性能。
权利要求书clms
1.一种寻呼消息处理方法，其特征在于，应用于基站，所述方法包括：接收来自于核心网的寻呼消息，所述寻呼消息携带至少一个跟踪区域标识，每一个跟踪区域标识对应至少一个移动网络和至少一个跟踪区号；在所述基站服务的各个小区完成组播组数据注册的情况下，根据各个小区的组播组数据，以及所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组；向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收来自于核心网的寻呼消息之前，所述方法还包括：获取所述基站的载波占用模式以及所述基站服务的各个小区对应的移动网络和跟踪区号；根据所述载波占用模式以及各个小区对应的移动网络和跟踪区号，确定所述基站服务的各个小区所属的小区组播组，并在每个小区的第一网卡中注册所述小区的组播组数据，所述小区的组播组数据包括所述小区所属的各个小区组播组对应的移动网络和跟踪区号；所述根据各个小区的组播组数据，以及所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组，包括：根据所述基站服务的各个小区的组播组数据和所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述载波占用模式以及各个小区对应的移动网络和跟踪区号，确定所述基站服务的各个小区所属的小区组播组，包括：若所述载波占用模式为专用模式，且所述基站服务的各个小区中存在至少两个满足第一分配规则的第一小区，则确定所述第一小区属于同一个小区组播组；若所述载波占用模式为共享模式，且所述基站服务的各个小区中存在至少两个满足第二分配规则的第二小区，则确定所述第二小区属于同一个小区组播组。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述第一分配规则包括所述至少两个第一小区的跟踪区号相同，且所述至少两个第一小区存在至少一个相同的移动网络；所述第二分配规则包括所述至少两个第二小区的跟踪区号相同。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述基站包括至少一个基带板，每一个基带板对应至少一个小区，所述根据所述载波占用模式以及各个小区对应的移动网络和跟踪区号，确定所述基站服务的各个小区所属的小区组播组之后，所述方法还包括：根据所述基站服务的各个小区所属的小区组播组，以及小区与基带板的对应关系，确定各个基带板对应的小区组播组以及各个基带板的组播组数据；根据所述基带板组播组在所述基带板的第二网卡上注册所述基带板的组播组数据，以使所述第二网卡将所述基带板的组播组数据存储至所述基带板的第三网卡；所述根据所述基站服务的各个小区的组播组数据和所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组，包括：将所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号与各个基带板的第三网卡中存储的基带板的组播组数据进行匹配，确定目标基带板；根据所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号在所述目标基带板对应的各个小区组播组中确定所述寻呼消息对应的目标组播组。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号在所述目标基带板对应的各个小区组播组中确定所述寻呼消息对应的目标组播组，包括：将所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号与所述目标基带板对应的各个小区组播组对应的移动网络和跟踪区号进行匹配，确定所述寻呼消息对应的目标组播组。7.根据权利要求5或6任一所述的方法，其特征在于，所述向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息，包括：将所述寻呼消息发送至所述目标基带板；通过所述目标基带板向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若所述基站服务的各个小区未完成组播组数据注册，则向所述基站服务的各个小区广播所述寻呼消息。9.一种装置，其特征在于，应用于基站，包括存储器，收发机，处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：接收来自于核心网的寻呼消息，所述寻呼消息携带至少一个跟踪区域标识，每一个跟踪区域标识对应至少一个移动网络和至少一个跟踪区号；在所述基站服务的各个小区完成组播组数据注册的情况下，根据各个小区的组播组数据，以及所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组；向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述处理器还用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：获取所述基站的载波占用模式以及所述基站服务的各个小区对应的移动网络和跟踪区号；根据所述载波占用模式以及各个小区对应的移动网络和跟踪区号，确定所述基站服务的各个小区所属的小区组播组，并在每个小区的第一网卡中注册所述小区的组播组数据，所述小区的组播组数据包括所述小区所属的各个小区组播组对应的移动网络和跟踪区号；所述根据各个小区的组播组数据，以及所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组，包括：根据所述基站服务的各个小区的组播组数据和所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组。11.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述根据所述载波占用模式以及各个小区对应的移动网络和跟踪区号，确定所述基站服务的各个小区所属的小区组播组，包括：若所述载波占用模式为专用模式，且所述基站服务的各个小区中存在至少两个满足第一分配规则的第一小区，则确定所述第一小区属于同一个小区组播组；若所述载波占用模式为共享模式，且所述基站服务的各个小区中存在至少两个满足第二分配规则的第二小区，则确定所述第二小区属于同一个小区组播组。12.根据权利要求11所述的装置，其特征在于，所述第一分配规则包括所述至少两个第一小区的跟踪区号相同，且所述至少两个第一小区存在至少一个相同的移动网络；所述第二分配规则包括所述至少两个第二小区的跟踪区号相同。13.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述处理器还用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：根据所述基站服务的各个小区所属的小区组播组，以及小区与基带板的对应关系，确定各个基带板对应的小区组播组以及各个基带板的组播组数据；根据所述基带板组播组在所述基带板的第二网卡上注册所述基带板的组播组数据，以使所述第二网卡将所述基带板的组播组数据存储至所述基带板的第三网卡；所述根据所述基站服务的各个小区的组播组数据和所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组，包括：将所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号与各个基带板的第三网卡中存储的基带板的组播组数据进行匹配，确定目标基带板；根据所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号在所述目标基带板对应的各个小区组播组中确定所述寻呼消息对应的目标组播组。14.根据权利要求13所述的装置，其特征在于，所述根据所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号在所述目标基带板对应的各个小区组播组中确定所述寻呼消息对应的目标组播组，包括：将所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号与所述目标基带板对应的各个小区组播组对应的移动网络和跟踪区号进行匹配，确定所述寻呼消息对应的目标组播组。15.根据权利要求13或14任一所述的装置，其特征在于，所述向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息，包括：将所述寻呼消息发送至所述目标基带板；通过所述目标基带板向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。16.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述处理器还用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：若所述基站服务的各个小区未完成组播组数据注册，则向所述基站服务的各个小区广播所述寻呼消息。17.一种寻呼消息处理装置，其特征在于，应用于基站，所述装置包括：寻呼消息接收模块，用于接收来自于核心网的寻呼消息，所述寻呼消息携带至少一个跟踪区域标识，每一个跟踪区域标识对应至少一个移动网络和至少一个跟踪区号；目标组播组确定模块，用于在所述基站服务的各个小区完成组播组数据注册的情况下，根据各个小区的组播组数据，以及所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组；寻呼消息发送模块，用于向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。18.一种处理器可读存储介质，其特征在于，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使处理器执行权利要求1至8任一项所述的寻呼消息处理方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信技术领域，具体地涉及一种寻呼消息处理方法、装置及存储介质。背景技术目前的通信系统中，基站侧在接收到寻呼消息后，通常对寻呼消息进行以下处理：基站侧的SCTP层将寻呼消息转发给RRC处理模块，再由RRC处理模块将寻呼消息按照单播轮询的方式依次发送给每个基带板，以使基带板将寻呼消息通过广播的方式发送给该基带板对应的各个小区。然而，当SCTP层将寻呼消息转发给RRC处理模块后，RRC处理模块并不能即刻对接收到的寻呼消息进行处理，而是要等到基站的当前处理任务切换为RRC处理任务时，RRC处理模块才能向基带板发送寻呼消息，导致寻呼消息无法被及时处理，降低了基站针对寻呼消息的处理效率。并且，基站设备中包含多个基带板，RRC处理模块采用单播轮询的方式发送寻呼消息时，每发送一次寻呼消息，就需要调用一次内部通信模块，整个处理过程中就需要频繁调用内部通信模块，容易引起基站故障，影响基站的处理性能。发明内容本发明提供一种寻呼消息处理方法、装置及存储介质，以解决现有技术中寻呼消息的处理效率低，且需要频繁调用内部通信模块，容易引起基站故障，影响基站的处理性能的问题。根据本发明的第一方面，提供了一种寻呼消息处理方法，所述方法应用于基站，具体包括：接收来自于核心网的寻呼消息，所述寻呼消息携带至少一个跟踪区域标识，每一个跟踪区域标识对应至少一个移动网络和至少一个跟踪区号；在所述基站服务的各个小区完成组播组数据注册的情况下，根据各个小区的组播组数据，以及所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组；向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。根据本发明的第二方面，提供了一种装置，所述装置应用于基站，包括存储器，收发机，处理器：存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在所述处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：接收来自于核心网的寻呼消息，所述寻呼消息携带至少一个跟踪区域标识，每一个跟踪区域标识对应至少一个移动网络和至少一个跟踪区号；在所述基站服务的各个小区完成组播组数据注册的情况下，根据各个小区的组播组数据，以及所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组；向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。根据本发明的第三方面，提供了一种寻呼消息处理装置，应用于基站，所述装置包括：寻呼消息接收模块，用于接收来自于核心网的寻呼消息，所述寻呼消息携带至少一个跟踪区域标识，每一个跟踪区域标识对应至少一个移动网络和至少一个跟踪区号；目标组播组确定模块，用于在所述基站服务的各个小区完成组播组数据注册的情况下，根据各个小区的组播组数据，以及所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组；寻呼消息发送模块，用于向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。根据本发明的第四方面，提供了一种处理器可读存储介质，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使处理器执行前述的寻呼消息处理方法。本发明提供了一种寻呼消息处理法、装置及存储介质，所述方法包括：接收来自于核心网的寻呼消息，所述寻呼消息携带至少一个跟踪区域标识，每一个跟踪区域标识对应至少一个移动网络和至少一个跟踪区号；在所述基站服务的各个小区完成组播组数据注册的情况下，根据各个小区的组播组数据，以及所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组；向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。本发明实施例可以直接根据注册的组播组数据对寻呼消息进行处理，无需等待RRC处理任务切换，提高了寻呼消息的处理效率；并且，相比于在先技术中由RRC处理单元通过单播轮询的方式依次向基站服务的各个小区发送寻呼消息，本发明实施例通过先确定所述寻呼消息对应的目标组播组，对寻呼消息的发送对象进行了筛选，然后再向目标组播组发送寻呼消息，避免了频繁调用内部通信模块导致基站发生故障，有利于提升基站的处理性能。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的一种基站的结构示意图；图2是本发明实施例提供的一种寻呼消息处理方法的具体步骤流程图；图3是本发明实施例提供的一种装置的结构图；图4是本发明实施例提供的一种寻呼消息处理装置的结构图。具体实施方式本发明实施例中术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本发明实施例中术语“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一本发明实施例提供的寻呼消息处理方法，可以应用于基站。其中，寻呼消息由网络侧发送至基站，再由基站发送给对应的小区。其中，核心网系统包括3G核心网、4G核心网、5G核心网中的任意一种。基站是基站子系统的简称，参照图1，示出了本发明实施例提供的一种基站的结构示意图。如图1所示，所述基站包括BBU和RRU。其中，BBU包括主控单元和基带单元。主控单元包括SCTP层、RRC处理模块、数据交换模块和内部通信模块，主要用于对基带处理单元、SCTP层、RRC处理模块、数据交换模块、内部通信模块等的控制和管理；基带单元由多个基带板组成。需要说明的是，相比于在先技术中的基站子系统，本发明实施例提供的基站子系统还在主控单元中增加了组播管理模块和解析&发送接口，并在基带单元的各个基带板中增加了组播注册模块和组播接收接口。其中，组播管理模块用于根据基站服务的各个小区支持的移动网络)和跟踪区号，以及基站的载波占用模式，为基站服务的各个小区分配组播组；该组播管理模块还用于根据基带板与小区的对应关系和小区所属的小区组播组，在基带板对应的交换芯片端口上加入该基带板对应的组播组；此外，该组播管理模块还可以提供查询接口，供RRC处理模块查询分配的小区组播组信息，RRC处理模块会将查询到的小区组播组信息发送至基带板的组播注册模块。解析&发送接口可以被SCTP层调用，用于解析寻呼消息携带的跟踪区域标识对应的PLMN和TAC，并根据解析的PLMN和TAC确定该寻呼消息对应的目标组播组，然后调用组播管理模块的查询接口获取目标组播组的信息，调用内部通信模块向目标组播组对应的各个小区发送寻呼消息。组播注册模块用于接收RRC处理模块发送的小区组播组信息，在小区对应的VF网卡上注册小区组播组信息，并根据小区和基带板的对应关系，在基带板的PF网卡上注册基带板组播组信息。组播接收接口用于接收基带板对应的寻呼消息，并将寻呼消息发送至响应的目标小区组播组。下面，将结合图1所示基站的结构示意图对本发明实施例提供的寻呼消息处理方法进行详细说明。参照图2，其示出了本发明实施例一提供的一种寻呼消息处理方法的具体步骤流程图。步骤201，接收来自于核心网的寻呼消息，所述寻呼消息携带至少一个跟踪区域标识，每一个跟踪区域标识对应至少一个移动网络和至少一个跟踪区号。步骤202，在所述基站服务的各个小区完成组播组数据注册的情况下，根据各个小区的组播组数据，以及所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组。步骤203，向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。基站在接收到来自于核心网的寻呼消息后，可以通过图1中的SCTP对寻呼消息中携带的跟踪区域标识TAI进行解析，确定跟踪区域标识对应的移动网络PLMN和跟踪区号TAC。在本发明实施例中，可以通过图1中的组播管理模块为基站服务的每个小区分配对应的组播组，并通过图1中的组播注册模块注册小区的组播组数据。需要说明的是，每个小区均对应有一个TAI，每个TAI都对应有一个PLMN和一个TAC，本发明实施例就是基于各个小区对应的PLMN和TAC，以及基站的载波占用模式为基站服务的各个小区分配组播组。小区的组播组数据包括小区所属的各个小区组播组对应的PLMN和TAC。因此，在基站服务的各个小区完成组播组数据注册的情况下，就可以将小区的组播组数据与寻呼消息携带的TAI对应的PLMN和TAC进行匹配，确定该寻呼消息对应的目标组播组。需要说明的是，目标组播组对应的PLMN包含寻呼消息携带的TAI对应的PLMN，且目标组播组对应的TAC包含寻呼消息携带的TAI对应的TAC。例如，假设将基站服务的各个小区划分为三个小区组播组，分别记为小区组播组1、小区组播组2、小区组播组3。其中，小区组播组1对应的PLMN为电信网络，TAC为TAC1；小区组播组2对应的PLMN为联通网络，TAC为TAC2；小区组播组3对应的PLMN为电信网络，TAC为TAC2。假设寻呼消息中携带的TAI对应的PLMN为电信网络，TAC为TAC2，则可以确定该寻呼消息对应的目标组播组为小区组播组3。最后，向目标组播组对应的各个小区发送寻呼消息。相比于在先技术中向基站服务的各个小区通过单播轮询的方式发送寻呼消息，本发明实施例在确定目标组播组之后，只需要向目标组播组对应的各个小区发送寻呼消息，寻呼消息的发送覆盖范围从基站服务的各个小区缩减为目标组播组对应的各个小区，从而减少了对内部通信模块的调用次数，避免了频繁调用内部通信模块导致基站发生故障，有利于提升基站的处理性能。在本发明的一种可选实施例中，所述方法还包括：若所述基站服务的各个小区未完成组播组数据注册，则向所述基站服务的各个小区广播所述寻呼消息。如果基站在接收到来自于核心网的寻呼消息时，基站服务的各个小区还未完成组播组数据注册，那么就无法完整的获取基站服务的各个小区对应的组播组数据，此时如果继续采用步骤202-203的方法，先确定目标组播组，再向目标组播组对应的各个小区发送寻呼消息，确定的目标组播组可能未完全包含与寻呼消息相匹配的小区。因此，为了避免寻呼消息的发送过程出现遗漏，导致寻呼消息的目标小区未能成功接收到寻呼消息，本发明实施例在基站服务的各个小区未完成组播组数据注册的情况下，向基站服务的各个小区广播寻呼消息。此外，在本发明实施例中，还可以在基站中配置寻呼消息处理开关，当寻呼消息处理开关处于开启状态时，采用本发明实施例提供的寻呼消息处理方法对接收到的寻呼消息进行处理；当寻呼消息处理开关处于关闭状态时，采用在先技术提供的寻呼消息处理方法对接收到的寻呼消息进行处理。通过配置开关，可以灵活选用寻呼消息的处理方式，提高了基站设备的兼容性。在本发明的一种可选实施例中，步骤201所述接收来自于核心网的寻呼消息之前，所述方法还包括：步骤S11、获取所述基站的载波占用模式以及所述基站服务的各个小区对应的移动网络和跟踪区号；步骤S12、根据所述载波占用模式以及各个小区对应的移动网络和跟踪区号，确定所述基站服务的各个小区所属的小区组播组，并在每个小区的第一网卡中注册所述小区的组播组数据，所述小区的组播组数据包括所述小区所属的各个小区组播组对应的移动网络和跟踪区号；步骤202所述根据各个小区的组播组数据，以及所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组，包括：步骤S13、根据所述基站服务的各个小区的组播组数据和所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组。在本发明实施例中，可以预先为基站服务的各个小区分配对应的小区组播组。具体的，可以通过图1所示的组播管理模块，获取基站的载波占用模式以及基站服务的各个小区对应的PLMN和TAC，然后根据基站的载波占用模式和各个小区对应的PLMN和TAC确定各个小区所属的小区组播组。具体的，可以根据小区对寻呼消息的响应规则，以及基站的载波占用模式、小区支持的PLMN和TAC，确定组播组分配规则，根据组播组分配规则确定各个小区所属的小区组播组。确定小区所属的小区组播组之后，还可以通过图1中的组播注册模块在每个小区的第一网卡，也即小区VF网卡中注册小区的组播组组数据，以便在寻呼消息的处理过程中快速获取小区的组播组信息。当各小区的组播组数据注册完成之后，如果接收到寻呼消息，就可以基于小区的第一网卡中注册的组播组数据，以及寻呼消息携带的跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定寻呼消息对应的目标组播组，进而仅向目标组播组对应的小区发送寻呼消息。在本发明实施例中，可以直接根据注册的组播组数据对寻呼消息进行处理，无需等待RRC处理任务切换，提高了寻呼消息的处理效率。在本发明的一种可选实施例中，步骤S12所述根据所述载波占用模式以及各个小区对应的移动网络和跟踪区号，确定所述基站服务的各个小区所属的小区组播组，包括：子步骤S121、若所述载波占用模式为专用模式，且所述基站服务的各个小区中存在至少两个满足第一分配规则的第一小区，则确定所述第一小区属于同一个小区组播组；子步骤S122、若所述载波占用模式为共享模式，且所述基站服务的各个小区中存在至少两个满足第二分配规则的第二小区，则确定所述第二小区属于同一个小区组播组。其中，基站的载波占用模式分为两种：1)共享载波，也即共享模式；2)专用载波，也即专用模式。当基站的载波占用模式为共享模式时，同一个小区可以支持不同的PLMN，如小区1支持电信网络&联通网络，此时支持相同TAC的小区可以属于同一个小区组播组；当基站的载波占用模式为专用模式时，一个小区仅支持一种PLMN，如小区1支持电信网络，小区2支持联通网络，此时支持相同PLMN和相同TAC的小区属于同一个小区组播组。当小区接收到寻呼消息时，如果寻呼消息携带的跟踪区域标识TAI对应的移动网络PLMN和跟踪区号TAC与小区自身支持的PLMN和TAC相匹配，则小区对接收到的寻呼消息做出响应。换而言之，支持的PLMN和TAC与寻呼消息携带的TAI对应的PLMN和TAC相匹配的小区为该寻呼消息的目标小区。因此，为了缩小寻呼消息的发送范围，尽可能地仅向目标小区发送寻呼消息，避免频繁调用内部通信模块导致基站发生故障，本发明实施例中，预先根据分配规则确定各个小区所属的小区组播组，每一个小区组播组中的各个小区可以接收到相同的寻呼消息。例如，假设小区组播组1对应的PLMN为电信网络，TAC为TAC1；小区组播组2对应的PLMN为联通网络，TAC为TAC2；小区组播组3对应的PLMN为电信网络，TAC为TAC2，那么，在本发明实施例中，小区组播组1对应的各个小区接收到的寻呼消息对应的PLMN均包含电信网络且TAC均包含TAC1，而不会接收到针对联通网络、TA2的寻呼消息。同理，小区组播组2对应的各个小区接收到的寻呼消息对应的PLMN均包含联通网络且TAC均包含TAC2，小区组播组3对应的各个小区接收到的寻呼消息对应的PLMN均包含电信网络且TAC均包含TAC2。其中，所述第一分配规则包括所述至少两个第一小区的跟踪区号相同，且所述至少两个第一小区支持至少一个相同的移动网络；所述第二分配规则包括所述至少两个第二小区的跟踪区号相同。例如，小区1支持电信网络&联通网络，且小区1对应的跟踪区号为TAC1；小区2支持电信网络，且小区2对应的跟踪区号为TAC2；小区3支持联通网络，且小区3对应的跟踪区号为TAC1；小区4支持电信网络&联通网络，且小区4对应的跟踪区号为TA2。那么，依据本发明实施例中的组播分配规则，如果基站的载波占用模式为专用模式，也即专用载波，则小区1至小区4，每个一小区属于不同的小区组播组；如果基站的载波占用模式为共享模式，也即共享载波，则小区1和小区3属于同一个小区组播组，记为小区组播组1，小区组播组1对应的PLMN包括电信网络和联通网络，跟踪区号为TAC1；小区2和小区4属于同一个小区组播组，记为小区组播组2，小区组播组2对应的PLMN包括电信网络和联通网络，跟踪区号为TAC2。需要说明的是，一个小区可以同时属于多个小区组播组。例如，小区1支持电信网络&联通网络，且小区1对应的跟踪区号为TAC1；小区5支持电信网络，且小区5对应的跟踪区号为TAC1；小区6支持联通网络，且小区6对应的跟踪区号为TAC1。那么，依据本发明实施例中的组播分配规则，如果基站的载波占用模式为专用模式，则小区1和小区5属于同一个小区组播组，记为小区组播组5，小区组播组5对应的PLMN为电信网络，跟踪区号为TAC1，小区1和小区6属于同一个小区组播组，记为小区组播组6，小区组播组6对应的PLMN为联通网络，跟踪区号为TAC1；如果基站的载波占用模式为共享模式，则小区1、小区5、小区6属于同一个小区组播组，记为小区组播组6，小区组播组6对应的PLMN包括电信网络和联通网路，跟踪区号为TAC1。按照上述组播分配规则，就可以确定基站服务的各个小区所属的小区组播组，进而在接收到寻呼消息时，确定目标组播组，并仅向目标组播组对应的各个小区发送寻呼消息，从而避免频繁调用内部通信模块导致基站发生故障，提升基站的处理性能。在本发明的一种可选实施例中，所述基站包括至少一个基带板，每一个基带板对应至少一个小区，步骤S12所述根据所述载波占用模式以及各个小区对应的移动网络和跟踪区号，确定所述基站服务的各个小区所属的小区组播组之后，所述方法还包括：步骤S21、根据所述基站服务的各个小区所属的小区组播组，以及小区与基带板的对应关系，确定各个基带板对应的小区组播组以及各个基带板的组播组数据；步骤S22、根据所述基带板组播组在所述基带板的第二网卡上注册所述基带板的组播组数据，以使所述第二网卡将所述基带板的组播组数据存储至所述基带板的第三网卡；步骤S13所述根据所述基站服务的各个小区的组播组数据和所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组，包括：步骤S23、将所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号与各个基带板的第三网卡中存储的基带板的组播组数据进行匹配，确定目标基带板；步骤S24、根据所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号在所述目标基带板对应的各个小区组播组中确定所述寻呼消息对应的目标组播组。当基站接收到来自于核心网的寻呼消息后，往往需要通过基带板，向对应的各个小区发送寻呼消息。每一个基带板均对应至少一个小区，因此，在本发明实施例中，当确定各个小区所属的小区组播组之后，可以进一步根据基带板与小区之间的对应关系，确定各个基带板对应的小区组播组和组播组数据。具体的，基带板对应的各个小区的组播组数据的并集就是该基带板的组播组数据。例如，基带板A1对应小区1、小区2、小区3，小区1和小区3属于小区组播组1，小区2属于小区组播组2，那么基带板A1的基带板组播组包含小区组播组1和小区组播组2。根据前述小区组播组1和小区组播组2的组播组数据，就可以确定基带板A1的组播组数据为：基带板A1对应的移动网络包括电信网络和联通网络，跟踪区号包括TAC1和TAC2。在本发明实施例中，可以通过图1中的组播注册模块，在基带板的第二网卡，也即PF网卡上注册基带板的组播组数据，并通过PF网卡将基带板的组播组数据存储在基带板的第三网卡上，也即存储在基带板的VF网卡上，以便在寻呼消息的处理过程中，快速获取基带板的组播组数据。在第三网卡中存储基带板的组播组数据之后，当确定接收的寻呼消息对应的目标组播组时，就可以先将寻呼消息携带的跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号与基带板的组播组数据进行匹配，确定目标基带板，然后再在目标基带板对应的各个小区组播组中确定寻呼消息对应的目标组播组。在本发明的一种可选实施例中，步骤S24所述根据所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号在所述目标基带板对应的各个小区组播组中确定所述寻呼消息对应的目标组播组，包括：将所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号与所述目标基带板对应的各个小区组播组对应的移动网络和跟踪区号进行匹配，确定所述寻呼消息对应的目标组播组。在本发明实施例中，可以通过将寻呼消息携带的跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号与目标基带板对应的各个小区组播组对应的移动网络和跟踪区号进行匹配，确定寻呼消息对应的目标组播组，从而向目标组播组发送寻呼消息。在本发明的一种可选实施例中，步骤103所述向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息，包括：步骤S31、将所述寻呼消息发送至所述目标基带板；步骤S32、通过所述目标基带板向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。当确定目标基带板后，图1中的SCTP可以通过解析&发送接口，调用内部通信模块和数据交换模块，仅向目标基带板的组播接收模块发送寻呼消息，由目标基带板通过组播接收模块接收寻呼消息并将寻呼消息发送至目标组播组对应的各个小区，从而避免频繁调用内部通信模块导致基站发生故障，提升基站的处理性能。综上所述，本发明实施例可以直接根据注册的组播组数据对寻呼消息进行处理，无需等待RRC处理任务切换，提高了寻呼消息的处理效率；并且，相比于在先技术中由RRC处理单元通过单播轮询的方式依次向基站服务的各个小区发送寻呼消息，本发明实施例通过先确定所述寻呼消息对应的目标组播组，对寻呼消息的发送对象进行了筛选，然后再向目标组播组发送寻呼消息，避免了频繁调用内部通信模块导致基站发生故障，有利于提升基站的处理性能。需要说明的是，本发明实施例提供的技术方案可以适用于多种系统，尤其是5G系统。例如适用的系统可以是全球移动通讯系统、码分多址系统、宽带码分多址通用分组无线业务系统、长期演进系统、LTE频分双工系统、LTE时分双工系统、高级长期演进系统、通用移动系统、全球互联微波接入系统、5G新空口系统等。这多种系统中均包括终端设备和网络设备。系统中还可以包括核心网部分，例如演进的分组系统、5G系统等。实施例二参照图3，其示出了本发明实施例二提供的一种装置的结构图，应用于基站，具体包括：存储器300，用于存储计算机程序。收发机310，用于在处理器320的控制下接收和发送数据。处理器320，用于读取所述存储器300中的计算机程序并执行以下操作：A11、接收来自于核心网的寻呼消息，所述寻呼消息携带至少一个跟踪区域标识，每一个跟踪区域标识对应至少一个移动网络和至少一个跟踪区号；A12、在所述基站服务的各个小区完成组播组数据注册的情况下，根据各个小区的组播组数据，以及所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组；A13、向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。在本发明的一种可选实施例中，所述处理器还用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：获取所述基站的载波占用模式以及所述基站服务的各个小区对应的移动网络和跟踪区号；根据所述载波占用模式以及各个小区对应的移动网络和跟踪区号，确定所述基站服务的各个小区所属的小区组播组，并在每个小区的第一网卡中注册所述小区的组播组数据，所述小区的组播组数据包括所述小区所属的各个小区组播组对应的移动网络和跟踪区号；所述根据各个小区的组播组数据，以及所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组，包括：根据所述基站服务的各个小区的组播组数据和所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组。在本发明的一种可选实施例中，所述根据所述载波占用模式以及各个小区对应的移动网络和跟踪区号，确定所述基站服务的各个小区所属的小区组播组，包括：若所述载波占用模式为专用模式，且所述基站服务的各个小区中存在至少两个满足第一分配规则的第一小区，则确定所述第一小区属于同一个小区组播组；若所述载波占用模式为共享模式，且所述基站服务的各个小区中存在至少两个满足第二分配规则的第二小区，则确定所述第二小区属于同一个小区组播组。在本发明的一种可选实施例中，所述第一分配规则包括所述至少两个第一小区的跟踪区号相同，且所述至少两个第一小区存在至少一个相同的移动网络；所述第二分配规则包括所述至少两个第二小区的跟踪区号相同。在本发明的一种可选实施例中，所述处理器还用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：根据所述基站服务的各个小区所属的小区组播组，以及小区与基带板的对应关系，确定各个基带板对应的小区组播组以及各个基带板的组播组数据；根据所述基带板组播组在所述基带板的第二网卡上注册所述基带板的组播组数据，以使所述第二网卡将所述基带板的组播组数据存储至所述基带板的第三网卡；所述根据所述基站服务的各个小区的组播组数据和所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组，包括：将所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号与各个基带板的第三网卡中存储的基带板的组播组数据进行匹配，确定目标基带板；根据所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号在所述目标基带板对应的各个小区组播组中确定所述寻呼消息对应的目标组播组。在本发明的一种可选实施例中，所述根据所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号在所述目标基带板对应的各个小区组播组中确定所述寻呼消息对应的目标组播组，包括：将所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号与所述目标基带板对应的各个小区组播组对应的移动网络和跟踪区号进行匹配，确定所述寻呼消息对应的目标组播组。在本发明的一种可选实施例中，所述向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息，包括：将所述寻呼消息发送至所述目标基带板；通过所述目标基带板向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。在本发明的一种可选实施例中，所述处理器还用于读取所述存储器中的计算机程序并执行以下操作：若所述基站服务的各个小区未完成组播组数据注册，则向所述基站服务的各个小区广播所述寻呼消息。其中，在图3中，总线接口为总线架构的接口，总线架构可以包括任意数量的互联的总线和桥，具体由处理器320代表的一个或多个处理器和存储器300代表的存储器的各种电路链接在一起。总线架构还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口提供接口。收发机310可以是多个元件，即包括发送机和接收机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元，这些传输介质包括无线信道、有线信道、光缆等传输介质。处理器320负责管理总线架构和通常的处理，存储器300可以存储处理器320在执行操作时所使用的数据。处理器320可以是中央处埋器、专用集成电路、现场可编程门阵列或复杂可编程逻辑器件，处理器也可以采用多核架构。在此需要说明的是，本发明实施例提供的上述装置，能够实现上述方法实施例所实现的所有方法步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。实施例三参照图4，其示出了本发明实施例三提供的一种寻呼消息处理装置的结构图，所述装置应用于基站，具体包括：寻呼消息接收模块401，用于接收来自于核心网的寻呼消息，所述寻呼消息携带至少一个跟踪区域标识，每一个跟踪区域标识对应至少一个移动网络和至少一个跟踪区号；目标组播组确定模块402，用于在所述基站服务的各个小区完成组播组数据注册的情况下，根据各个小区的组播组数据，以及所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组；寻呼消息发送模块403，用于向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。在本发明的一种可选实施例中，所述装置还包括：参数获取模块，用于获取所述基站的载波占用模式以及所述基站服务的各个小区对应的移动网络和跟踪区号；小区组播组管理模块，用于根据所述载波占用模式以及各个小区对应的移动网络和跟踪区号，确定所述基站服务的各个小区所属的小区组播组，并在每个小区的第一网卡中注册所述小区的组播组数据，所述小区的组播组数据包括所述小区所属的各个小区组播组对应的移动网络和跟踪区号；所述目标组播组确定模块402，包括：目标组播组确定子模块，用于根据所述基站服务的各个小区的组播组数据和所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号，确定所述寻呼消息对应的目标组播组。在本发明的一种可选实施例中，所述小区组播组管理模块，包括：第一小区组播组确定子模块，用于若所述载波占用模式为专用模式，且所述基站服务的各个小区中存在至少两个满足第一分配规则的第一小区，则确定所述第一小区属于同一个小区组播组；第二小区组播组确定子模块，用于若所述载波占用模式为共享模式，且所述基站服务的各个小区中存在至少两个满足第二分配规则的第二小区，则确定所述第二小区属于同一个小区组播组。在本发明的一种可选实施例中，所述第一分配规则包括所述至少两个第一小区的跟踪区号相同，且所述至少两个第一小区存在至少一个相同的移动网络；所述第二分配规则包括所述至少两个第二小区的跟踪区号相同。在本发明的一种可选实施例中，所述基站包括至少一个基带板，每一个基带板对应至少一个小区，所述装置还包括：基带组播组确定模块，用于根据所述基站服务的各个小区所属的小区组播组，以及小区与基带板的对应关系，确定各个基带板对应的小区组播组以及各个基带板的组播组数据；基带组播组注册模块，用于根据所述基带板组播组在所述基带板的第二网卡上注册所述基带板的组播组数据，以使所述第二网卡将所述基带板的组播组数据存储至所述基带板的第三网卡；所述目标组播组确定子模块，包括：目标基带板确定单元，用于将所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号与各个基带板的第三网卡中存储的基带板的组播组数据进行匹配，确定目标基带板；目标组播组确定单元，用于根据所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号在所述目标基带板对应的各个小区组播组中确定所述寻呼消息对应的目标组播组。在本发明的一种可选实施例中，所述目标组播组确定单元，包括：目标组播组确定子单元，用于将所述跟踪区域标识对应的移动网络和跟踪区号与所述目标基带板对应的各个小区组播组对应的移动网络和跟踪区号进行匹配，确定所述寻呼消息对应的目标组播组。在本发明的一种可选实施例中，所述寻呼消息发送模块403，包括：第一发送子模块，用于将所述寻呼消息发送至所述目标基带板；第二发送子模块，用于通过所述目标基带板向所述目标组播组对应的各个小区发送所述寻呼消息。在本发明的一种可选实施例中，所述装置还包括：寻呼消息广播模块，用于若所述基站服务的各个小区未完成组播组数据注册，则向所述基站服务的各个小区广播所述寻呼消息。需要说明的是，本发明实施例中对模块和单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块和各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在此需要说明的是，本发明实施例提供的上述装置，能够实现上述方法实施例所实现的所有方法步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。本发明实施例还提供了一种处理器可读存储介质，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使处理器执行前述的方法。所述处理器可读存储介质可以是处理器能够存取的任何可用介质或数据存储设备，包括但不限于磁性存储器等)、光学存储器、以及半导体存储器、固态硬盘)等。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机可执行指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机可执行指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些处理器可执行指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本发明的保护之内。
