标题title
充电盒
摘要abst
本申请公开了一种充电盒，包括安装壳、充电本体及固定结构，安装壳具有第一外观面，第一外观面具有开口和开口连通的多个卡口，充电本体包括壳组件、电路板组件和至少两个充电接口，壳组件具有容纳腔室及面向开口的第二外观面，电路板组件位于容纳腔室内且与壳组件滑动连接，所有充电接口均与电路板组件电连接且部分显露于第二外观面，固定结构包括多个弹性体，每个弹性体均包括固定端和活动端，每个弹性体的固定端与电路板组件连接，每个弹性体的活动端与一个卡口卡接，以使第二外观面与第一外观面平齐。该设计能够减少充电本体与安装壳之间的晃动，从而有效增强充电本体与安装壳之间的连接稳定性，以提高充电盒的生产良率。
权利要求书clms
1.一种充电盒，其特征在于，包括：安装壳，具有第一外观面，所述第一外观面具有开口和与所述开口连通的多个卡口；充电本体，包括壳组件、电路板组件和至少两个充电接口，所述壳组件具有容纳腔室及面向所述开口的第二外观面，所述电路板组件位于所述容纳腔室内且与所述壳组件滑动连接，所有所述充电接口均与所述电路板组件电连接且部分显露于所述第二外观面；固定结构，包括多个弹性体，每个所述弹性体均包括固定端和活动端，每个弹性体的所述固定端与所述电路板组件连接，每个所述弹性体的所述活动端穿出所述壳组件且与一个所述卡口卡接，以使所述第二外观面与所述第一外观面平齐；所述充电接口在外力作用下可带动所述电路板组件朝远离所述开口的方向运动至所述弹性体的所述活动端与对应的所述卡口脱离。2.如权利要求1所述的充电盒，其特征在于，每个所述弹性体包括弹片，所述弹片适用于以所述固定端为圆心产生偏离或者偏向所述充电本体的弹性形变，所述弹片靠近所述电路板组件的一端作为所述固定端与所述电路板组件卡合连接，所述弹片远离所述电路板组件的一端作为所述活动端与所述卡口卡合连接。3.如权利要求2所述的充电盒，其特征在于，所述电路板组件设有与所述弹片数量相等的固定孔，每个所述弹片包括固定扣、弹性臂和活动扣，所述弹性臂具有面向所述壳组件的第一表面和背向所述壳组件的第二表面，所述固定扣与所述弹性臂的所述第二表面倾斜连接，且所述固定扣与对应的所述固定孔卡合连接，所述活动扣与所述弹性臂的所述第一表面倾斜连接，且所述活动扣与所述卡口卡合连接。4.如权利要求3所述的充电盒，其特征在于，所述活动扣包括第一部分、第二部分和第三部分，所述第一部分沿垂直于所述开口所在平面的方向与所述弹性臂的所述第一表面连接，所述第二部分沿平行于所述开口所在平面的方向与所述第一部分远离所述弹性臂的一端连接，所述第三部分沿垂直于所述开口所在平面的方向与所述第二部分远离所述第一部分的一端连接；其中，所述活动扣与所述卡口卡接时，所述第三部分伸入所述卡口内，所述第三部分背向所述壳组件的第三表面与所述卡口的壁面抵接，所述第二部分面向所述安装壳的第四表面与所述安装壳的壁面抵接。5.如权利要求3所述的充电盒，其特征在于，所述壳组件设有与所述固定孔一一对应的多个避让槽，所述弹性臂的部分穿过所述避让槽而位于所述容纳腔室内。6.如权利要求1-5中任一项所述的充电盒，其特征在于，所述多个弹性体包括第一弹性体、第二弹性体、第三弹性体和第四弹性体，所述第一弹性体和所述第二弹性体位于所述壳组件的第一侧，所述第三弹性体和所述第四弹性体位于所述壳组件的第二侧，所述第一侧和所述第二侧为所述壳组件相对的两侧。7.如权利要求6所述的充电盒，其特征在于，所述第一弹性体和所述第三弹性体关于所述壳组件的对称面呈镜像对称设置，所述第二弹性体和所述第四弹性体关于所述壳组件的对称面呈镜像对称设置。8.如权利要求7所述的充电盒，其特征在于，所述第一弹性体和所述第三弹性体靠近所述壳组件的边缘设置，所述第二弹性体和所述第四弹性体靠近所述壳组件的边缘设置。9.如权利要求6所述的充电盒，其特征在于，所述第一侧和所述第二侧为沿所述壳组件的长度方向上相对的两侧。
说明书desc
技术领域本申请涉及充电设备技术领域，尤其涉及一种充电盒。背景技术相关技术中的充电盒包括安装壳和充电本体，由于加工误差的存在，充电本体与安装壳插接配合后，导致充电本体与安装壳之间产生松动，影响充电盒的生产良率。因此，如何有效减少因加工误差所带来的充电本体与安装壳之间的晃动，来提高充电盒的生产良率已成为亟待解决的问题。发明内容本申请实施例提供一种充电盒，其能够减少充电本体与安装壳之间的晃动，从而有效增强充电本体与安装壳之间的连接稳定性，以提高充电盒的生产良率。第一方面，本申请实施例提供了一种充电盒；该充电盒包括安装壳、充电本体及固定结构，安装壳具有第一外观面，第一外观面具有开口和开口连通的多个卡口，充电本体包括壳组件、电路板组件和至少两个充电接口，壳组件具有容纳腔室及面向开口的第二外观面，电路板组件位于容纳腔室内且与壳组件滑动连接，所有充电接口均与电路板组件电连接且部分显露于第二外观面，固定结构包括多个弹性体，每个弹性体均包括固定端和活动端，每个弹性体的固定端与电路板组件连接，每个弹性体的活动端与一个卡口卡接，以使第二外观面与第一外观面平齐，充电接口在外力作用下可带动电路板组件朝远离开口的方向运动至弹性体的活动端与对应的卡口脱离。基于本申请实施例的充电盒，弹性体以电路板组件为支撑，弹性体通过固定端与电路板组件连接，弹性体通过活动端与安装壳的卡口卡接，从而实现充电本体与安装壳之间位置的相对固定，且充电本体与安装壳之间的相对位置固定好之后，充电本体的第二外观面与安装壳的第一外观面平齐，使得充电接口显露于充电盒外，用户可以根据实际需要借用充电盒给外部负载充电，或者是借用外部电源给充电盒充电，另一方面还提升了充电盒的整体美观性；充电接口在外力作用下能够带动与之连接的电路板组件朝背离开口的方向运动，电路板组件运动带动与之连接的弹性体也朝背离开口的方向运动，弹性体运动的过程中受到壳组件的挤压而向内产生弹性形变，使弹性体的活动端脱离对应的卡口，从而实现充电本体与安装壳之间的拆卸，操作简单方便快捷。在其中一些实施例中，每个弹性体包括弹片，弹片适用于以固定端为圆心产生偏离或者偏向电路板组件的弹性形变，弹片靠近充电路板组件的一端作为固定端与电路板组件卡合连接，弹片远离电路板组件的一端作为活动端与卡口卡合连接。基于上述实施例，通过将弹性体设计成弹片，弹片靠近电路板组件的一端作为固定端与电路板组件卡接，弹片远离电路板组件的一端作为活动端与安装壳的卡口卡接，当弹片的活动端与安装壳的卡口卡接时，弹片以固定端为圆心偏向电路板组件产生弹性形变，该弹性形变使得此时弹片的活动端向卡口的壁面施加挤压力，充电本体和安装壳在该挤压力的作用下实现两者之间位置的相对固定。在其中一些实施例中，电路板组件设有与弹片数量相等的固定孔，每个弹片包括固定扣、弹性臂和活动扣，弹性臂具有面向壳组件的第一表面和背向壳组件的第二表面，固定扣与弹性臂的第二表面倾斜连接，且固定扣与对应的固定孔卡合连接，活动扣与弹性臂的第一表面倾斜连接，且活动扣与卡口卡合连接。基于上述实施例，通过在电路板组件设计固定孔，固定扣与固定孔卡合连接，实现弹片与电路板组件之间位置的相对固定，有效降低弹片与电路板组件之间的卡合难度；弹性臂主要用于产生弹性形变，以带动与之连接的活动部朝偏离或者偏向壳组件的方向运动，以使活动部与安装壳的卡口卡接配合；通过将固定部和活动部分别设置在弹性臂的相对设置的第二表面和第一表面上，一方面便于实现固定扣与固定孔之间的安装，另一方面还便于实现活动扣与安装壳的卡口之间的卡合。在其中一些实施例中，活动扣包括第一部分、第二部分和第三部分，第一部分沿垂直于开口所在平面的方向与弹性臂的第一表面连接，第二部分沿平行于开口所在平面的方向与第一部分远离弹性臂的一端连接，第三部分沿垂直于开口所在平面的方向与第二部分远离第一部分的一端连接；其中，活动扣与卡口卡接时，第三部分伸入卡口内，第三部分背向壳组件的第三表面与卡口的壁面抵接，第二部分面向安装壳的第四表面与安装壳的壁面抵接。基于上述实施例，第一部分、第二部分和第三部分依次连接形成一个类“凹字形”结构的活动扣，增强了活动扣的结构强度，从而进一步保证充电本体与安装壳之间的连接稳定性；当活动扣与安装壳的卡口卡接时，通过设计第三部分伸入卡口内，且第三部分背向壳组件的第三表面与卡口的壁面抵接，第二部分面向安装壳的第四表面与安装壳的壁面抵接，增大了活动扣与安装壳之间的接触面积，从而进一步增强充电本体与安装壳之间的连接稳定性。在其中一些实施例中，壳组件设有与固定孔一一对应的多个避让槽，弹性臂的部分穿过避让槽而位于容纳腔室内。基于上述实施例，通过设计避让槽，一方面便于固定扣穿过避让槽后与固定孔卡合连接，提升了固定扣与固定孔之间的安装便携性，另一方面避让槽为弹性臂的弹性形变提供了足够的避让空间。在其中一些实施例中，多个弹性体包括第一弹性体、第二弹性体、第三弹性体和第四弹性体，第一弹性体和第二弹性体位于壳组件的第一侧，第三弹性体和第四弹性体位于壳组件的第二侧，第一侧和第二侧为壳组件相对的两侧。基于上述实施例，通过设计第一弹性体、第二弹性体、第三弹性体和第四弹性体，且四个弹性体两两为一组分别设置在壳组件的相对设置的第一侧和第二侧，使四个弹性体分布的较为均匀，从而增强充电本体与安装壳之间的连接稳定性。在其中一些实施例中，第一弹性体和第三弹性体关于壳组件的对称面呈镜像对称设置，第二弹性体和第四弹性体关于壳组件的对称面呈镜像对称设置。基于上述实施例，通过设计第一弹性体和第三弹性体关于壳组件的对称面对称设置，第二弹性体和第四弹性体关于壳组件的对称面对称设置，能够进一步提升四个弹性体的分布均匀性，从而进一步增强充电本体和安装壳之间的连接稳定性。在其中一些实施例中，第一弹性体和第三弹性体靠近壳组件的边缘设置，第二弹性体和第四弹性体靠近壳组件的边缘设置。基于上述实施例，通过第一弹性体、第二弹性体、第三弹性体和第四弹性体靠近壳组件的边缘设置，使充电本体与安装壳之间的受力点尽可能的分布在充电本体的四周，从而进一步增强充电本体和安装壳之间的连接稳定性。在其中一些实施例中，第一侧和第二侧为沿壳组件的长度方向上相对的两侧。基于上述实施例，通过将第一弹性体和第二弹性体沿壳组件的长度方向设置，能够避免第一弹性体和第二弹性体在空间上过于靠近，同理，第三弹性体和第四弹性体沿壳组件的长度方向设置，第三弹性体和第四弹性体在空间上过于靠近，使得充电本体与安装壳之间的支撑点分布的较为分散，从而达到受力均匀进一步增强充电本体与安装壳之间的连接稳定性的效果。基于本申请实施例的充电盒，弹性体以电路板组件为支撑，弹性体通过固定端与电路板组件连接，弹性体通过活动端与安装壳的卡口卡接，从而实现充电本体与安装壳之间位置的相对固定，且充电本体与安装壳之间的相对位置固定好之后，充电本体的第二外观面与安装壳的第一外观面平齐，使得充电接口显露于充电盒外，用户可以根据实际需要借用充电盒给外部负载充电，或者是借用外部电源给充电盒充电，另一方面还提升了充电盒的整体美观性；充电接口在外力作用下能够带动与之连接的电路板组件朝背离开口的方向运动，电路板组件运动带动与之连接的弹性体也朝背离开口的方向运动，弹性体运动的过程中受到壳组件的挤压而向内产生弹性形变，使弹性体的活动端脱离对应的卡口，从而实现充电本体与安装壳之间的拆卸，该方案使得操作人员可以在安装壳外部拆卸充电盒，操作简单方便快捷。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一种实施例中的充电盒的部分结构示意图；图2为本申请一种实施例中的安装壳的第一外观面与充电本体的第二外观面平齐的结构示意图；图3为本申请一种实施例中的充电本体与安装壳分离的结构示意图；图4为本申请一种实施例中的充电本体与安装壳组装后的结构示意图；图5为图4中A处的放大示意图；图6为本申请一种实施例中的充电盒的俯视图；图7为本申请一种实施例中的弹性体与卡口卡接的结构示意图；图8为本申请一种实施例中的弹性体与卡口脱离的结构示意图。附图标记：1、充电盒；10、安装壳；11、第一外观面；111、开口；112、卡口；113、抵止件；20、充电本体；20a、壳组件；20b、电路板组件；20c、容纳腔室；201、第二外观面；202、充电接口；21、顶壳；22、中壳；225、固定孔；226、避让槽；227、第一侧；228、第二侧；23、底壳；40、固定结构；41、弹性体；41a、第一弹性体；41b、第二弹性体；41c、第三弹性体；41d、第四弹性体；411、固定端；412、活动端；42、弹片；421、固定扣；422、弹性臂；4221、第一表面；4222、第二表面；423、活动扣；4231、第一部分；4232、第二部分；4233、第三表面；4234、第三部分；4235、第四表面。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。相关技术中的充电盒包括安装壳和充电本体，由于加工误差的存在，充电本体与安装壳插接配合后，导致充电本体与安装壳之间产生松动，影响充电盒的生产良率。因此，如何有效减少因加工误差所带来的充电本体与安装壳之间的晃动，来提高充电盒的生产良率已成为亟待解决的问题。为了解决上述技术问题，请参照图1-图2所示，本申请的第一方面提出了一种充电盒1，其能够减少充电本体20与安装壳10之间的晃动，从而有效增强充电本体20与安装壳10之间的连接稳定性，以提高充电盒1的生产良率。该充电盒1包括安装壳10、充电本体20及固定结构40，安装壳10具有第一外观面11，第一外观面11具有开口111和开口111连通的多个卡口112，充电本体20包括壳组件20a、电路板组件20b和至少两个充电接口202，壳组件20a具有容纳腔室20c及面向开口111的第二外观面201，电路板组件20b位于容纳腔室20c内且与壳组件20b滑动连接，所有充电接口202均与电路板组件20b电连接且部分显露于第二外观面201，固定结构40包括多个弹性体41，每个弹性体41均包括固定端411和活动端412，每个弹性体41的固定端411与充电本体20连接，每个弹性体41的活动端412与一个卡口112卡接，以使第二外观面201与第一外观面11平齐。以下结合图1-图8对充电盒1的具体结构进行展开介绍，充电盒1包括安装壳10、充电本体20及固定结构40。如图1-图3所示，安装壳10作为充电盒1的外壳，这里对安装壳10的具体制备材料不做限定，设计人员可根据实际需要对安装壳10的制备材料进行合理的选择，例如，安装壳10的制备材料可以但不仅限于塑料。当然，这里对安装壳10的具体形状也不做限定，设计人员可根据实际产品的需要对安装壳10的形状进行合理设计。且可以理解的是，针对不同型号的充电盒1，安装壳10的具体制备材料和形状也不尽相同。安装壳10具有第一外观面11，第一外观面11即为安装壳10显露在外的其中一个表面。第一外观面11具有开口111和多个卡口112，多个卡口112与开口111连通，也就是说，卡口112自开口111的壁面向外延伸形成。充电本体20作为充电盒1中用于向外部负载提供能量或者接收外部电源提供的能量的部件。充电本体20包括壳组件20a和电路板组件20b，壳组件20a具有容纳腔室20c，电路板组件20b位于容纳腔室20c内且与壳组件20a滑动连接。充电本体20还包括至少两个充电接口202。例如，充电接口202的数量可以为两个，两个充电接口202沿第二外观面201的长度方向间隔设置，两个充电接口202的类型可以相同也可以不同。其中，当两个充电接口202的类型相同时，该两个充电接口202可以是USB插口、type-C或者type-A插口中的一种；当两个充电接口202的类型不相同时，该两个充电接口202为USB插口、type-C或者type-A插口中的任意两种。需要注意的是，由于该充电盒1具有两个充电接口202，故该充电盒1可以同时为两个不同的外部负载充电，增强该充电盒1的实用性。壳组件20a具有面向开口111的第二外观面201，第二外观面201即为壳组件20a显露在外且面向安装壳10的其中一个表面。所有充电接口202均与电路板组件20b电连接且部分显露于第二外观面201.固定结构40作为充电盒1中用于实现充电本体20与安装壳10之间位置相对固定的结构。如图7-图8所示，固定结构40包括多个弹性体41，每个弹性体41均包括固定端411和活动端412，每个弹性体41的固定端411与电路板组件20b连接，每个弹性体41的活动端412与一个卡口112卡接，以使第二外观面201与第一外观面11平齐。充电接口202在外力作用下可带动电路板组件20b朝远离开口111的方向运动至弹性体41的活动端411与对应的卡口112脱离。其中，弹性体41以电路板组件20b为支撑，弹性体41通过固定端411与电路板组件20b连接，弹性体41通过活动端412与安装壳10的卡口112卡接，从而实现充电本体20与安装壳10之间位置的相对固定，且充电本体20与安装壳10之间的相对位置固定好之后，充电本体20的第二外观面201与安装壳10的第一外观面11平齐。基于本申请实施例中的充电盒1，弹性体41以充电本体20为支撑，弹性体41通过固定端411与充电本体20连接，固定端411与充电本体20之间的相对位置固定，弹性体41通过活动端412与安装壳10的卡口112卡接，从而实现充电本体20与安装壳10之间位置的相对固定，且充电本体20与安装壳10之间的相对位置固定好之后，充电本体20的第二外观面201与安装壳10的第一外观面11平齐，使得充电接口202显露于充电盒1外，用户可以根据实际需要借用充电盒1给外部负载充电，或者是借用外部电源给充电盒1充电，另一方面还提升了充电盒1的整体美观性；充电接口202在外力作用下能够带动与之连接的电路板组件20b朝背离开口111的方向运动，电路板组件20b运动带动与之连接的弹性体41也朝背离开口111的方向运动，弹性体41运动的过程中受到壳组件20a的挤压而向内产生弹性形变，使弹性体41的活动端411脱离对应的卡口112，从而实现充电本体20与安装壳10之间的拆卸，操作简单方便快捷。如图3所示，进一步地，在一些实施例中，每个弹性体41包括弹片42，弹片42适用于以固定端411为圆心产生偏离或者偏向电路板组件20b的弹性形变，弹片42靠近电路板组件20b的一端作为固定端411与电路板组件20b卡合连接，弹片42远离电路板组件20b的一端作为活动端412与卡口112卡合连接。该设计中，通过将弹性体41设计成弹片42，弹片42靠近电路板组件20b的一端作为固定端411与电路板组件20b卡接，弹片42远离电路板组件20b的一端作为活动端412与安装壳10的卡口112卡接，当弹片42的活动端412与安装壳10的卡口112卡接时，弹片42以固定端411为圆心偏向电路板组件20b产生弹性形变，该弹性形变使得此时弹片42的活动端412向卡口112的壁面施加挤压力，充电本体20和安装壳10在该挤压力的作用下实现两者之间位置的相对固定。如图3所示，考虑到弹片42通过固定端411与电路板组件20b卡合连接，且实现弹片42与电路板组件20b卡合连接以固定两者之间的相对位置的方式有很多，例如，弹片42的固定端411设有卡接槽，电路板组件20b设有凹槽，凹槽内设有弹簧，弹簧远离凹槽的槽底壁的一端连接有卡接块，通过卡接块与卡接槽卡接配合的方式来实现弹片42的固定端411与电路板组件20b之间的卡合连接。为降低弹片42与电路板组件20b之间卡接配合的难度，故设计，在一些实施例中，电路板组件20b设有与弹片42数量相等的固定孔225，每个弹片42包括固定扣421、弹性臂422和活动扣423，弹性臂422具有面向壳组件20a的第一表面4221和背向壳组件20a的第二表面4222，固定扣421与弹性臂422的第二表面4222倾斜连接，且固定扣421与对应的固定孔225卡合连接，活动扣423与弹性臂422的第一表面4221倾斜连接，且活动扣423与卡口112卡合连接。该设计中，通过在电路板组件20b上设计固定孔225，固定扣421与固定孔225卡合连接，实现弹片42与电路板组件20b之间位置的相对固定，有效降低弹片42与电路板组件20b之间的卡合难度；弹性臂422主要用于产生弹性形变，以带动与之连接的活动部朝偏离或者偏向壳组件20a的方向运动，以使活动部与安装壳10的卡口112卡接配合；通过将固定部和活动部分别设置在弹性臂422的相对设置的第二表面4222和第一表面4221上，一方面便于实现固定扣421与固定孔225之间的安装，另一方面还便于实现活动扣423与安装壳10的卡口112之间的卡合。如图4-图5所示，进一步地，在一些实施例中，活动扣423包括第一部分4231、第二部分4232以及第三部分4234，第一部分4231沿垂直于开口111所在平面的方向与弹性臂422的第一表面4221连接，第二部分4232沿平行于开口111所在平面的方向与第一部分4231远离弹性臂422的一端连接，第三部分4234沿垂直于开口111所在平面的方向与第二部分4232远离第一部分4231的一端连接。其中，活动扣423与卡口112卡接时，第三部分4234伸入卡口112内，第三部分4234背离壳组件20a的第三表面4233与卡口112的壁面抵接，第二部分4232面向安装壳10的第四表面4235与安装壳10的壁面抵接。该设计中，第一部分4231、第二部分4232和第三部分4234依次连接形成一个类“凹字形”结构的活动扣423，增强了活动扣423的结构强度，从而进一步保证充电本体20与安装壳10之间的连接稳定性；当活动扣423与安装壳10的卡口112卡接时，通过设计第三部分4234伸入卡口112内，且第三部分4234背向壳组件20a的第三表面4233与卡口112的壁面抵接，第二部分4232面向安装壳10的第四表面4235与安装壳10的壁面抵接，增大了活动扣423与安装壳10之间的接触面积，从而进一步增强充电本体20与安装壳10之间的连接稳定性。如图3所示，进一步地，在一些实施例中，壳组件20a设有与固定孔225一一对应的多个避让槽226，弹性臂422的部分穿过避让槽226而位于容纳腔室20c内。该设计中，通过设计避让槽226，一方面便于固定扣421穿过避让槽226后与固定孔225卡合连接，提升了固定扣421与固定孔225之间的安装便携性，另一方面避让槽226为弹性臂422的弹性形变提供了足够的避让空间。如图7所示，进一步地，在一些实施例中，弹性体41包括第一弹性体41a、第二弹性体41b、第三弹性体41c和第四弹性体41d，第一弹性体41a和第二弹性体41b位于壳组件20a的第一侧227，第三弹性体41c和第四弹性体41d位于壳组件20a的第二侧228，第一侧227和第二侧228为壳组件20a相对的两侧。该设计中，通过设计第一弹性体41a、第二弹性体41b、第三弹性体41c和第四弹性体41d，且四个弹性体41两两为一组分别设置在壳组件20a的相对设置的第一侧227和第二侧228，使四个弹性体41分布的较为均匀，从而增强充电本体20与安装壳10之间的连接稳定性。如图6所示，进一步地，在一些实施例中，第一弹性体41a和第三弹性体41c关于壳组件20a的对称面呈径向对称设置，第二弹性体41b和第四弹性体41d关于壳组件20a的对称面也呈镜像对称设置。其中，壳组件20a的对称面即为过壳组件20a的中心所在的平面。该设计中，通过设计第一弹性体41a和第三弹性体41c关于壳组件20a的对称面对称设置，第二弹性体41b和第四弹性体41d关于壳组件20a的对称面对称设置，能够进一步提升四个弹性体41的分布均匀性，从而进一步增强充电本体20和安装壳10之间的连接稳定性。如图6所示，进一步地，在一些实施例中，第一弹性体41a和第三弹性体41c靠近壳组件20a的边缘设置，第二弹性体41b和第四弹性体41d靠近壳组件20a的边缘设置。该设计中，通过第一弹性体41a、第二弹性体41b、第三弹性体41c和第四弹性体41d靠近壳组件20a的边缘设置，使充电本体20与安装壳10之间的受力点尽可能的分布在充电本体20的四周，从而进一步增强充电本体20和安装壳10之间的连接稳定性。如图6所示，进一步地，在一些实施例中，壳组件20a的第一侧227和壳组件20a的第二侧228为沿壳组件20a的长度方向上相对的两侧。该设计中，通过将第一弹性体41a和第二弹性体41b沿壳组件20a的长度方向设置，能够避免第一弹性体41a和第二弹性体41b在空间上过于靠近，同理，第三弹性体41c和第四弹性体41d沿壳组件20a的长度方向设置，第三弹性体41c和第四弹性体41d在空间上过于靠近，使得充电本体20与安装壳10之间的支撑点分布的较为分散，从而达到受力均匀进一步增强充电本体20与安装壳10之间的连接稳定性的效果。当然，在其他实施例中，壳组件20a包括底壳23、顶壳21以及中壳22，中壳22具有面向底壳23的第一开口111、面向顶壳21的第二开口111、以及与第一开口111以及第二开口111连通的容纳腔室20c，容纳腔室20c用于容纳电路板组件20b，底壳23与中壳22连接以盖合第一开口111，顶壳21与中壳22连接以盖合第二开口111。进一步地，在一些实施例中，中壳22包括第一壳体和第二壳体，第一壳体经由卡接结构与第二壳体连接，以使第一壳体和第二壳体共同围设形成上述容纳腔室20c。该设计中，通过设计中壳22设计成分体式的第一壳体和第二壳体，能够增强中壳22的整体结构强度；第一壳体和第二壳体之间通过卡接结构连接相对于第一壳体和第二壳体之间通过螺接的方式连接而言，能够有效降低第一壳体和第二壳体之间的组装难度。具体地，卡接结构包括卡块和卡槽，卡块和卡槽的数量为多个，第一壳体靠近第二壳体的一侧设置有卡块和卡槽中的至少一种，第二壳体靠近第一壳体的一侧设置有卡块和卡槽中的至少另一种，卡块与卡槽相适配，以实现第一壳体与第二壳体之间位置的相对固定。当然，如图7-图8所示，在其他一些实施例中，安装壳10的与第一外观面11相对的一侧设有多个抵止件113，抵止件113的数量与开口111的数量相等，且每一抵止件113对应一个开口111设置，当弹性体41与对应的开口111卡接时，弹性体41还与对应的抵止件13抵接。具体地，抵止件13包括抵止板，抵止板通过注塑的方式与安装壳10形成一体式结构。由于所有弹性体41的长度相同，当所有弹性体41相对壳组件20a的对称面的倾斜角度不相同时，通过设计抵止件13，弹性体41与抵止件13抵接，能够有效保证所有弹性体41相对壳组件20a的对称面的倾斜角度保持一致。本实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本申请的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
