标题title
一种基于区块链的电子签章利用WASM与IPFS的存证验签系统
摘要abst
本发明涉及一种基于区块链的电子签章利用WASM与IPFS的存证验签系统，属于区块链技术领域。本发明基于区块链技术和WASM与IPFS技术，将互联网中电子签章的存证、验签及具有电子签章的源文件信息进行采集、拆分隔离，区分后的签章信息及验签信息经由WASM处理为统一机器编码，由区块链公开进行上链防止被篡改，而数据信息在区块链上存储并支持相应授权角色的特权访问且受可信硬件监督。而拆分后具有源文件的数据则交由IPFS存放为特定哈希形式。本发明既能在区块链中做到隐私保护，又能高效地完成验签过程，原始文件在IPFS中存储的隐私性得以保证，整个系统空间利用得以优化，不仅提高了数据安全性并且大幅度提升验签效率。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的电子签章利用WASM与IPFS的存证验签系统，其特征在于：包括颁布签证方、文件、签章信息采集模块、信息拆分模块、WASM信息处理模块、源文件存放模块、智能合约模块、验签模块、存证反馈模块、请求响应模块、可信监督模块、区块链网络以及取证、验签方；所述信息拆分模块分别与文件、签章信息采集模块、WASM信息处理模块、源文件存放模块进行连接，用于将文件、签章信息采集模块传入的由颁布签证方签发的具有电子签章的文件信息进行拆分处理，拆分后的电子签章、验签信息、源文件数据分别交给两个不同模块进行后续处理；所述请求响应模块与取证、验签方、智能合约调度模块进行数据连接，用于作为中间件打通链上链下交互第一道关卡；所述存证反馈模块与验签模块进行双向数据连接，所述区块链网络、取证、验签方、可信监督模块与智能合约模块进行双向数据连接；智能合约模块内部存在三个智能合约：信息上链合约、验签合约、存证合约；所述在取证、验签方对从区块链网络中获取的信息，发起验签请求，由请求响应模块单向输出与智能合约模块连接，其中验签合约响应操作，与验签模块连接，验签模块执行验签操作后若是成功，与双向连接的存证反馈模块进行通信，使其预备后续操作，同时调用双向连接的源文件存放模块，取出其中IPFS存放的源文件，交由双向连接的存证反馈模块，存放反馈模块单向连接通知颁布签证方、智能合约模块内的存证合约及取证、验签方进行电子签章验签成功的存证；所述WASM信息处理模块中使用了WASM处理机，其中使用的WASM技术将各种不同的签章编码转为统一的机器编码。2.根据权利要求1所述的基于区块链的电子签章利用WASM与IPFS的存证验签系统，其特征在于：所述源文件存放模块包括IPFS星际分布式文件系统。3.根据权利要求2所述的基于区块链的电子签章利用WASM与IPFS的存证验签系统，其特征在于：所述源文件存放模块使用了IPFS星际分布式文件系统中来对具有电子签章的文件进行信息拆分后源文件进行存储，仅对电子文件源文件进行存储，其IPFS采用分布式存证管理，只有验签后拥有相应Hash值才能够获取源文件内容。4.根据权利要求1所述的基于区块链的电子签章利用WASM与IPFS的存证验签系统，其特征在于：所述文件、签章信息采集模块用于将颁布签证方，即个人或者企业所签署的带有电子签章的文件进行采集、打包编码交给信息拆分模块进一步分析、处理。5.根据权利要求1所述的基于区块链的电子签章利用WASM与IPFS的存证验签系统，其特征在于：所述信息拆分模块采用签章数据与源文件分离模式，将由文件、签章信息采集模块传入的电子文件信息分为电子签章、验签数据标识传入WASM信息处理模块；将由拆分出的源文件数据信息传入源文件存放模块，交由IPFS分布式文件系统生成唯一Hash。6.根据权利要求1所述的基于区块链的电子签章利用WASM与IPFS的存证验签系统，其特征在于：所述请求响应模块，用于响应取证、验签方传入的验签、存证请求指令；将指令解析后单向反馈给智能合约模块，根据指令选择模块内部的验签合约或是存证合约。7.根据权利要求1所述的基于区块链的电子签章利用WASM与IPFS的存证验签系统，其特征在于：所述智能合约模块包含三个不同功能的合约，用于将处理后的签章机器码上链，取证方发起的验签请求，验签成功后的存证请求。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种基于区块链的电子签章利用WASM与IPFS的存证验签系统，属于区块链、电子签章在WASM技术下与IPFS技术进行存证验签交互技术领域。背景技术数字化时代，电子签章的广泛应用对于提升政企运营效率起到了重要作用，但电子签章也面临数据被篡改、信息难互认的难题。当前业内普遍存在着电子签章制发与传统印章脱节，造成服务窗口无法互认的问题，这抑制了电子签章的应用推广。区块链电子签章应用平台正是在解决这一问题的需求下应运而生。基于区块链的电子印章从签署到结束，全流程上链，实现印章使用过程的多方鉴证和多节点安全存储同时，通过区块链智能合约生产的电子印章拥有和传统印章一样的法律效力，且不可伪造和篡改，每一次使用都有详细的用章记录，在发生就纠纷时可直接在区块链中调取相关电子证据，与原文件进行快速比对，解决验证难、取证难问题。比起传统印章和现有的电子签章，区块链电子签章的安全性更胜一筹，而且区块链电子印章随时随地线上操作、快捷方便、不受地域限制，签署成本低，也符合企业降本增效要求，并能在节能减排方面发挥巨大价值，其能够在一定程度上提升协同速率、维护整个网络内数据交互的安全、促进社会高质量发展。而对于现有电子签章与验签的步骤环节而言，不同组织、机构、个人颁发的签章具有很强的个体属性，可能体现为利用不同编程语言、不同密码学体系、不同认证方法所进行的签章与验签。这就就造成了整体签章、验签系统需要应对所有种类的签章存证与验证机制，从而造成区块链系统的容量冗余与负载增加，直接影响到效率。不仅如此，种类繁多的特性还会造成系统数据信息管理混乱，对检索能力也是一大考验，无论是需要颁布签章的一方还是有验签需求的一方，都会有较大的信息获取滞后性及不友好的用户体验。发明内容本发明要解决的技术问题是一种基于区块链的电子签章利用WASM与IPFS的存证验签系统，具有区块链的去中心化、不可篡改与隐私保护的特点，可信硬件组成的网络保证数据闭环交互安全。电子签章信息经由拆分，将签章信息通过处理统一为机器码与源数据的分离模式让机器码上链存储，重要的原始数据信息因其数据量大的特点放在链下的IPFS中存储。WASM处理的机器码是内存安全的、平台独立的，保持很高的指令集效率。IPFS分布式特性即巧妙的存储大数据同时保护了数据的隐私性，避免恶意攻击、窃取数据。本发明的技术方案是：一种基于区块链的电子签章利用WASM与IPFS的存证验签系统，其特征在于：包括颁布签证方、文件、签章信息采集模块、信息拆分模块、WASM信息处理模块、源文件存放模块、智能合约模块、验签模块、存证反馈模块、请求响应模块、可信监督模块、区块链网络以及取证、验签方。所述区块链网络与智能合约模块进行双向数据连接。可信监督模块的输出端与区块链网络进行数据连接。所述取证、验签方的输出端与区块链网络的输入端、请求响应模块的输入端相连接。所述请求响应模块的输出端与智能合约模块的输入端相连接。所述智能合约模块与WASM信息处理模块进行双向数据连接、智能合约模块的输出端与验签模块的输入端相连接。所述验签模块与源文件存放模块、存证反馈模块进行双向数据连接。所述存证反馈模块与源文件存放模块进行双向连接、存证反馈模块的输出端与智能合约模块的输入端、存证、验签方的输入端、颁布签证方的输入端进行单向连接。所述信息拆分模块的输出端与WASM信息处理模块的输入端、源文件存放模块的输入端单向连接。所述文件、签章信息采集模块的输出端与信息拆分模块的输入端相连接。所述颁布签证方的输出端与文件、签章信息采集模块的输入端相连接。所述WASM信息处理模块内嵌入WASM处理机。所述源文件存放模块内嵌IPFS文件系统。所述信息拆分模块分别与文件、签章信息采集模块、WASM信息处理模块、源文件存放模块进行连接，用于将文件、签章信息采集模块传入的由颁布签证方签发的具有电子签章的文件信息进行拆分处理，拆分后的电子签章、验签信息、源文件数据分别交给两个不同模块进行后续处理。这也是有别于现有的冗余机制——大文件数据整体进行区块链上链造成资源堵塞、浪费。所述信息拆分模块采用电子签章、验签信息、源文件数据分离模式，将由文件、签章信息采集模块传入的电子文件信息分为电子签章信息传入WASM信息处理模块。将由电子源文件数据信息打包传入源文件存放模块，经由IPFS文件系统分布式存储。以此保证数据的隐私性，确保电子签章、源文件数据不会被人轻易获取变更，同时还能将特定签章、验签信息统一为机器码公开上链。所述请求响应模块与取证、验签方、智能合约调度模块进行数据连接，用于作为中间件打通链上链下交互第一道关卡，将指令解析后单向反馈给智能合约模块，根据指令选择模块内部的验签合约或是存证合约。及时响应取证、验签方的需求，将需求交付给智能合约模块进行操作指令传达。所述存证反馈模块与验签模块进行双向数据连接，所述区块链网络、取证、验签方、可信监督模块与智能合约模块进行双向数据连接。智能合约模块内部存在三个智能合约：信息上链合约、验签合约、存证合约。每个合约都有特定作用，从而响应在智能合约内部设定不可更改的函数，其不可更改的特性在处理响应请求时可以不受任何影响。所述在取证、验签方对从区块链网络中获取的信息，发起验签请求，由请求响应模块单向输出与智能合约模块连接，其中验签合约响应操作，与验签模块连接，验签模块执行验签操作后若是成功，与双向连接的存证反馈模块进行通信，使其预备后续操作，同时调用双向连接的源文件存放模块，取出其中IPFS存放的源文件，交由双向连接的存证反馈模块，存放反馈模块单向连接通知颁布签证方、智能合约模块内的存证合约及取证、验签方进行电子签章验签成功的存证。所述WASM信息处理模块中使用了WASM处理机，其中使用的WASM技术将各种不同的签章编码转为统一的机器编码。这种做法可以在验签时进行效率方面的提升。其模块内WASM处理机是一种为栈式虚拟机设计的二进制指令集。WASM被设计为可供类似C/C++/Rust等高级语言的平台编译目标。最初设计目的是解决Java的性能问题，WASM具有运行高效、内存安全、无未定义行为和平台独立等特点，经过了编译器和标准化团队多年耕耘，目前已经有了成熟的社区。在区块链领域，包括本体在内，当前已经有一些公链项目正准备支持使用WASM来运行智能合约。也就意味着无论用什么语言编写签署的电子签章文件，都会被转为统一的机器码形式，这样不仅可以统一格式，还能提升验签效率。本发明所述WASM信息处理模块包括WASM处理机来对电子签章、验签信息生成唯一对应的机器码数据信息。所述源文件存放模块包括IPFS星际分布式文件系统。进一步地，所述源文件存放模块使用了IPFS星际分布式文件系统中来对具有电子签章的文件进行信息拆分后源文件进行存储，仅对电子文件源文件进行存储，不仅可以隐藏文件信息做到隐私保护，还主动承担了大文件空间负载的责任，减轻了区块链容量冗余问题。其IPFS采用分布式存证管理，只有验签后拥有相应Hash值才能够获取源文件内容，分布式特点也能对中心化攻击有很好的容错性。进一步地，所述文件、签章信息采集模块用于将颁布签证方，即个人或者企业所签署的带有电子签章的文件进行采集、打包编码交给信息拆分模块进一步分析、处理。进一步地，所述信息拆分模块采用签章数据与源文件分离模式，将由文件、签章信息采集模块传入的电子文件信息分为电子签章、验签数据标识传入WASM信息处理模块。将由拆分出的源文件数据信息传入源文件存放模块，交由IPFS分布式文件系统生成唯一Hash。拆分信息不仅保证数据的隐私性，确保电子签章、验签秘钥不会被人轻易获取变更，同时还能将特定信息透明化，大体量源信息链下存放。进一步地，所述请求响应模块，用于响应取证、验签方传入的验签、存证请求指令。将指令解析后单向反馈给智能合约模块，根据指令选择模块内部的验签合约或是存证合约。所述请求响应模块与取证、验签方、智能合约调度模块进行数据连接。用于作为中间件打通链上链下交互第一道关卡。及时响应取证、验签方的需求，将需求交付给智能合约模块进行操作指令传达。进一步地，所述智能合约模块包含三个不同功能的合约，用于将处理后的签章机器码上链，取证方发起的验签请求，验签成功后的存证请求。智能合约为内部设定不可更改的函数，函数执行后与下一步连接的模块进行协同工作。进一步地，所述WASM信息处理模块内的WASM在不增加内存消耗的情况下，可以达成无信任编程。可以通过在WASM上进行堆栈分析与计量进行精确计算。从WASM源文件到实例化对象主要经历了：加载，读取.wasm字节码，一般通过fetch从网络中获得。编译，在Worker线程编译成平台相关的代码。实例化，将宿主环境的一些对象、方法导入到wasm模块中。调用，通过上一步已经实例化的对象，来调用wasm模块中的方法。一系列步骤将电子签章转为唯一对应的机器码交由智能合约模块等待后续需求响应操作。进一步地，所述WASM信息处理模块具有以下特性：高效性，其完整的语义，实际上WASM是体积小且加载快的二进制格式，其目标就是充分发挥硬件能力以达到原生执行效率。安全性，其运行在一个沙箱化的执行环境中，甚至可以在现有的JavaScript虚拟机中实现。在web环境中，WASM将会严格遵守同源策略以及浏览器安全策略。开放性，WASM设计了一个非常规整的文本格式用来、调试、测试、实验、优化、学习、教学或者编写程序。可以以这种文本格式在web页面上查看WASM模块的源码。标准性，WASM在web中被设计成无版本、特性可测试、向后兼容的。它可以被JavaScript调用，进入JavaScript上下文，也可以像Web API一样调用浏览器的功能。这也就是说它不仅可以运行在浏览器上，也可以运行在非web环境下。进一步地，WASM是内存安全的、平台独立的，并且可以有效地映射到所有类型的CPU架构。其指令集效率高，同时保有足够的可移植性。此外，Wasm指令集可以很容易地通过移除浮点指令来确定化,WASM在不增加内存消耗的情况下，可以达成无信任编程。可以通过在WASM上进行堆栈分析与计量进行精确计算。如附图2所示，举例的几种不同编程语言可以经由WASM处理机转变为统一机器码交由后续应用程序，在本系统中为智能合约所应用，进行验签等操作。进一步地，源文件存放模块中的IPFS是完全去中心化的设计，每个节点都是对等的。每个节点维护一张DHT，包含相应数据块与目标节点的对应映射关系。整个DHT被组织成二叉树，平均查询联系节点的复杂度是O，例如要查询1000万节点最多需要20跳。且IPFS基于内容寻址，通过文件或数据块的Hash值，IPFS便可自动在全网节点中找到拥有这些数据块的节点，并从节点上拉取数据。上传数据到IPFS时，IPFS会把文件分块后保存到本地IPFS节点的Blockstore，并记录元数据。将来其它节点需要读取该数据时，就会将数据拉取到该节点，从而增加一份副本。有更多的节点都读该数据时，该数据就会在IPFS网络上有很多副本。进一步地，源文件存放模块内的IPFS成本低，相比于HTTP协议传统的中心化存储方式，IPFS分布式存储能够降低60％的存储费用，能自动删除重复储存的文件，大大减少了资源浪费。效率高，HTTP是中心化服务器，在进行文件上传、下载操作时，效率会受文件大小、网速、带宽的影响，而IPFS分布式存储在全球拥有成千上万的节点，这些节点可以同时进行传输操作，最大化的缩短传输距离和时间，比传统的中心化存储效率要高很多。安全性高，在IPFS网络中存储文件是拆分成多份加密的碎片存储在多个节点的，即使其中某个节点文件碎片出现问题，系统都会在其他节点恢复，这样数据不会丢失，也能实现数据永存的目的。由于文件是被拆分加密存储的，单点攻击得到的只是无法破解的碎片文件。永久性，IPFS网络中的数据是存储在多个节点中的，并且能够支持文件历史版本回溯，存储的文件在IPFS网络中能够永久使用。隐私性，在IPFS网络中用户可以使用加密数据技术，存储的数据经过加密处理之后，除自身外，其他的任何人无法查看。进一步地，整体系统内可信监督模块、区块链网络与上述所有模块高效协同，打破链上链下数据交互壁垒，通过硬件特性维护一个绝对安全的环境，在不失效率的条件下保障电子签章信息及验签交互安全。本发明的有益效果是：1、本发明在整体框架内，通过信息拆分模块、WASM信息处理模块、源文件存放模块，可建立一个差分式的可信任的电子签章-源文件数据分离系统框架。电子签章信息经由拆分，将签章信息通过处理统一为机器码与源数据的分离模式让机器码上链存储，重要的原始数据信息因其数据量大的特点放在链下的IPFS中存储。WASM处理的机器码是内存安全的、平台独立的，保持很高的指令集效率。IPFS分布式特性即巧妙的存储大数据同时保护了数据的隐私性，避免恶意攻击、窃取数据。区块链上所有的数据都在相关硬件支撑的可信监督模块的监督下进行交互，保证了数据的安全一致性，智能合约模块内不同需求所对应不可更改合约的调用过程也相当安全可靠。2、本发明通过智能合约模块、存证反馈模块和验签模块在请求响应模块的牵连下，合理的验签、存证需求会在链上由智能合约优化执行，全程透明可见，且只是对签章对应而成的唯一机器码校验，效率得以大幅提升，同时隐匿性得以保证。验证成功后随即响应其他需求从IPFS中取出源文件分发通知颁布方与验签方进行存证记录。考虑到源文件数据可能存在量大的特点，这种分离式存储方式可以很好的优化区块链存储架构，整套系统运行的功效也远大于现行模式，并且结合区块链模式，全环境的安全性得到保障。附图说明图1是本发明系统总架构示意图；图2是本发明中WASM信息处理模块内处理机示意图；图3是本发明中经由WASM信息处理模块内处理机转变的五种语言与未转变时的存证、验签效率对比示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式，对本发明作进一步说明。实施例1：如图1所示，一种新的基于区块链的电子签章利用WASM与IPFS的存证验签系统，包括颁布签证方、文件、签章信息采集模块、信息拆分模块、WASM信息处理模块、源文件存放模块、智能合约模块、验签模块、存证反馈模块、请求响应模块、可信监督模块、区块链网络、取证、验签方。所述区块链网络与智能合约模块进行双向数据连接。可信监督模块的输出端与区块链网络进行数据连接。所述取证、验签方与区块链网络、请求响应模块相连接。即所述取证、验签方的输出端与区块链网络的输入端相连接，所述取证、验签方的输出端与请求响应模块的输入端相连接。所述请求响应模块的输出端与智能合约模块的输入端相连接。所述智能合约模块与WASM信息处理模块进行双向数据连接、智能合约模块与验签模块相连接。即所述智能合约模块的输出端与WASM信息处理模块的输入端相连接，智能合约模块的输出端与验签模块的输入端相连接，WASM信息处理模块的输出端与智能合约模块的输入端相连接。所述验签模块与源文件存放模块、存证反馈模块进行双向数据连接。所述存证反馈模块与源文件存放模块进行双向连接、存证反馈模块与智能合约模块、存证、验签方、颁布签证方进行单向连接。即所述存证反馈模块的输出端与智能合约的输入端相连接，存证反馈模块的输出端与源文件存放模块的输入端相连接，源文件存放模块的输出端与存证反馈模块的输入端相连接，存证反馈模块的输出端与颁布签证方的输入端相连接，存证反馈模块的输出端与取证、验签方的输入端相连接。所述信息拆分模块的输出端与WASM信息处理模块的输入端、源文件存放模块的输入端单向连接。所述文件、签章信息采集模块的输出端与信息拆分模块的输入端相连接。所述颁布签证方的输出端与文件、签章信息采集模块的输入端相连接。所述WASM信息处理模块内嵌入WASM处理机。所述源文件存放模块内嵌IPFS文件系统。在WASM信息处理模块中使用了WASM信息处理技术来对拥有唯一机器码对应的电子签章信息进行核定。WASM被设计为可供类似C/C++/Rust等高级语言的平台编译目标。在区块链领域，包括本体在内，当前已经有一些公链项目正准备支持使用WASM来运行智能合约。也就意味着无论用什么语言编写签署的电子签章文件，都会被转为统一的机器码形式，这样不仅可以统一格式，还能提升验签效率。本实施例所述WASM信息处理模块包括WASM处理机来对电子签章、验签信息生成唯一对应的机器码数据信息。本实施例所述在颁布签证方，个人、企业可以签发签章信息单向输出与文件、签章信息采集模块的输入端相连接，文件、签章信息采集模块打包交给信息拆分模块进一步分析、拆分处理。本实施例所述请求响应模块与取证、验签方、智能合约调度模块进行数据连接。其特征在于作为中间件打通链上链下交互第一道关卡。及时响应取证、验签方的需求，将需求交付给智能合约模块进行操作指令传达。本实施例所述存证反馈模块与验签模块进行双向数据连接，所述区块链网络、取证、验签方、可信监督模块连接。与智能合约模块进行双向数据连接。其特征在于智能合约内部存在三个智能合约：信息上链合约、验签合约、存证合约，每个合约都有特定作用，从而响应在智能合约内部设定不可更改的函数。本实施例所述请求响应模块，用于响应取证、验签方传入的验签、存证请求指令。将指令解析后单向反馈给智能合约模块，根据指令选择模块内部的验签合约或是存证合约。本发明所述智能合约模块包含三个不同功能的合约。用于将处理后的签章机器码上链。取证方发起的验签请求。验签成功后的存证请求。其体征在智能合约为内部设定不可更改的函数，函数执行后都是与下一步连接的模块进行协同工作。本发明所述WASM信息处理模块内的WASM处理机的特征在于：WASM在不增加内存消耗的情况下，可以达成无信任编程。可以通过在WASM上进行堆栈分析与计量进行精确计算。从WASM源文件到实例化对象主要经历了：A.加载：读取.wasm字节码，一般通过fetch从网络中获得。B.编译：在Worker线程编译成平台相关的代码。C.实例化：将宿主环境的一些对象、方法导入到wasm模块中。D.调用：通过上一步已经实例化的对象，来调用wasm模块中的方法。一系列步骤将电子签章转为唯一对应的机器码交由智能合约模块等待后续需求响应操作。本实施例所述源文件存放模块中的IPFS是完全去中心化的设计，每个节点都是对等的。每个节点维护一张DHT，包含相应数据块与目标节点的对应映射关系。整个DHT被组织成二叉树，平均查询联系节点的复杂度是O，例如要查询1000万节点最多需要20跳。且IPFS基于内容寻址，通过文件或数据块的Hash值，IPFS便可自动在全网节点中找到拥有这些数据块的节点，并从节点上拉取数据。上传数据到IPFS时，IPFS会把文件分块后保存到本地IPFS节点的Blockstore，并记录元数据。将来其它节点需要读取该数据时，就会将数据拉取到该节点，从而增加一份副本。有更多的节点都读该数据时，该数据就会在IPFS网络上有很多副本。本实施例所述整体系统内可信监督模块、区块链网络与上述所有模块高效协同，打破链上链下数据交互壁垒，通过硬件特性维护一个绝对安全的环境，在不失效率的条件下保障电子签章信息及验签交互安全。合约函数调度的标识信息从链下索引寻址得到所需的对应数据。本实施例所述方法在整体框架内，通过信息拆分模块、WASM信息处理模块、源文件存放模块，可建立一个差分式的可信任的电子签章-源文件数据分离系统框架。电子签章信息经由拆分，将签章信息通过处理统一为机器码与源数据的分离模式让机器码上链存储，重要的原始数据信息因其数据量大的特点放在链下的IPFS中存储。WASM处理的机器码是内存安全的、平台独立的，保持很高的指令集效率。IPFS分布式特性即巧妙的存储大数据同时保护了数据的隐私性，避免恶意攻击、窃取数据。区块链上所有的数据都在相关硬件支撑的可信监督模块的监督下进行交互，保证了数据的安全一致性，智能合约模块内不同需求所对应不可更改合约的调用过程也相当安全可靠。而通过智能合约模块、存证反馈模块和验签模块在请求响应模块的牵连下，合理的验签、存证需求会在链上由智能合约优化执行，全程透明可见，且只是对签章对应而成的唯一机器码校验，效率得以大幅提升，同时隐匿性得以保证。验证成功后随即响应其他需求从IPFS中取出源文件分发通知颁布方与验签方进行存证记录。考虑到源文件数据可能存在量大的特点，这种分离式存储方式可以很好的优化区块链存储架构，整套系统运行的功效也远大于现行模式，并且结合区块链模式，全环境的安全性得到保障。本系统中涉及到的相关模块均为硬件系统模块或者为现有技术中计算机软件程序或协议与硬件相结合的功能模块，该功能模块所涉及到的计算机软件程序或协议的本身均为本领域技术人员公知的技术，其不是本系统的改进之处。本系统的改进为各模块之间的相互作用关系或连接关系，即为对系统的整体的构造进行改进，以解决本系统所要解决的相应技术问题。本发明在附图2提及的三种编程语言的例子中，还多增加了两种语言，经由对比五种语言未由WASM处理机转变机器码的状态进行验签以及转变为统一机器码后进行验签的效率对比。从附图3可以看出，进行了机器码状态转换的五种语言在存证、验签下的效率都比未由WASM处理机处置的电子签章数据信息存证、验签效率高。存证、验签效率相较于高级语言有了大幅提升，耗时甚至比C/C++还要略有缩减。以上结合附图对本发明的具体实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于上述实施方式，在本领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
