标题title
适用于驱动器的辅助电源电路
摘要abst
本发明公开了适用于驱动器的辅助电源电路，包括：反激控制电路和多路反激输出变压器；多路反激输出变压器包括原边第一绕组、原边第二绕组、原边输出电路、副边绕组集及副边输出电路集；原边输出电路与原边第二绕组连接，副边绕组集包括至少一个副边绕组，副边输出电路集包括至少一个副边输出电路，至少一个副边输出电路与至少一个副边绕组分别对应连接；原边第一绕组的一端与低电压供电电源耦接，另一端与反激控制电路耦接，使得多路反激输出变压器通过原边输出电路和副边输出电路集输出至少两个辅助电源。本发明能够提供低电压供电的辅助电源，可避免驱动器上高电压供电时带来的误操作失效问题，且可降低生产成本。
权利要求书clms
1.一种适用于驱动器的辅助电源电路，其特征在于，包括：反激控制电路和多路反激输出变压器；所述多路反激输出变压器包括原边第一绕组、原边第二绕组、原边输出电路、副边绕组集及副边输出电路集；其中，所述原边输出电路与所述原边第二绕组连接，所述副边绕组集包括至少一个副边绕组，所述至少一个副边绕组与所述原边第一绕组和所述原边第二绕组耦合，所述副边输出电路集包括至少一个副边输出电路，所述至少一个副边输出电路与所述至少一个副边绕组分别对应连接；所述原边第一绕组的一端与低电压供电电源耦接，所述原边第一绕组的另一端与所述反激控制电路耦接，使得所述多路反激输出变压器通过所述原边输出电路和所述副边输出电路集输出至少两个辅助电源。2.根据权利要求1所述的适用于驱动器的辅助电源电路，其特征在于，所述至少两个辅助电源中的任意一个辅助电源与正激控制电路连接，所述正激控制电路与正激变压器集连接；其中，所述正激变压器集包括至少一个正激变压器，所述正激变压器用于输出IGBT驱动电源。3.根据权利要求2所述的适用于驱动器的辅助电源电路，其特征在于，所述原边输出电路包括第一二极管、第二二极管、第一电解电容和第一电容；所述第一二极管的正极和所述第二二极管的正极与所述原边第二绕组的同名端连接，所述第一二极管的负极和所述第二二极管的负极与所述第一电解电容的正极和所述第一电容的第一端连接，所述第一电解电容的负极、所述第一电容的第二端和所述原边第二绕组的异名端接地；其中，连接所述第一二极管的负极、所述第二二极管的负极、所述第一电解电容的正极和所述第一电容的第一端的节点作为所述原边输出电路的输出端，以输出第一辅助电源。4.根据权利要求3所述的适用于驱动器的辅助电源电路，其特征在于，所述至少一个副边输出电路包括第一副边输出电路，所述第一副边输出电路包括第三二极管、第四二极管、第二电解电容、第三电解电容、第二电容、第三电容和第一电阻；所述第三二极管的正极与对应的第一副边绕组的同名端连接，所述第三二极管的负极与所述第二电解电容的正极、所述第二电容的第一端连接，所述第二电解电容的负极、所述第二电容的第二端、所述第三电解电容的正极、所述第三电容的第一端、所述第一电阻的第一端与对应的所述第一副边绕组的异名端连接，所述第三电解电容的负极、所述第三电容的第二端、所述第一电阻的第二端与所述第四二极管的正极连接，所述第四二极管的负极与对应的第二副边绕组的异名端连接；其中，连接所述第三二极管的负极、所述第二电解电容的正极和所述第二电容的第一端的节点作为所述第一副边输出电路的第一输出端，以输出第二辅助电源；连接所述第四二极管的正极、所述第三电解电容的负极、所述第三电容的第二端和所述第一电阻的第二端的节点作为所述第一副边输出电路的第二输出端，以输出第三辅助电源。5.根据权利要求4所述的适用于驱动器的辅助电源电路，其特征在于，所述至少一个副边输出电路还包括第二副边输出电路，所述第二副边输出电路包括第五二极管、第一电感、第四电解电容和第四电容；所述第五二极管的负极与对应的副边绕组的异名端连接，所述第五二极管的正极与所述第一电感的第一端连接，所述第一电感的第二端与所述第四电解电容的负极和所述第四电容的第二端连接，对应的所述副边绕组的同名端、所述第四电解电容的正极和所述第四电容的第一端接地；其中，连接所述第一电感的第二端、所述第四电解电容的负极和所述第四电容的第二端的节点作为所述第二副边输出电路的输出端，以输出第四辅助电源。6.根据权利要求5所述的适用于驱动器的辅助电源电路，其特征在于，所述至少一个副边输出电路还包括第三副边输出电路，所述第三副边输出电路包括第六二极管、第五电解电容、第五电容和第二电阻；所述第六二极管的正极与对应的副边绕组的一端连接，所述第六二极管的负极与所述第五电解电容的正极、所述第五电容的第一端、所述第二电阻的第一端连接，所述第五电解电容的负极、所述第五电容的第二端、所述第二电阻的第二端与对应的所述副边绕组的另一端连接；其中，连接所述第六二极管的负极、所述第五电解电容的正极、所述第五电容的第一端和所述第二电阻的第一端的节点作为所述第三副边输出电路的输出端，以输出第五辅助电源。7.根据权利要求3所述的适用于驱动器的辅助电源电路，其特征在于，所述正激控制电路包括定时器芯片、第六电容、第七电容、第八电容、第九电容、第十电容、第十一电容、第十二电容、第十三电容、第六电解电容、第七电解电容、第八电解电容、第三电阻、第四电阻、第五电阻、第六电阻、第七电阻、第八电阻、第九电阻、第十电阻、第十一电阻、第十二电阻、第一场效应管和第二场效应管；所述第六电容的第一端、所述第六电解电容的正极、所述第三电阻的第一端、所述定时器芯片的VCC引脚和所述定时器芯片的RESET引脚与所述第一辅助电源连接，所述第三电阻的第二端与所述第四电阻的第一端连接，所述第四电阻的第二端与所述第五电阻的第一端连接，所述第五电阻的第二端与所述第七电容的第一端、所述定时器芯片的THOLD引脚、所述定时器芯片的TRIG引脚和所述第六电阻的第一端连接，所述第七电容的第二端与所述定时器芯片的GND引脚接地，所述定时器芯片的OUT引脚与所述第六电阻的第二端、所述第七电阻的第一端和所述第十电阻的第一端连接，所述第七电阻的第二端与所述第八电容的第一端连接，所述第八电容的第二端与所述第八电阻的第二端和所述第一场效应管的栅极连接，所述第十电阻的第二端与所述第九电容的第一端连接，所述第九电容的第二端与所述第十一电阻的第一端和所述第二场效应管的栅极连接，所述第二场效应管的漏极与所述第一场效应管的漏极连接，所述第一场效应管的源极、所述第八电阻的第一端、所述第七电解电容的正极、所述第十二电容的第一端和所述第九电阻的第一端与所述第一辅助电源连接，所述第七电解电容的负极与所述第十电容的第二端、所述第十一电容的第二端、所述第八电解电容的正极、所述第十二电容的第二端、所述第九电阻的第二端、所述第十三电容的第一端和所述第十二电阻的第一端连接，所述第十电容的第一端和所述第十一电容的第一端连接，所述第十一电阻的第二端、所述第二场效应管的源极、所述第八电解电容的负极、所述第十三电容的第二端和所述第十二电阻的第二端接地；其中，连接所述第二场效应管的漏极和所述第一场效应管的漏极的节点作为所述正激控制电路的第一输出端，连接所述第十电容的第一端和所述第十一电容的第一端的节点作为所述正激控制电路的第二输出端。8.根据权利要求7所述的适用于驱动器的辅助电源电路，其特征在于，所述正激变压器集包括第一正激变压器，所述第一正激变压器包括原边输入第一绕组、初级第一绕组、次级第一绕组、次级第二绕组、第一W相上桥驱动电源电路、第一U相上桥驱动电源电路和第一V相上桥驱动电源电路；所述原边输入第一绕组的同名端与所述正激控制电路的第一输出端连接，所述原边输入第一绕组的异名端与所述正激控制电路的第二输出端连接；所述第一W相上桥驱动电源电路包括第九电解电容、第十电解电容、第七二极管、第八二极管、第九二极管和第十四电容，所述第十四电容的第二端和所述第九二极管的负极与所述初级第一绕组的同名端连接，所述第十四电容的第一端与所述第七二极管的正极和所述第八二极管的负极连接，所述第七二极管的负极与所述第九电解电容的正极连接，所述第八二极管的正极与所述第九电解电容的负极、所述第十电解电容的正极和所述初级第一绕组的异名端连接，所述第十电解电容的负极和所述第九二极管的正极连接；所述第一U相上桥驱动电源电路包括第十五电容、第十二极管、第十一二极管、第十二二极管、第十一电解电容和第十二电解电容；所述第十五电容的第一端和所述第十二二极管的负极与所述次级第一绕组的同名端连接，所述第十五电容的第二端与所述第十二极管的负极和所述第十一二极管的正极连接，所述第十二极管的正极、所述第十一电解电容的负极和所述第十二电解电容的正极与所述次级第一绕组的异名端连接，所述第十一二极管的负极与所述第十一电解电容的正极连接，所述第十二二极管的正极与所述第十二电解电容的负极连接；所述第一V相上桥驱动电源电路包括第十六电容、第十三二极管、第十四二极管、第十五二极管、第十三电解电容和第十四电解电容；所述第十六电容的第一端和所述第十五二极管的负极与所述次级第二绕组的同名端连接，所述第十六电容的第二端与所述第十三二极管的负极和所述第十四二极管的正极连接，所述第十三二极管的正极、所述第十三电解电容的负极和所述第十四电解电容的正极与所述次级第二绕组的异名端连接，所述第十四二极管的负极与所述第十三电解电容的正极连接，所述第十五二极管的正极与所述第十四电解电容的负极连接。9.根据权利要求8所述的适用于驱动器的辅助电源电路，其特征在于，所述正激变压器集还包括第二正激变压器，所述第二正激变压器包括原边输入第二绕组、初级第二绕组、次级第三绕组、次级第四绕组、第二W相上桥驱动电源电路、第二U相上桥驱动电源电路和第二V相上桥驱动电源电路；所述原边输入第二绕组的同名端与所述正激控制电路的第一输出端连接，所述原边输入第二绕组的异名端与所述正激控制电路的第二输出端连接；所述第二W相上桥驱动电源电路包括第十五电解电容、第十六电解电容、第十六二极管、第十七二极管、第十八二极管和第十七电容，所述第十七电容的第二端和所述第十八二极管的负极与所述初级第二绕组的同名端连接，所述第十七电容的第一端与所述第十六二极管的正极和所述第十七二极管的负极连接，所述第十六二极管的负极与所述第十五电解电容的正极连接，所述第十七二极管的正极与所述第十五电解电容的负极、所述第十六电解电容的正极和所述初级第二绕组的异名端连接，所述第十六电解电容的负极和所述第十八二极管的正极连接；所述第二U相上桥驱动电源电路包括第十八电容、第十九二极管、第二十二极管、第二十一二极管、第十七电解电容和第十八电解电容；所述第十八电容的第一端和所述第二十一二极管的负极与所述次级第三绕组的同名端连接，所述第十八电容的第二端与所述第十九二极管的负极和所述第二十二极管的正极连接，所述第十九二极管的正极、所述第十七电解电容的负极和所述第十八电解电容的正极与所述次级第三绕组的异名端连接，所述第二十二极管的负极与所述第十七电解电容的正极连接，所述第二十一二极管的正极与所述第十八电解电容的负极连接；所述第二V相上桥驱动电源电路包括第十九电容、第二十二二极管、第二十三二极管、第二十四二极管、第十九电解电容和第二十电解电容；所述第十九电容的第一端和所述第二十四二极管的负极与所述次级第四绕组的同名端连接，所述第十九电容的第二端与所述第二十二二极管的负极和所述第二十三二极管的正极连接，所述第二十二二极管的正极、所述第十九电解电容的负极和所述第二十电解电容的正极与所述次级第四绕组的异名端连接，所述第二十三二极管的负极与所述第十九电解电容的正极连接，所述第二十四二极管的正极与所述第二十电解电容的负极连接。10.根据权利要求9所述的适用于驱动器的辅助电源电路，其特征在于，所述正激变压器集还包括第三正激变压器和第四正激变压器；所述第三正激变压器包括原边输入第三绕组、初级第三绕组、次级第五绕组、次级第六绕组、第三W相上桥驱动电源电路、第三U相上桥驱动电源电路和第三V相上桥驱动电源电路；所述原边输入第三绕组的同名端与所述正激控制电路的第一输出端连接，所述原边输入第三绕组的异名端与所述正激控制电路的第二输出端连接；所述第三W相上桥驱动电源电路包括第二十一电解电容、第二十二电解电容、第二十五二极管、第二十六二极管、第二十七二极管和第二十电容，所述第二十电容的第二端和所述第二十七二极管的负极与所述初级第三绕组的同名端连接，所述第二十电容的第一端与所述第二十五二极管的正极和所述第二十六二极管的负极连接，所述第二十五二极管的负极与所述第二十一电解电容的正极连接，所述第二十六二极管的正极与所述第二十一电解电容的负极、所述第二十二电解电容的正极和所述初级第三绕组的异名端连接，所述第二十二电解电容的负极和所述第二十七二极管的正极连接；所述第三U相上桥驱动电源电路包括第二十一电容、第二十八二极管、第二十九二极管、第三十二极管、第二十三电解电容和第二十四电解电容；所述第二十一电容的第一端和所述第三十二极管的负极与所述次级第五绕组的同名端连接，所述第二十一电容的第二端与所述第二十八二极管的负极和所述第二十九二极管的正极连接，所述第二十八二极管的正极、所述第二十三电解电容的负极和所述第二十四电解电容的正极与所述次级第五绕组的异名端连接，所述第二十九二极管的负极与所述第二十三电解电容的正极连接，所述第三十二极管的正极与所述第二十四电解电容的负极连接；所述第三V相上桥驱动电源电路包括第二十二电容、第三十一二极管、第三十二二极管、第三十三二极管、第二十五电解电容和第二十六电解电容；所述第二十二电容的第一端和所述第三十三二极管的负极与所述次级第六绕组的同名端连接，所述第二十二电容的第二端与所述第三十一二极管的负极和所述第三十二二极管的正极连接，所述第三十一二极管的正极、所述第二十五电解电容的负极和所述第二十六电解电容的正极与所述次级第六绕组的异名端连接，所述第三十二二极管的负极与所述第二十五电解电容的正极连接，所述第三十三二极管的正极与所述第二十六电解电容的负极连接；所述第四正激变压器包括原边输入第四绕组、初级第四绕组、次级第七绕组、次级第八绕组、第四W相上桥驱动电源电路、第四U相上桥驱动电源电路和第四V相上桥驱动电源电路；所述原边输入第四绕组的同名端与所述正激控制电路的第一输出端连接，所述原边输入第四绕组的异名端与所述正激控制电路的第二输出端连接；所述第四W相上桥驱动电源电路包括第二十七电解电容、第二十八电解电容、第三十四二极管、第三十五二极管、第三十六二极管和第二十三电容，所述第二十三电容的第二端和所述第三十六二极管的负极与所述初级第四绕组的同名端连接，所述第二十三电容的第一端与所述第三十四二极管的正极和所述第三十五二极管的负极连接，所述第三十四二极管的负极与所述第二十七电解电容的正极连接，所述第三十五二极管的正极与所述第二十七电解电容的负极、所述第二十八电解电容的正极和所述初级第四绕组的异名端连接，所述第二十八电解电容的负极和所述第三十六二极管的正极连接；所述第四U相上桥驱动电源电路包括第二十四电容、第三十七二极管、第三十八二极管、第三十九二极管、第二十九电解电容和第三十电解电容；所述第二十四电容的第一端和所述第三十九二极管的负极与所述次级第七绕组的同名端连接，所述第二十四电容的第二端与所述第三十七二极管的负极和所述第三十八二极管的正极连接，所述第三十七二极管的正极、所述第二十九电解电容的负极和所述第三十电解电容的正极与所述次级第七绕组的异名端连接，所述第三十八二极管的负极与所述第二十九电解电容的正极连接，所述第三十九二极管的正极与所述第三十电解电容的负极连接；所述第四V相上桥驱动电源电路包括第二十五电容、第四十二极管、第四十一二极管、第四十二二极管、第三十一电解电容和第三十二电解电容；所述第二十五电容的第一端和所述第四十二二极管的负极与所述次级第八绕组的同名端连接，所述第二十五电容的第二端与所述第四十二极管的负极和所述第四十一二极管的正极连接，所述第四十二极管的正极、所述第三十一电解电容的负极和所述第三十二电解电容的正极与所述次级第八绕组的异名端连接，所述第四十一二极管的负极与所述第三十一电解电容的正极连接，所述第四十二二极管的正极与所述第三十二电解电容的负极连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及驱动器技术领域，具体是涉及适用于驱动器的辅助电源电路。背景技术目前，随着电子技术的不断进步，驱动器得到广泛的应用。在驱动器的应用中，当驱动器直接上高电压供电时，可能存在误操作失效问题，而且，由高电压供电时需要使用高压器件，会增加生产成本。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种适用于驱动器的辅助电源电路，能够提供低电压供电的辅助电源，可避免驱动器上高电压供电时带来的误操作失效问题，且可降低生产成本。本发明提出了一种适用于驱动器的辅助电源电路，包括：反激控制电路和多路反激输出变压器；所述多路反激输出变压器包括原边第一绕组、原边第二绕组、原边输出电路、副边绕组集及副边输出电路集；其中，所述原边输出电路与所述原边第二绕组连接，所述副边绕组集包括至少一个副边绕组，所述至少一个副边绕组与所述原边第一绕组和所述原边第二绕组耦合，所述副边输出电路集包括至少一个副边输出电路，所述至少一个副边输出电路与所述至少一个副边绕组分别对应连接。所述原边第一绕组的一端与低电压供电电源耦接，所述原边第一绕组的另一端与所述反激控制电路耦接，使得所述多路反激输出变压器通过所述原边输出电路和所述副边输出电路集输出至少两个辅助电源。进一步地，所述至少两个辅助电源中的任意一个辅助电源与正激控制电路连接，所述正激控制电路与正激变压器集连接；其中，所述正激变压器集包括至少一个正激变压器，所述正激变压器用于输出IGBT驱动电源。进一步地，所述原边输出电路包括第一二极管、第二二极管、第一电解电容和第一电容。所述第一二极管的正极和所述第二二极管的正极与所述原边第二绕组的同名端连接，所述第一二极管的负极和所述第二二极管的负极与所述第一电解电容的正极和所述第一电容的第一端连接，所述第一电解电容的负极、所述第一电容的第二端和所述原边第二绕组的异名端接地。其中，连接所述第一二极管的负极、所述第二二极管的负极、所述第一电解电容的正极和所述第一电容的第一端的节点作为所述原边输出电路的输出端，以输出第一辅助电源。进一步地，所述至少一个副边输出电路包括第一副边输出电路，所述第一副边输出电路包括第三二极管、第四二极管、第二电解电容、第三电解电容、第二电容、第三电容和第一电阻。所述第三二极管的正极与对应的第一副边绕组的同名端连接，所述第三二极管的负极与所述第二电解电容的正极、所述第二电容的第一端连接，所述第二电解电容的负极、所述第二电容的第二端、所述第三电解电容的正极、所述第三电容的第一端、所述第一电阻的第一端与对应的所述第一副边绕组的异名端连接，所述第三电解电容的负极、所述第三电容的第二端、所述第一电阻的第二端与所述第四二极管的正极连接，所述第四二极管的负极与对应的第二副边绕组的异名端连接。其中，连接所述第三二极管的负极、所述第二电解电容的正极和所述第二电容的第一端的节点作为所述第一副边输出电路的第一输出端，以输出第二辅助电源；连接所述第四二极管的正极、所述第三电解电容的负极、所述第三电容的第二端和所述第一电阻的第二端的节点作为所述第一副边输出电路的第二输出端，以输出第三辅助电源。进一步地，所述至少一个副边输出电路还包括第二副边输出电路，所述第二副边输出电路包括第五二极管、第一电感、第四电解电容和第四电容。所述第五二极管的负极与对应的副边绕组的异名端连接，所述第五二极管的正极与所述第一电感的第一端连接，所述第一电感的第二端与所述第四电解电容的负极和所述第四电容的第二端连接，对应的所述副边绕组的同名端、所述第四电解电容的正极和所述第四电容的第一端接地。其中，连接所述第一电感的第二端、所述第四电解电容的负极和所述第四电容的第二端的节点作为所述第二副边输出电路的输出端，以输出第四辅助电源。进一步地，所述至少一个副边输出电路还包括第三副边输出电路，所述第三副边输出电路包括第六二极管、第五电解电容、第五电容和第二电阻。所述第六二极管的正极与对应的副边绕组的一端连接，所述第六二极管的负极与所述第五电解电容的正极、所述第五电容的第一端、所述第二电阻的第一端连接，所述第五电解电容的负极、所述第五电容的第二端、所述第二电阻的第二端与对应的所述副边绕组的另一端连接。其中，连接所述第六二极管的负极、所述第五电解电容的正极、所述第五电容的第一端和所述第二电阻的第一端的节点作为所述第三副边输出电路的输出端，以输出第五辅助电源。进一步地，所述正激控制电路包括定时器芯片、第六电容、第七电容、第八电容、第九电容、第十电容、第十一电容、第十二电容、第十三电容、第六电解电容、第七电解电容、第八电解电容、第三电阻、第四电阻、第五电阻、第六电阻、第七电阻、第八电阻、第九电阻、第十电阻、第十一电阻、第十二电阻、第一场效应管和第二场效应管。所述第六电容的第一端、所述第六电解电容的正极、所述第三电阻的第一端、所述定时器芯片的VCC引脚和所述定时器芯片的RESET引脚与所述第一辅助电源连接，所述第三电阻的第二端与所述第四电阻的第一端连接，所述第四电阻的第二端与所述第五电阻的第一端连接，所述第五电阻的第二端与所述第七电容的第一端、所述定时器芯片的THOLD引脚、所述定时器芯片的TRIG引脚和所述第六电阻的第一端连接，所述第七电容的第二端与所述定时器芯片的GND引脚接地，所述定时器芯片的OUT引脚与所述第六电阻的第二端、所述第七电阻的第一端和所述第十电阻的第一端连接，所述第七电阻的第二端与所述第八电容的第一端连接，所述第八电容的第二端与所述第八电阻的第二端和所述第一场效应管的栅极连接，所述第十电阻的第二端与所述第九电容的第一端连接，所述第九电容的第二端与所述第十一电阻的第一端和所述第二场效应管的栅极连接，所述第二场效应管的漏极与所述第一场效应管的漏极连接，所述第一场效应管的源极、所述第八电阻的第一端、所述第七电解电容的正极、所述第十二电容的第一端和所述第九电阻的第一端与所述第一辅助电源连接，所述第七电解电容的负极与所述第十电容的第二端、所述第十一电容的第二端、所述第八电解电容的正极、所述第十二电容的第二端、所述第九电阻的第二端、所述第十三电容的第一端和所述第十二电阻的第一端连接，所述第十电容的第一端和所述第十一电容的第一端连接，所述第十一电阻的第二端、所述第二场效应管的源极、所述第八电解电容的负极、所述第十三电容的第二端和所述第十二电阻的第二端接地。其中，连接所述第二场效应管的漏极和所述第一场效应管的漏极的节点作为所述正激控制电路的第一输出端，连接所述第十电容的第一端和所述第十一电容的第一端的节点作为所述正激控制电路的第二输出端。进一步地，所述正激变压器集包括第一正激变压器，所述第一正激变压器包括原边输入第一绕组、初级第一绕组、次级第一绕组、次级第二绕组、第一W相上桥驱动电源电路、第一U相上桥驱动电源电路和第一V相上桥驱动电源电路。所述原边输入第一绕组的同名端与所述正激控制电路的第一输出端连接，所述原边输入第一绕组的异名端与所述正激控制电路的第二输出端连接。所述第一W相上桥驱动电源电路包括第九电解电容、第十电解电容、第七二极管、第八二极管、第九二极管和第十四电容，所述第十四电容的第二端和所述第九二极管的负极与所述初级第一绕组的同名端连接，所述第十四电容的第一端与所述第七二极管的正极和所述第八二极管的负极连接，所述第七二极管的负极与所述第九电解电容的正极连接，所述第八二极管的正极与所述第九电解电容的负极、所述第十电解电容的正极和所述初级第一绕组的异名端连接，所述第十电解电容的负极和所述第九二极管的正极连接。所述第一U相上桥驱动电源电路包括第十五电容、第十二极管、第十一二极管、第十二二极管、第十一电解电容和第十二电解电容；所述第十五电容的第一端和所述第十二二极管的负极与所述次级第一绕组的同名端连接，所述第十五电容的第二端与所述第十二极管的负极和所述第十一二极管的正极连接，所述第十二极管的正极、所述第十一电解电容的负极和所述第十二电解电容的正极与所述次级第一绕组的异名端连接，所述第十一二极管的负极与所述第十一电解电容的正极连接，所述第十二二极管的正极与所述第十二电解电容的负极连接。所述第一V相上桥驱动电源电路包括第十六电容、第十三二极管、第十四二极管、第十五二极管、第十三电解电容和第十四电解电容；所述第十六电容的第一端和所述第十五二极管的负极与所述次级第二绕组的同名端连接，所述第十六电容的第二端与所述第十三二极管的负极和所述第十四二极管的正极连接，所述第十三二极管的正极、所述第十三电解电容的负极和所述第十四电解电容的正极与所述次级第二绕组的异名端连接，所述第十四二极管的负极与所述第十三电解电容的正极连接，所述第十五二极管的正极与所述第十四电解电容的负极连接。进一步地，所述正激变压器集还包括第二正激变压器，所述第二正激变压器包括原边输入第二绕组、初级第二绕组、次级第三绕组、次级第四绕组、第二W相上桥驱动电源电路、第二U相上桥驱动电源电路和第二V相上桥驱动电源电路。所述原边输入第二绕组的同名端与所述正激控制电路的第一输出端连接，所述原边输入第二绕组的异名端与所述正激控制电路的第二输出端连接。所述第二W相上桥驱动电源电路包括第十五电解电容、第十六电解电容、第十六二极管、第十七二极管、第十八二极管和第十七电容，所述第十七电容的第二端和所述第十八二极管的负极与所述初级第二绕组的同名端连接，所述第十七电容的第一端与所述第十六二极管的正极和所述第十七二极管的负极连接，所述第十六二极管的负极与所述第十五电解电容的正极连接，所述第十七二极管的正极与所述第十五电解电容的负极、所述第十六电解电容的正极和所述初级第二绕组的异名端连接，所述第十六电解电容的负极和所述第十八二极管的正极连接。所述第二U相上桥驱动电源电路包括第十八电容、第十九二极管、第二十二极管、第二十一二极管、第十七电解电容和第十八电解电容；所述第十八电容的第一端和所述第二十一二极管的负极与所述次级第三绕组的同名端连接，所述第十八电容的第二端与所述第十九二极管的负极和所述第二十二极管的正极连接，所述第十九二极管的正极、所述第十七电解电容的负极和所述第十八电解电容的正极与所述次级第三绕组的异名端连接，所述第二十二极管的负极与所述第十七电解电容的正极连接，所述第二十一二极管的正极与所述第十八电解电容的负极连接。所述第二V相上桥驱动电源电路包括第十九电容、第二十二二极管、第二十三二极管、第二十四二极管、第十九电解电容和第二十电解电容；所述第十九电容的第一端和所述第二十四二极管的负极与所述次级第四绕组的同名端连接，所述第十九电容的第二端与所述第二十二二极管的负极和所述第二十三二极管的正极连接，所述第二十二二极管的正极、所述第十九电解电容的负极和所述第二十电解电容的正极与所述次级第四绕组的异名端连接，所述第二十三二极管的负极与所述第十九电解电容的正极连接，所述第二十四二极管的正极与所述第二十电解电容的负极连接。进一步地，所述正激变压器集还包括第三正激变压器和第四正激变压器。所述第三正激变压器包括原边输入第三绕组、初级第三绕组、次级第五绕组、次级第六绕组、第三W相上桥驱动电源电路、第三U相上桥驱动电源电路和第三V相上桥驱动电源电路。所述原边输入第三绕组的同名端与所述正激控制电路的第一输出端连接，所述原边输入第三绕组的异名端与所述正激控制电路的第二输出端连接。所述第三W相上桥驱动电源电路包括第二十一电解电容、第二十二电解电容、第二十五二极管、第二十六二极管、第二十七二极管和第二十电容，所述第二十电容的第二端和所述第二十七二极管的负极与所述初级第三绕组的同名端连接，所述第二十电容的第一端与所述第二十五二极管的正极和所述第二十六二极管的负极连接，所述第二十五二极管的负极与所述第二十一电解电容的正极连接，所述第二十六二极管的正极与所述第二十一电解电容的负极、所述第二十二电解电容的正极和所述初级第三绕组的异名端连接，所述第二十二电解电容的负极和所述第二十七二极管的正极连接。所述第三U相上桥驱动电源电路包括第二十一电容、第二十八二极管、第二十九二极管、第三十二极管、第二十三电解电容和第二十四电解电容；所述第二十一电容的第一端和所述第三十二极管的负极与所述次级第五绕组的同名端连接，所述第二十一电容的第二端与所述第二十八二极管的负极和所述第二十九二极管的正极连接，所述第二十八二极管的正极、所述第二十三电解电容的负极和所述第二十四电解电容的正极与所述次级第五绕组的异名端连接，所述第二十九二极管的负极与所述第二十三电解电容的正极连接，所述第三十二极管的正极与所述第二十四电解电容的负极连接。所述第三V相上桥驱动电源电路包括第二十二电容、第三十一二极管、第三十二二极管、第三十三二极管、第二十五电解电容和第二十六电解电容；所述第二十二电容的第一端和所述第三十三二极管的负极与所述次级第六绕组的同名端连接，所述第二十二电容的第二端与所述第三十一二极管的负极和所述第三十二二极管的正极连接，所述第三十一二极管的正极、所述第二十五电解电容的负极和所述第二十六电解电容的正极与所述次级第六绕组的异名端连接，所述第三十二二极管的负极与所述第二十五电解电容的正极连接，所述第三十三二极管的正极与所述第二十六电解电容的负极连接。所述第四正激变压器包括原边输入第四绕组、初级第四绕组、次级第七绕组、次级第八绕组、第四W相上桥驱动电源电路、第四U相上桥驱动电源电路和第四V相上桥驱动电源电路。所述原边输入第四绕组的同名端与所述正激控制电路的第一输出端连接，所述原边输入第四绕组的异名端与所述正激控制电路的第二输出端连接。所述第四W相上桥驱动电源电路包括第二十七电解电容、第二十八电解电容、第三十四二极管、第三十五二极管、第三十六二极管和第二十三电容，所述第二十三电容的第二端和所述第三十六二极管的负极与所述初级第四绕组的同名端连接，所述第二十三电容的第一端与所述第三十四二极管的正极和所述第三十五二极管的负极连接，所述第三十四二极管的负极与所述第二十七电解电容的正极连接，所述第三十五二极管的正极与所述第二十七电解电容的负极、所述第二十八电解电容的正极和所述初级第四绕组的异名端连接，所述第二十八电解电容的负极和所述第三十六二极管的正极连接。所述第四U相上桥驱动电源电路包括第二十四电容、第三十七二极管、第三十八二极管、第三十九二极管、第二十九电解电容和第三十电解电容；所述第二十四电容的第一端和所述第三十九二极管的负极与所述次级第七绕组的同名端连接，所述第二十四电容的第二端与所述第三十七二极管的负极和所述第三十八二极管的正极连接，所述第三十七二极管的正极、所述第二十九电解电容的负极和所述第三十电解电容的正极与所述次级第七绕组的异名端连接，所述第三十八二极管的负极与所述第二十九电解电容的正极连接，所述第三十九二极管的正极与所述第三十电解电容的负极连接。所述第四V相上桥驱动电源电路包括第二十五电容、第四十二极管、第四十一二极管、第四十二二极管、第三十一电解电容和第三十二电解电容；所述第二十五电容的第一端和所述第四十二二极管的负极与所述次级第八绕组的同名端连接，所述第二十五电容的第二端与所述第四十二极管的负极和所述第四十一二极管的正极连接，所述第四十二极管的正极、所述第三十一电解电容的负极和所述第三十二电解电容的正极与所述次级第八绕组的异名端连接，所述第四十一二极管的负极与所述第三十一电解电容的正极连接，所述第四十二二极管的正极与所述第三十二电解电容的负极连接。与现有技术相比，本发明公开了适用于驱动器的辅助电源电路，包括：反激控制电路和多路反激输出变压器；多路反激输出变压器包括原边第一绕组、原边第二绕组、原边输出电路、副边绕组集及副边输出电路集；原边输出电路与原边第二绕组连接，副边绕组集包括至少一个副边绕组，副边输出电路集包括至少一个副边输出电路，至少一个副边输出电路与至少一个副边绕组分别对应连接；原边第一绕组的一端与低电压供电电源耦接，另一端与反激控制电路耦接，使得多路反激输出变压器通过原边输出电路和副边输出电路集输出至少两个辅助电源。本发明能够提供低电压供电的辅助电源，可避免驱动器上高电压供电时带来的误操作失效问题，且可降低生产成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的适用于驱动器的辅助电源电路的结构示意图；图2为本发明实施例提供的适用于驱动器的辅助电源电路的电路图；图3为本发明实施例提供的正激控制电路的电路图；图4为本发明实施例提供的第一正激变压器、第二正激变压器、第三正激变压器和第四正激变压器的电路图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”和“包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/ 或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。本发明实施例中所提到的任意一电阻或电容，电阻或者电容如果在电路图中水平设置，则从左至右依次为电阻、电容或电感的第一端和电阻或电容的第二端；电阻、电容或者电感如果在电路图中垂直于水平方向设置，则从上至下依次为电阻、电容或电感的第一端和电阻、电容或电感的第二端。参阅图1至图4，图1为本发明实施例提供的适用于驱动器的辅助电源电路的结构示意图；图2为本发明实施例提供的适用于驱动器的辅助电源电路的电路图；图3为本发明实施例提供的正激控制电路的电路图；图4为本发明实施例提供的第一正激变压器、第二正激变压器、第三正激变压器和第四正激变压器的电路图。本发明提供的适用于驱动器的辅助电源电路应用于驱动器，为驱动器提供不同的辅助电源。本发明提供了一种适用于驱动器的辅助电源电路，包括：反激控制电路1和多路反激输出变压器T1；所述多路反激输出变压器T1包括原边第一绕组N1、原边第二绕组N2、原边输出电路V1、副边绕组集Nx及副边输出电路集Vx；其中，所述原边输出电路V1与所述原边第二绕组N2连接，所述副边绕组集Nx包括至少一个副边绕组，所述至少一个副边绕组与所述原边第一绕组N1和所述原边第二绕组N2耦合，所述副边输出电路集Vx包括至少一个副边输出电路，所述至少一个副边输出电路与所述至少一个副边绕组分别对应连接；所述原边第一绕组N1的一端与低电压供电电源耦接，所述原边第一绕组N1的另一端与所述反激控制电路1耦接，使得所述多路反激输出变压器T1通过所述原边输出电路V1和所述副边输出电路集Vx输出至少两个辅助电源。在本实施例中，参阅图1和图2，多路反激输出变压器T1由低电压供电电源供电，优选地，低电压供电电源可采用24V供电电源。多路反激输出变压器T1的原边第一绕组N1与低电压供电电源和反激控制电路1耦接，采用原边反馈方式，使得多路反激输出变压器T1能够通过原边输出电路V1和副边输出电路集Vx输出至少两个辅助电源。其中，反激控制电路1可提供稳压作用，通过反激控制电路1可以使多路反激输出变压器T1稳定输出辅助电源。并且，通过多路反激输出变压器T1中的原边第二绕组N2与原边输出电路V1连接可产生一个辅助电源，至少一个副边绕组及对应连接的副边输出电路可产生至少一个辅助电源，所产生的辅助电源可以为反激控制电路1供电，同时也可以为电路中的其他器件供电。本发明能够提供低电压供电的辅助电源，可避免驱动器上高电压供电时带来的误操作失效问题，同时，由低电压供电，可以省去原本的高电压供电时所用的高压器件，可以降低生产成本，减小体积，且有利于故障维护。在更具体的实施例中，所述至少两个辅助电源中的任意一个辅助电源与正激控制电路2连接，所述正激控制电路2与正激变压器集Tx连接；其中，所述正激变压器集Tx包括至少一个正激变压器，所述正激变压器用于输出IGBT驱动电源。在本实施例中，参阅图1至图4，利用多路反激输出变压器T1输出的多个辅助电源中的其中一个辅助电源作为正激变压器集Tx中的各正激变压器的激励源，以产生多个IGBT驱动电源。其中，正激控制电路2用于产生PWM控制方波，并用该PWM控制方波来作为正激变压器的驱动，使得激励源通过正激控制电路2和正激变压器集Tx中的正激变压器可产生多个IGBT驱动电源。其中，每个IGBT驱动电源包括IGBT的U相上桥驱动电源、IGBT的V相上桥驱动电源和IGBT的W相上桥驱动电源。并且，多个IGBT驱动电源之间相互独立，当其中一个IGBT驱动电源故障时，不会导致驱动器整机全部不可用，同时能够保证驱动器的冗余设计。在更具体的实施例中，所述原边输出电路V1包括第一二极管D1、第二二极管D2、第一电解电容E1和第一电容C1。所述第一二极管D1的正极和所述第二二极管D2的正极与所述原边第二绕组N2的同名端连接，所述第一二极管D1的负极和所述第二二极管D2的负极与所述第一电解电容E1的正极和所述第一电容C1的第一端连接，所述第一电解电容E1的负极、所述第一电容C1的第二端和所述原边第二绕组N2的异名端接地。其中，连接所述第一二极管D1的负极、所述第二二极管D2的负极、所述第一电解电容E1的正极和所述第一电容C1的第一端的节点作为所述原边输出电路V1的输出端，以输出第一辅助电源。在本实施例中，参阅图2，根据原边输出电路V1中的不同元件的参数设置，原边输出电路V1可输出+15V电源，即第一辅助电源可为+15V电源。例如，第一电解电容E1为220uF/35V，第一电容C1为104电容，则原边输出电路V1的输出端可以提供+15V电源。其中，+15V电源可以为反激控制电路1供电，同时也可以为电路中的其他器件供电。并且，该+15V电源对正激控制电路2进行供电，作为正激变压器的激励源从而输出多路IGBT驱动电源。进一步地，所述反激控制电路1包括开关电源芯片U1和外围电路。具体的，参阅图2，外围电路包括第十三电阻R13、第十四电阻R14、第十五电阻R15、第十六电阻R16、第十七电阻R17、第十八电阻R18、第十九电阻R19、第二十电阻R20、第二十一电阻R21、第二十二电阻R22、第二十六电容C26、第二十七电容C27、第二十八电容C28、第二十九电容C29、第三十电容C30和第三场效应管M3。所述开关电源芯片U1的COMP引脚与所述第十七电阻R17的第二端连接，所述第十七电阻R17的第一端与所述第二十六电容C26的第二端连接，所述第二十六电容C26的第一端、所述开关电源芯片U1的INV引脚和所述第十四电阻R14的第一端与所述第十三电阻R13的第二端连接，所述第十三电阻R13的第一端与所述第一辅助电源连接，所述第十四电阻R14的第二端接地，所述开关电源芯片U1的CT/RT引脚与所述第二十七电容C27的第一端和所述第十六电阻R16的第二端连接，所述第二十七电容C27的第二端接地，所述第十六电阻R16的第一端与所述第十五电阻R15的第二端连接，所述第十五电阻R15的第一端与所述第二十八电容C28的第一端、所述开关电源芯片U1的VREF引脚连接，所述第二十八电容C28的第二端接地，所述开关电源芯片U1的VCC引脚与所述低电压供电电源和所述第一辅助电源连接，所述开关电源芯片U1的OUT引脚与所述第十八电阻R18的第一端连接，所述第十八电阻R18的第二端与所述第二十九电容C29的第一端、所述第十九电阻R19的第一端和所述第三场效应管M3的栅极连接，所述第二十九电容C29的第二端和所述第十九电阻R19的第二端接地，所述第三场效应管M3的漏极与所述原边第一绕组N1的同名端连接，所述第三场效应管M3的源极与所述第二十电阻R20的第二端、所述第二十一电阻R21的第一端和所述第二十二电阻R22的第一端连接，所述第二十电阻R20的第一端与所述开关电源芯片U1的CS引脚和所述第三十电容C30的第一端连接，所述第三十电容C30的第二端、所述第二十一电阻R21的第二端、所述第二十二电阻R22的第二端和所述开关电源芯片U1的GND引脚接地。在本实施例中，参阅图2，反激控制电路1可以使原边输出电路V1稳定输出电源，并可针对正激控制电路2与正激变压器集Tx中的各正激变压器产生PWM控制方波。其中，由第十三电阻R13和第十四电阻R14组成原边分压电路，对开关电源芯片U1的INV引脚提供基准电压，基于开关电源芯片U1的INV引脚的基准电压可以使原边输出电路V1精确输出第一辅助电源。其中，开关电源芯片U1的型号可采用UC2844BD1R2G，且第一辅助电源为+15V电源，则第十三电阻R13和第十四电阻R14的阻值分别采用为15KΩ和3KΩ，从而对开关电源芯片U1的INV引脚提供2.5V基准电压，该+15V电源可以为开关电源芯片U1供电，同时也可以为电路中的其他器件供电，且满足15V/0.3A的输出要求。同时，振荡阻容由第十五电阻R15、第十六电阻R16和第二十七电容C27组成，并通过开关电源芯片U1的OUT引脚输出频率，且通过第三场效应管M3、第十八电阻R18、第二十一电阻R21和第二十二电阻R22可以将峰值电流限制在所需电流内。例如，第十五电阻R15和第十六电阻R16的阻值分别为15KΩ和1KΩ，第二十七电容C27采用102电容，则振荡频率为107KHZ，通过开关电源芯片U1的OUT引脚的输出频率为54 KHZ，第三场效应管M3采用IRFR014TRLPBF开关管，第十八电阻R18的阻值为22Ω，第二十一电阻R21和第二十二电阻R22的阻值分别为0.25Ω和0.25Ω，则可将峰值电流限制在8A以确保输出可带载启动。进一步地，多路反激输出变压器T1的原边第一绕组N1与低电压供电电源耦接，由低电压供电电源对多路反激输出变压器T1进行供电。具体的，参阅图2，低电压供电电源可采用24V电源，本实施例提供的适用于驱动器的辅助电源电路包括第三十三电解电容E33、第三十一电容C31、第三十二电容C32、第三十三电容C33、第二十三电阻R23、第二十四电阻R24、第二十五电阻R25、第四十三二极管D43、第四十四二极管D44、第四十五二极管D45和第四十六二极管D46。其中，24V电源与所述第四十五二极管D45的正极和所述第四十六二极管D46的正极连接，所述第四十五二极管D45的负极和所述第四十六二极管D46的负极与所述第三十三电解电容E33的正极、所述第三十三电容C33的第一端、所述第二十三电阻R23的第一端、所述第二十四电阻R24的第一端、所述第三十二电容C32的第一端和所述原边第一绕组N1的异名端连接，所述第三十三电解电容E33的负极和所述第三十三电容C33的第二端接地，所述第二十三电阻R23的第二端、所述第三十一电容C31的第一端和所述第四十三二极管D43的负极与所述开关电源芯片U1的VCC引脚连接，所述第三十一电容C31的第二端接地，所述第四十三二极管D43的正极与所述第一辅助电源连接，所述第二十四电阻R24的第二端与所述第二十五电阻R25的第一端连接，所述第二十五电阻R25的第二端和所述第三十二电容C32的第二端与所述第四十四二极管的负极连接，所述第四十四二极管的正极与所述原边第一绕组N1的同名端连接。在更具体的实施例中，所述至少一个副边输出电路包括第一副边输出电路，所述第一副边输出电路包括第三二极管D3、第四二极管D4、第二电解电容E2、第三电解电容E3、第二电容C2、第三电容C3和第一电阻R1。所述第三二极管D3的正极与对应的第一副边绕组N3的同名端连接，所述第三二极管D3的负极与所述第二电解电容E2的正极、所述第二电容C2的第一端连接，所述第二电解电容E2的负极、所述第二电容C2的第二端、所述第三电解电容E3的正极、所述第三电容C3的第一端、所述第一电阻R1的第一端与对应的所述第一副边绕组N3的异名端连接，所述第三电解电容E3的负极、所述第三电容C3的第二端、所述第一电阻R1的第二端与所述第四二极管D4的正极连接，所述第四二极管D4的负极与对应的第二副边绕组的异名端N4连接。其中，连接所述第三二极管D3的负极、所述第二电解电容E2的正极和所述第二电容C2的第一端的节点作为所述第一副边输出电路的第一输出端，以输出第二辅助电源；连接所述第四二极管D4的正极、所述第三电解电容E3的负极、所述第三电容C3的第二端和所述第一电阻R1的第二端的节点作为所述第一副边输出电路的第二输出端，以输出第三辅助电源。在本实施例中，参阅图2，根据第一副边输出电路中的不同元件的参数设置，第一副边输出电路可输出VB+电源和VB-电源。例如，第二电解电容E2为100uF/25V，第三电解电容E3为100uF/25V，第二电容C2和第三电容C3均为104电容，第一电阻R1为186.8KΩ，则第一副边输出电路的第一输出端可以提供VB+电源，第一副边输出电路的第二输出端可以提供VB-电源，即第二辅助电源为VB+电源，第三辅助电源为VB-电源。其中，VB+电源可由稳压管获得，从而为驱动器中的IGBT的下桥驱动提供正电源，而VB-电源为IGBT的下桥驱动提供负电源。在更具体的实施例中，所述至少一个副边输出电路还包括第二副边输出电路，所述第二副边输出电路包括第五二极管D5、第一电感L1、第四电解电容E4和第四电容C4。所述第五二极管D5的负极与对应的副边绕组N5的异名端连接，所述第五二极管D5的正极与所述第一电感L1的第一端连接，所述第一电感L1的第二端与所述第四电解电容E4的负极和所述第四电容C4的第二端连接，对应的所述副边绕组N5的同名端、所述第四电解电容E4的正极和所述第四电容C4的第一端接地。其中，连接所述第一电感L1的第二端、所述第四电解电容E4的负极和所述第四电容C4的第二端的节点作为所述第二副边输出电路的输出端，以输出第四辅助电源。在本实施例中，参阅图2，根据第二副边输出电路中的不同元件的参数设置，第四辅助电源可为-15V电源。例如，在本实例中，第一电感L1为4.7uH/3A，第四电解电容E4为100uF/25V，第四电容C4为104电容，则第二副边输出电路可以提供-15V电源。在更具体的实施例中，所述至少一个副边输出电路还包括第三副边输出电路，所述第三副边输出电路包括第六二极管D6、第五电解电容E5、第五电容C5和第二电阻R2。所述第六二极管D6的正极与对应的副边绕组N6的一端连接，所述第六二极管D6的负极与所述第五电解电容E5的正极、所述第五电容C5的第一端、所述第二电阻R2的第一端连接，所述第五电解电容E5的负极、所述第五电容C5的第二端、所述第二电阻R2的第二端与对应的所述副边绕组N6的另一端连接。其中，连接所述第六二极管D6的负极、所述第五电解电容E5的正极、所述第五电容C5的第一端和所述第二电阻R2的第一端的节点作为所述第三副边输出电路的输出端，以输出第五辅助电源。在本实施例中，参阅图2，第三副边输出电路所连接的副边绕组N6为多路反激输出变压器T1的飞线绕组，根据第三副边输出电路中的不同元件的参数设置，可输出D24V电源。例如，第五电解电容E5为220uF/35V，第五电容C5为104电容，第二电阻R2为10KΩ，则第三副边输出电路可以提供D24V电源。其中，D24V电源可为驱动器的I/O口提供隔离电源。在更具体的实施例中，所述正激控制电路2包括定时器芯片U2、第六电容C6、第七电容C7、第八电容C8、第九电容C9、第十电容C10、第十一电容C11、第十二电容C12、第十三电容C13、第六电解电容E6、第七电解电容E7、第八电解电容E8、第三电阻R3、第四电阻R4、第五电阻R5、第六电阻R6、第七电阻R7、第八电阻R8、第九电阻R9、第十电阻R10、第十一电阻R11、第十二电阻R12、第一场效应管M1和第二场效应管M2。所述第六电容C6的第一端、所述第六电解电容E6的正极、所述第三电阻R3的第一端、所述定时器芯片U2的VCC引脚和所述定时器芯片U2的RESET引脚与所述第一辅助电源连接，所述第三电阻R3的第二端与所述第四电阻R4的第一端连接，所述第四电阻R4的第二端与所述第五电阻R5的第一端连接，所述第五电阻R5的第二端与所述第七电容C7的第一端、所述定时器芯片U2的THOLD引脚、所述定时器芯片U2的TRIG引脚和所述第六电阻R6的第一端连接，所述第七电容C7的第二端与所述定时器芯片U2的GND引脚接地，所述定时器芯片U2的OUT引脚与所述第六电阻R6的第二端、所述第七电阻R7的第一端和所述第十电阻R10的第一端连接，所述第七电阻R7的第二端与所述第八电容C8的第一端连接，所述第八电容C8的第二端与所述第八电阻R8的第二端和所述第一场效应管M1的栅极连接，所述第十电阻R10的第二端与所述第九电容C9的第一端连接，所述第九电容C9的第二端与所述第十一电阻R11的第一端和所述第二场效应管M2的栅极连接，所述第二场效应管M2的漏极与所述第一场效应管M1的漏极连接，所述第一场效应管M1的源极、所述第八电阻R8的第一端、所述第七电解电容E7的正极、所述第十二电容C12的第一端和所述第九电阻R9的第一端与所述第一辅助电源连接，所述第七电解电容E7的负极与所述第十电容C10的第二端、所述第十一电容C11的第二端、所述第八电解电容E8的正极、所述第十二电容C12的第二端、所述第九电阻R9的第二端、所述第十三电容C13的第一端和所述第十二电阻R12的第一端连接，所述第十电容C10的第一端和所述第十一电容C11的第一端连接，所述第十一电阻R11的第二端、所述第二场效应管M2的源极、所述第八电解电容E8的负极、所述第十三电容C13的第二端和所述第十二电阻R12的第二端接地。其中，连接所述第二场效应管M2的漏极和所述第一场效应管M1的漏极的节点作为所述正激控制电路2的第一输出端A，连接所述第十电容C10的第一端和所述第十一电容C11的第一端的节点作为所述正激控制电路2的第二输出端B。在本实施例中，参阅图3，正激控制电路2的第一输出端A和第二输出端B分别与正激变压器集Tx中的各个正激变压器的原边输入绕组的两端连接，且正激控制电路2的第一输出端A和第二输出端B的电压可平衡在所需的变化方波脉冲上。例如，定时器芯片U2的型号可采用MC1455BDR2G，则基于定时器芯片U2可产生固定频率与占空比的PWM来作为正激电源的驱动，振荡阻容由第三电阻R3、第四电阻R4、第五电阻R5和第七电容C7组成，当第三电阻R3为51KΩ，第四电阻R4为22KΩ，第五电阻R5为12KΩ，第七电容C7为102电容时，则产生振荡频率为120KHZ、输出占空比为50%、幅值为15V的方波，定时器芯片U2的OUT引脚输出驱动一对推挽，第一场效应管M1和第二场效应管M2的型号可分别采用IRFR9014TRPBF和IRFR014TRPBF，且该两个管子的输入级接隔直电容即第八电容C8和第九电容C9，第八电容C8和第九电容C9为104电容，从而将15V方波变换成±7.5V的方波以分别驱动第一场效应管M1和第二场效应管M2，并且，通过第十电容C10和第十一电容C11可确保正激控制电路2的第一输出端A和正激控制电路2的第二输出端B的电压平衡在±7.5的变化方波脉冲。通过正激控制电路2的第一输出端A和第二输出端B分别与正激变压器集Tx中的各个正激变压器的原边输入绕组的两端连接，则各个正激变压器的输出端可由二极管和电容组成倍压电路以获得目标电压。在更具体的实施例中，所述正激变压器集Tx包括第一正激变压器T2，所述第一正激变压器T2包括原边输入第一绕组N7、初级第一绕组N8、次级第一绕组N9、次级第二绕组N10、第一W相上桥驱动电源电路V1W1、第一U相上桥驱动电源电路V1U1和第一V相上桥驱动电源电路V1V1。所述原边输入第一绕组N7的同名端与所述正激控制电路2的第一输出端A连接，所述原边输入第一绕组N7的异名端与所述正激控制电路2的第二输出端B连接。所述第一W相上桥驱动电源电路V1W1包括第九电解电容E9、第十电解电容E10、第七二极管D7、第八二极管D8、第九二极管D9和第十四电容C14，所述第十四电容C14的第二端和所述第九二极管D9的负极与所述初级第一绕组N8的同名端连接，所述第十四电容C14的第一端与所述第七二极管D7的正极和所述第八二极管D8的负极连接，所述第七二极管D7的负极与所述第九电解电容E9的正极连接，所述第八二极管D8的正极与所述第九电解电容E9的负极、所述第十电解电容E10的正极和所述初级第一绕组N8的异名端连接，所述第十电解电容E10的负极和所述第九二极管D9的正极连接。所述第一U相上桥驱动电源电路V1U1包括第十五电容C15、第十二极管D10、第十一二极管D11、第十二二极管D12、第十一电解电容E11和第十二电解电容E12；所述第十五电容C15的第一端和所述第十二二极管D12的负极与所述次级第一绕组N9的同名端连接，所述第十五电容C15的第二端与所述第十二极管D10的负极和所述第十一二极管D11的正极连接，所述第十二极管D10的正极、所述第十一电解电容E11的负极和所述第十二电解电容E12的正极与所述次级第一绕组N9的异名端连接，所述第十一二极管D11的负极与所述第十一电解电容E11的正极连接，所述第十二二极管D12的正极与所述第十二电解电容E12的负极连接。所述第一V相上桥驱动电源电路V1V1包括第十六电容C16、第十三二极管D13、第十四二极管D14、第十五二极管D15、第十三电解电容E13和第十四电解电容E14；所述第十六电容C16的第一端和所述第十五二极管D15的负极与所述次级第二绕组N10的同名端连接，所述第十六电容C16的第二端与所述第十三二极管D13的负极和所述第十四二极管D14的正极连接，所述第十三二极管D13的正极、所述第十三电解电容E13的负极和所述第十四电解电容E14的正极与所述次级第二绕组N10的异名端连接，所述第十四二极管D14的负极与所述第十三电解电容E13的正极连接，所述第十五二极管D15的正极与所述第十四电解电容E14的负极连接。在本实施例中，参阅图4，通过第一W相上桥驱动电源电路V1W1、第一U相上桥驱动电源电路V1U1和第一V相上桥驱动电源电路V1V1中的二极管和电容组成倍压电路以获得目标电压，使得第一正激变压器T2可提供第一个IGBT的W相上桥驱动电源V1W1±、U相上桥驱动电源V1U1±和V相上桥驱动电源V1V1±。并且，连接所述第七二极管D7的负极与所述第九电解电容E9的正极的节点作为第一个IGBT的W相上桥驱动正电源V1W1+的输出端，连接所述第十电解电容E10的负极和所述第九二极管D9的正极的节点作为第一个IGBT的W相上桥驱动负电源V1W1-的输出端；连接所述第十一二极管D11的负极与所述第十一电解电容E11的正极的节点作为第一个IGBT的U相上桥驱动正电源V1U1+的输出端，连接所述第十二二极管D12的正极与所述第十二电解电容E12的负极的节点作为第一个IGBT的U相上桥驱动负电源V1U1-的输出端；连接所述第十四二极管D14的负极与所述第十三电解电容E13的正极的节点作为第一个IGBT的V相上桥驱动正电源V1V1+的输出端，连接所述第十五二极管D15的正极与所述第十四电解电容E14的负极的节点作为第一个IGBT的V相上桥驱动负电源V1V1-的输出端。其中，第一个IGBT的U相上桥驱动电源包括第一个IGBT的U相上桥驱动正电源V1U1+和第一个IGBT的U相上桥驱动负电源V1U1-，第一个IGBT的U相上桥驱动正电源V1U1+由第十一二极管D11、第十二二极管D12和第十五电容C15组成的倍压电路而获得，且第一个IGBT的U相上桥驱动正电源V1U1+为15V上桥驱动正电源，第一个IGBT的U相上桥驱动负电源V1U1-由第十二二极管D12组成的回路获取，且第一个IGBT的U相上桥驱动负电源V1U1-为-7.5V上桥驱动负电源。同时，获取第一个IGBT的V相上桥驱动电源和W相上桥驱动电源与上述原理相同。在更具体的实施例中，所述正激变压器集Tx还包括第二正激变压器T3，所述第二正激变压器T3包括原边输入第二绕组N11、初级第二绕组N12、次级第三绕组N13、次级第四绕组N14、第二W相上桥驱动电源电路V2W2、第二U相上桥驱动电源电路V2U2和第二V相上桥驱动电源电路V2V2。所述原边输入第二绕组N11的同名端与所述正激控制电路2的第一输出端A连接，所述原边输入第二绕组N11的异名端与所述正激控制电路2的第二输出端B连接。所述第二W相上桥驱动电源电路V2W2包括第十五电解电容E15、第十六电解电容E16、第十六二极管D16、第十七二极管D17、第十八二极管D18和第十七电容C17，所述第十七电容C17的第二端和所述第十八二极管D18的负极与所述初级第二绕组N12的同名端连接，所述第十七电容C17的第一端与所述第十六二极管D16的正极和所述第十七二极管D17的负极连接，所述第十六二极管D16的负极与所述第十五电解电容E15的正极连接，所述第十七二极管D17的正极与所述第十五电解电容E15的负极、所述第十六电解电容E16的正极和所述初级第二绕组N12的异名端连接，所述第十六电解电容E16的负极和所述第十八二极管D18的正极连接。所述第二U相上桥驱动电源电路V2U2包括第十八电容C18、第十九二极管D19、第二十二极管D20、第二十一二极管D21、第十七电解电容E17和第十八电解电容E18；所述第十八电容C18的第一端和所述第二十一二极管D21的负极与所述次级第三绕组N13的同名端连接，所述第十八电容C18的第二端与所述第十九二极管D19的负极和所述第二十二极管D20的正极连接，所述第十九二极管D19的正极、所述第十七电解电容E17的负极和所述第十八电解电容E18的正极与所述次级第三绕组N13的异名端连接，所述第二十二极管D20的负极与所述第十七电解电容E17的正极连接，所述第二十一二极管D21的正极与所述第十八电解电容E18的负极连接。所述第二V相上桥驱动电源电路V2V2包括第十九电容C19、第二十二二极管D22、第二十三二极管D23、第二十四二极管D24、第十九电解电容E19和第二十电解电容E20；所述第十九电容C19的第一端和所述第二十四二极管D24的负极与所述次级第四绕组N14的同名端连接，所述第十九电容C19的第二端与所述第二十二二极管D22的负极和所述第二十三二极管D23的正极连接，所述第二十二二极管D22的正极、所述第十九电解电容E19的负极和所述第二十电解电容E20的正极与所述次级第四绕组N14的异名端连接，所述第二十三二极管D23的负极与所述第十九电解电容E19的正极连接，所述第二十四二极管D24的正极与所述第二十电解电容E20的负极连接。在本实施例中，参阅图4，与上述第一正激变压器T2的原理相同，通过第二W相上桥驱动电源电路V2W2、第二U相上桥驱动电源电路V2U2和第二V相上桥驱动电源电路V2V2中的二极管和电容组成倍压电路以获得目标电压，第二正激变压器T3可提供第二个IGBT的W相上桥驱动电源V2W2±、U相上桥驱动电源V2U2±和V相上桥驱动电源V2V2±。并且，连接，所述第十六二极管D16的负极与所述第十五电解电容E15的正极的节点作为第二个IGBT的W相上桥驱动正电源V2W2+的输出端，连接所述第十六电解电容E16的负极和所述第十八二极管D18的正极的节点作为第二个IGBT的W相上桥驱动负电源V2W2-的输出端；连接所述第二十二极管D20的负极与所述第十七电解电容E17的正极的节点作为第二个IGBT的U相上桥驱动正电源V2U2+的输出端，连接所述第二十一二极管D21的正极与所述第十八电解电容E18的负极的节点作为第二个IGBT的U相上桥驱动负电源V2U2-的输出端；连接所述第二十三二极管D23的负极与所述第十九电解电容E19的正极的节点作为第二个IGBT的V相上桥驱动正电源V2V2+的输出端，连接所述第二十四二极管D24的正极与所述第二十电解电容E20的负极的节点作为第二个IGBT的V相上桥驱动负电源V2V2-的输出端。在更具体的实施例中，所述正激变压器集Tx还包括第三正激变压器T4和第四正激变压器T5。所述第三正激变压器T4包括原边输入第三绕组N15、初级第三绕组N16、次级第五绕组N17、次级第六绕组N18、第三W相上桥驱动电源电路V3W3、第三U相上桥驱动电源电路V3U3和第三V相上桥驱动电源电路V3V3。所述原边输入第三绕组N15的同名端与所述正激控制电路2的第一输出端A连接，所述原边输入第三绕组N15的异名端与所述正激控制电路2的第二输出端B连接；所述第三W相上桥驱动电源电路V3W3包括第二十一电解电容E21、第二十二电解电容E22、第二十五二极管D25、第二十六二极管D26、第二十七二极管D27和第二十电容C20，所述第二十电容C20的第二端和所述第二十七二极管D27的负极与所述初级第三绕组N16的同名端连接，所述第二十电容C20的第一端与所述第二十五二极管D25的正极和所述第二十六二极管D26的负极连接，所述第二十五二极管D25的负极与所述第二十一电解电容E21的正极连接，所述第二十六二极管D26的正极与所述第二十一电解电容E21的负极、所述第二十二电解电容E22的正极和所述初级第三绕组N16的异名端连接，所述第二十二电解电容E22的负极和所述第二十七二极管D27的正极连接。所述第三U相上桥驱动电源电路V3U3包括第二十一电容C21、第二十八二极管D28、第二十九二极管D29、第三十二极管D30、第二十三电解电容E23和第二十四电解电容E24；所述第二十一电容C21的第一端和所述第三十二极管D30的负极与所述次级第五绕组N17的同名端连接，所述第二十一电容C21的第二端与所述第二十八二极管D28的负极和所述第二十九二极管D29的正极连接，所述第二十八二极管D28的正极、所述第二十三电解电容E23的负极和所述第二十四电解电容E24的正极与所述次级第五绕组N17的异名端连接，所述第二十九二极管D29的负极与所述第二十三电解电容E23的正极连接，所述第三十二极管D30的正极与所述第二十四电解电容E24的负极连接。所述第三V相上桥驱动电源电路V3V3包括第二十二电容C22、第三十一二极管D31、第三十二二极管D32、第三十三二极管D33、第二十五电解电容E25和第二十六电解电容E26；所述第二十二电容C22的第一端和所述第三十三二极管D33的负极与所述次级第六绕组N18的同名端连接，所述第二十二电容C22的第二端与所述第三十一二极管D31的负极和所述第三十二二极管D32的正极连接，所述第三十一二极管D31的正极、所述第二十五电解电容E25的负极和所述第二十六电解电容E26的正极与所述次级第六绕组N18的异名端连接，所述第三十二二极管D32的负极与所述第二十五电解电容E25的正极连接，所述第三十三二极管D33的正极与所述第二十六电解电容E26的负极连接。所述第四正激变压器T5包括原边输入第四绕组N19、初级第四绕组N20、次级第七绕组N21、次级第八绕组N22、第四W相上桥驱动电源电路V4W4、第四U相上桥驱动电源电路V4U4和第四V相上桥驱动电源电路V4V4。所述原边输入第四绕组N19的同名端与所述正激控制电路2的第一输出端A连接，所述原边输入第四绕组N19的异名端与所述正激控制电路2的第二输出端B连接。所述第四W相上桥驱动电源电路V4W4包括第二十七电解电容E27、第二十八电解电容E28、第三十四二极管D34、第三十五二极管D35、第三十六二极管D36和第二十三电容C23，所述第二十三电容C23的第二端和所述第三十六二极管D36的负极与所述初级第四绕组N20的同名端连接，所述第二十三电容C23的第一端与所述第三十四二极管D34的正极和所述第三十五二极管D35的负极连接，所述第三十四二极管D34的负极与所述第二十七电解电容E27的正极连接，所述第三十五二极管D35的正极与所述第二十七电解电容E27的负极、所述第二十八电解电容E28的正极和所述初级第四绕组N20的异名端连接，所述第二十八电解电容E28的负极和所述第三十六二极管D36的正极连接。所述第四U相上桥驱动电源电路V4U4包括第二十四电容C24、第三十七二极管D37、第三十八二极管D38、第三十九二极管D39、第二十九电解电容E29和第三十电解电容E30；所述第二十四电容C24的第一端和所述第三十九二极管D39的负极与所述次级第七绕组N21的同名端连接，所述第二十四电容C24的第二端与所述第三十七二极管D37的负极和所述第三十八二极管D38的正极连接，所述第三十七二极管D37的正极、所述第二十九电解电容E29的负极和所述第三十电解电容E30的正极与所述次级第七绕组N21的异名端连接，所述第三十八二极管D38的负极与所述第二十九电解电容E29的正极连接，所述第三十九二极管D39的正极与所述第三十电解电容E30的负极连接。所述第四V相上桥驱动电源电路V4V4包括第二十五电容C25、第四十二极管D40、第四十一二极管D41、第四十二二极管D42、第三十一电解电容E31和第三十二电解电容E32；所述第二十五电容C25的第一端和所述第四十二二极管D42的负极与所述次级第八绕组N22的同名端连接，所述第二十五电容C25的第二端与所述第四十二极管D40的负极和所述第四十一二极管D41的正极连接，所述第四十二极管D40的正极、所述第三十一电解电容E31的负极和所述第三十二电解电容E32的正极与所述次级第八绕组N22的异名端连接，所述第四十一二极管D41的负极与所述第三十一电解电容E31的正极连接，所述第四十二二极管D42的正极与所述第三十二电解电容E32的负极连接。在本实施例中，参阅图4，与上述第一正激变压器T2的原理相同，通过第三W相上桥驱动电源电路V3W3、第三U相上桥驱动电源电路V3U3和第三V相上桥驱动电源电路V3V3中的二极管和电容组成倍压电路以获得目标电压，第三正激变压器T4可提供第三个IGBT的W相上桥驱动电源V3W3±、U相上桥驱动电源V3U3±和V相上桥驱动电源V3V3±。并且，连接所述第二十五二极管D25的负极与所述第二十一电解电容E21的正极的节点作为第三个IGBT的W相上桥驱动正电源V3W3+的输出端，连接所述第二十二电解电容E22的负极和所述第二十七二极管D27的正极的节点作为第三个IGBT的W相上桥驱动负电源V3W3-的输出端；连接所述第二十九二极管D29的负极与所述第二十三电解电容E23的正极的节点作为第三个IGBT的U相上桥驱动正电源V3U3+的输出端，连接所述第三十二极管D30的正极与所述第二十四电解电容E24的负极的节点作为第三个IGBT的U相上桥驱动负电源V3U3-的输出端；连接所述第三十二二极管D32的负极与所述第二十五电解电容E25的正极的节点作为第三个IGBT的V相上桥驱动正电源V3V3+的输出端，连接所述第三十三二极管D33的正极与所述第二十六电解电容E26的负极的节点作为第三个IGBT的V相上桥驱动负电源V3V3-的输出端。与上述第一正激变压器T2的原理相同，通过第四W相上桥驱动电源电路V4W4、第四U相上桥驱动电源电路V4U4和第四V相上桥驱动电源电路V4V4中的二极管和电容组成倍压电路以获得目标电压，第四正激变压器T5可提供第四个IGBT的W相上桥驱动电源V4W4±、U相上桥驱动电源V4U4±和V相上桥驱动电源V4V4±。并且，连接所述第三十四二极管D34的负极与所述第二十七电解电容E27的正极的节点作为第四个IGBT的W相上桥驱动正电源V4W4+的输出端，连接所述第二十八电解电容E28的负极和所述第三十六二极管D36的正极的节点作为第四个IGBT的W相上桥驱动负电源V4W4-的输出端；连接所述第三十八二极管D38的负极与所述第二十九电解电容E29的正极的节点作为第四个IGBT的U相上桥驱动正电源V4U4+的输出端，连接所述第三十九二极管D39的正极与所述第三十电解电容E30的负极的节点作为第四个IGBT的U相上桥驱动负电源V4U4-的输出端；连接所述第四十一二极管D41的负极与所述第三十一电解电容E31的正极的节点作为第四个IGBT的V相上桥驱动正电源V4V4+的输出端，连接所述第四十二二极管D42的正极与所述第三十二电解电容E32的负极的节点作为第四个IGBT的V相上桥驱动负电源V4V4-的输出端。本发明提供的适用于驱动器的辅助电源电路，包括：反激控制电路和多路反激输出变压器；多路反激输出变压器包括原边第一绕组、原边第二绕组、原边输出电路、副边绕组集及副边输出电路集；原边输出电路与原边第二绕组连接，副边绕组集包括至少一个副边绕组，副边输出电路集包括至少一个副边输出电路，至少一个副边输出电路与至少一个副边绕组分别对应连接；原边第一绕组的一端与低电压供电电源耦接，另一端与反激控制电路耦接，使得多路反激输出变压器通过原边输出电路和副边输出电路集输出至少两个辅助电源。本发明能够提供低电压供电的辅助电源，可避免驱动器上高电压供电时带来的误操作失效问题，且可降低生产成本。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
