标题title
用于确定用于在无线通信中进行里德马勒编码的译码表或错误状况的技术
摘要abst
本文所描述的各方面涉及基于译码表来对上行链路通信进行编码，其包括：确定避免可能导致解码错误的译码表中的某些部分，或者使用经修改的译码表来改善解码结果。在一个方面中，网络可以向设备发送指示是否使用经修改的译码表用于对上行链路通信进行编码的配置。示例提供有里德‑马勒编码，其中，经速率匹配的里德马勒码可能遭受秩亏损以及解码模糊。在这种情况下，包含系统的比特数量和码长度的无效的编码参数对触发错误情况或者替代地编码表被指示。
权利要求书clms
1.一种用于无线通信的装置，包括：收发机；存储器，其被配置为存储指令；以及一个或多个处理器，其与所述存储器和所述收发机通信地耦合，其中，所述一个或多个处理器被配置为进行以下操作：从基站接收调度上行链路通信的控制信息，其中，所述控制信息指示用于基于码来对所述上行链路通信进行编码的有效载荷大小和码长度；以及触发其中一对所述有效载荷大小和所述码长度被认为对于执行所述编码而言是不期望的错误情况。2.根据权利要求1所述的装置，其中，所述上行链路通信包括上行链路控制信息，其中，所述调度对应于上行链路控制信道。3.根据权利要求1所述的装置，其中，所述一个或多个处理器被配置为至少部分地通过以下操作来触发所述错误情况：在确定所述对对于执行所述编码而言是不期望的情况下，制止选择用于对所述上行链路通信进行编码的所述对。4.根据权利要求1所述的装置，其中，所述一个或多个处理器被配置为至少部分地通过以下操作来触发所述错误情况：在确定所述对对于执行所述编码而言是不期望的情况下，制止在调度的资源上发送所述上行链路通信。5.根据权利要求4所述的装置，其中，所述上行链路通信包括上行链路控制信息，其中，所述调度的资源对应于上行链路数据信道，并且其中，所述一个或多个处理器还被配置为在所述上行链路数据信道上发送上行链路数据信道通信。6.根据权利要求1所述的装置，其中，所述一个或多个处理器被配置为：至少部分地基于在被配置用于执行所述编码的不期望的对的列表中检测到所述对来触发所述错误情况。7.根据权利要求6所述的装置，其中，所述列表中的所述不期望的对对应于在译码表中包括完全相同的列向量的码配置。8.根据权利要求6所述的装置，其中，所述不期望的对的列表包括以下几对不期望的有效载荷大小和不期望的码长度的值：、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、。9.根据权利要求1所述的装置，其中，所述一个或多个处理器还被配置为：接收有效载荷大小和码长度的配置表，其中，所述一对所述有效载荷大小和所述码长度是在所述配置表中指示的。10.一种用于无线通信的装置，包括：收发机；存储器，其被配置为存储指令；以及一个或多个处理器，其与所述存储器和所述收发机通信地耦合，其中，所述一个或多个处理器被配置为进行以下操作：从基站接收指示是否使用经修改的译码表用于对上行链路通信进行编码的配置；从所述基站接收调度所述上行链路通信的控制信息，其中，所述控制信息指示用于对所述上行链路通信进行编码的有效载荷大小和码长度；基于所述有效载荷大小和所述码长度，根据所述经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，其中所述配置指示使用所述经修改的译码表；基于所述有效载荷大小和所述码长度，使用未经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，其中所述配置指示使用所述未经修改的译码表；以及发送所述经编码的上行链路通信。11.根据权利要求10所述的装置，其中，所述一个或多个处理器被配置为基于所述经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，其包括：根据所述经修改的译码表来生成第一列数和第二行数的子矩阵，其中，所述子矩阵具有全秩，并且其中，所述第一列数对应于所述有效载荷大小，以及所述第二行数对应于所述码长度；以及基于所述子矩阵来对所述上行链路通信进行编码。12.根据权利要求10所述的装置，其中，来自所述未经修改的译码表的第一列数和第二行数的至少一个子矩阵是秩亏的。13.根据权利要求10所述的装置，其中，所述一个或多个处理器还被配置为从存储器中获得所述经修改的译码表，其中所述配置指示使用所述经修改的译码表。14.根据权利要求10所述的装置，其中，所述经修改的译码表包括与有效载荷大小相关的至少一列，其具有与所述未经修改的译码表中的与所述有效载荷大小相关的至少一列相同的针对所有码长度的值。15.根据权利要求14所述的装置，其中，所述经修改的译码表包括与第二有效载荷大小相关的至少一个第二列，其具有与所述未经修改的译码表中的与所述第二有效载荷大小相关的至少一个第二列不同的针对所述码长度中的至少一个码长度的值。16.根据权利要求10所述的装置，其中，所述一个或多个处理器被配置为：基于所述经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，所述经修改的译码表包括对所述未经修改的译码表的行进行置换以生成所述经修改的译码表。17.根据权利要求16所述的装置，其中，所述配置指示用于对所述未经修改的译码表的行进行置换以生成所述经修改的译码表的一个或多个参数，其中，所述一个或多个处理器被配置为至少部分地基于所述一个或多个参数来对所述未经修改的译码表的行进行置换以生成所述经修改的译码表。18.根据权利要求10所述的装置，其中，所述一个或多个处理器被配置为基于所述经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，其包括：基于所述有效载荷大小和所述码长度，使用所述未经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码以生成经编码的比特串；以及对所述经编码的比特串的一个或多个比特进行交织。19.根据权利要求18所述的装置，其中，所述配置指示要进行交织的所述一个或多个比特。20.根据权利要求18所述的装置，其中，所述一个或多个处理器还被配置为执行对所述经编码的比特串的速率匹配，如所交织的，以生成经速率匹配的比特串作为用于传输的所述经编码的上行链路通信。21.一种用于无线通信的方法，包括：从基站接收调度上行链路通信的控制信息，其中，所述控制信息指示用于基于码来对所述上行链路通信进行编码的有效载荷大小和码长度；以及触发其中一对所述有效载荷大小和所述码长度被认为对于执行所述编码而言是不期望的错误情况。22.根据权利要求21所述的方法，其中，所述上行链路通信包括上行链路控制信息，其中，所述调度对应于上行链路控制信道。23.根据权利要求21所述的方法，其中，触发所述错误情况包括：在确定所述对对于执行所述编码而言是不期望的情况下，制止选择用于对所述上行链路通信进行编码的所述对。24.根据权利要求21所述的方法，其中，触发所述错误情况包括：在确定所述对对于执行所述编码而言是不期望的情况下，制止在调度的资源上发送所述上行链路通信。25.根据权利要求24所述的方法，其中，所述上行链路通信包括上行链路控制信息，其中，所述调度的资源对应于上行链路数据信道，以及还包括在所述上行链路数据信道上发送上行链路数据信道通信。26.根据权利要求21所述的方法，其中，触发所述错误情况是至少部分地基于在被配置用于执行所述编码的不期望的对的列表中检测到所述对。27.根据权利要求26所述的方法，其中，所述列表中的所述不期望的对对应于在译码表中包括完全相同的列向量的码配置。28.根据权利要求21所述的方法，还包括：接收有效载荷大小和码长度的配置表，其中，所述一对所述有效载荷大小和所述码长度是在所述配置表中指示的。29.一种用于无线通信的方法，包括：从基站接收指示是否使用经修改的译码表用于对上行链路通信进行编码的配置；从所述基站接收调度所述上行链路通信的控制信息，其中，所述控制信息指示用于对所述上行链路通信进行编码的有效载荷大小和码长度；基于所述有效载荷大小和所述码长度，根据所述经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，其中所述配置指示使用所述经修改的译码表；基于所述有效载荷大小和所述码长度，使用未经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，其中所述配置指示使用所述未经修改的译码表；以及发送所述经编码的上行链路通信。30.根据权利要求29所述的方法，其中，基于所述经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码包括：根据所述经修改的译码表来生成第一列数和第二行数的子矩阵，其中，所述子矩阵具有全秩，并且其中，所述第一列数对应于所述有效载荷大小，以及所述第二行数对应于所述码长度；以及基于所述子矩阵来对所述上行链路通信进行编码。
说明书desc
相关申请的交叉引用本专利申请要求于2020年4月17日递交的、名称为“TECHNIQUES FOR DETERMININGA CODING TABLE FOR ENCODING IN WIRELESS COMMUNICATIONS”的临时专利申请号63/011,798以及于2021年4月13日递交的、名称为“TECHNIQUES FOR DETERMINING A CODINGTABLE FOR ENCODING IN WIRELESS COMMUNICATIONS”的美国专利申请号17/229,361的优先权，上述申请转让给本申请的受让人，并且出于所有的目的据此以引用的方式明确地并入本文中。技术领域本公开内容的各方面通常涉及无线通信系统，以及更具体地，涉及对无线通信进行编码。背景技术广泛地部署无线通信系统以提供比如语音、视频、分组数据、消息传送、广播等的各种类型的通信内容。这些系统可以是能够通过共享可用的系统资源来支持与多个用户进行的通信的多址系统。这样的多址系统的示例包括码分多址系统、时分多址系统、频分多址系统以及正交频分多址系统以及单载波频分多址系统。这些多址技术已经被各种电信标准采纳，以提供使得不同的无线设备能够在市级、国家级、地区级甚至全球级上通信的通用协议。例如，第五代无线通信技术)被设想为扩展和支持相对于当前的移动网络代的多样的使用场景和应用。在一方面中，5G通信技术可以包括：增强移动宽带设法解决用于接入多媒体内容、服务和数据的以人为中心的使用情况；具有针对延时和可靠性的某些规范的超可靠低延时通信；以及大规模机器类型通信，其可以允许非常大量的连接的设备和对相对低容量的非延迟敏感信息的传输。在比如5G NR的一些无线通信技术中，上行链路控制信息是基于译码表使用Reed-Muller码进行编码的。用户设备可以被配置具有译码表，以及可以通过从译码表中获取表示有效载荷大小的列数和表示期望的码长度的行数，来确定用于对UCI进行编码的译码表的子矩阵。发明内容下文给出对一个或多个方面的简要总结，以便提供对这样的方面的基本理解。这个总结不是对所有预期方面的泛泛概括，以及不旨在标识所有方面的关键或决定性的元素，也不旨在描绘任意或所有方面的范围。其唯一的目的是以简化的形式给出一个或多个方面中的一些概念，作为对后文所给出的更详细的描述的序言。根据一方面，提供一种用于无线通信的装置，其包括收发机、被配置为存储指令的存储器以及与所述存储器和所述收发机通信地耦合的一个或多个处理器。所述一个或多个处理器被配置为进行以下操作：从基站接收调度上行链路通信的控制信息，其中，所述控制信息指示用于基于码来对所述上行链路通信进行编码的有效载荷大小和码长度，以及触发其中一对所述有效载荷大小和所述码长度被认为对于执行所述编码而言是不期望的错误情况。在另一方面中，一种用于无线通信的装置包括收发机、被配置为存储指令的存储器以及与所述存储器和所述收发机通信地耦合的一个或多个处理器。所述一个或多个处理器被配置为进行以下操作：从基站接收指示是否使用经修改的译码表用于对上行链路通信进行编码的配置，从所述基站接收调度所述上行链路通信的控制信息，其中，所述控制信息指示用于对所述上行链路通信进行编码的有效载荷大小和码长度，基于所述有效载荷大小和所述码长度，根据所述经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，其中所述配置指示使用所述经修改的译码表，基于所述有效载荷大小和所述码长度，使用未经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，其中所述配置指示使用所述未经修改的译码表，以及发送所述经编码的上行链路通信。在另一方面中，提供一种用于无线通信的方法，所述方法包括：从基站接收调度上行链路通信的控制信息，其中，所述控制信息指示用于基于码来对所述上行链路通信进行编码的有效载荷大小和码长度，以及触发其中一对所述有效载荷大小和所述码长度被认为对于执行所述编码而言是不期望的错误情况。在另一方面中，提供一种用于无线通信的方法，所述方法包括：从基站接收指示是否使用经修改的译码表用于对上行链路通信进行编码的配置，从所述基站接收调度所述上行链路通信的控制信息，其中，所述控制信息指示用于对所述上行链路通信进行编码的有效载荷大小和码长度，基于所述有效载荷大小和所述码长度，根据所述经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，其中所述配置指示使用所述经修改的译码表，基于所述有效载荷大小和所述码长度，使用未经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，其中所述配置指示使用所述未经修改的译码表，以及发送所述经编码的上行链路通信。在进一步的方面中，提供一种用于无线通信的装置，其包括收发机、被配置为存储指令的存储器以及与所述收发机和所述存储器通信地耦合的一个或多个处理器。所述一个或多个处理器被配置为执行所述指令以执行本文所描述的方法的操作。在另一方面中，提供一种用于无线通信的装置，其包括用于执行本文所描述的方法的操作的单元。在又一方面中，提供一种计算机可读介质，其包括能由一个或多个处理器执行的代码，以执行本文所描述的方法的操作。为了实现前述目的和相关目的，一个或多个方面包括下文中充分描述的特征以及在权利要求书中特别指出的特征。以下描述和附图详细阐述了一个或多个方面的某些说明性特征。然而，这些特征仅仅是可以在其中采用各个方面的原理的各种方式中的一些方式的指示性特征，以及本描述旨在包括所有这样的方面以及其等效物。附图说明下文将与附图协力描述所公开的各方面，提供所述附图以说明而非限制所公开的各方面，其中类似的名称表示类似的元素，并且在其中：图1示出根据本公开内容的各个方面的无线通信系统的示例；图2是示出根据本公开内容的各个方面的UE的示例的方框图；图3是示出根据本公开内容的各个方面的基站的示例的方框图；图4示出根据本公开内容的各个方面的限定用于在某些无线接入技术中使用的Reed-Muller译码表的示例；图5是示出根据本公开内容的各个方面的用于通过避免某些有效载荷大小和码长度对来对上行链路通信进行编码的方法的示例的流程图；图6是示出根据本公开内容的各个方面的用于使用经修改的译码表来对上行链路通信进行编码的方法的示例的流程图；图7是示出根据本公开内容的各个方面的用于配置用户设备用于使用经修改的译码表来对上行链路通信进行编码的方法的的示例的流程图；以及图8是示出根据本公开内容的各个方面的包括基站和UE的MIMO通信系统的示例的方框图。具体实施方式现在参照附图来描述各个方面。在以下描述中，出于解释的目的，阐述了许多具体的细节，以便提供对一个或多个方面的全面的理解。然而，可能显而易见的是，这样的方面可以是在无这些具体细节的情况下实施的。所描述的特征通常涉及基于编码表来对通信进行编码。在一示例中，在第五代新无线电中，由用户设备、基站或其它设备使用的用于对通信进行编码的译码表可以具有表示要进行编码的有效载荷大小的行数和表示期望的码长度的列数。设备可以基于有效载荷大小和期望的码长度对来选择译码表的一子矩阵用于对通信进行编码。一些译码表进行编码的Reed-Muller译码表)可以具有带有一些重复的连续值的列。因此，例如，一些对有效载荷大小和期望的码长度可能不能产生期望的译码结果。例如，在针对一些K x N子矩阵的译码表可能具有带有重复的连续值的列的情况下，这可能导致接收经编码的信息的设备不能够区分经编码的比特中的一些比特。这可能导致对信息进行的解码失败。在另一示例中，一些对有效载荷大小和期望的码长度可能导致针对某个比特具有全零的译码表，这还可能导致对信息进行的解码失败。在本文所描述的各方面中，针对要进行编码的UCI，基站可以避免调度具有不期望的对的用户设备和/或UE可以考虑接收具有不期望的对的调度作为错误情况。在本文所描述的其它方面中，UE可以使用具有与原始的未经修改的译码表不同的针对对的值的经修改的译码表，所述原始的未经修改的译码表被认为对于在UE处对上行链路通信进行编码而言是不期望的。在一个方面中，经修改的译码表可以存储在UE中、由基站进行配置等，和/或基站可以配置UE使用经修改的译码表而不是未经修改的译码表。在另一方面中，UE可以基于未经修改的译码表的置换行来生成经修改的译码表，以避免不期望的对的存在。在另一方面中，UE可以通过在执行速率匹配之前交织编码，基于经修改的译码表来对上行链路通信进行编码，其中编码可以是基于未经修改的译码表来生成的。在任何情况下，基站还可以将UE配置具有执行置换/交织的指示、用于执行置换/交织的参数或其它指令等。本文所描述的各方面提供针对以下方面的优势：对针对基本上任何有效载荷大小和码长度的无线通信进行编码，而接收设备在接收所述通信时不会经历可能由不能区分信息比特造成的错误。这可以改善至少针对某些对的有效载荷大小和期望的码长度的无线通信的吞吐量。下文参照图1-8来更详细地给出所描述的特征。如本申请中所使用的，术语“组件”、“模块”、“系统”等旨在包括计算机相关的实体，比如但不受限于硬件、固件、硬件和软件的组合、软件或在执行中的软件。例如，组件可以是但不受限于是在处理器上运行的过程、处理器、对象、可执行文件、执行线程、程序和/或计算机。通过说明的方式，运行在计算设备上的应用以及计算设备两者可以是组件。一个或多个组件可以存在于过程和/或执行线程内，以及组件可以是位于一个计算机上和/或分布在两个或更多个计算机之间的。此外，这些组件可以从在其上存储有各种数据结构的各种计算机可读介质中执行。组件可以比如根据具有一个或多个数据分组的信号通过本地过程和/或远程过程的方式来进行通信。本文所描述的技术可以用于各种无线通信系统，比如CDMA、TDMA、FDMA、OFDMA、SC-FDMA和其它系统。术语“系统”和“网络”可以经常可交换地使用。CDMA系统可以实现比如CDMA2000、通用陆地无线接入等的无线电技术。CDMA2000覆盖IS-2000、IS-95和IS-856标准。IS-2000发布版0和发布版A共同地称为CDMA2000 1X、1X等。IS-856共同地称为CDMA2000 1xEV-DO、高速分组数据等。UTRA包括宽带CDMA和CDMA的其它变形。TDMA系统可以实现比如全球移动通信系统的无线电技术。OFDMA系统可以实现比如超移动宽带、演进的UTRA、IEEE 802.11、IEEE 802.16、IEEE 802.20、闪速-OFDMTM等的无线电技术。UTRA和E-UTRA是通用移动电信系统中的一部分。3GPP长期演进和改进的LTE是UMTS的使用E-UTRA的新发布版。在来自名称为“第三代合作伙伴计划”的组织的文档中对UTRA、E-UTRA、UMTS、LTE、LTE-A和GSM进行描述。在来自名称为“第三代合作伙伴计划2”的组织的文档中对CDMA2000和UMB进行描述。本文所描述的技术可以用于上文所提及的系统和无线电技术以及其它系统和无线电技术，包括通过共享的射频频谱带的蜂窝通信。然而，下文的描述出于示例的目的描述LTE/LTE-A系统，以及在下文的描述中的大部分描述中使用LTE术语，但是技术可适用于LTE/LTE-A应用之外新无线电网络或其它下一代通信系统)。以下的描述提供示例，以及不是对权利要求书中阐述的范围、适用性或示例的限制。可以在不背离本公开内容的范围的情况下对讨论的元素的功能和排列做出改变。各个示例可以酌情省略、代替或增加各个进程或组件。例如，所描述的方法可以是以与所描述的顺序不同的顺序执行的，以及可以增加、省略或组合各个过程。另外，相对于一些示例而言，可以将所描述的特征组合在其它示例中。各个方面或特征将是依据可以包括多个设备、组件、模块等的系统给出的。要理解和领会的是，各种系统可以包括另外的设备、组件、模块等和/或可以不包括结合附图所讨论的设备、组件、模块等中的所有项。还可以使用这些方式的组合。图1是示出无线通信系统和接入网100的示例的示意图。无线通信系统)可以包括基站102、UE 104、演进分组核心160和/或5G核心190。基站102可以包括宏小区和/或小型小区。宏小区可以包括基站。小型小区可以包括毫微微小区、微微小区和微小区。在一示例中，基站102还可以包括gNB 180，如本文中进一步描述的。在一个示例中，无线通信系统的一些节点可以具有调制解调器240和用于根据本文所描述的各方面基于确定译码表和/或基于几对有效载荷大小和码长度来对上行链路通信进行编码的通信组件242。此外，一些节点可以具有调制解调器340和用于根据本文所描述的各方面来配置用于对上行链路通信进行编码的设备的配置组件342。虽然UE 104示出为具有调制解调器240和通信组件242，以及基站102/gNB180示出为具有调制解调器340和配置组件342，但是这是一个说明性的示例，以及基本上任何节点或任何类型的节点可以包括调制解调器240和通信组件242和/或调制解调器340和配置组件342用于提供本文所描述的相应的功能。被配置用于4G LTE的基站102陆地无线接入网)可以通过回程链路132与EPC 160相连接。被配置用于5G NR的基站102)可以通过回程链路184与5GC190相连接。除了其它功能之外，基站102可以执行以下功能中的一个或多个功能：对用户数据的传送、无线信道加密和解密、完整性保护、报头压缩、移动性控制功能、小区间干扰协调、连接建立和释放、负载均衡、针对非接入层消息的分发、NAS节点选择、同步、无线接入网共享、多媒体广播多播服务、用户和设备跟踪、RAN信息管理、寻呼、定位和对警告消息的递送。基站102可以通过回程链路134直接地或间接地互相通信。回程链路134可以是有线的或无线的。基站102可以与一个或多个UE 104进行无线地通信。基站102中的每个基站可以为各自的地理覆盖区域110提供通信覆盖。可能存在重叠的地理覆盖区域110。例如，小型小区102'可能具有与一个或多个宏基站102的覆盖区域110重叠的覆盖区域110'。包括小型小区和宏小区两者的网络可以称为异构网络。异构网络还可以包括家庭演进型节点B，其可以向可以称为封闭用户组的受限制的组提供服务。基站102与UE 104之间的通信链路120可以包括从UE 104到基站102的上行链路传输和/或从基站102到UE 104的下行链路传输。通信链路120可以使用包括空间复用、波束成形和/或发射分集的多输入多输出天线技术。通信链路可以通过一个或多个载波。基站102/UE 104可以使用用于在DL方向和/或UL方向上的传输的总共多达Yx MHz的载波聚合中分配的每载波多达Y MHz带宽的频谱。载波可以是或可以不是彼此相邻的。对载波的分配相对于DL和UL可以是不对称的。分量载波可以包括主分量载波和一个或多个辅分量载波。主分量载波可以称为主小区，以及辅分量载波可以称为辅小区。在另一示例中，某些UE 104可以使用设备到设备通信链路158互相通信。D2D通信链路158可以使用DL/UL WWAN频谱。D2D通信链路158可以使用一个或多个侧行链路信道，比如物理侧行链路广播信道、物理侧行链路发现信道、物理侧行链路共享信道和物理侧行链路控制信道。D2D通信可以通过诸如例如FlashLinQ、WiMedia、蓝牙、紫蜂、基于IEEE 802.11标准的Wi-Fi、LTE或NR之类的各种无线D2D通信系统。无线通信系统可以进一步包括经由5GHz非许可的频谱中的通信链路154，与Wi-Fi站152相通信的Wi-Fi接入点150。当在非许可的频谱中进行通信时，STA152/AP150可以在通信之前执行空闲信道评估，以便确定信道是否可用。小型小区102'可以在许可的和/或非许可的频谱中操作。当在非许可的频谱中操作时，小型小区102'可以采用NR以及使用与由Wi-Fi AP 150使用的相同的5GHz非许可的频谱。在非许可的频谱中采用NR的小型小区102'可以提高接入网的覆盖和/或增加接入网的能力。基站102)可以包括eNB、gNodeB或其它类型的基站。比如gNB 180的一些基站可以在传统的sub 6GHz频谱中、在毫米波频率中和/或近mmW频率中操作，以与UE 104相通信。当gNB 180在mmW或近mmW频率中操作时，gNB 180可以称为mmW基站。极高频是电磁频谱中的RF的一部分。EHF具有30GHz至300GHz的范围，以及波长在1毫米与10毫米之间。频带中的无线电波可以称为毫米波。近mmW可以向下扩展至具有波长为100毫米的3GHz频率。超高频频带在还称为厘米波的3GHz与30GHz之间扩展。使用mmW/近mmW无线频带的通信具有极高的路径损耗和短距离。mmW基站180可以与UE 104利用波束成形182来补偿极高的路径损耗和短距离。本文中提到的基站102可以包括gNB 180。EPC 160可以包括移动性管理实体162、其它MME 164、服务网关166、多媒体广播多播服务网关168、广播多播服务中心170以及分组数据网络网关172。MME 162可以与归属用户服务器174相通信。MME 162是处理UE 104与EPC 160之间的信令的控制节点。通常地，MME 162提供承载和连接管理。所有用户互联网协议分组是通过服务网关166传送的，其本身连接到PDN网关172。PDN网关172提供UE IP地址分配以及其它功能。PDN网关172和BM-SC 170连接到IP服务176。IP服务176可以包括互联网、内联网、IP多媒体子系统、PS串流服务和/或其它IP服务。BM-SC 170可以提供用于MBMS用户服务供应和递送的功能。BM-SC 170可以用作用于内容提供者MBMS传输的入口点，可以用于在公共陆地移动网络内授权和发起MBMS承载服务，以及可以用于调度MBMS传输。MBMS网关168可以用于将MBMS业务分发给属于广播特定的服务的多播广播单频网区域的基站102，以及可以负责会话管理以及采集eMBMS相关的计费信息。5GC 190可以包括接入和移动性管理功能192、其它AMF 193、会话管理功能194和用户平面功能195。AMF 192可以与统一数据管理196相通信。AMF192可以是处理UE 104与5GC 190之间的信令的控制节点。通常地，AMF 192可以提供QoS流和会话管理。用户互联网协议分组可以是通过UPF195来传送的。UPF 195可以为一个或多个UE提供UE IP地址分配以及其它功能。UPF 195连接到IP服务197。IP服务197可以包括互联网、内联网、IP多媒体子系统、PS串流服务和/或其它IP服务。基站还可以称为gNB、节点B、演进型节点B、接入点、基站收发机站、无线基站、无线收发机、收发机功能、基本服务集、扩展服务集、发送接收点或另一些合适的术语。基站102为UE 104提供到EPC 160或5GC 190的接入点。UE 104的示例包括蜂窝电话、智能电话、会话发起协议电话、平板电脑、个人数字助理、卫星无线单元、全球定位系统、多媒体设备、视频设备、数字音频播放器、照相机、游戏主控台、平板电脑、智能设备、可穿戴设备、车辆、电表、气泵、大型或小型厨房电器、医疗设备、植入物、传感器/致动器、显示器或任何其它类似功能的设备。UE 104中的一些UE可以称为IoT设备。IoT UE可以包括机器类型通信/增强型MTC-M、Cat M1)UE、NB-IoTUE以及其它类型的UE。在本公开内容中，eMTC和NB-IoT可以指的是可以从这些技术演进或者可以基于这些技术的未来的技术。例如，eMTC可以包括FeMTC、eFeMTC、mMTC等，以及NB-IoT可以包括eNB-IoT、FeNB-IoT等。UE 104还可以称为站、移动站、用户站、移动单元、用户单元、无线单元、远程单元、移动设备、无线设备、无线通信设备、远程设备、移动用户站、接入终端、移动终端、无线终端、远程终端、手机、用户代理、移动客户端、客户端或另一些合适的术语。在一示例中，配置组件342可以将UE 104配置具有用于发送上行链路通信的资源，其中对所述资源的配置可以包括对用于对上行链路通信进行编码的有效载荷大小和码长度的指示或也与对用于对上行链路通信进行编码的有效载荷大小和码长度的指示相关联。在一个示例中，通信组件242可以接收对资源的指示和/或接收或确定相应的有效载荷大小和码长度，并且然后通信组件242可以基于有效载荷大小和码长度对来确定是否对上行链路通信进行编码。在另一示例中，通信组件242可以确定是否使用经修改的译码表来对上行链路通信进行编码，其可以是基于经由配置组件342从基站102接收到的指示和/或指令或参数。现在转向图2-8，参照可以执行本文所描述的行动或操作的一个或多个组件以及一个或多个方法来描绘各方面，其中虚线中的各方面可以是可选的。虽然下文在图5-7中描述的操作是以特定的顺序给出的和/或给出为由示例组件来执行，但是应当理解的是，对这些行动的排序以及执行这些行动的组件可以是取决于实现方式改变的。此外，应当理解的是，以下行动、功能和/或所描述的组件可以由特别编程的处理器、执行特别编程的软件或计算机可读介质的处理器、或者由能够执行所描述的行动或功能的硬件组件和/或软件组件的任何其它组合来执行。参见图2，UE 104的实现方式的一个示例可以包括各种组件，所述组件中的一些组件已经在上文进行了描述，以及在本文中进行进一步地描述，其包括诸如经由一个或多个总线244相通信的一个或多个处理器212和存储器216以及收发机202之类的组件，其可以与调制解调器240和/或通信组件242协力操作用于根据本文所描述的各方面，基于确定译码表和/或基于几对有效载荷大小和码长度来对上行链路通信进行编码。在一方面中，所述一个或多个处理器212可以包括使用一个或多个调制解调器处理器的调制解调器240，和/或可以是所述调制解调器240的一部分。因此，与通信组件242相关的各种功能可以包括在调制解调器240和/或处理器212中，以及在一方面中，其可以由单个处理器执行，而在其它方面中，功能中的不同的功能可以由两个或更多个不同的处理器的组合来执行。例如，在一方面中，所述一个或多个处理器212可以包括以下中的任何一者或任意组合：调制解调器处理器、或基带处理器、或数字信号处理器、或发射处理器、或接收机处理器、或与收发机202相关联的收发机处理器。在其它方面中，所述一个或多个处理器212和/或调制解调器240的特征中与通信组件242相关联的一些特征可以由收发机202来执行。另外，存储器216可以被配置为存储本文所使用的数据和/或是由至少一个处理器212执行的应用275的本地版本或通信组件242和/或其子组件中的一个或多个子组件。存储器216可以包括能由计算机或至少一个处理器212使用的任何类型的计算机可读介质，比如随机存取存储器、只读存储器、磁带、磁盘、光盘、易失性存储器、非易失性存储器以及其任意组合。例如，在一方面中，当UE 104在操作至少一个处理器212以执行通信组件242和/或其子组件中的一个或多个子组件时，存储器216可以是非暂时性计算机可读存储介质，其存储限定通信组件242和/或其子组件中的一个或多个子组件的一个或多个计算机可执行代码和/或与其相关联的数据。收发机202可以包括至少一个接收机206和至少一个发射机208。接收机206可以包括硬件、固件和/或能由处理器执行用于接收数据的软件代码，所述代码包括指令以及存储在存储器中。例如，接收机206可以是射频接收机。在一方面中，接收机206可以接收由至少一个基站102发送的信号。另外地，接收机206可以对这样的接收的信号进行处理，以及还可以获得对信号的测量、参考信号接收功率、接收信号强度指示符等)。发射机208可以包括硬件、固件和/或能由处理器执行用于发送数据的软件代码，所述代码包括指令以及存储在存储器中。发射机208的合适的示例可以包括但不受限于RF发射机。此外，在一方面中，UE 104可以包括RF前端288，其可以与一个或多个天线265和收发机202相通信地操作用于接收和发送无线电传输。RF前端288可以连接到一个或多个天线265，以及可以包括一个或多个低噪声放大器290、一个或多个开关292、一个或多个功率放大器298以及一个或多个滤波器296用于发送和接收RF信号。在一方面中，LNA290可以按照期望的输出电平来对接收到的信号进行放大。在一方面中，每个LNA290可以具有指定的最小增益值和最大增益值。在一方面中，RF前端288可以使用一个或多个开关292，以基于针对特定的应用的期望的增益值来选择特定的LNA 290和其指定的增益值。进一步地，例如，一个或多个PA298可以由RF前端288使用，以按照期望的输出功率电平对用于RF输出的信号进行放大。在一方面中，每个PA298可以具有指定的最小增益值和最大增益值。在一方面中，RF前端288可以使用一个或多个开关292，以基于针对特定的应用的期望的增益值来选择特定的PA298和其指定的增益值。另外，例如，一个或多个滤波器296可以由RF前端288使用，以对接收到的信号进行滤波以获得输入RF信号。类似地，在一方面中，例如，各自的滤波器296可以用于对来自各自的PA298的输出进行滤波，以产生用于传输的输出信号。在一方面中，每个滤波器296可以连接到特定的LNA 290和/或PA 298。在一方面中，RF前端288可以使用一个或多个开关292，以基于如通过收发机202和/或处理器212指定的配置，使用指定的滤波器296、LNA 290和/或PA 298来选择发射路径或接收路径。照此，收发机202可以被配置为经由RF前端288，通过一个或多个天线265来发送和接收无线信号。在一方面中，收发机可以被调谐为按照指定的频率进行操作，使得UE 104可以例如与一个或多个基站102或与一个或多个基站102相关联的一个或多个小区进行通信。在一方面中，例如，调制解调器240可以基于UE 104的UE配置和由调制解调器240使用的通信协议，将收发机202配置为按照指定的频率和功率电平进行操作。在一方面中，调制解调器240可以是多频带多模式调制解调器，其可以处理数字数据以及与收发机202进行通信，使得数字数据是使用收发机202来发送和接收的。在一方面中，调制解调器240可以是多频带的以及被配置为支持针对特定的通信协议的多个频带。在一方面中，调制解调器240可以是多模式的以及被配置为支持多个操作网络和通信协议。在一方面中，调制解调器240可以控制UE 104的一个或多个组件，以基于指定的调制解调器配置来实现对来自网络的信号的发送和/或接收。在一方面中，调制解调器配置可以是基于调制解调器的模式和在使用中的频带。在另一方面中，调制解调器配置可以是基于在小区选择和/或小区重选期间，如由网络所提供的与UE 104相关联的UE配置信息。在一方面中，通信组件242可以可选地包括：用于对上行链路通信进行编码的编码组件252，和/或用于根据本文所描述的各方面来确定或生成用于对上行链路通信进行编码的译码表的译码表确定组件254。在一方面中，处理器212可以对应于结合图8中的UE描述的处理器中的一个或多个处理器。类似地，存储器216可以对应于结合图8中的UE描述的存储器。参照图3，基站102的实现方式的一个示例可以包括各种组件，所述组件中的一些组件已经在上文进行了描述，但是其包括诸如经由一个或多个总线344进行的通信中的一个或多个处理器312和存储器316以及收发机302之类的组件，其可以与调制解调器340和配置组件342协力进行操作，用于根据本文所描述的各方面来配置用于对上行链路通信进行编码的设备。收发机302、接收机306、发射机308、一个或多个处理器312、存储器316、应用375、总线344、RF前端388、LNA390、开关392、滤波器396、PA 398和一个或多个天线365可以与如上文所描述的UE 104的相应的组件相同或类似，但是被配置或者以其它方式被编程用于基站操作而不是用于UE操作。在一方面中，处理器312可以对应于结合图8中的基站描述的处理器中的一个或多个处理器。类似地，存储器316可以对应于结合图8中的基站描述的存储器。图4示出在LTE和5G NR中配置的RM译码表400的示例。在一示例中，可以使用码，其将11比特有效载荷编码为32比特经译码的比特，以及可以使用速率匹配来将32比特减少/扩展为任意的长度。然而，这种RM码在高译码速率下可能具有一些问题-即，针对某些有效载荷大小K和速率匹配长度N组合，该码可能甚至在非常高的信噪比下不能进行正确地解码。在5G NR中，UE可以通过以下公式来对UCI码块{ck}进行编码：其中K是有效载荷大小，以及{Mi,k}是示例RM编码表400中给定的子矩阵。在编码之后，UE可以对该码进行速率匹配到期望的码长度N。如上文所描述的以及本文进一步描述的，K和N可以是通过基站在调度资源时指示的用于发送UCI。例如，如果N＜＝32，则UE可以从32个经编码的比特中选择前N个元素，其可以对应于使用来自RM译码表400的前N行来对UCI进行编码。例如，如果N＞32，则UE可以将码循环地扩展到长度N。然而，RM译码表400具有针对一些选择的子矩阵的一些完全相同的列。例如，针对K＝11和N＝16，第一列402的16行和最后一列404的前16行具有相同的值，这可能导致接收设备不能正确地区分第一信息比特与最后一个信息比特，其中使用11x16子矩阵来对UCI进行编码。类似地，例如，第六列408具有10个0，这可能意味着针对6＜＝K＜＝10和K＜＝N＜＝10，不能对第六比特进行正确地解码。基于RM表400的其它有问题的对可以包括、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、。在一示例中，在LTE中，基站可能不在上行链路控制信道)上调度有问题的对，以及这可能是在上行链路数据信道)上发送UCI时的仅一个问题。在一示例中，在5G NR中，该问题可能因为基本上任何UCI传输而出现。图5示出根据本文所描述的各方面的用于基于确定一对有效载荷大小和码长度是否是期望的，来对上行链路通信进行编码的方法500的示例的流程图。在一示例中，UE可以使用图1和图2中描述的组件中的一个或多个组件来执行方法500中描述的功能。在方法500中，在方框502处，调度指示有效载荷大小和码长度的上行链路通信的控制信息可以是从基站接收的。在一方面中，通信组件242可以例如与处理器212、存储器216、收发机202等协力，从基站接收调度指示有效载荷大小和码长度的上行链路通信的控制信息。例如，控制信息可以是从在来自基站的资源准许中的基站接收的，所述控制信息可以包括下行链路控制信息。在一示例中，DCI可以是在下行链路控制信道)或下行链路数据信道)等上接收的。例如，控制信息可以涉及或可以指定UE 104在其上发送UCI或其它上行链路通信的时间资源和/或频率资源。例如，所述时间资源和/或频率资源可以包括在比如一个或多个符号符号、单载波频分复用符号等)的时间中的一部分上的频率中的一部分，其可以包括在无线通信技术中定义的另一资源单元)。此外，来自基站的资源准许或另一信号可以指示在对上行链路通信进行编码时使用的有效载荷大小和码长度。在一示例中，上行链路通信可以包括用于发送给基站的UCI。此外，如所描述的，有效载荷大小和码长度可以用于确定译码表的子矩阵，以用于对上行链路通信进行编码。在方法500中，可选地在方框504处，可以确定一对有效载荷大小和码长度是否对于编码而言是不期望的。在一方面中，编码组件252可以例如与处理器212、存储器216、收发机202、通信组件242等协力确定所述一对有效载荷大小和码长度是否对于编码而言是不期望的。例如，编码组件252可以被配置具有以下信息：所述信息可以指示所配置的RM译码表400中的不期望的几对有效载荷大小和码长度的列表，或者可以允许对所配置的RM译码表400中的不期望的几对有效载荷大小和码长度的列表的确定，所述不期望的几对有效载荷大小和码长度的列表对于编码而言是不期望的。例如，所述列表可以是存储在UE104的存储器216中的。就这一点而言，例如，通过来自不期望的对中的列数K和行数N所指示的RM译码表400的子矩阵可以是被认为是秩亏的。这些不期望的对可以是出于对上行链路通信进行编码的目的来避免的。在一个示例中，基站102可以具有调度约束，以避免对导致不期望的对的UCI传输进行调度。例如，针对给定的有效载荷大小K，基站可以避免对导致不期望的对中的一个对的码长度N进行调度。在方法500中，在方框504处所述对对于编码而言是不期望的情况下，在方框506处，可以触发错误情况。在一方面中，编码组件252可以例如与处理器212、存储器216、收发机202、通信组件242等协力触发其中所述对对于编码而言是不期望的错误情况。例如，这可以是基于编码组件252确定所述一对有效载荷大小和码长度位于对于解码而言不期望的对的列表中。在触发错误情况时，就这一点而言，例如，如上文所描述的，编码组件252可以基于不期望的对来避免对上行链路通信进行编码，以防止在接收机处解码错误。在一个示例中，在方框506处触发错误情况时，可选地在方框508处，可以制止选择用于对上行链路通信进行编码的码。在一方面中，编码组件252可以例如与处理器212、存储器216、收发机202、通信组件242等协力制止选择用于对上行链路通信进行编码的码。例如，编码组件252可以避免使用用于对上行链路通信进行编码的码，或者可以完全地制止对上行链路通信进行编码。类似地，例如，在方框506处触发错误情况时，可选地在方框510中，可以制止在调度的资源上发送上行链路通信。在一方面中，通信组件242可以例如与处理器212、存储器216、收发机202等协力制止在调度的资源上发送上行链路通信。在该示例中，基站102仍然可以使用不期望的对来调度用于传输的UCI，但是如果UE 104导致不期望的对，则UE104可以不发送UCI对来对经编码的通信进行解码)。在一示例中，这可以应用于PUSCH上的UCI和PUCCH上的UCI两者。然而，在该示例中，针对PUSCH上的UCI，如果PUSCH包含上行链路共享信道，则UE 104可以丢弃UCI并且发送PUSCH。因此，例如，在方框506处触发错误情况时，可选地在方框512处，即使可以不发送UCI，也仍然可以在调度的资源上发送上行链路数据信道通信。在一方面中，通信组件242可以例如与处理器212、存储器216、收发机202等协力，在调度的资源上发送上行链路数据信道通信。在方法500中，在方框504处确定所述对对于编码而言不是不期望的情况下，可选地在方框514处，上行链路通信可以是基于有效载荷大小和码长度来进行编码的。在一方面中，编码组件252可以例如与处理器212、存储器216、收发机202、通信组件242等协力，基于有效载荷大小和码长度来对上行链路通信进行编码。如所描述的，例如，编码组件252可以使用有效载荷大小K列和32行和/或根据上文所描述的公式，基于RM译码表400对来上行链路通信进行编码，并且然后可以通过选择数字N行来对编码进行速率匹配，其中N＜32。在方法500中，可选地在方框516处，可以发送经编码的上行链路通信。在一方面中，编码组件252可以例如与处理器212、存储器216、收发机202、通信组件242等协力，在调度的资源上发送经编码的上行链路通信。如所描述的，这可以包括：在由基站102调度的时间资源和/或频率资源上发送经编码的上行链路通信。图6示出根据本文所描述的各方面的用于基于确定要使用的译码表来对上行链路通信进行编码的方法600的示例的流程图。在一示例中，UE可以使用图1和图2中描述的组件中的一个或多个组件来执行方法600中描述的功能。在方法600中，在方框602处，指示是否使用经修改的译码表或用于对上行链路通信进行编码的过程的配置可以是从基站接收的。在一方面中，通信组件242可以例如与处理器212、存储器216、收发机202等协力，从基站接收指示是否使用经修改的译码表或用于对上行链路通信进行编码的过程的配置。在一示例中，UE 104可以存储RM译码表400和经修改的RM译码表，其针对导致不期望的对的列中的至少一些列具有不同的值。例如，在经修改的表中，可以利用另一二进制序列来改变第一列、第五列、第六列或第十一列中的至少一个列，其避免在列的开始处出现长串的0或1，如图4中的RM译码表400在402、404、406、408处所示。在一个示例中，所述配置可以指示要使用的译码表，或可以是使用多个存储的译码表中的一个译码表的指示。例如，所述配置可以包括无线资源控制信令，以向UE 104指示是否应当使用新的RM译码表或旧的RM译码表用于对UCI传输进行编码。在另一示例中，所述配置可以指示是否修改存储的译码表以生成经修改的译码表。例如，所述配置可以指示是否对译码表的行或者根据译码表生成的子矩阵的行进行置换，以避免长串的0或1。在一示例中，所述配置可以指示是否对RM译码表400的行进行置换。在该示例中，所述配置可以包括RRC信令，以使基站102向UE 104指示对译码表的行进行置换，和/或指示用于对行进行置换的一个或多个参数等。在另一示例中，所述配置可以指示在对比特流进行编码时的RM编码之后以及速率匹配之前，是否要将交织功能应用于经编码的比特串。例如，所述交织功能可以如上文所描述的实行对译码表的行的置换，但是是在使用未经修改的译码表的初始编码过程之后。在该示例中，所述配置可以包括RRC信令，以使基站102向UE 104指示使用交织功能、和/或用于使用所述功能的一个或多个参数等，以实行对上行链路通信进行的经修改的编码。在方法600中，在方框604处，调度上行链路通信或指示有效载荷大小和码长度的控制信息可以是从基站接收的。在一方面中，通信组件242可以例如与处理器212、存储器216、收发机202等协力，从基站接收调度上行链路通信或指示有效载荷大小和码长度的控制信息。例如，控制信息可以是在来自基站的资源准许中从基站接收的，所述控制信息可以包括在下行链路控制信道或下行链路数据信道等上接收的DCI。此外，资源准许或来自基站的另一信号可以指示在对上行链路通信进行编码时使用的有效载荷大小和码长度。在一示例中，上行链路通信可以包括用于发送给基站的UCI。此外，如所描述的，有效载荷大小和码长度可以用于确定译码表的子矩阵，以用于对上行链路通信进行编码。在方法600中，可选地在方框606处，可以确定所述配置是否指示使用经修改的译码表或过程。在一方面中，编码组件252可以例如与处理器212、存储器216、收发机202、通信组件242等协力，确定所述配置是否指示使用经修改的译码表或过程。例如，编码组件252可以基于从基站接收的指示是否使用经修改的译码表或过程的RRC信令来确定这一点。在方法600中，在方框606处所述配置指示使用经修改的译码表的一个示例中，可选地在方框608处，可以获得经修改的译码表。在一方面中，译码表确定组件254可以例如与处理器212、存储器216、收发机202、通信组件242等协力，获得经修改的译码表。如所描述的，经修改的译码表可以通过至少在行中的一些行中具有不同的值来与存储的未经修改的译码表不同，以防止可能导致上文所描述的解码问题的长串的0和1。就这一点而言，经修改的译码表可以允许用于实现满秩编码。在一示例中，在方框608处获得经修改的译码表时，可选地在方框610处，经修改的译码表可以是从存储器中获得的。在一方面中，译码表确定组件254可以例如与处理器212、存储器216、收发机202、通信组件242等协力，从存储器中获得经修改的译码表。就这一点而言，例如，UE 104可以是基于比如5G NR的无线通信技术标准来在存储器216中被配置具有经修改的译码表。在另一示例中，UE 104可以在来自基站102的配置中接收经修改的译码表、或用于生成经修改的译码表的一个或多个参数或其它信息。在一示例中，在方框608处获得经修改的译码表时，可选地在方框612处，可以生成经修改的译码表。在一方面中，译码表确定组件254可以例如与处理器212、存储器216、收发机202、通信组件242等协力生成经修改的译码表。例如，译码表确定组件254可以以这样的方式，基于未经修改的译码表来生成经修改的译码表，以避免在对上行链路通信进行编码时使用可能导致对上行链路通信的解码失败的某些值，如所描述的。在一个示例中，译码表确定组件254可以对未经修改的译码表的行进行置换，以生成要在执行对上行链路通信进行的编码中使用的经修改的译码表。例如，译码表确定组件254可以交换RM译码表400的两行，其中第一行在1与11之间，以及第二行在17与32之间。这可以允许至少用于解析针对K＜N的不期望的对。例如，如果译码表确定组件254交换RM译码表400中的行1和行17，那么其可以容易地检查出通过从经修改的译码矩阵中获取前N行和K列所获得的所有子矩阵具有全秩。这可能意味着对具有N＞K的所有对可以在高SNR下是能解码的。在一示例中，译码表确定组件254可以另外地或替代地类似地交换RM译码表400的其它单行对，以解析针对K＜N的不期望的对，其包括行1和18、1和19、1和20、1和27、1和28、1和29、1和30、2和19、2和28、3和19、3和20、3和30、5和19、5和20、5和28、5和29、6和17、6和18、6和19、6和29、6和30、7和17、7和20、7和28、7和29。在另一示例中，译码表确定组件254可以交换两对行，以解析不期望的组合。例如，如果译码表确定组件254对RM译码表400的行与行进行交换，那么作为结果的译码表可以解析所有不期望的组合。对的排序可以不是特定的。例如，将行2与行19交换，以及将行6与行24交换，或者将行2与行24交换，以及将行6与行19交换，可能产生解析RM译码表400的所有不期望的组合的类似的结果。在一示例中，译码表确定组件254可以基于对来自基站102的配置中的行索引的指示来确定要置换或交换哪些行。在一示例中，译码表确定组件254可以类似地交换RM译码表400的两行对，以解析就这一点而言的不期望的，其包括行和、和、和、和、和、和、和、和、和。在方法600中，可选地在方框614处，可以生成是全秩的经修改的表的子矩阵。在一方面中，编码组件252可以例如与处理器212、存储器216、收发机202、通信组件242等协力，生成是全秩的经修改的译码表的子矩阵。例如，编码组件252可以从经修改的译码表中选择子矩阵用于对上行链路通信进行编码，以及该子矩阵可以基于经修改的译码表的属性来具有全秩，以避免将相同的经编码的值用于信息比特，如上文所描述的。此外，如所描述的，经修改的译码表可以具有针对某些行和列的经修改的值，其与未经修改的译码表的值不同，其中未经修改的译码表对于行和列的某种组合而言是秩亏的。在方法600中，在方框616处，上行链路通信可以是基于经修改的译码表或基于根据有效载荷大小和码长度的经修改的译码过程来进行编码的。在一方面中，编码组件252可以例如与处理器212、存储器216、收发机202、通信组件242等协力，基于经修改的译码表或基于根据有效载荷大小和码长度的经修改的译码过程来对上行链路通信进行编码。如所描述的，例如，编码组件252可以使用有效载荷大小K列和32行，基于经修改的译码表来对上行链路通信进行编码，并且然后可以通过在N＜32的情况下选择数量N行来对编码进行速率匹配。就这一点而言，使用经修改的表，用于对上行链路通信进行编码的经修改的译码表的列可以在相应的行中具有不同的值以避免解码问题。此外，如所描述的，经编码的上行链路通信可以包括UCI。在另一示例中，在方框606处，在所述配置指示使用经修改的译码过程的情况下，并且在方框616处基于经修改的译码表或过程来对上行链路通信进行编码时，可选地在方框618处，经编码的上行链路通信可以是在速率匹配之前进行交织的。在一方面中，编码组件252可以例如与处理器212、存储器216、收发机202、通信组件242等协力，在速率匹配之前对经编码的通信进行交织作为经修改的译码过程的一部分，或作为在编码之后实行对译码表的修改的方法。例如，如所描述的，在执行速率匹配之前，对经编码的通信进行交织可以有效地提供与对针对未经修改的译码表的列的行值的置换相同的输出。在该示例中，编码组件252可以使用有效载荷大小K列和32行，基于未经修改的译码表来对上行链路通信进行编码。编码组件252可以接着对来自编码的经编码的比特进行交织。例如，如上文所描述的，编码组件252可以对经编码的比特串中的两个比特进行交换，这可以提供与在编码之前置换译码表的第一行和第十七行相同的结果，如上文所描述的。在另一示例中，如上文所描述的，编码组件252可以交换经编码的比特串中的两对比特，这可以提供与在编码之前置换译码表的第二行和第十九行以及第六行和第二十四行相同的结果，如上文所描述的。编码组件252可以接着执行速率匹配以选择编码的多个比特来表示针对每一列的信息，其中比特中的一些比特可以进行如上文所描述的交织。在一个示例中，用于执行交织的参数可以是在所述配置中进行配置的。在方法600中，可选地在方框620处，可以发送经编码的上行链路通信。在一方面中，编码组件252可以例如与处理器212、存储器216、收发机202、通信组件242等协力在调度的资源上发送经编码的上行链路通信，所述经编码的上行链路通信是基于经修改的译码表进行编码的。如所描述的，这可以包括：在由基站102调度的时间资源和/或频率资源上发送经编码的上行链路通信。在方法600中，在方框606处所述配置不指示使用经修改的译码表或过程的情况下，可选地在方框622处，上行链路通信可以是基于有效载荷大小和码长度，使用未经修改的译码表来进行编码的。在一方面中，编码组件252可以例如与处理器212、存储器216、收发机202、通信组件242等协力基于有效载荷大小和码长度，使用未经修改的译码表来对上行链路通信进行编码。如所描述的，例如，编码组件252可以使用有效载荷大小K列和32行，基于未经修改的译码表来对上行链路通信进行编码，并且然后可以通过在N＜32的情况下选择数量N行来对编码进行速率匹配。此外，可选地在方框620处，可以发送经编码的上行链路通信。在一方面中，编码组件252可以例如与处理器212、存储器216、收发机202、通信组件242等协力，在调度的资源上发送经编码的上行链路通信，所述经编码的上行链路通信是基于未经修改的译码表来进行编码的。图7示出根据本文所描述的各方面的用于基于译码表来配置用于上行链路通信的编码的方法700的示例的流程图。在一示例中，基站可以使用图1和图3中描述的组件中的一个或多个组件来执行方法700中描述的功能。在方法700中，在方框702处，指示是否使用经修改的译码表或用于对上行链路通信进行编码的过程的配置可以是发送给UE的。在一方面中，配置组件342可以例如与处理器312、存储器316、收发机302等协力，向UE发送指示是否使用经修改的译码表或用于对上行链路通信进行编码的过程的配置。在一示例中，如所描述的，UE 104可以存储RM译码表400和经修改的RM译码表，所述经修改的RM译码表针对导致不期望的对的列中的至少一些列具有不同的值。例如，在经修改的表中，第一列、第五列、第六列或第十一列中的至少一个列可以是利用另一二进制序列来改变的，其避免在列的开始处的长串的0或1，如在402、404、406、408处所示。在一个示例中，所述配置可以指示要使用的译码表，或可以是使用多个存储的译码表中的一个译码表的指示。例如，所述配置可以包括新无线资源控制信令，以向UE 104指示是否应当使用新的RM译码表或旧的RM译码表用于对UCI传输进行编码。在另一示例中，所述配置可以指示是否修改存储的译码表以生成经修改的译码表。例如，所述配置可以指示是否对译码表的行或根据译码表生成的子矩阵的行进行置换，以避免长串的0或1。在一示例中，所述配置可以指示是否对RM译码表400的一行或多行进行置换。在该示例中，所述配置可以包括RRC信令，以使基站102向UE 104指示对未经修改的译码表的行进行置换以生成经修改的译码表，和/或指示用于使用所述置换的一个或多个参数。在另一示例中，所述配置可以指示是否对RM编码的值进行交织以实行置换。在该示例中，该配置可以包括RRC信令，以使基站102向UE 104指示使用交织功能和/或用于使用所述功能的一个或多个参数等。在方法700中，在方框704处，调度上行链路通信或指示有效载荷大小和码长度的控制信息可以是发送给UE的。在一方面中，配置组件342可以例如与处理器312、存储器316、收发机302等协力，向UE发送调度上行链路通信或指示有效载荷大小和码长度的控制信息。例如，所述控制信息可以是在来自基站的资源准许中发送给UE的，其可以包括在下行链路控制信道或下行链路数据信道等上接收的DCI。此外，资源准许或来自基站的另一信号可以指示在对上行链路通信进行编码时使用的有效载荷大小和码长度。在一示例中，上行链路通信可以包括用于发送给基站的UCI。此外，如所描述的，有效载荷大小和码长度可以用于确定译码表的子矩阵，以用于对上行链路通信进行编码。在方法700中，可选地在方框706处，经编码的上行链路通信可以是通过在控制信息中指示的资源来从UE接收的。在一方面中，配置组件342可以例如与处理器312、存储器316、收发机302等协力，通过在控制信息中指示的资源来从UE接收经编码的上行链路通信。例如，配置组件342可以对上行链路通信进行解码以及处理来自UE的通信，这可以是基于确定由UE 104在对上行链路通信进行编码时使用的译码表。就这一点而言，配置组件342可以类似地确定配置的或存储的基于译码表的参数，用于向UE 104指示至少针对某些对来修改RM译码表400。图8是包括基站102和UE 104的MIMO通信系统800的方框图。MIMO通信系统800可以示出参照图1描述的无线通信接入网100的各方面。基站102可以是参照图1描述的基站102的各方面的示例。基站102可以配备有天线834和天线835，以及UE 104可以配备有天线852和天线853。在MIMO通信系统800中，基站102可能能够同时地通过多个通信链路来发送数据。每个通信链路可以称为“层”，以及通信链路的“秩”可以指示用于通信的层的数量。例如，在2x2 MIMO通信系统中，基站102与UE 104之间的通信链路的秩是二。在基站102处，发射处理器820可以从数据源接收数据。发射处理器820可以处理数据。发射处理器820还可以生成控制符号或参考符号。发射MIMO处理器830可以对数据符号、控制符号或参考符号执行空间处理，以及可以向发射调制器/解调器832和833提供输出符号流。每个调制器/解调器832至调制器/解调器833可以处理各自的输出符号流，以获得输出采样流。每个调制器/解调器832至调制器/解调器833可以进一步处理输出采样流以获得DL信号。在一个示例中，来自调制器/解调器832和调制器/解调器833的DL信号可以是分别经由天线834和天线835进行发送的。UE 104可以是参照图1-2所描述的UE 104的各方面的示例。在UE 104处，UE天线852和UE天线853可以从基站102接收DL信号，以及可以分别将接收的信号提供给调制器/解调器854和调制器/解调器855。每个调制器/解调器854至855可以调节各自的接收的信号以获得输入采样。每个调制器/解调器854至855可以进一步处理输入采样，以获得接收的符号。MIMO检测器856可以从调制器/解调器854和调制器/解调器855获得接收的符号，对接收的符号执行MIMO检测，以及提供检测的符号。接收处理器858可以处理检测到的符号，向数据输出提供针对UE 104的经解码的数据，以及向处理器880或存储器882提供经解码的控制信息。在一些情况下，处理器880可以执行存储的指令来实例化通信组件242。在上行链路上，在UE 104处，发射处理器864可以从数据源接收数据以及对数据进行处理。发射处理器864还可以生成针对参考信号的参考符号。来自发射处理器864的符号可以由发射MIMO处理器866进行预编码，由调制器/解调器854和调制器/解调器855进行进一步地处理，以及根据从基站102接收的通信参数来发送给基站102。在基站102处，来自UE 104的UL信号可以由天线834和天线835接收，由调制器/解调器832和调制器/解调器833进行处理，由MIMO检测器836进行检测，以及由接收处理器838进行进一步地处理。接收处理器838可以向数据输出以及向处理器840或存储器842提供经解码的数据。在一些情况下，处理器840可以执行存储的指令来实例化配置组件342。UE 104的组件可以单独地或统一地利用一个或多个ASIC来实现，其中所述一个或多个ASIC适合于在硬件中执行可适用的功能中的一些或所有功能。所述的模块中的每个模块可以是用于执行与MIMO通信系统800的操作相关的一个或多个功能的单元。类似地，基站102的组件可以单独地或统一地利用一个或多个专用集成电路来实现，其中所述一个或多个ASIC适合于在硬件中执行可适用的功能中的一些或所有功能。所述的组件中的每个组件可以是用于执行与MIMO通信系统800的操作相关的一个或多个功能的单元。以下各方面仅是说明性的，以及其各方面可以无限制地与本文中描述的其它实施例或教导的各方面组合。方面1是一种用于无线通信的方法，所述方法包括：从基站接收调度上行链路通信的控制信息，其中，所述控制信息指示有效载荷大小和码长度，用于基于码来对所述上行链路通信进行编码，确定一对所述有效载荷大小和所述码长度是否在用于执行所述编码的不期望的对的列表中，以及确定其中确定所述对位于所述不期望的对的列表中的错误情况。在方面2中，根据方面1所述的方法包括：其中所述上行链路通信是UCI，其中所述调度的资源对应于上行链路控制信道。在方面3中，根据方面1或方面2中的任何方面所述的方法包括：在确定所述对位于所述不期望的对的列表中的情况下，制止选择用于对所述上行链路通信进行编码的对。在方面4中，根据方面1至方面3中的任何方面所述的方法包括：在确定所述对位于所述不期望的对的列表中的情况下，制止在调度的资源上发送所述上行链路通信。在方面5中，根据方面4所述的方法包括：其中所述上行链路通信是UCI，其中所述调度的资源对应于上行链路数据信道，以及还包括在所述上行链路数据信道上发送上行链路数据信道通信。方面6是一种用于无线通信的方法，所述方法包括：从基站接收指示是否使用经修改的译码表用于对上行链路通信进行编码的配置，从所述基站接收调度所述上行链路通信的控制信息，其中所述控制信息指示用于对所述上行链路通信进行编码的有效载荷大小和码长度，基于所述有效载荷大小和所述码长度，使用所述经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，其中所述配置指示使用所述经修改的译码表，以及基于所述有效载荷大小和所述码长度，使用未经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，其中所述配置指示使用所述未经修改的译码表。在方面7中，根据方面6所述的方法包括：其中使用经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码包括：根据所述经修改的译码表来生成第一列数和第二行数的子矩阵，其中所述子矩阵具有全秩，并且其中所述第一列数对应于所述有效载荷大小，以及所述第二行数对应于所述码长度，以及基于所述子矩阵来对所述上行链路通信进行编码。在方面8中，根据方面6或方面7中的任何方面所述的方法包括：其中，来自所述未经修改的译码表的第一列数和第二行数的至少一个子矩阵是秩亏的。在方面9中，根据方面6至方面8中的任何方面所述的方法包括：从存储器中获得经修改的译码表，其中所述配置指示使用所述经修改的译码表。在方面10中，根据方面6至方面9中的任何方面所述的方法包括：其中所述经修改的译码表包括与有效载荷大小相关的至少一列，其具有与所述未经修改的译码表中的与所述有效载荷大小相关的至少一列相同的针对所有码长度的值。在方面11中，根据方面10所述的方法包括：其中所述经修改的译码表包括与第二有效载荷大小相关的至少一个第二列，其具有与所述未经修改的译码表中的与所述第二有效载荷大小相关的至少一个第二列不同的针对所述码长度中的至少一个码长度的值。在方面12中，根据方面6至方面11中的任何方面所述的方法包括：其中使用所述经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码包括：对所述未经修改的译码表的行进行置换以生成所述经修改的译码表。在方面13中，根据方面12所述的方法包括：其中所述配置指示用于对所述未经修改的译码表的行进行置换以生成所述经修改的译码表的一个或多个参数，其中对所述未经修改的译码表的行进行置换以生成所述经修改的译码表是至少部分地基于所述一个或多个参数。方面14是一种用于无线通信的方法，所述方法包括：从基站接收指示是否使用经修改的译码过程用于对上行链路通信进行编码的配置，从所述基站接收调度所述上行链路通信的控制信息，其中所述控制信息指示用于对所述上行链路通信进行编码的有效载荷大小和码长度，基于所述有效载荷大小和所述码长度，使用未经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码以生成经编码的比特串，以及对所述经编码的比特串的一个或多个比特进行交织，其中所述配置指示使用所述经修改的译码过程。在方面15中，根据方面14所述的方法包括：其中所述配置指示要进行交织的所述一个或多个比特。在方面16中，根据方面14或方面15中的任何方面所述的方法包括：执行对所述经编码的比特串的速率匹配，如所交织的，以生成经速率匹配的比特串作为用于传输的所述经编码的上行链路通信。方面17是一种用于无线通信的方法，所述方法包括：向UE发送指示是否使用经修改的译码表用于对上行链路通信进行编码的配置，以及向所述UE发送调度上行链路通信的控制信息，其中所述控制信息指示用于对所述上行链路通信进行编码的有效载荷大小和码长度。在方面18中，根据方面17所述的方法包括：其中所述配置包括用于对未经修改的译码表的行进行置换以生成所述经修改的译码表的一个或多个参数。方面19是一种用于无线通信的方法，所述方法包括：从基站接收调度上行链路通信的控制信息，其中所述控制信息指示用于基于码来对所述上行链路通信进行编码的有效载荷大小和码长度，以及触发其中一对所述有效载荷大小和所述码长度被认为对于执行所述编码而言是不期望的错误情况。在方面20中，根据方面19所述的方法包括：其中所述上行链路通信包括UCI，其中所述调度对应于上行链路控制信道。在方面21中，根据方面19或方面20中的任何方面所述的方法包括：其中触发所述错误情况包括：在确定所述对对于执行所述编码而言是不期望的情况下，制止选择用于对所述上行链路通信进行编码的所述对。在方面22中，根据方面19至方面21中的任何方面所述的方法包括：其中触发所述错误情况包括：在确定所述对对于执行所述编码而言是不期望的情况下，制止在调度的资源上发送所述上行链路通信。在方面23中，根据方面22所述的方法包括：其中所述上行链路通信包括UCI，其中所述调度的资源对应于上行链路数据信道，以及包括在所述上行链路数据信道上发送上行链路数据信道通信。在方面24中，根据方面19至方面23中的任何方面所述的方法包括：其中触发所述错误情况是至少部分地基于在被配置用于执行所述编码的不期望的对的列表中检测到所述对。在方面25中，根据方面24所述的方法包括：其中所述列表中的所述不期望的对对应于在译码表中包括完全相同的列向量的码配置。在方面26中，根据方面24或方面25中的任何方面所述的方法包括：其中所述不期望的对的列表包括以下几对不期望的有效载荷大小和不期望的码长度的值：、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、、。在方面27中，根据方面19至方面26中的任何方面所述的方法包括：接收有效载荷大小和码长度的配置表，其中所述一对所述有效载荷大小和所述码长度是在配置表中指示的。方面28是一种用于无线通信的方法，所述方法包括：从基站接收指示是否使用经修改的译码表用于对上行链路通信进行编码的配置，从所述基站接收调度所述上行链路通信的控制信息，其中所述控制信息指示用于对所述上行链路通信进行编码的有效载荷大小和码长度，基于所述有效载荷大小和所述码长度，根据所述经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，其中所述配置指示使用所述经修改的译码表，基于所述有效载荷大小和所述码长度，使用未经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，其中所述配置指示使用所述未经修改的译码表以及发送所述经编码的上行链路通信。在方面29中，根据方面28所述的方法包括：其中基于所述经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码包括：根据所述经修改的译码表来生成第一列数和第二行数的子矩阵，其中所述子矩阵具有全秩，并且其中，所述第一列数对应于所述有效载荷大小，以及所述第二行数对应于所述码长度，以及基于所述子矩阵来对所述上行链路通信进行编码。在方面30中，根据方面28或方面29中的任何方面所述的方法包括：其中来自所述未经修改的译码表的第一列数和第二行数的至少一个子矩阵是秩亏的。在方面31中，根据方面28至方面30中的任何方面所述的方法包括：从存储器中获得所述经修改的译码表，其中所述配置指示使用所述经修改的译码表。在方面32中，根据方面28至方面31中的任何方面所述的方法包括：其中所述经修改的译码表包括与有效载荷大小相关的至少一列，其具有与所述未经修改的译码表中的与所述有效载荷大小相关的至少一列相同的针对所有码长度的值。在方面33中，根据方面32所述的方法包括：其中所述经修改的译码表包括与第二有效载荷大小相关的至少一个第二列，其具有与所述未经修改的译码表中的与所述第二有效载荷大小相关的至少一个第二列不同的针对所述码长度中的至少一个码长度的值。在方面34中，根据方面28至方面33中的任何方面所述的方法包括：其中基于所述经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码包括：对所述未经修改的译码表的行进行置换以生成所述经修改的译码表。在方面35中，根据方面34所述的方法包括：其中所述配置指示用于对所述未经修改的译码表的行进行置换以生成所述经修改的译码表的一个或多个参数，其中对所述未经修改的译码表的行进行置换以生成所述经修改的译码表是至少部分地基于所述一个或多个参数。在方面36中，根据方面28至方面35中的任何方面所述的方法包括：其中基于所述经修改的译码表对所述上行链路通信进行编码包括：基于所述有效载荷大小和所述码长度，使用所述未经修改的译码表来对所述上行链路通信进行编码，以生成经编码的比特串，以及对所述经编码的比特串中的一个或多个比特进行交织。在方面37中，根据方面36所述的方法包括：其中所述配置指示要进行交织的所述一个或多个比特。在方面38中，根据方面36或方面37中的任何方面所述的方法包括：执行对所述经编码的比特串的速率匹配，如所交织的，以生成经速率匹配的比特串作为用于传输的所述经编码的上行链路通信。方面39是一种用于无线通信的装置，其包括收发机、被配置为存储指令的存储器以及与所述存储器和所述收发机通信地耦合的一个或多个处理器，其中所述一个或多个处理器被配置为执行根据方面1至方面38中的任何方面所述的方法中的一个或多个方法。方面40是一种用于无线通信的装置，其包括用于执行根据方面1至方面38中的任何方面所述的方法中的一个或多个方法的单元。方面41是一种计算机可读介质，其包括能由一个或多个处理器执行的用于无线通信的代码，所述代码包括用于执行根据方面1至方面38中的任何方面所述的方法中的一个或多个方法的代码。上文结合附图阐述的上述具体实施方式描述示例，以及不表示可以实现的或在权利要求的范围内的唯一示例。当本说明书中使用时，术语“示例”意指“用作示例、实例或说明”，以及不是“优选的”或“比其它示例有优势”。出于提供对所描述的技术的理解的目的，具体实施方式包括具体细节。然而，这些技术可以是在没有这些具体细节的情况下实施的。在一些实例中，众所周知的结构和装置是以方框图形式示出的，以便避免使所描述的示例的概念模糊。信息和信号可以是使用各种不同的工艺和技术中的任何项来表示的。例如，可以遍及上文的说明书引用的数据、指令、命令、信息、信号、比特、符号和码片可以是通过电压、电流、电磁波、磁场或粒子、光场或粒子、存储在计算机可读介质上的计算机可执行代码或指令或其任意组合来表示的。结合本文中的公开内容所描述的各种说明性的方框和组件可以是利用被设计为执行本文所描述的功能的特别编程的设备来实现的或执行的，所述特别编程的设备比如但不受限于处理器、数字信号处理器、ASIC、现场可编程门阵列或其它可编程逻辑设备、分立门或晶体管逻辑、分立硬件组件或其任意组合。特别编程的处理器可以是微处理器，但是在替代的方式中，处理器可以是任何常规的处理器、控制器、微控制器或状态机。特别编程的处理器还可以实现为计算设备的组合，例如，DSP和微处理器的组合、多个微处理器、与DSP内核协力的一个或多个微处理器或任何其它这样的配置。本文所描述的功能可以是在硬件、由处理器执行的软件、固件或其任意组合中实现的。如果在由处理器执行的软件中实现，则功能可以作为一个或多个指令或代码存储在非暂时性计算机可读介质上或者通过非暂时性计算机可读介质进行发送。其它示例和实现方式是在本公开内容和所附的权利要求的范围和精神内的。例如，由于软件的性质，上文所描述的功能可以是使用由特别编程的处理器执行的软件、硬件、固件、硬接线或这些项中的任何项的组合来实现的。实现功能的特征还可以是物理地位于各种位置处的，包括是分布式的使得功能中的一部分功能在不同的物理位置处实现。另外，如本文所使用的，包括在权利要求书中，如通过“中的至少一项”开始的条目列表中使用的“或者”指示分离的列表，使得例如“A、B或C中的至少一项”的列表意指A或B或C或AB或AC或BC或ABC。计算机可读介质包括计算机存储介质和通信介质两者，所述通信介质包括促进计算机程序从一个地方传送到另一地方的任何介质。存储介质可以是可以由通用计算机或专用计算机存取的任何可用的介质。通过举例而非限制性的方式，计算机可读介质可以包括RAM、ROM、EEPROM、CD-ROM或其它光盘存储、磁盘存储或其它磁存储设备、或者可以用于以指令或数据结构的形式携带或存储期望的程序代码单元以及可以由通用计算机或专用计算机或通用处理器或专用处理器来存取的任何其它的介质。另外，任何连接适当地称为计算机可读介质。例如，如果使用同轴电缆、光纤光缆、双绞线、数字用户线或无线技术从网站、服务器或其它远程源发送软件，那么同轴电缆、光纤光缆、双绞线、DSL或无线技术是包括在介质的定义中的。如本文所使用的，磁盘和光盘包括压缩光盘、激光光盘、光盘、数字多功能光盘、软盘和蓝光光盘，其中磁盘通常磁性地复制数据，而光盘则利用激光来光学地复制数据。上述的组合也包括在计算机可读介质的范围内。提供本公开内容的前述描述，以使得本领域技术人员能够做出或使用本公开内容。对本公开内容的各种修改对于本领域技术人员将是显而易见的，以及在不背离本公开内容的精神或范围的情况下，本文所定义的通用原则可以应用到其它变形。此外，虽然所描述的方面和/或实施例的元素可以是以单数形式描述的或要求保护的，但是除非明确地声明对单数的限制，否则复数形式是预期的。另外地，除非另有声明，否则任何方面和/或实施例中的所有或一部分可以是与任何其它方面和/或实施例的所有或一部分一起利用的。因此，本公开内容不受限于本文所描述的示例和设计，而是要符合与本文所公开的原理和新颖性特征相一致的最宽的范围。
