标题title
一种用于数据中心的HCU蜂窝计算单元结构
摘要abst
本发明公开了一种用于数据中心的HCU蜂窝计算单元结构，包括第二机柜组、中间冷风结构和第一机柜组，所述第二机柜组和中间冷风结构结构相同，所述中间冷风结构设置于第二机柜组与第一机柜组之间，实现了利用一对立柱作为两个机柜框架的中间共有支撑，并且可以重复上述添加结构，实现多机柜拼装，密封性较好，整体呈一体化，强度较高，避免了传统的多机柜框架拼装的密封性和定位的弊端，本发明整体较为节省材料，一体化拼装，整体的强度架构稳定，并且在第二机柜组和/或第一机柜组中设置有至少一个空调，以空调中间冷风结构中的冷风内腔形成冷风通道，对整个蜂窝计算单元进行均匀的散热降温，降温更加的均匀。
权利要求书clms
1.一种用于数据中心的HCU蜂窝计算单元结构，包括第二机柜组、中间冷风结构和第一机柜组，其特征在于：所述第二机柜组和中间冷风结构结构相同，所述中间冷风结构设置于第二机柜组与第一机柜组之间；所述第一机柜组包括与地面接触的机柜底座，所述机柜底座上设置有多根立柱，多个所述立柱顶部之间固定设置有连接杆和横杆而形成一个矩形机柜框架，所述第一机柜组为至少一组矩形机柜框架组成；所述中间冷风结构包括连接于第二机柜组和第一机柜组之间的多个连接杆，还包括铰接于第二机柜组和第一机柜组之间的密封门，所述中间冷风结构后侧顶部的第二机柜组和第一机柜组之间滑动的设置有移动密封板，所述第二机柜组、第一机柜组、移动密封板和密封门形成冷风内腔。2.根据权利要求1所述的一种用于数据中心的HCU蜂窝计算单元结构，其特征在于：所述中间冷风结构后侧的第二机柜组和第一机柜组之间顶部固定设置有导轨，所述导轨上滑动的设置有滑动块，所述滑动块底部固定连接有可闭合中间冷风结构后侧的移动密封板。3.根据权利要求1所述的一种用于数据中心的HCU蜂窝计算单元结构，其特征在于：所述中间冷风结构上的多个连接杆之间可打开的铰接有多个换气窗，所述换气窗为透明材质制成。4.根据权利要求1所述的一种用于数据中心的HCU蜂窝计算单元结构，其特征在于：所述第二机柜组和/或第一机柜组内部设置有至少一个空调，所述第二机柜组和第一机柜组为相对摆放。5.根据权利要求1所述的一种用于数据中心的HCU蜂窝计算单元结构，其特征在于：所述第二机柜组和第一机柜组外侧均固定安装有多个用于密闭内部空间的密封侧板。
说明书desc
技术领域本发明属于技术领域，具体涉及一种用于数据中心的HCU蜂窝计算单元结构。背景技术现有的MDC模块化数据中心，均是采用机柜与机柜之间的拼接，来实现一个整体的集中式的数据中心，这种模块化数据中心在机柜拼接时达不到绝对的密封，密封效果不好，并且在安装定位时定位难，不易安装，且结构重复，成本较高，且整体不成一体化，整体结构强度不高，抗形变能力较低，且由于密封性不佳，导致对机柜的散热效果不好，影响机房IT设备的整体使用寿命和使用效果，并且制冷设备的能耗是较大的，不能成体系成系统地进行散热，不便于使用。发明内容本发明的目的在于提供一种用于数据中心的HCU蜂窝计算单元结构，以解决的密封效果不好，并且在安装定位时定位难，不易安装，且结构重复，成本较高，且整体不成一体化，整体结构强度不高，抗形变能力较低，且由于密封性不佳，导致对机柜的散热效果不好，影响机房IT设备的整体使用寿命和使用效果，并且制冷设备的能耗是较大的，不能成体系成系统地进行散热问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于数据中心的HCU蜂窝计算单元结构，包括第二机柜组、中间冷风结构和第一机柜组，所述第二机柜组和中间冷风结构结构相同，所述中间冷风结构设置于第二机柜组与第一机柜组之间；所述第一机柜组包括与地面接触的机柜底座，所述机柜底座上设置有多根立柱，多个所述立柱顶部之间固定设置有连接杆和横杆而形成一个矩形机柜框架，所述第一机柜组为至少一组矩形机柜框架组成；所述中间冷风结构包括连接于第二机柜组和第一机柜组之间的多个连接杆，还包括铰接于第二机柜组和第一机柜组之间的密封门，所述中间冷风结构后侧顶部的第二机柜组和第一机柜组之间滑动的设置有移动密封板，所述第二机柜组、第一机柜组、移动密封板和密封门形成冷风内腔。优选的，所述中间冷风结构后侧的第二机柜组和第一机柜组之间顶部固定设置有导轨，所述导轨上滑动的设置有滑动块，所述滑动块底部固定连接有可闭合中间冷风结构后侧的移动密封板。优选的，所述中间冷风结构上的多个连接杆之间可打开的铰接有多个换气窗，所述换气窗为透明材质制成。优选的，所述第二机柜组和/或第一机柜组内部设置有至少一个空调，所述第二机柜组和第一机柜组为相对摆放。优选的，所述第二机柜组和第一机柜组外侧均固定安装有多个用于密闭内部空间的密封侧板。本发明的技术效果和优点：1、通过添加两个立柱和一个连接杆来实现增加一个机柜的目的，期间突破了传统意义上的单个机柜组装的结构，相比较传统的矩形框架结构拼装，本发明在节省材料上做出了较为突出的进步，并且在两个机柜拼接的过程中，传统需要立柱与立柱之间锁紧，存在密封性问题和定位难的问题，而本发明利用添加连接杆的根数和延长横杆，实现了利用一对立柱作为两个机柜框架的中间共有支撑，并且可以重复上述添加结构，实现多机柜拼装，密封性较好，整体呈一体化，强度较高，避免了传统的多机柜框架拼装的密封性和定位的弊端；2、利用两列面对面摆放，然后中间设置有中间冷风结构，形成如图所示的状态，所示中间冷风结构具体为利用多根连接杆顶部连接第二机柜组和第一机柜组之间，内部形成冷风内腔，整个第二机柜组、中间冷风结构和第一机柜组形成蜂窝状的蜂窝计算单元，此蜂窝计算单元相比较现有的微模块式的机柜形态，在密封性做出了突出性进步，并且不是机柜与机柜之间的拼接，避免了微模块式的机柜与机柜拼接造成的密封性不好的情况，并且本发明整体较为节省材料，一体化拼装，整体的强度架构稳定，并且在第二机柜组和/或第一机柜组中设置有至少一个空调，以空调中间冷风结构中的冷风内腔形成冷风通道，对整个蜂窝计算单元进行均匀的散热降温，降温更加的均匀。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的仰视图；图3为本发明的结构示意图；图4为本发明的图3中A部局部放大图。图中：1、立柱；2、第二机柜组；3、中间冷风结构；301、冷风内腔；302、换气窗；303、密封门；4、第一机柜组；401、横杆；402、连接杆；404、密封侧板；5、机柜底座；6、导轨；7、滑动块；8、移动密封板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图中所示的一种用于数据中心的HCU蜂窝计算单元结构，包括第二机柜组2、中间冷风结构3和第一机柜组4，其特征在于：第二机柜组2和中间冷风结构3结构相同，中间冷风结构3设置于第二机柜组2与第一机柜组4之间；第一机柜组4包括与地面接触的机柜底座5，机柜底座5上设置有多根立柱1，多个立柱1顶部之间固定设置有连接杆402和横杆401而形成一个矩形机柜框架，第一机柜组4为至少一组矩形机柜框架组成；中间冷风结构3包括连接于第二机柜组2和第一机柜组4之间的多个连接杆402，还包括铰接于第二机柜组2和第一机柜组4之间的密封门303，中间冷风结构3后侧顶部的第二机柜组2和第一机柜组4之间滑动的设置有移动密封板8，第二机柜组2、第一机柜组4、移动密封板8和密封门303形成冷风内腔301。具体的，中间冷风结构3后侧的第二机柜组2和第一机柜组4之间顶部固定设置有导轨6，导轨6上滑动的设置有滑动块7，滑动块7底部固定连接有可闭合中间冷风结构3后侧的移动密封板8。具体的，中间冷风结构3上的多个连接杆402之间可打开的铰接有多个换气窗302，换气窗302为透明材质制成。具体的，第二机柜组2和/或第一机柜组4内部设置有至少一个空调，第二机柜组2和第一机柜组4为相对摆放。具体的，第二机柜组2和第一机柜组4外侧均固定安装有多个用于密闭内部空间的密封侧板404。工作原理：实施例一：通过机柜底座5上部用四根立柱1、两根连接杆402和两根横杆401构成一个机柜框架，然后通过替换横杆401的长度规格，再添加两个立柱1和一个连接杆402来实现增加一个机柜的目的，期间突破了传统意义上的单个机柜组装的结构，相比较传统的矩形框架结构拼装，本发明在节省材料上做出了较为突出的进步，并且在两个机柜拼接的过程中，传统需要立柱与立柱之间锁紧，存在密封性问题和定位难的问题，而本发明利用添加连接杆402的根数和延长横杆401，实现了利用一对立柱1作为两个机柜框架的中间共有支撑，并且可以重复上述添加结构，实现多机柜拼装，密封性较好，整体呈一体化，强度较高，避免了传统的多机柜框架拼装的密封性和定位的弊端；实施例二：通过实施例一中组成的一列机柜框架，并且在框架外侧固定多个密封侧板404，进行外部密闭，然后利用两列面对面摆放，然后中间设置有中间冷风结构3，形成如图1所示的状态，所示中间冷风结构3具体为利用多根连接杆402顶部连接第二机柜组2和第一机柜组4之间，内部形成冷风内腔301，然后在其顶部多个连接杆402之间设置有透明可打开的多个换气窗302，前侧铰接有密封门303，后侧滑动的设置有移动密封板8，整个第二机柜组2、中间冷风结构3和第一机柜组4形成蜂窝状的蜂窝计算单元，此蜂窝计算单元相比较现有的微模块式的机柜形态，在密封性做出了突出性进步，并且不是机柜与机柜之间的拼接，避免了微模块式的机柜与机柜拼接造成的密封性不好的情况，并且本发明整体较为节省材料，一体化拼装，整体的强度架构稳定，并且在第二机柜组2和/或第一机柜组4中设置有至少一个空调，以空调中间冷风结构3中的冷风内腔301形成冷风通道，对整个蜂窝计算单元进行均匀的散热降温，降温更加的均匀。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
