标题title
一种硫化浸涂母线槽
摘要abst
本发明公开了一种硫化浸涂母线槽，包括，槽体组件，包括槽筒、开设在槽筒内的浸涂腔以及设置在槽筒上的浸涂进入口；浸涂组件，包括与槽筒相连的连接腔体、设置在浸涂腔内的浸涂件以及设置在浸涂腔内的移动件；以及，运输组件，所述运输组件设置在槽筒上，用硫化浸涂法所得的涂层膜厚度，由被涂物的表面热度和涂装时间所决定，增加母线槽的预热时间，在粉状涂料的融点以下就不生形成涂层膜，可达到有光泽无针孔的良好性质的涂层膜。
权利要求书clms
1.一种硫化浸涂母线槽，其特征在于：包括，槽体组件，包括槽筒、开设在槽筒内的浸涂腔以及设置在槽筒上的浸涂进入口；浸涂组件，包括与槽筒相连的连接腔体、设置在浸涂腔内的浸涂件以及设置在连接腔体内的移动件；以及，运输组件，所述运输组件设置在槽筒上。2.如权利要求1所述的硫化浸涂母线槽，其特征在于：所述浸涂进入口设置在连接腔体上，所述连接腔体内开设有存留腔，所述存留腔上设置有起闭部件，所述连接腔体上设置有中转块，所述中转块内设置有加热件。3.如权利要求2所述的硫化浸涂母线槽，其特征在于：所述起闭部件包括开设在中转块内的中转腔体、设置在中转腔体一端的滑移板以及设置在中转腔体另一端的起闭板，所述起闭板上开设有进入口，所述中转块上设置有顶层块，所述顶层块内开设有与滑移板配合的滑移槽，其中，所述进入口处设置有密封件。4.如权利要求1或2所述的硫化浸涂母线槽，其特征在于：所述槽筒下端面上转动连接有转动盘，所述浸涂件设置在转动盘上，所述浸涂件包括设置在槽筒内的承接底板以及设置在承接底板上的浸涂孔，所述承接底板设置有两个，且相互平行设置，所述槽筒下端设置有管道进入口，所述浸涂轮的叶片对管道进入口设置，其中，所述承接底板上设置有卡止件。5.如权利要求4所述的硫化浸涂母线槽，其特征在于：所述卡止件包括滑移连接在两个所述承接底板之间的滑移齿条、与滑移齿条啮合的两个滑移齿轮以及设置在每个所述滑移齿轮上的夹板。6.如权利要求1所述的硫化浸涂母线槽，其特征在于：所述移动件包括设置在存留腔内的安装板、开设在安装板上的第一导轨和第二导轨，所述第一导轨和第二导轨相互平行设置，所述第一导轨上滑移连接有推动块，所述推动块上设置有承接件，其中，所述第一导轨的一端设置有接板，所述接板与推动块之间设置有弹性件。7.如权利要求6所述的硫化浸涂母线槽，其特征在于：所述推动块上滑移连接有驱动块，所述推动块上开设有与驱动块配合的配合孔，所述驱动块两端向外伸出推动块，所述配合孔与推动块之间设置有弹簧，所述驱动块靠近第二导轨一端设置有第一倾斜块，所述第一导轨靠近接板一端设置有第二斜面块，所述第二导轨上滑移连接有启动块，所述启动块上设置有与第一倾斜块抵接的抵接块。8.如权利要求1或7所述的硫化浸涂母线槽，其特征在于：所述运输组件包括从驱动块上向外伸出第一连杆、转动连接在第一连杆上的第二连杆以及设置在第二连杆端部的卡板，所述卡板上设置有传动带，其中，所述传送带表面设置有若干挡板，每两个相邻的所述挡板之间设置有卡槽。9.如权利要求8所述的硫化浸涂母线槽，其特征在于：所述卡槽内设置有粘连件。10.如权利要求3所述的硫化浸涂母线槽，其特征在于：所述密封件包括设置在进入口上的橡胶板，所述橡胶板上开设有开口。
说明书desc
技术领域本发明涉及母线槽浸涂的技术领域，尤其涉及一种硫化浸涂母线槽。背景技术近几年来，随着我国国民经济的快速发展，基础建设投入的加大，推动了我国电力能源行业的快速发展，使与之相配套的成套电气设备市场需求量逐年增加，极大地刺激了电气行业的发展。目前,国内大型工矿企业、高层建筑等输电系统大多采用电缆、空气式母线槽和密集型母线槽，然而在某些场合这三种输电方式都不能满足工程设计的需要,例如:海上石油钻井台、某些大型电站、工厂及高层建筑中空间位置极其拥挤、特殊环境要求需求等情况下,往往留给电气设施的安装空间极其有限、电气性能要求更高,这就满足不了电气设计师提出的设计要求，研究开发能满足在高层建筑中空间位置极其拥挤、电气性能特殊的情况下使用的“环氧树脂硫化绝缘母线槽”，对推动我国电力行业发展，提升自主品牌电气设备制造水平具有十分重要的战略意义。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述现有硫化浸涂母线槽存在的问题，提出了本发明。因此，本发明目的是提供一种硫化浸涂母线槽。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种硫化浸涂母线槽，包括，槽体组件，包括槽筒、开设在槽筒内的浸涂腔以及设置在槽筒上的浸涂进入口；浸涂组件，包括与槽筒相连的连接腔体、设置在浸涂腔内的浸涂件以及设置在浸涂腔内的移动件；以及，运输组件，所述运输组件设置在槽筒上。作为本发明所述硫化浸涂母线槽的一种优选方案，其中：所述浸涂进入口设置在连接腔体上，所述连接腔体内开设有存留腔，所述存留腔上设置有起闭部件，所述连接腔体上设置有中转块，所述中转块内设置有加热件。作为本发明所述硫化浸涂母线槽的一种优选方案，其中：所述起闭部件包括开设在中转块内的中转腔体、设置在中转腔体一端的滑移板以及设置在中转腔体另一端的起闭板，所述起闭板上开设有进入口，所述中转块上设置有顶层块，所述顶层块内开设有与滑移板配合的滑移槽，其中，所述进入口处设置有密封件。作为本发明所述硫化浸涂母线槽的一种优选方案，其中：所述浸涂件包括设置在槽筒内的承接底板以及设置在承接底板上的浸涂孔，所述承接底板设置有两个，且相互平行设置，所述槽筒下端面上设置有浸涂轮，所述槽筒下端设置有管道进入口，所述浸涂轮的叶片对管道进入口设置，其中，所述承接底板上设置有卡止件。作为本发明所述硫化浸涂母线槽的一种优选方案，其中：所述卡止件包括滑移连接在两个所述承接底板之间的滑移齿条、与滑移齿条啮合的两个滑移齿轮以及设置在每个所述滑移齿轮上的夹板。作为本发明所述硫化浸涂母线槽的一种优选方案，其中：所述移动件包括设置在存留腔内的安装板、开设在安装板上的第一导轨和第二导轨，所述第一导轨和第二导轨相互平行设置，所述第一导轨上滑移连接有推动块，所述推动块上设置有承接件，其中，所述第一导轨的一端设置有接板，所述接板与推动块之间设置有弹性件。作为本发明所述硫化浸涂母线槽的一种优选方案，其中：所述推动块上滑移连接有驱动块，所述推动块上开设有与驱动块配合的配合孔，所述驱动块两端向外伸出推动块，所述配合孔与推动块之间设置有弹簧，所述驱动块靠近第二导轨一端设置有第一倾斜块，所述第一导轨靠近接板一端设置有第二斜面块，所述第二导轨上滑移连接有启动块，所述启动块上设置有与第一倾斜块抵接的抵接块。作为本发明所述硫化浸涂母线槽的一种优选方案，其中：所述运输组件包括从驱动块上向外伸出第一连杆、转动连接在第一连杆上的第二连杆以及设置在第二连杆端部的卡板，所述卡板上设置有传动带，其中，所述传送带表面设置有若干挡板，每两个相邻的所述挡板之间设置有卡槽。作为本发明所述硫化浸涂母线槽的一种优选方案，其中：所述卡槽内设置有粘连件。作为本发明所述硫化浸涂母线槽的一种优选方案，其中：所述密封件包括设置在进入口上的橡胶板，所述橡胶板上开设有开口。本发明的有益效果：用硫化浸涂法所得的涂层膜厚度，由被涂物的表面热度和涂装时间所决定，增加母线槽的预热时间，在粉状涂料的融点以下就不生形成涂层膜，可达到有光泽无针孔的良好性质的涂层膜。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明硫化浸涂母线槽的整体结构示意图。图2为本发明硫化浸涂母线槽所述的槽筒内部剖视图。图3为本发明硫化浸涂母线槽所述的卡止件结构示意图。图4为本发明硫化浸涂母线槽所述的移动件结构示意图。图5为本发明硫化浸涂母线槽所述的运输组件结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。再其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。实施例1参照图1-5，本发明公开了一种硫化浸涂母线槽，包括槽体组件100，槽体组件100包括槽筒101、开设在槽筒101内的浸涂腔102以及设置在槽筒101上的浸涂进入口304103，槽筒101的整体形状为圆柱形，并且竖直放置在地面上，开口朝上，并且在槽筒101内设置有多孔板，多孔板整体为圆板形，然后沿水平方向设置在涂浸筒的内部靠下的位置处，然后在多孔板上开设有若干个通气孔，通气孔将多孔板贯通设置，因为多孔板的存在，将浸涂腔102分成上下两个腔室，分别为上涂料室和下空气室，上涂料室内用于存放粉状的涂料，也就是环氧树脂粉末，然后在涂浸筒的下端还开设有通气管，通气管将外界与下空气室通，然后在外部设置有吹风机，吹风机将压缩空气出入到下空气室内，然后空气通过通风孔将风向上吹入到上涂料室内，利用压缩空气使得粉状涂料在上涂料室内保持沸腾状态。进一步的，本发明还包括浸涂组件200，在本实施例中，浸涂组件200包括与槽筒101相连的连接腔体201，连接腔体201设置在槽筒101的靠下位置，并且与浸涂腔102连通，且设置的位置靠近多孔板的上表面，在浸涂腔102的内部设置有浸涂件202，浸涂件202保证对母线槽的浸涂工作更加彻底，其中，在浸涂腔102内转动连接有转动盘208，转动盘208沿水平方向转动，进而浸涂件202等距设置在转动盘208上。在本实施例中，浸涂件202包括设置在槽筒101内的承接底板202a以及设置在承接底板202a上的浸涂孔202b，其中，在浸涂槽内承接底板202a设置有两个，且相互平行设置，在槽筒101下端面上设置有浸涂轮，在槽筒101下端设置有管道进入口202c304，浸涂轮的叶片对管道进入口202c304设置，其中，在承接底板202a上设置有卡止件207，在本实施例中，卡止件207包括滑移连接在两个所述承接底板202a之间的滑移齿条207a、与滑移齿条207a啮合的两个滑移齿轮207b以及设置在每个滑移齿轮207b上的夹板207c，当母线槽进入到浸涂腔102内后，会进入到两个承接底板202a之间，并且因为母线槽的移动，会推动滑移齿条207a，使得滑移齿条207a滑移，而后滑移齿条207a带动滑移齿轮207b的转动，使得两个夹板207c夹持住母线槽，实现对母线槽的固定，然后操作者通过驱动转动盘208的转动，使得下一个浸涂件202承接新的母线槽。进一步的，本发明还包括运输组件600，运输组件600设置在槽筒101上，且浸涂进入口304103设置在连接腔体201上，在连接腔体201内开设有存留腔204，在存留腔204上设置有起闭部件300，起闭部件300则是保证连接腔体201的腔体与槽筒101内连通或者关闭，进而保证在进行浸涂操作时，不会使得浸涂的粉状涂料溢出。进一步的，在连接腔体201上设置有中转块205，在中转块205内设置有加热件206，设置加热件206的目的是为了将母线槽进行初步的加热，热风循环炉的温度控制在1800C～2200C，时间控制在30min～40min，控制在1600C～1800C之间。使此温度高于环氧树脂粉末涂料的熔化温度200C～400C左右，确保不因温度过高导致环氧树脂粉末中高分子裂开，温度过低环氧树脂粉末不能完全熔化，流动性差涂膜不均匀。进一步的，在本实施例中，起闭部件300包括开设在中转块205内的中转腔体301、设置在中转腔体301一端的滑移板302，滑移板302在滑移后可以关闭中转腔体301，关闭与槽筒101的连通，在中转腔体301的另一端设置有起闭板303，在起闭板303上开设有进入口304，进入口304的大小与母线槽的厚度配合，且，整体形状为矩形，在中转块205上设置有顶层块305，在顶层块305内开设有与滑移板302配合的滑移槽，进而使得滑移板302可以完全移动而出。同时，在浸涂腔102内设置有移动件400，设置移动件400是为了让母线槽进入或移动出槽筒101；在本实施例中，移动件400包括设置在存留腔204内的安装板401、开设在安装板401上的第一导轨402和第二导轨403，第一导轨402和第二导轨403朝向槽筒101方向设置，且第一导轨402和第二导轨403相互平行设置，而且第一导轨402和第二导轨403的槽宽度一致，并且在第一导轨402上滑移连接有推动块404，在推动块404上设置有承接件405。作为优选的，在本实施例中，承接件405包括设置在推动块404上表面的伸长柱，在伸长柱上转动连接有转动卡条，转动卡条的横截面形状为“L”形，并且转动卡条与伸长柱的铰接位置设置有扭簧，扭簧可以始终驱动转动卡条向上旋转，当母线槽下压时，会克服扭簧的扭力，实现卡止。进一步的，在第一导轨402的一端设置有接板406，在接板406与推动块404之间设置有弹性件407，在本实施例中，弹性件407包括弹簧502，可以始终将推动块404向远离接板406的方向推动，在推动块404上滑移连接有驱动块500，驱动块500的滑移方向与推动块404的滑移方向垂直，但始终保持在水平面内，在推动块404上开设有与驱动块500配合的配合孔，驱动块500两端向外伸出推动块404，在配合孔与推动块404之间设置有弹簧502，进而在驱动块500靠近第二导轨403一端设置有第一倾斜块503，在第一导轨402靠近接板406一端设置有第二斜面块504，在第二导轨403上滑移连接有启动块505，在启动块505上设置有与第一倾斜块503抵接的抵接块506。在本实施例中，运输组件600包括从驱动块500上向外伸出第一连杆601、转动连接在第一连杆601上的第二连杆602以及设置在第二连杆602端部的卡板603，在卡板603上设置有传动带，其中，在传送带604表面设置有若干挡板605，在每两个相邻的挡板605之间设置有卡槽，在卡槽内设置有粘连件。作为优选的，在进入口304处设置有密封件，密封件包括设置在进入口304上的橡胶板，在橡胶板上开设有开口。操作过程：在进行母线槽的浸涂操作时，卡板603承接好母线槽后，第二连杆602向下旋下，此时卡板603从高位向下降低，然后降低到下端位置时，抵接到推动块404上端，而后利用启动块505，启动块505的滑移会抵接到驱动块500，进而带动推动块404向前的滑移，此时推动块404在中转腔体301内经由加热件206加热，然后继续向前后通过进入口304进入到槽筒101内，然后进入到承接底板202a内，实现对母线槽的浸涂，并且推动块404的靠近槽筒101的移动速度慢，可以增加加热时间，而推动块404的后移则比较迅速，以便快速承接后续的母线槽，用硫化浸涂法所得的涂层膜厚度，由被涂物的表面热度和涂装时间所决定，增加母线槽的预热时间，在粉状涂料的融点以下就不生形成涂层膜，可达到有光泽无针孔的良好性质的涂层膜。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
