标题title
一种高屏蔽振动同轴电缆
摘要abst
本发明公开了一种高屏蔽振动同轴电缆，涉及电缆屏蔽技术领域，包括振动电缆主体和微型屏蔽仪，所述振动电缆主体的上下两侧均活动卡接有贴合夹持机构，所述贴合夹持机构的一侧固定连接有限位机构。本发明通过布置完活动夹紧机构后，进行振动电缆的安装，限位机构带动两个移动框板向中部靠近，在靠近的过程中上下各两个凹型滚柱贴合在振动电缆的外表面，由于凹型滚柱材质较软，凹陷的形状稳定卡住振动电缆，在夹持时发生形变，使得凹型滚柱接触振动电缆的面积扩大，重力由两组夹持力进行平衡，从而避免压强过大导致振动电缆的外表面出现凹陷过大和断裂的情况，避免振动电缆内部振动感应部分因此受到干扰，提高振动电缆的寿命和探测精度。
权利要求书clms
1.一种高屏蔽振动同轴电缆，包括振动电缆主体和微型屏蔽仪，其特征在于：所述振动电缆主体的上下两侧均活动卡接有贴合夹持机构，所述贴合夹持机构的一侧固定连接有限位机构，所述限位机构的一侧固定连接有活动夹紧机构，所述微型屏蔽仪的一侧与所述活动夹紧机构的一侧固定连接，所述振动电缆主体的外侧与两个所述贴合夹持机构的中部活动卡接；所述振动电缆主体包括聚乙烯UV护套，所述聚乙烯UV护套的内侧固定连接有屏蔽组件，所述屏蔽组件包括芳纶纤维布，所述芳纶纤维布的外侧设置有梯形槽，所述芳纶纤维布的外侧固定连接有PI复合泡沫层，所述PI复合泡沫层的外侧固定连接有网状屏蔽层，所述网状屏蔽层的外侧固定连接有箔片，所述箔片的外侧开设有通孔；所述贴合夹持机构包括移动框板，所述移动框板的下侧固定连接有底架，所述底架的两侧均转动连接有活动架，两个所述活动架的下端均转动连接有凹型滚柱，两个所述活动架的中部固定卡接有弹簧。2.根据权利要求1所述的一种高屏蔽振动同轴电缆，其特征在于：所述移动框板的一侧与所述限位机构的一侧固定连接，所述限位机构包括导轨框，所述导轨框的外侧滑动卡接有滑夹，所述滑夹的一侧与所述移动框板的一侧固定连接，所述滑夹的外侧固定连接有连接杆。3.根据权利要求2所述的一种高屏蔽振动同轴电缆，其特征在于：所述连接杆的另一端转动连接有中间杆，所述中间杆的另一端转动连接有中间杆，所述中间杆的另一端转动连接有连杆，所述连杆的中部固定安装有微型马达。4.根据权利要求3所述的一种高屏蔽振动同轴电缆，其特征在于：所述微型马达的外侧固定卡接有固定框，所述固定框的一侧与所述导轨框的一侧中部固定连接，所述固定框的另一侧固定连接有固定板。5.根据权利要求4所述的一种高屏蔽振动同轴电缆，其特征在于：所述固定板的另一侧固定连接有框架，所述框架的内部固定连接有光滑杆，所述框架的内部转动连接有螺纹杆，所述框架的内部转动连接有中心轴。6.根据权利要求5所述的一种高屏蔽振动同轴电缆，其特征在于：所述光滑杆的外表面滑动连接有辊架，且所述辊架的数量为多个，所述辊架的上端内部转动连接有主动辊，所述辊架的下端内部转动连接有从动辊，所述辊架外侧中部活动卡接有弧形夹紧带，所述弧形夹紧带的内侧与所述主动辊的外表面和所述从动辊的外表面活动连接。7.根据权利要求6所述的一种高屏蔽振动同轴电缆，其特征在于：所述主动辊的一端固定安装有涡杆，所述涡杆的靠近所述主动辊的一端与所述辊架的内部转动连接，所述涡杆的下侧啮合连接有涡轮，所述涡轮的中部与所述中心轴的外表面固定安装。8.根据权利要求7所述的一种高屏蔽振动同轴电缆，其特征在于：所述螺纹杆的外表面螺纹连接有连接块，所述连接块的上侧与其中一个所述辊架的下侧固定连接。9.根据权利要求8所述的一种高屏蔽振动同轴电缆，其特征在于：所述螺纹杆的一端贯穿所述框架且固定连接有第一旋块，所述中心轴的一端贯穿所述框架且固定连接有第二旋块。10.根据权利要求1所述的一种高屏蔽振动同轴电缆，其特征在于：所述屏蔽组件的内侧固定连接有绝缘层，所述绝缘层的内部固定连接有高密度绝缘层，所述高密度绝缘层轴心中部固定连接有中间导线，所述高密度绝缘层的两侧均开设有键槽，两个所述键槽的内部设置有悬浮感应电缆。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆屏蔽技术领域，具体为一种高屏蔽振动同轴电缆。背景技术电磁感应式振动电缆探测器，简称振动电缆，振动电缆由芯线、压敏膜、屏蔽层、外套组成，与开关量输出型电缆振动输出设备、一缆式电缆振动报警设备、网络型电缆振动报警设备结合使用对翻越和入侵破坏进行探测报警，它主要被应用于银行、厂矿企业、天然气站、油库、别墅、监狱、博物馆、电站和军事基地等重要场所，它可铺设在各种铁艺、围栏、围网上。现有技术中，如中国专利申请CN106711634A公开了一种改善屏蔽效果的抗压型同轴电缆及其连接方法，此发明将电缆本体通过具有弹性胶套的金属套管与连接器压紧连接，适应在强烈振动冲击的环境下使用，压接强度高、抗拉能力好，金属套管的径向截面为正六边形，压接后无飞边形成，保护注塑层注塑厚度均匀，对连接器屏护效果好，提高了同轴电缆的屏蔽性能，还保证电缆安装后在连接器的正中心，可有效消除尖端放电、使得应力更均匀的分布，能起到均压环的作用，使得连接处的电场均匀分布到周围接地区域，避免电晕放电的发生，不会对电缆和机器造成任何伤害。但现有技术中，针对振动电缆的铺设和安装有着严格的要求，振动电缆安装时不能相互交叉和紧贴，所有的振动电缆及馈线转角处均应保证以曲线过渡，不得有锐角或者折弯现象，目前针对铁栅栏围墙，是用铁丝将振动电缆直接扎在护栏上，通常每20cm扎一次，但在实际的操作中，由于铁丝是坚硬且直径较细的金属条状，在对振动电缆进行绑扎的时候，由于振动电缆的全部或者部分的重力靠铁丝支撑，铁丝和振动电缆外表面的接触面积很小，导致铁丝对振动电缆的外表面有较大的压强，此压强容易造成振动电缆与铁丝的绑扎处出现凹陷，严重的情况下会造成振动电缆外被断裂，凹陷和断裂的情况严重影响到振动电缆内部感应线的正常工作。发明内容本发明的目的在于提供一种高屏蔽振动同轴电缆，以解决上述背景技术提出针对振动电缆的铺设和安装有着严格的要求，振动电缆安装时不能相互交叉和紧贴，所有的振动电缆及馈线转角处均应保证以曲线过渡，不得有锐角或者折弯现象，目前针对铁栅栏围墙，是用铁丝将振动电缆直接扎在护栏上，通常每20cm扎一次，但在实际的操作中，由于铁丝是坚硬且直径较细的金属条状，在对振动电缆进行绑扎的时候，由于振动电缆的全部或者部分的重力靠铁丝支撑，铁丝和振动电缆外表面的接触面积很小，导致铁丝对振动电缆的外表面有较大的压强，此压强容易造成振动电缆与铁丝的绑扎处出现凹陷，严重的情况下会造成振动电缆外被断裂，凹陷和断裂的情况严重影响到振动电缆内部感应线的正常工作的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高屏蔽振动同轴电缆，包括振动电缆主体和微型屏蔽仪，所述振动电缆主体的上下两侧均活动卡接有贴合夹持机构，所述贴合夹持机构的一侧固定连接有限位机构，所述限位机构的一侧固定连接有活动夹紧机构，所述微型屏蔽仪的一侧与所述活动夹紧机构的一侧固定连接，所述振动电缆主体的外侧与两个所述贴合夹持机构的中部活动卡接；所述振动电缆主体包括聚乙烯UV护套，所述聚乙烯UV护套的内侧固定连接有屏蔽组件，所述屏蔽组件包括芳纶纤维布，所述芳纶纤维布的外侧设置有梯形槽，所述芳纶纤维布的外侧固定连接有PI复合泡沫层，所述PI复合泡沫层的外侧固定连接有网状屏蔽层，所述网状屏蔽层的外侧固定连接有箔片，所述箔片的外侧开设有通孔；所述贴合夹持机构包括移动框板，所述移动框板的下侧固定连接有底架，所述底架的两侧均转动连接有活动架，两个所述活动架的下端均转动连接有凹型滚柱，两个所述活动架的中部固定卡接有弹簧；设置贴合夹持机构，实现扩大振动电缆在铁栅栏上安装时接触面积，降低铁丝固定时振动电缆外表面的压强，通过布置完活动夹紧机构后，进行振动电缆的安装，限位机构带动两个移动框板向中部靠近，在靠近的过程中上下各两个凹型滚柱贴合在振动电缆的外表面，继续靠近，凹型滚柱带动活动架绕着底架的两端做扇形运动，两个活动架之间的夹角越来越大，两个活动架的扩张使得弹簧被拉伸发生形变产生弹力，弹力拉扯两端的活动架，弹力克服振动电缆向外推动凹型滚柱的力，在移动框板靠近的过程中，弹力变大，除了克服外推力外，还使得上下各两个凹型滚柱向中部夹持振动电缆，由于凹型滚柱材质较软，凹陷的形状稳定卡住振动电缆，在夹持时发生形变，使得凹型滚柱接触振动电缆的面积扩大，重力由两组夹持力进行平衡，避免振动电缆在固定时外表面上的压强过大，从而避免压强过大导致振动电缆的外表面出现凹陷过大和断裂的情况，避免振动电缆内部振动感应部分因此受到干扰，提高振动电缆的寿命和探测精度，在安装和连接好其他部分后，运行整个振动电缆系统，启动微型屏蔽仪进行工作，微型屏蔽仪先屏蔽一部分外界干扰信号，箔片反射屏蔽一部分，还有一部分经过通孔进入到箔片的内侧，网状屏蔽层的外表面是高导电纳米 Ag包覆于中空玻璃微珠上，并形成低密度高导电的中空玻璃微珠镀银粒子，PI复合泡沫层结构弯曲，表面积更大，材质是PI复合泡沫，外表面附着有石墨烯@四氧化三铁磁性粒子，rGO@Fe3O4磁性吸收层和 GBAg导电屏蔽层形成有序电磁网络，在传统PI复合泡沫的“吸收－反射－再吸收”的特殊电磁衰减特性的基础上，增加干扰信号在屏蔽组件中的消耗，使得该振动电缆获得超高屏蔽效能，多重屏蔽防护，提高振动电缆系统的探测精度。优选的，所述移动框板的一侧与所述限位机构的一侧固定连接，所述限位机构包括导轨框，所述导轨框的外侧滑动卡接有滑夹，所述滑夹的一侧与所述移动框板的一侧固定连接，所述滑夹的外侧固定连接有连接杆；连接杆受到向下的力，带动滑夹在导轨框的外表面向下滑动，上半部和下半部是镜像对称，上半部的滑夹向下移动，下半部的滑夹向上移动，两者向中部靠近，带动两个移动框板向中部靠近。优选的，所述连接杆的另一端转动连接有中间杆，所述中间杆的另一端转动连接有中间杆，所述中间杆的另一端转动连接有连杆，所述连杆的中部固定安装有微型马达；启动微型马达工作，微型马达带动连杆逆时针转动一定的角度，连杆的上端带动中间杆向下移动，中间杆向下拖动连接杆。优选的，所述微型马达的外侧固定卡接有固定框，所述固定框的一侧与所述导轨框的一侧中部固定连接，所述固定框的另一侧固定连接有固定板；固定框和导轨框连接形成固定微型马达的空间，同时固定框与固定板进行固定，支撑限位机构。优选的，所述固定板的另一侧固定连接有框架，所述框架的内部固定连接有光滑杆，所述框架的内部转动连接有螺纹杆，所述框架的内部转动连接有中心轴；框架提供支撑和作为载体基础，中心轴、光滑杆和螺纹杆分别在框架的内部转动。优选的，所述光滑杆的外表面滑动连接有辊架，且所述辊架的数量为多个，所述辊架的上端内部转动连接有主动辊，所述辊架的下端内部转动连接有从动辊，所述辊架外侧中部活动卡接有弧形夹紧带，所述弧形夹紧带的内侧与所述主动辊的外表面和所述从动辊的外表面活动连接；主动辊在辊架的内部转动，由于从动辊可在辊架内部活动，主动辊和从动辊的配合带动外侧的弧形夹紧带转动，两个弧形夹紧带卡住单根铁栅栏的铁柱，其中一个弧形夹紧带带动另一个弧形夹紧带在单根铁柱上移动，由此将实现调节活动夹紧机构在铁栅栏上的高度。优选的，所述主动辊的一端固定安装有涡杆，所述涡杆的靠近所述主动辊的一端与所述辊架的内部转动连接，所述涡杆的下侧啮合连接有涡轮，所述涡轮的中部与所述中心轴的外表面固定安装；中心轴带动涡轮转动，啮合的涡杆获得动力，带动主动辊在辊架的内部转动。优选的，所述螺纹杆的外表面螺纹连接有连接块，所述连接块的上侧与其中一个所述辊架的下侧固定连接；螺纹杆带动连接块在外表面滑动，由于连接块与其中一个辊架固定成一个整体，使得其中一个辊架在光滑杆的外表面上移动并向中部靠拢。优选的，所述螺纹杆的一端贯穿所述框架且固定连接有第一旋块，所述中心轴的一端贯穿所述框架且固定连接有第二旋块；借助工具分别卡接第一旋块和第二旋块并转动，第一旋块带动螺纹杆在框架的内部转动，第二旋块带动中心轴在框架内部转动，为后续的转动提供动力。优选的，所述屏蔽组件的内侧固定连接有绝缘层，所述绝缘层的内部固定连接有高密度绝缘层，所述高密度绝缘层轴心中部固定连接有中间导线，所述高密度绝缘层的两侧均开设有键槽，两个所述键槽的内部设置有悬浮感应电缆；前端处理模块在屏蔽组件的内部发射脉冲信号，该脉冲信号在高密度绝缘层内部传递，此脉冲能量被聚集到两条位于键槽内部的悬浮感应电缆上，悬浮感应电缆发生任何物理偏折都会导致一部分的脉冲以百分之八十的光速反射回接收器部分，由此进行探测和定位。与现有技术相比，本系统的有益效果是：1、本发明中，通过设置贴合夹持机构，实现扩大振动电缆在铁栅栏上安装时接触面积，降低铁丝固定时振动电缆外表面的压强，通过布置完活动夹紧机构后，进行振动电缆的安装，限位机构带动两个移动框板向中部靠近，在靠近的过程中上下各两个凹型滚柱贴合在振动电缆的外表面，继续靠近，凹型滚柱带动活动架绕着底架的两端做扇形运动，两个活动架之间的夹角越来越大，两个活动架的扩张使得弹簧被拉伸发生形变产生弹力，弹力拉扯两端的活动架，弹力克服振动电缆向外推动凹型滚柱的力，在移动框板靠近的过程中，弹力变大，除了克服外推力外，还使得上下各两个凹型滚柱向中部夹持振动电缆，由于凹型滚柱材质较软，凹陷的形状稳定卡住振动电缆，在夹持时发生形变，使得凹型滚柱接触振动电缆的面积扩大，重力由两组夹持力进行平衡，避免振动电缆在固定时外表面上的压强过大，从而避免压强过大导致振动电缆的外表面出现凹陷过大和断裂的情况，避免振动电缆内部振动感应部分因此受到干扰，提高振动电缆的寿命和探测精度。2、本发明中，通过设置屏蔽组件，实现提高振动电缆的屏蔽效能，减少外部干扰信号的影响，通过在安装和连接好其他部分后，运行整个振动电缆系统，启动微型屏蔽仪进行工作，微型屏蔽仪先屏蔽一部分外界干扰信号，箔片反射屏蔽一部分，还有一部分经过通孔进入到箔片的内侧，网状屏蔽层的外表面是高导电纳米 Ag 包覆于中空玻璃微珠上，并形成低密度高导电的中空玻璃微珠镀银粒子，PI复合泡沫层结构弯曲，表面积更大，材质是PI复合泡沫，外表面附着有石墨烯@四氧化三铁磁性粒子，rGO@Fe3O4磁性吸收层和 GBAg导电屏蔽层形成有序电磁网络，在传统PI复合泡沫的“吸收－反射－再吸收”的特殊电磁衰减特性的基础上，增加干扰信号在屏蔽组件中的消耗，使得该振动电缆获得超高屏蔽效能，多重屏蔽防护，提高振动电缆系统的探测精度。3、本发明中，通过设置活动夹紧机构，实现对铁栅栏单根铁柱的固定和高度校准，方便后续振动电缆的安装，通过将活动夹紧机构卡接到单根铁栅栏的铁柱上，借助工具卡接第一旋块并转动，第一旋块带动螺纹杆在框架的内部转动，螺纹杆带动连接块在外表面滑动，由于连接块与其中一个辊架固定成一个整体，使得其中一个辊架在光滑杆的外表面上移动并向中部靠拢，两个弧形夹紧带之间的距离逐渐接近，当两个弧形夹紧带完全卡住单根铁栅栏的外侧时，停止转动第一旋块，根据振动电缆的安装高度要求，借助工具卡住第二旋块并转动，第二旋块带动中心轴在框架内部转动，中心轴带动涡轮转动，啮合的涡杆获得动力，带动主动辊在辊架的内部转动，由于从动辊可在辊架内部活动，主动辊和从动辊的配合带动外侧的弧形夹紧带转动，两个弧形夹紧带卡住单根铁栅栏的铁柱，其中一个弧形夹紧带带动另一个弧形夹紧带在单根铁柱上移动，由此将实现调节活动夹紧机构在铁栅栏上的高度，根据安装的长度合理布置活动夹紧机构的数量。附图说明图1为本发明一种高屏蔽振动同轴电缆的结构示意图；图2为本发明一种高屏蔽振动同轴电缆横截面的结构示意图；图3为本发明一种高屏蔽振动同轴电缆屏蔽组件局部剖的结构示意图；图4为本发明一种高屏蔽振动同轴电缆外部的结构示意图；图5为本发明一种高屏蔽振动同轴电缆活动夹紧机构拆分的结构示意图；图6为本发明一种高屏蔽振动同轴电缆传动细节的结构示意图；图7为本发明一种高屏蔽振动同轴电缆限位机构的结构示意图；图8为本发明一种高屏蔽振动同轴电缆贴合夹持机构的结构示意图。图中：1、振动电缆主体；11、聚乙烯UV护套；12、屏蔽组件；121、通孔；122、箔片；123、网状屏蔽层；124、PI复合泡沫层；125、芳纶纤维布；126、梯形槽；13、中间导线；14、绝缘层；15、键槽；16、悬浮感应电缆；17、高密度绝缘层；2、限位机构；21、导轨框；22、滑夹；23、连接杆；24、中间杆；25、微型马达；26、固定框；27、连杆；3、贴合夹持机构；31、移动框板；32、活动架；33、凹型滚柱；34、底架；35、弹簧；4、活动夹紧机构；41、弧形夹紧带；42、主动辊；43、辊架；44、从动辊；45、框架；46、中心轴；47、光滑杆；48、螺纹杆；49、连接块；410、固定板；411、第一旋块；412、涡杆；413、涡轮；414、第二旋块；5、微型屏蔽仪。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-8所示：一种高屏蔽振动同轴电缆，包括振动电缆主体1和微型屏蔽仪5，振动电缆主体1的上下两侧均活动卡接有贴合夹持机构3，贴合夹持机构3的一侧固定连接有限位机构2，限位机构2的一侧固定连接有活动夹紧机构4，微型屏蔽仪5的一侧与活动夹紧机构4的一侧固定连接，振动电缆主体1的外侧与两个贴合夹持机构3的中部活动卡接，振动电缆主体1包括聚乙烯UV护套11，聚乙烯UV护套11的内侧固定连接有屏蔽组件12，屏蔽组件12包括芳纶纤维布125，芳纶纤维布125的外侧设置有梯形槽126，芳纶纤维布125的外侧固定连接有PI复合泡沫层124，PI复合泡沫层124的外侧固定连接有网状屏蔽层123，网状屏蔽层123的外侧固定连接有箔片122，箔片122的外侧开设有通孔121，贴合夹持机构3包括移动框板31，移动框板31的下侧固定连接有底架34，底架34的两侧均转动连接有活动架32，两个活动架32的下端均转动连接有凹型滚柱33，两个活动架32的中部固定卡接有弹簧35；设置贴合夹持机构3，实现扩大振动电缆在铁栅栏上安装时接触面积，降低铁丝固定时振动电缆外表面的压强，通过布置完活动夹紧机构4后，进行振动电缆的安装，限位机构2带动两个移动框板31向中部靠近，在靠近的过程中上下各两个凹型滚柱33贴合在振动电缆的外表面，继续靠近，凹型滚柱33带动活动架32绕着底架34的两端做扇形运动，两个活动架32之间的夹角越来越大，两个活动架32的扩张使得弹簧35被拉伸发生形变产生弹力，弹力拉扯两端的活动架32，弹力克服振动电缆向外推动凹型滚柱33的力，在移动框板31靠近的过程中，弹力变大，除了克服外推力外，还使得上下各两个凹型滚柱33向中部夹持振动电缆，由于凹型滚柱33材质较软，凹陷的形状稳定卡住振动电缆，在夹持时发生形变，使得凹型滚柱33接触振动电缆的面积扩大，重力由两组夹持力进行平衡，避免振动电缆在固定时外表面上的压强过大，从而避免压强过大导致振动电缆的外表面出现凹陷过大和断裂的情况，避免振动电缆内部振动感应部分因此受到干扰，提高振动电缆的寿命和探测精度，在安装和连接好其他部分后，运行整个振动电缆系统，启动微型屏蔽仪5进行工作，微型屏蔽仪5先屏蔽一部分外界干扰信号，箔片122反射屏蔽一部分，还有一部分经过通孔121进入到箔片122的内侧，网状屏蔽层123的外表面是高导电纳米 Ag 包覆于中空玻璃微珠上，并形成低密度高导电的中空玻璃微珠镀银粒子，PI复合泡沫层124结构弯曲，表面积更大，材质是PI复合泡沫，外表面附着有石墨烯@四氧化三铁磁性粒子，rGO@Fe3O4磁性吸收层和 GBAg导电屏蔽层形成有序电磁网络，在传统PI复合泡沫的“吸收－反射－再吸收”的特殊电磁衰减特性的基础上，增加干扰信号在屏蔽组件12中的消耗，使得该振动电缆获得超高屏蔽效能，多重屏蔽防护，提高振动电缆系统的探测精度。根据图7和图8所示，移动框板31的一侧与限位机构2的一侧固定连接，限位机构2包括导轨框21，导轨框21的外侧滑动卡接有滑夹22，滑夹22的一侧与移动框板31的一侧固定连接，滑夹22的外侧固定连接有连接杆23；连接杆23受到向下的力，带动滑夹22在导轨框21的外表面向下滑动，上半部和下半部是镜像对称，上半部的滑夹22向下移动，下半部的滑夹22向上移动，两者向中部靠近，带动两个移动框板31向中部靠近。根据图7所示，连接杆23的另一端转动连接有中间杆24，中间杆24的另一端转动连接有中间杆24，中间杆24的另一端转动连接有连杆27，连杆27的中部固定安装有微型马达25；启动微型马达25工作，微型马达25带动连杆27逆时针转动一定的角度，连杆27的上端带动中间杆24向下移动，中间杆24向下拖动连接杆23。根据图7所示，微型马达25的外侧固定卡接有固定框26，固定框26的一侧与导轨框21的一侧中部固定连接，固定框26的另一侧固定连接有固定板410；固定框26和导轨框21连接形成固定微型马达25的空间，同时固定框26与固定板410进行固定，支撑限位机构2。根据图5所示，固定板410的另一侧固定连接有框架45，框架45的内部固定连接有光滑杆47，框架45的内部转动连接有螺纹杆48，框架45的内部转动连接有中心轴46；框架45提供支撑和作为载体基础，中心轴46、光滑杆47和螺纹杆48分别在框架45的内部转动。根据图5所示，光滑杆47的外表面滑动连接有辊架43，且辊架43的数量为多个，辊架43的上端内部转动连接有主动辊42，辊架43的下端内部转动连接有从动辊44，辊架43外侧中部活动卡接有弧形夹紧带41，弧形夹紧带41的内侧与主动辊42的外表面和从动辊44的外表面活动连接；主动辊42在辊架43的内部转动，由于从动辊44可在辊架43内部活动，主动辊42和从动辊44的配合带动外侧的弧形夹紧带41转动，两个弧形夹紧带41卡住单根铁栅栏的铁柱，其中一个弧形夹紧带41带动另一个弧形夹紧带41在单根铁柱上移动，由此将实现调节活动夹紧机构4在铁栅栏上的高度。根据图6所示，主动辊42的一端固定安装有涡杆412，涡杆412的靠近主动辊42的一端与辊架43的内部转动连接，涡杆412的下侧啮合连接有涡轮413，涡轮413的中部与中心轴46的外表面固定安装；中心轴46带动涡轮413转动，啮合的涡杆412获得动力，带动主动辊42在辊架43的内部转动。根据图5所示，螺纹杆48的外表面螺纹连接有连接块49，连接块49的上侧与其中一个辊架43的下侧固定连接；螺纹杆48带动连接块49在外表面滑动，由于连接块49与其中一个辊架43固定成一个整体，使得其中一个辊架43在光滑杆47的外表面上移动并向中部靠拢。根据图5和图6所示，螺纹杆48的一端贯穿框架45且固定连接有第一旋块411，中心轴46的一端贯穿框架45且固定连接有第二旋块414；借助工具分别卡接第一旋块411和第二旋块414并转动，第一旋块411带动螺纹杆48在框架45的内部转动，第二旋块414带动中心轴46在框架45内部转动，为后续的转动提供动力。根据图2所示，屏蔽组件12的内侧固定连接有绝缘层14，绝缘层14的内部固定连接有高密度绝缘层17，高密度绝缘层17轴心中部固定连接有中间导线13，高密度绝缘层17的两侧均开设有键槽15，两个键槽15的内部设置有悬浮感应电缆16；前端处理模块在屏蔽组件12的内部发射脉冲信号，该脉冲信号在高密度绝缘层17内部传递，此脉冲能量被聚集到两条位于键槽15内部的悬浮感应电缆16上，悬浮感应电缆16发生任何物理偏折都会导致一部分的脉冲以百分之八十的光速反射回接收器部分，由此进行探测和定位。本装置的使用方法及工作原理：在对铁栅栏安装振动电缆时，将活动夹紧机构4卡接到单根铁栅栏的铁柱上，借助工具卡接第一旋块411并转动，第一旋块411带动螺纹杆48在框架45的内部转动，螺纹杆48带动连接块49在外表面滑动，由于连接块49与其中一个辊架43固定成一个整体，使得其中一个辊架43在光滑杆47的外表面上移动并向中部靠拢，两个弧形夹紧带41之间的距离逐渐接近，当两个弧形夹紧带41完全卡住单根铁栅栏的外侧时，停止转动第一旋块411，根据振动电缆的安装高度要求，借助工具卡住第二旋块414并转动，第二旋块414带动中心轴46在框架45内部转动，中心轴46带动涡轮413转动，啮合的涡杆412获得动力，带动主动辊42在辊架43的内部转动，由于从动辊44可在辊架43内部活动，主动辊42和从动辊44的配合带动外侧的弧形夹紧带41转动，两个弧形夹紧带41卡住单根铁栅栏的铁柱，其中一个弧形夹紧带41带动另一个弧形夹紧带41在单根铁柱上移动，由此将实现调节活动夹紧机构4在铁栅栏上的高度，根据安装的长度合理布置活动夹紧机构4的数量，固定和高度校准的操作同上，布置完活动夹紧机构4后，进行振动电缆的安装，将振动电缆放置在两个贴合夹持机构3的中部，启动微型马达25工作，微型马达25带动连杆27逆时针转动一定的角度，连杆27的上端带动中间杆24向下移动，中间杆24向下拖动连接杆23，连接杆23受到向下的力，带动滑夹22在导轨框21的外表面向下滑动，上半部和下半部是镜像对称，上半部的滑夹22向下移动，下半部的滑夹22向上移动，两者向中部靠近，带动两个移动框板31向中部靠近，在靠近的过程中上下各两个凹型滚柱33贴合在振动电缆的外表面，继续靠近，凹型滚柱33带动活动架32绕着底架34的两端做扇形运动，两个活动架32之间的夹角越来越大，两个活动架32的扩张使得弹簧35被拉伸发生形变产生弹力，弹力拉扯两端的活动架32，弹力克服振动电缆向外推动凹型滚柱33的力，在移动框板31靠近的过程中，弹力变大，除了克服外推力外，还使得上下各两个凹型滚柱33向中部夹持振动电缆，由于凹型滚柱33材质较软，凹陷的形状稳定卡住振动电缆，在夹持时发生形变，使得凹型滚柱33接触振动电缆的面积扩大，重力由两组夹持力进行平衡，避免振动电缆在固定时外表面上的压强过大，如此进行振动电缆的安装，在安装和连接好其他部分后，运行整个振动电缆系统，启动微型屏蔽仪5进行工作，微型屏蔽仪5先屏蔽一部分外界干扰信号，箔片122反射屏蔽一部分，还有一部分经过通孔121进入到箔片122的内侧，网状屏蔽层123的外表面是高导电纳米Ag 包覆于中空玻璃微珠上，并形成低密度高导电的中空玻璃微珠镀银粒子，PI复合泡沫层124结构弯曲，表面积更大，材质是PI复合泡沫，外表面附着有石墨烯@四氧化三铁磁性粒子，rGO@Fe3O4磁性吸收层和 GBAg导电屏蔽层形成有序电磁网络，在传统PI复合泡沫的“吸收－反射－再吸收”的特殊电磁衰减特性的基础上，增加干扰信号在屏蔽组件12中的消耗，使得该振动电缆获得超高屏蔽效能，多重屏蔽防护，提高振动电缆系统的探测精度。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
