标题title
双固废复合的高强度高电阻率绝缘电磁屏蔽和电磁吸收材料的制备
摘要abst
本发明公开了一种双固废复合的高强度高电阻率绝缘电磁屏蔽和电磁吸收材料的制备方法，通过采用碳纤维和铁氧体两种工业固废的复合，分别利用各自的高介电和低频磁损耗的优势，同时兼顾微波频段的电磁屏蔽，及微波能量的转换和吸收。同时，本发明绝缘材料对复合碳纤维结构进行包覆，从而隔绝碳纤维间的到导电联通，即在保证内部屏蔽的同时，仍具有较高的体电阻率。
权利要求书clms
1.双固废复合的高强度高电阻率绝缘电磁屏蔽和电磁吸收材料的制备方法，其特征在于包括如下步骤：步骤1：将经过清洗的0.1-3g短切碳纤维固废均匀分散于20ml无水乙醇或蒸馏水中，向其中加入分散剂，常温下持续超声处理0.5～3h，通过官能团改善表面的电荷分布，使碳纤维均匀分散；而后经过抽滤或离心分离，获得具有良好极性溶液分散性的改性短切碳纤维粉体；步骤2：使用机械合金化方法将铁氧体固废粉碎至50～1000nm，并通过磁分选和过筛进行提纯和粒径均匀化；将0.1-5g铁氧体粉体分散于20ml蒸馏水中，并加入硅烷偶联剂，超声处理15～60min后，在70℃下水浴搅拌3～8h；反应结束后分别用水和乙醇洗涤并离心分离，获得表面改性的铁氧体；步骤3：将步骤2获得的表面改性的铁氧体分散至30ml甲苯中，并超声振荡10～30min；将步骤1获得的改性短切碳纤维粉体加入分散液中，体系在50～90℃下水浴搅拌3～10h，反应结束后依次用水和乙醇洗涤并离心分离，获得铁氧体修饰的碳纤维粉体材料；步骤4：将步骤3获得的铁氧体修饰的碳纤维粉体材料，分别采用步骤4a或4b对颗粒进行绝缘非晶氧化硅或绝缘聚合物壳层的包覆：4a：将铁氧体修饰的碳纤维粉体材料均匀分散于由水、醇、氨水组成的混合溶液中，室温搅拌0.5～2h，向体系中缓慢滴加正硅酸四乙酯，并保持室温继续搅拌反应1～20h；反应产物经水和乙醇清洗后，抽滤或离心分离并干燥，即获得绝缘非晶SiO2包覆的生物质碳基屏蔽材料粉体；4b：将铁氧体修饰的碳纤维粉体材料均匀分散于浓度为0.05～8mol/L的绝缘聚合物单体水溶液中，室温搅拌0.5～5h，向体系中缓慢加入引发剂，并在0～90℃持续搅拌反应1～20h，反应产物经水和乙醇清洗后，抽滤或离心分离并干燥，即获得绝缘聚合物包覆的生物质碳基屏蔽材料粉体；步骤5：将步骤4获得的绝缘壳层包覆的生物质碳基屏蔽材料粉体与器件基体混合，成型后获得具有高电阻率绝缘包覆的电磁屏蔽材料或器件。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤1中，所述短切碳纤维的长度为0.5-3mm，直径为2-5um。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤1中，所述分散剂为聚乙烯吡咯烷酮、十二烷基苯磺酸钠、十二烷基苯磺酸钠、KH550、聚乙二醇、油酸、吐温中的一种或几种；分散剂的添加比例为0.001-3mol/L。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤3中，改性短切碳纤维粉体与表面改性的铁氧体的质量比为1:2-10。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤4a中，所述混合溶液中氨水、水、醇的体积比为1：2～30：25～60。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤4a中，铁氧体修饰的碳纤维粉体材料分散于混合溶液中的比例为0.01～0.075g/mL。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤4a中，正硅酸四乙酯的添加体积为总溶液体积的2～20％。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤4b中，所述绝缘聚合物单体选自构成聚苯乙烯、聚甲基丙烯酸甲酯、聚苯硫醚、聚酰胺、聚丙烯、聚对苯二甲酸丁二酯、聚酰亚胺、聚碳酸酯、聚甲醛、聚乙烯、聚氯乙烯或聚乳酸具有高电阻率的聚合物的单体及其掺杂或衍生物的前驱单体。9.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：步骤4b中，铁氧体修饰的碳纤维粉体材料分散于绝缘聚合物单体水溶液中的比例为0.01～0.075g/mL。10.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于：绝缘壳层包覆的生物质碳基屏蔽材料粉体的添加质量为器件基体质量的10～40％。
说明书desc
技术领域本发明属于电磁功能材料领域，具体涉及一种双固废复合的高强度高电阻率绝缘电磁屏蔽和电磁吸收材料的制备。背景技术新能源汽车和智能网联汽车是双碳时代替代高污染燃油汽车的优选方案，也是目前车辆发展的重点和未来趋势。与燃油车相比，新能源汽车的电气集成度极高，从车辆的电驱动、电池系统，到车身布满传感器和中控驾驶控制的电控系统。在车辆运行过程中，高速的无线和有线数据信号传输、控制器和开关的高频启停、高压的瞬时供电、电动机的旋转等动作都会产生各个频段的杂散电磁辐射，其中不乏覆盖到民用的关键应用频段。这些电磁波的叠加和相互干扰，可以导致车辆驾驶系统的失灵和失控，威胁行车安全和驾乘人员的生命财产。这种电磁污染情况如今也已经出现在手机、电脑、物联设备、工业设备等诸多产品之中，电气通讯产品的电磁兼容亟待解决。电磁屏蔽材料被认为是解决目前电气产品中严重电磁干扰和对外电磁辐射问题的关键方案之一。目前应用的电磁屏蔽材料及相关产品显示，利用连续导电壳体的电磁屏蔽占据95％以上，多以金属和导电非金属外壳及涂层的形式进行整体屏蔽，成本较高、密度较重且集成性较差，容易出现漏波等情况，难以保证电磁屏蔽效能。若能从成本、重量、性能、集成性等角度综合考量，研发以高电阻率为基础，可以集成于注塑、挤塑等基体材料中不影响接插件电气性能和器件力学性能的新型绝缘电磁屏蔽材料，则可以极大的提高微小器件、连接器、控制器等部件的EMC性能，工艺上也避免复杂的设计，简化生产流程和成本。碳材料高频高阻抗的特点使其成为微波频段电磁屏蔽材料的佼佼者。然而，导电炭黑、碳纳米管、石墨烯等高介电损耗材料的成本仍然较高，难以满足民用低成本的要求。碳纤维的一维结构特点和导电性使其成为潜在的优良电磁屏蔽材料。目前针对该类材料的应用，多采用导电修饰和连续铺层的方式，形成高电导率的连续路径，有利于涡流形成和电磁屏蔽。比如：中国专利CN201510099909.1基于碳纤维的多组分电磁屏蔽材料及制备方法，通过在碳纤维表面涂覆导电聚合物和导电炭黑粉末，构建大面积连续高导电屏蔽基体；中国专利CN202110849943.1一种柔性再生碳纤维电磁屏蔽复合材料的制备方法，通过多巴胺的界面修饰，将有MOF碳化获得的负载纳米磁性金属粒子@多孔碳的碳纳米管吸附其上，形成连续基体表面导电性能和屏蔽性能的增强。然而，大面积连续碳纤维的生产成本极高，难以推广。碳纤维部件生产中却产生了大量的固废，目前只能通过焚烧等方式分解，能耗极高且经济价值较低。同时，在铁氧体磁芯生产中由于磨削加工，也会产生大量的工业固废无法循环利用。若利用碳纤维和铁氧体双固废的复合，综合二者高低频带的电磁损耗性能和高阻抗屏蔽特性，则对于低成本电磁屏蔽器件的新方案十分有益。发明内容本发明旨在提供一种双固废复合的高强度高电阻率绝缘电磁屏蔽和电磁吸收材料的制备方法。本发明通过采用碳纤维和铁氧体两种工业固废的复合，分别利用各自的高介电和低频磁损耗的优势，同时兼顾微波频段的电磁屏蔽，及微波能量的转换和吸收。同时，本发明绝缘材料对复合碳纤维结构进行包覆，从而隔绝碳纤维间的到导电联通，即在保证内部屏蔽的同时，仍具有较高的体电阻率。本发明双固废复合的高强度高电阻率绝缘电磁屏蔽和电磁吸收材料的制备，包括如下步骤：步骤1：将经过清洗的0.1-3g短切碳纤维固废均匀分散于20ml无水乙醇或蒸馏水中，向其中加入分散剂，常温下持续超声处理0.5～3h，通过官能团改善表面的电荷分布，使碳纤维均匀分散；而后经过抽滤或离心分离，获得具有良好极性溶液分散性的改性短切碳纤维粉体；步骤2：使用机械合金化方法将铁氧体固废粉碎至50～1000nm，并通过磁分选和过筛进行提纯和粒径均匀化；将0.1-5g铁氧体粉体分散于20ml蒸馏水中，并加入溶液质量比为5～45％的硅烷偶联剂，超声处理15～60min后，在70℃下水浴搅拌3～8h；反应结束后分别用水和乙醇洗涤并离心分离，获得表面改性的铁氧体；步骤3：将步骤2获得的表面改性的铁氧体分散至30ml甲苯中，并超声振荡10～30min；将步骤1获得的改性短切碳纤维粉体加入分散液中，体系在50～90℃下水浴搅拌3～10h，反应结束后依次用水和乙醇洗涤并离心分离，获得铁氧体修饰的碳纤维粉体材料；步骤4：将步骤3获得的铁氧体修饰的碳纤维粉体材料，分别采用步骤4a或4b对颗粒进行绝缘非晶氧化硅或绝缘聚合物壳层的包覆：4a：将铁氧体修饰的碳纤维粉体材料均匀分散于由水、醇、氨水组成的混合溶液中，室温搅拌0.5～2h，向体系中缓慢滴加正硅酸四乙酯，并保持室温继续搅拌反应1～20h；反应产物经水和乙醇清洗后，抽滤或离心分离并干燥，即获得绝缘非晶SiO2包覆的生物质碳基屏蔽材料粉体；4b：将铁氧体修饰的碳纤维粉体材料均匀分散于浓度为0.05～8mol/L的绝缘聚合物单体水溶液中，室温搅拌0.5～5h，向体系中缓慢加入引发剂，并在0～90℃持续搅拌反应1～20h，反应产物经水和乙醇清洗后，抽滤或离心分离并干燥，即获得绝缘聚合物包覆的生物质碳基屏蔽材料粉体；步骤5：将步骤4获得的绝缘壳层包覆的生物质碳基屏蔽材料粉体与器件基体混合，成型后获得具有高电阻率绝缘包覆的电磁屏蔽材料或器件。所述器件基体包括树脂、橡胶、涂料、胶体、石蜡等。绝缘壳层包覆的生物质碳基屏蔽材料粉体的添加质量为器件基体质量的10～40％。混合方式包括直接混合、密炼或开炼等。成型方法包括注塑、挤塑、模压、吹塑、挤压、滚塑、涂覆等。步骤1中，所述短切碳纤维的长度为0.5-3mm，直径为2-5um。步骤1中，所述分散剂可以是聚乙烯吡咯烷酮、十二烷基苯磺酸钠、十二烷基苯磺酸钠、KH550、聚乙二醇、油酸、吐温等一种或几种，也可以碳纤维表面亲和的其它种类；分散剂的添加比例为0.001-3mol/L。步骤3中，所述引发剂为0.02-4mol/L过硫酸盐溶液，或可引起单体聚合的其它试剂。步骤3中，改性短切碳纤维粉体与表面改性的铁氧体的质量比为1:2-10。步骤4a中，所述混合溶液中氨水、水、醇的体积比为1：2～30：25～60。步骤4a中，铁氧体修饰的碳纤维粉体材料分散于混合溶液中的比例为0.01～0.075g/mL。步骤4a中，正硅酸四乙酯的添加体积为总溶液体积的2～20％。步骤4b中，所述绝缘聚合物单体选自构成聚苯乙烯、聚甲基丙烯酸甲酯、聚苯硫醚、聚酰胺、聚丙烯、聚对苯二甲酸丁二酯、聚酰亚胺、聚碳酸酯、聚甲醛、聚乙烯、聚氯乙烯、聚乳酸等具有高电阻率的聚合物的单体及其掺杂或衍生物的前驱单体。步骤4b中，铁氧体修饰的碳纤维粉体材料分散于绝缘聚合物单体水溶液中的比例为0.01～0.075g/mL。步骤4b中，所述引发剂为过硫酸盐及具有使以上单体发生聚合的试剂，添加体积为总溶液体积的1～12％。本发明作为新型的绝缘电磁屏蔽材料，可直接应用于新能源汽车、电气通讯、航空航天、智能物联、5G等多领域中各类器件的注塑、热压、涂层等成型，电磁屏蔽适用于1Hz～40GHz频段。本发明的优点和有益效果体现在：1、本发明以绝缘材料壳层包覆碳纤维形成的导电/绝缘一维核壳结构，可以在核心运行电磁屏蔽机制，同时壳层保证较高的体电阻率，形成新型的绝缘屏蔽材料；2、本发明利用铁氧体固废的修饰，在碳纤维高频电磁屏蔽的同时，兼顾到低频的电磁波吸收，便于微波频段能量的转化和损耗；3、本发明的绝缘屏蔽材料可以与基体材料结合，并作为原料直接成型，并不会影响器件内部的电气性能，且碳纤维亦增强器件的力学性能；4、本发明的原料使用了两种工业常见的固废，使碳纤维和铁氧体的固废形成了经济附加值较高的循环利用，并节约了固废处理能耗，且工艺成本较低，对经济和环境具有重要的意义。附图说明图1为实施例3中制备的3mm短切碳纤维/铁氧体/PS的SEM图像；SEM形貌图像显示，3mm短切碳纤维/铁氧体/PS整体呈圆柱状，直径为5μm，圆柱表面可见众多铁氧体小颗粒，并由层状包覆层致密覆盖，说明PS对碳纤维/铁氧体复合物的致密绝缘包覆。图2为实施例1-3中，样品分别在1～18GHz、18～26.5GHz、26.5～40GHz频段的介电常数实部；实施例1-3对应样品的ε'在1-40GHz均处于较高水平，其中在18-26.5GHz频段最高可达13，说明尽管有绝缘外壳的包覆，生物质碳及生物质碳/PANI导电核心中存在大量的介电偶极。图3为实施例1-3中，样品分别在1～18GHz、18～26.5GHz、26.5～40GHz频段的介电常数虚部；实施例1-3对应样品的ε"在1-40GHz的值也较大，在1-40GHz的部分频段平均值为5左右，其中实施例二1-3GHz在频段ε"均高于20，说明尽管有绝缘外壳的包覆，但碳纤维及碳纤维/铁氧体导电核心仍具有较好的介电损耗性能。图4为实施例1-3中，样品分别在1～18GHz、18～26.5GHz、26.5～40GHz频段的屏蔽效能。实施例1-2中的高电阻率绝缘样品的SE在18-26.5GHz全频段和26.5-40GHz部分频段都超过12dB，在1-18GHz的部分频段的SE已经超过8dB。结合实施例1-5样品较高的电阻率，说明纤维及碳纤维/铁氧体导电核心具备较高的介电特性，从而在绝缘外壳包覆和颗粒间无导电连接的情况下，仍可以形成对1-40GHz频段电磁波较好的有效屏蔽。具体实施方式实施例1：将0.15g直径为5μm的0.5mm短切碳纤维固废粉体均匀分散于20mL无水乙醇中，向其中加入1gPVP，持续超声处理0.5h，产物经抽滤分离，获得表面改性的碳纤维粉体；使用机械合金化方法将铁氧体固废粉碎至平均粒径150nm，并通过磁分选和过筛；将0.4g铁氧体粉体分散于20mL蒸馏水中，并加入质量比为30％的硅烷偶联剂KH550，超声处理15min后，在70℃下水浴搅拌5h；反应结束后分别用水和乙醇洗涤并离心分离，获得表面改性的铁氧体；将步骤中获得的铁氧体粉体分散至30mL甲苯中，并超声振荡15min；将步骤获得的碳纤维粉体加入分散液中，体系在70℃下水浴搅拌4h，反应结束后依次用水和乙醇洗涤并离心分离，获得铁氧体修饰的碳纤维粉体材料；将步骤中获得的碳纤维/铁氧体粉体重新分散于20ml的无水乙醇中，随后加入0.1gPVP和0.5mL氨水，并在高速搅拌下逐滴加入0.1mL的正硅酸四乙酯，溶液继续搅拌反应8h，产物经水和无水乙醇洗涤后干燥8h，获得碳纤维/铁氧体/SiO2复合材料；将步骤获得的碳纤维/铁氧体/SiO2粉体以20％的比例与环氧树脂均匀混合成型，并分别测试其在1～18GHz、18～26.5GHz、26.5～40GHz的电磁参数和屏蔽效能。实施例2：将0.15g直径为5μm的1mm短切碳纤维固废粉体均匀分散于20mL无水乙醇中，向其中加入1gPVP，持续超声处理0.5h，产物经抽滤分离，获得表面改性的碳纤维粉体；使用机械合金化方法将铁氧体固废粉碎至平均粒径150nm，并通过磁分选和过筛；将0.6g铁氧体粉体分散于20mL蒸馏水中，并加入质量比为30％的硅烷偶联剂KH550，超声处理15min后，在70℃下水浴搅拌5h；反应结束后分别用水和乙醇洗涤并离心分离，获得表面改性的铁氧体；将步骤中获得的铁氧体粉体分散至30mL甲苯中，并超声振荡15min；将步骤获得的碳纤维粉体加入分散液中，体系在70℃下水浴搅拌4h，反应结束后依次用水和乙醇洗涤并离心分离，获得铁氧体修饰的碳纤维粉体材料；将步骤中获得的碳纤维/铁氧体粉体重新分散于20ml的无水乙醇中，随后加入0.1gPVP和0.5mL氨水，并在高速搅拌下逐滴加入0.1mL的正硅酸四乙酯，溶液继续搅拌反应8h，产物经水和无水乙醇洗涤后干燥8h，获得碳纤维/铁氧体/SiO2复合材料；将步骤获得的碳纤维/铁氧体/SiO2粉体以20％的比例与环氧树脂均匀混合成型，并分别测试其在1～18GHz、18～26.5GHz、26.5～40GHz的电磁参数和屏蔽效能。实施例3：将0.15g直接为5μm的3mm短切碳纤维固废粉体均匀分散于20mL无水乙醇中，向其中加入1gPVP，持续超声处理1h，产物经抽滤分离，获得表面改性的碳纤维粉体；使用机械合金化方法将铁氧体固废粉碎至平均粒径150nm，并通过磁分选和过筛；将0.8g铁氧体粉体分散于20mL蒸馏水中，并加入质量比为30％的硅烷偶联剂KH550，超声处理30min后，在70℃下水浴搅拌5h；反应结束后分别用水和乙醇洗涤并离心分离，获得表面改性的铁氧体；将步骤中获得的铁氧体粉体分散至30mL甲苯中，并超声振荡15min；将步骤获得的碳纤维粉体加入分散液中，体系在70℃下水浴搅拌4h，反应结束后依次用水和乙醇洗涤并离心分离，获得铁氧体修饰的碳纤维粉体材料；将步骤中获得的碳纤维/铁氧体粉体重新分散于至20ml浓度为5mol/L苯乙烯水溶液中，混合超声处理后缓慢滴加0.5mL浓度为0.15mol/L的过硫酸铵溶液，并在70℃下继续搅拌反应3h，产物经水和无水乙醇洗涤后干燥8h，获得碳纤维/铁氧体/PS复合材料；将步骤获得的碳纤维/铁氧体/PS粉体以20％的比例与环氧树脂均匀混合成型，并分别测试其在1～18GHz、18～26.5GHz、26.5～40GHz的电磁参数和屏蔽效能。
