标题title
一种增强负载动态投切允许范围的船舶直流电网电压调控方法
摘要abst
本发明提供了一种增强负载动态投切允许范围的船舶直流电网电压调控方法，所述船舶直流电网包括：全船电网能量管理中心EMC，1#和2#柴油发电机，1#和2#直流配电板，1#和2#蓄电池组，以及直流配电板上连接的负载和各控制开关。所述全船电网能量管理中心EMC在线实时监测直流配电板的电压、各负载运行功率和各开关的控制，并控制调节所述1#和2#柴油发电机输出端电压值Ug1和Ug2的升降。所述调控方法步骤如下：首先根据运行的总负载量判断启动柴油发电机的数量，其次全船电网能量管理中心EMC判断两台蓄电池组接入电网的状态和负载变化信息，来控制柴油发电机输出电压的调节量，在允许的电网电压范围内增强负载动态投切的电压允许范围。
权利要求书clms
1.一种增强负载动态投切允许范围的船舶直流电网电压调控方法，其特征在于，所述方法用于对船舶直流电网进行调控，所述船舶直流电网包括：1#柴油发电机，1#直流配电板B1，2#柴油发电机以及2#直流配电板B2，所述1#柴油发电机和2#柴油发电机的额定发电功率分别为PG1、PG2，所述1#柴油发电机通过开关Qg1连接至1#直流配电板B1，所述2#柴油发电机通过开关Qg2连接至2#直流配电板B2，所述1#直流配电板B1和2#直流配电板B2之间设置母连开关QL；所述1#直流配电板B1和1#蓄电池组D1通过开关Qd1连接，所述1#直流配电板B1上连接有多个负载F1、F2…Fi，其总负载为∑Fi，每个负载分别通过开关QF1、QF2…QFi与1#直流配电板B1连接；所述2#直流配电板B2和2#蓄电池组D2通过开关Qd2连接，所述2#直流配电板B2上连接有多个负载E1、E2…Ei，其总负载为∑Ei，每个负载分别通过开关QE1、QE2…QEi与2#直流配电板B2连接；所述船舶直流电网还包括全船电网能量管理中心EMC，所述全船电网能量管理中心EMC用于在线实时监测所述电网所有开关Qg1、Qg2、QL、Qd1、Qd2、QF1、QF2…QFi、QE1、QE2…QEi的状态、所述1#和2#直流配电板的电压Ub1和Ub2、各负载运行功率PFi和PEi，并控制所述1#柴油发电机和2#柴油发电机输出端电压值Ug1和Ug2的升降；所述调控方法包括如下步骤：1)所述全船电网能量管理中心EMC在线监测所述电网中所有运行的总负载量∑Fi+∑Ei，当运行的总负载量∑Fi+∑Ei发生变化时，则首先判断运行的总负载量是否大于2/5的两台所述柴油发电机总容量，即∑Fi+∑Ei＞2/5×时，则两台所述柴油发电机均启动运行，共同带全船电网负载，此为工况A；当∑Fi+∑Ei≤2/5×时，仅所述1#或2#柴油发电机独立运行带全船电网，即可满足全船负载用电需求，此为工况B；2)当所述电力系统处于工况A时，则两台所述柴油发电机均启动运行，共同带全船电网负载，所述全船电网能量管理中心EMC判断两台所述蓄电池组是否在网以及负载是否即将变化，若即将变化，则控制所述柴油发电机输出电压由所述蓄电池组满充电压值Umax向下调节，以在允许的电网电压范围内尽可能增大电网电压的动态波动量；3)当所述电力系统处于工况B时，仅所述1#或2#柴油发电机独立运行带全船电网，即可满足全船负载用电需求，所述全船电网能量管理中心EMC判断两台所述蓄电池组是否在网以及负载是否即将变化，若即将变化，则控制运行柴油发电机的输出电压由所述蓄电池组满充电压值Umax向下调节，以在允许的电网电压范围内尽可能增大电网电压的动态波动量。2.根据权利要求1所述一种增强负载动态投切允许范围的船舶直流电网电压调控方法，其特征在于，在所述步骤2)中进一步包含以下步骤：A)判断两台所述蓄电池组是否脱开电网，如果两台所述蓄电池组均脱开电网，即Qd1和Qd2均为分断状态，所述全船电网能量管理中心EMC控制母联开关QL闭合，实现两台所述柴油发电机并联运行带全船电网负载，当负载变化时由所述全船电网能量管理中心EMC控制将两台所述柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2同时从所述蓄电池组满充电压值Umax自动调节至电网允许的电压指标范围的中间值，即电网允许电压最小值Umin和最大值Umax的一半，/2，此时系统可允许的最大电网电压动态波动量由原接近0V，增大为/2；B)如果两台所述蓄电池组均接入电网，即Qd1和Qd2均为闭合状态，所述全船电网能量管理中心EMC控制母联开关QL断开以实现两台所述柴油发电机分别独立运行带对应侧的直流配电板上挂接的负载，此时全船电网由两台所述柴油发电机分别与各自侧的蓄电池组并联，分别带各自侧的负载；所述全船电网能量管理中心EMC实时判断负载是否发生变化，若无负载变化时，所述全船电网能量管理中心EMC控制Ug1和Ug2与所述蓄电池的Umax相等；有负载变化时，在负载变化前所述全船电网能量管理中心EMC控制两台所述柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2从所述蓄电池组满充电压值Umax自动向下调节至Umax×，以此来增加负载突卸时电压波动的允许值，其中ΔFE为负载变化前后全船总负载量∑Fi+∑Ei的变化量绝对值；C)如果两台所述蓄电池组中仅有一组接入电网，即Qd1或Qd2只有一个为闭合状态，则所述全船电网能量管理中心EMC控制母联开关QL闭合实现两台所述柴油发电机并联后，再与接入电网的一台所述蓄电池组并联共同带全船负载；在负载变化前，由所述全船电网能量管理中心EMC控制，将两台所述柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2从所述蓄电池组满充电压值Umax自动调节至Umax×，以此来增加负载突卸时电压波动的允许值。3.根据权利要求1所述一种增强负载动态投切允许范围的船舶直流电网电压调控方法，其特征在于，在所述步骤3)中：a)当∑Fi+∑Ei≤2/5×时，所述全船电网能量管理中心EMC控制母联开关QL闭合，实现所述1#或2#柴油发电机独立运行，并通过两台直流配电板带全船电网负载；b)所述全船电网能量管理中心EMC判断两台蓄电池组是否在网以及负载是否即将变化，来控制柴油发电机输出电压由所述蓄电池组满充电压值Umax向下调节，以在允许的电网电压范围内尽可能增大电网电压的动态波动量。4.根据权利要求3所述，其特征在于，所述步骤b)进一步包括：b1)如果两台蓄电池组均脱开电网，即Qd1和Qd2均为分断状态，负载的突加或突卸都将会使电网电压产生较大幅度较长时间的跌落或上冲波动，此时所述全船电网能量管理中心EMC控制将所述1#或2#柴油发电机输出电压Ug1或Ug2从所述蓄电池组满充电压值Umax自动调节至电网允许的电压指标范围的中间值，即/2；b2)如果两台蓄电池组至少有一台接入电网，即Qd1和Qd2至少有一个为闭合状态，负载无变化时，由所述全船电网能量管理中心EMC控制使1#或2#柴油发电机输出电压Ug1或Ug2等于蓄电池组满充电压值Umax；在负载有变化时，在负载变化前，所述全船电网能量管理中心EMC控制所述1#或2#柴油发电机输出电压Ug1或Ug2从所述蓄电池组满充电压值Umax自动调节至Umax×。5.根据权利要求2所述，其特征在于，在所述步骤A)中，所述全船电网能量管理中心EMC向所述1#和2#柴油发电机发出Ug1和Ug2以10V/秒的调节速率降压的控制指令；在所述步骤B)和C)中，所述全船电网能量管理中心EMC向所述1#和2#柴油发电机发出Ug1和Ug2以2V/秒的调节速率降压的控制指令。6.根据权利要求4所述，其特征在于，在所述步骤b1)中，所述全船电网能量管理中心EMC向所述1#或2#柴油发电机发出Ug1或Ug2以10V/秒的调节速率降压的控制指令；在所述步骤b2)中，所述全船电网能量管理中心EMC向所述1#或2#柴油发电机发出Ug1或Ug2以2V/秒的调节速率降压的控制指令。
说明书desc
技术领域本发明涉及船舶动力系统领域，尤其涉及船舶直流电网电压调控领域。背景技术船舶直流电网常由两台柴油发电机组进行发电，通过直流配电板与蓄电池组并联浮接后，向挂接在直流配电板上的各类用电负载提供电能。全船电网能量管理中心负责对两台柴油发电机组的运行状态、电网开关状态、用电负载运行状态进行实时监控，并结合负载变化指令进行逻辑判断，从而对电网进行状态实时调控，以确保在各种工况下，电网的电压品质始终保持在系统允许的电压指标范围内，以保护各用电负荷功能正常、不受损害，同时还根据系统负载需求启动相应数量的柴油发电机组，达到节油目的。实际中，由于船舶工作的工况数量较多，通常有高速、低速、侧推、倒车、停泊等各种工况，且不同工况间的切换频繁，工况切换时也对应不同功率的负载随之投切，将造成直流电网电压剧烈波动。当工况切换时，如果电网中的蓄电池组接入状态、发电机输出电压值和即将投切的负载功率之间未得到有机协调匹配，将会造成蓄电池组电量不满或负载转换时电网电压波动过大超出系统允许的指标范围。例如，正常情况下为保证蓄电池组为满电状态，直流电网电压值应调节为蓄电池组满电状态的电压值以实现对蓄电池进行浮充电，此时电网电压也接近直流电网允许的最高电压上限，当此时蓄电池组或蓄电池开关因故障造成蓄电池组从电网中脱开，而电网电压又不及时下调还维持在高电压段，则大负载的突卸将会造成系统电压迅速上冲从而超出系统电压允许范围，严重时甚至会导致部分电力电子类负载设备发生输入侧过压故障造成设备停机；又如当全部蓄电池组脱网仅柴油发电机组带全船直流电网时，此时大负载的突加或突卸都会造成电压的大幅下跌或大幅上升，如果系统电压过高、过低，都可能在负载突加、突卸时造成电网电压超出系统允许的电压范围。现有技术措施均采用了降低负载突加、突卸容量或采用变频调节等措施逐步加减负载的方法，但增加了负载切换对负载量的要求和负载变频调节引入的附属设备成本，缺乏一种能增强负载动态投切允许范围的电压调控的软控措施。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的不足，采用了一种增强负载动态投切允许范围的船舶直流电网电压调控方法，综合判断蓄电池组入网状态和负载变化前后负载的变化量与发电机容量的关系，控制电网开关选择一种电网并联或独立的拓扑结构，并调节柴油发电机的输出电压的控制策略，即可最大限度增强负载动态投切时的允许范围，避免电网电压超出允许的指标范围，以保护各用电负荷功能正常、不受损害。一种增强负载动态投切允许范围的船舶直流电网电压调控方法，用于对船舶直流电网进行调控，如图1所示，所述船舶直流电网包括：1#柴油发电机，1#直流配电板B1，2#柴油发电机以及2#直流配电板B2，所述1#柴油发电机和2#柴油发电机的额定发电功率分别为PG1、PG2，所述1#柴油发电机通过开关Qg1连接至1#直流配电板B1，所述2#柴油发电机通过开关Qg2连接至2#直流配电板B2，所述1#直流配电板B1和2#直流配电板B2之间设置母连开关QL；所述1#直流配电板B1和1#蓄电池组D1通过开关Qd1连接，所述1#直流配电板B1上连接有多个负载F1、F2…Fi，其总负载为∑Fi，每个负载分别通过开关QF1、QF2…QFi与1#直流配电板B1连接；所述2#直流配电板B2和2#蓄电池组D2通过开关Qd2连接，所述2#直流配电板B2上连接有多个负载E1、E2…Ei，其总负载为∑Ei，每个负载分别通过开关QE1、QE2…QEi与2#直流配电板B2连接；所述船舶直流电网还包括全船电网能量管理中心EMC，所述全船电网能量管理中心EMC用于在线实时监测所述电网所有开关Qg1、Qg2、QL、Qd1、Qd2、QF1、QF2…QFi、QE1、QE2…QEi的状态、所述1#和2#直流配电板的电压Ub1和Ub2、各负载运行功率PFi和PEi，并控制所述1#柴油发电机和2#柴油发电机输出端电压值Ug1和Ug2的升降；如图2所示，所述调控方法包括如下步骤：1)所述全船电网能量管理中心EMC在线监测所述电网中所有运行的总负载量∑Fi+∑Ei，当运行的总负载量∑Fi+∑Ei发生变化时，则首先判断运行的总负载量是否大于2/5的两台所述柴油发电机总容量，即∑Fi+∑Ei＞2/5×时，则两台所述柴油发电机均启动运行，共同带全船电网负载，此为工况A；当∑Fi+∑Ei≤2/5×时，仅所述1#或2#柴油发电机独立运行带全船电网，即可满足全船负载用电需求，此为工况B；2)当所述电力系统处于工况A时，则两台所述柴油发电机均启动运行，共同带全船电网负载，所述全船电网能量管理中心EMC判断两台所述蓄电池组是否在网以及负载是否即将变化，若即将变化，则控制柴油发电机输出电压由所述蓄电池组满充电压值Umax向下调节，以在允许的电网电压范围内尽可能增大电网电压的动态波动量；3)当所述电力系统处于工况B时，仅所述1#或2#柴油发电机独立运行带全船电网，即可满足全船负载用电需求，所述全船电网能量管理中心EMC判断两台所述蓄电池组是否在网以及负载是否即将变化，若即将变化，则控制柴油发电机输出电压由所述蓄电池组满充电压值Umax向下调节，以在允许的电网电压范围内尽可能增大电网电压的动态波动量。进一步的，在所述步骤2)中包含以下步骤：A)判断两台所述蓄电池组是否脱开电网，如果两台所述蓄电池组均脱开电网，即Qd1和Qd2均为分断状态，所述全船电网能量管理中心EMC控制母联开关QL闭合，实现两台所述柴油发电机并联运行带全船电网负载，当负载变化时由所述全船电网能量管理中心EMC控制将两台所述柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2同时从所述蓄电池组满充电压值Umax自动调节至电网允许的电压指标范围的中间值，即电网允许电压最小值Umin和最大值Umax的一半，/2，此时系统可允许的最大电网电压动态波动量由原接近0V，增大为/2；B)如果两台所述蓄电池组均接入电网，即Qd1和Qd2均为闭合状态，所述全船电网能量管理中心EMC控制母联开关QL断开以实现两台所述柴油发电机分别独立运行带对应侧的直流配电板上挂接的负载，此时全船电网由两台所述柴油发电机分别与各自侧的蓄电池组并联，分别带各自侧的负载；所述全船电网能量管理中心EMC实时判断负载是否发生变化，若无负载变化时，所述全船电网能量管理中心EMC控制两台柴油发电机输出电压Ug1和Ug2与所述蓄电池的Umax相等；有负载变化时，在负载变化前所述全船电网能量管理中心EMC控制两台所述柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2从所述蓄电池组满充电压值Umax自动向下调节至Umax×，以此来增加负载突卸时电压波动的允许值，其中ΔFE为负载变化前后全船总负载量∑Fi+∑Ei的变化量绝对值；C)如果两台所述蓄电池组中仅有一组接入电网，即Qd1或Qd2只有一个为闭合状态，则所述全船电网能量管理中心EMC控制母联开关QL闭合实现两台所述柴油发电机并联后，再与接入电网的一台所述蓄电池组并联共同带全船负载；在负载变化前，由所述全船电网能量管理中心EMC控制，将两台所述柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2从所述蓄电池组满充电压值Umax自动调节至Umax×，以此来增加负载突卸时电压波动的允许值。进一步的，在所述步骤3)进一步包含：a)当∑Fi+∑Ei≤2/5×时，所述全船电网能量管理中心EMC控制母联开关QL闭合，实现所述1#或2#柴油发电机独立运行，并通过两台直流配电板带全船电网负载。b)所述全船电网能量管理中心EMC判断两台蓄电池组是否在网以及负载是否即将变化，来控制柴油发电机输出电压由所述蓄电池组满充电压值Umax向下调节，以在允许的电网电压范围内尽可能增大电网电压的动态波动量。所述步骤b)进一步包括：b1)如果两台蓄电池组均脱开电网，即Qd1和Qd2均为分断状态，负载的突加或突卸都将会使电网电压产生较大幅度较长时间的跌落或上冲波动，此时所述全船电网能量管理中心EMC控制将所述1#或2#柴油发电机输出电压Ug1或Ug2从所述蓄电池组满充电压值Umax自动调节至电网允许的电压指标范围的中间值，即/2；b2)如果两台蓄电池组至少有一台接入电网，即Qd1和Qd2至少有一个为闭合状态，负载无变化时，由所述全船电网能量管理中心EMC控制使1#或2#柴油发电机输出电压Ug1或Ug2等于蓄电池组满充电压值Umax；在负载有变化时，在负载变化前，所述全船电网能量管理中心EMC控制所述1#或2#柴油发电机输出电压Ug1或Ug2从所述蓄电池组满充电压值Umax自动调节至Umax×。在所述步骤A)中，所述全船电网能量管理中心EMC向所述1#和2#柴油发电机发出Ug1和Ug2以10V/秒的调节速率降压的控制指令；在所述步骤B)和C)中，所述全船电网能量管理中心EMC向所述1#和2#柴油发电机发出Ug1和Ug2以2V/秒的调节速率降压的控制指令；在所述步骤b1)中，所述全船电网能量管理中心EMC向所述1#或2#柴油发电机发出Ug1或Ug2以10V/秒的调节速率降压的控制指令；在所述步骤b2)中，所述全船电网能量管理中心EMC向所述1#或2#柴油发电机发出Ug1或Ug2以2V/秒的调节速率降压的控制指令。本发明所带来的有益效果如下：本发明从电力系统直流电网电压控制的角度，通过精确地调节柴油发电机的输出电压和选择合适的并联或独立的电网拓扑，不再需要刻意降低负载投切的容量，仅采用软控措施，即可实现对系统负载变化前电网电压的调节，在系统允许的电网电压指标范围内，增大负载突加或突卸时电压波动的允许值，达到避免电网电压波动过大超出电网允许的指标范围，保护各用电负荷功能正常、不受损害的目的。电压调节的方法实现便捷，通单机或双机运行、并联或独立的拓扑选择，以及动态的电压调整，可最大限度的起到节省柴油机用油，增大负载突加或突卸时电压波动的允许值，避免电网电压超出允许的指标范围的效果。附图说明图1为船舶直流电网及能量管理示意图；图2为本发明的一种增强负载动态投切允许范围的船舶直流电网电压调控方法的流程图；图3为本发明的船舶直流电网电压调控方法的实例流程图；具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解术语在本发明中的具体含义。实施例参照图1，本发明中的船舶直流电网包括：1#柴油发电机和2#柴油发电机，1#直流配电板B1和2#直流配电板B2，1#蓄电池组D1和2#蓄电池组D2，多个负载。所述1#柴油发电机和2#柴油发电机的额定发电功率分别为PG1、PG2，所述1#柴油发电机通过开关Qg1连接至1#直流配电板B1，所述2#柴油发电机通过开关Qg2连接至2#直流配电板B2，所述1#直流配电板B1和2#直流配电板B2之间设置母连开关QL，所述1#直流配电板B1和1#蓄电池组D1通过开关Qd1连接，所述1#直流配电板B1上连接有多个负载F1、F2…Fi，其总负载为∑Fi，每个负载通过相应开关QF1、QF2…QFi与1#直流配电板B1连接。所述2#直流配电板B2和2#蓄电池组D2通过开关Qd2连接，所述2#直流配电板B2上连接有多个负载E1、E2…Ei，其总负载为∑Ei，每个负载通过相应开关QE1、QE2…QEi与2#直流配电板B2连接。还包括全船电网能量管理中心EMC，所述全船电网能量管理中心EMC用于在线实时监测所述电网所有开关Qg1、Qg2、QL、Qd1、Qd2、QF1、QF2…QFi、QE1、QE2…QEi的状态、1#和2#直流配电板的电压Ub1和Ub2、各负载运行功率PFi和PEi，并控制调节1#柴油发电机和2#柴油发电机输出端电压值Ug1和Ug2的升降，正常情况下所述1#和2#直流配电板的电压Ub1或Ub2在任何工况下均应在直流电网允许的电压指标范围内，才能保证负载正常工作、不受损坏。本发明的技术方法是一种增强负载动态投切允许范围的船舶直流电网电压调控方法，如图2所示，所述调控方法包括如下步骤：1)全船电网能量管理中心EMC在线监测所述电网中所有运行的总负载量∑Fi+∑Ei；2)当运行的总负载量∑Fi+∑Ei发生变化时，则首先判断运行的总负载量是否大于2/5的两台柴油发电机总容量；所述步骤2)进一步包括：3)所有运行的总负载量大于2/5的两台柴油发电机总容量时，即∑Fi+∑Ei＞2/5×时，则两台柴油发电机均启动运行，共同带全船电网负载，此为工况A，全船电网能量管理中心EMC判断两台蓄电池组接入电网的状态和负载是否即将变化，来控制1#发电机输出电压Ug1和2#发电机输出电压Ug2由蓄电池组满充电压值Umax向下调节，以在允许的电网电压范围内尽可能增大电网电压的动态波动量；4)所有运行的总负载量小于或等于2/5的两台柴油发电机总容量时，即∑Fi+∑Ei≤2/5×时，仅1#或2#柴油发电机独立运行带全船电网，即可满足全船负载用电需求，此为工况B，全船电网能量管理中心EMC判断两台蓄电池组接入电网的状态和负载是否即将变化，来控制1#发电机输出电压Ug1或2#发电机输出电压Ug2由蓄电池组满充电压值Umax向下调节。此时由单台柴油发电机在接近额定发电功率值运行时相比启动两台柴油机均轻载运行，柴油机效率更高，更加省油，部分负载下可节省约20％以上油耗。所述步骤3)进一步包括：A)如果两台蓄电池组均脱开电网，即Qd1和Qd2均为分断状态，全船电网能量管理中心EMC控制母联开关QL闭合实现两台柴油发电机并联运行带全船电网负载，此时全船电网由两台柴油发电机带载，带载能力强，但由于系统内没有并联蓄电池组，故电网动态特性差，当工况变化时负载的突加或突卸都将会使电网电压产生较大幅度且较长时间的跌落或上冲波动，此时由全船电网能量管理中心EMC控制将两台柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2同时从蓄电池组满充电压值Umax自动调节至电网允许的电压指标范围的中间值，即电网允许电压最小值Umin和最大值Umax的一半，从Umax调节至/2，以此来增加电网突加、突卸时电压波动的允许值，此时系统可允许的最大电网电压动态波动量由原接近0V，增大为/2。而如果不采用此方法调节电压，发电机的输出电压为Umax，此时系统则不允许任何负载突卸，即电压波动允许值为0，否则负载突卸会造成发电机输出电压从Umax上冲超过电网允许的电压范围。B)如果两台蓄电池组均接入电网，即Qd1和Qd2均为闭合状态，全船电网能量管理中心EMC控制母联开关QL断开以实现两台柴油发电机分别独立运行带动对应侧的直流配电板上挂接的负载，此时两台发电机分别与各自侧的蓄电池组并联，分别带各自侧的负载。无负载变化时，全船电网能量管理中心EMC控制两台柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2与蓄电池Umax相等；有负载变化时，由于与蓄电池并联故电网动态特性较好，会造成电网电压小幅上冲。在负载变化前，全船电网能量管理中心EMC控制两台柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2从蓄电池组满充电压值Umax自动下调至Umax×，以此来增加负载突卸时电压波动的允许值，其中ΔFE为负载变化前后全船总负载量∑Fi+∑Ei的变化量绝对值；C)如果两台蓄电池组仅有一台蓄电池组接入电网，即Qd1或Qd2只有一个为闭合状态，则全船电网能量管理中心EMC控制母联开关QL闭合实现两台柴油发电机并联，再与入网的一组蓄电池组并联共同带全船负载，此时电网动态特性良好，但是负载突卸时依然会造成电压上冲。在负载变化前，全船电网能量管理中心EMC控制两台发电机的输出电压Ug1和Ug2从蓄电池组满充电压值Umax自动调节至Umax×，以此来增加负载突卸时电压波动的允许值。所述步骤4)进一步包括：a)当∑Fi+∑Ei≤2/5×时，全船电网能量管理中心EMC控制母联开关QL闭合，实现1#柴油发电机通过两台直流配电板带全船电网负载。b)全船电网能量管理中心EMC判断两台蓄电池组接入电网的状态和负载是否即将变化，来控制电网电压由蓄电池组满充电压值Umax向下调节，以在允许的电网电压范围内尽可能增大电网电压的动态波动量。进一步的，所述步骤b)进一步包括：b1)此时如果两台蓄电池组均因故障全部均脱开电网，即Qd1和Qd2均为分断状态，电网动态特性差，负载的突加或突卸都将会使电网电压产生较大幅度较长时间的跌落或上冲波动，此时全船电网能量管理中心EMC控制将1#或2#柴油发电机输出电压Ug1或Ug2从蓄电池组满充电压值Umax自动调节至电网允许的电压指标范围的中间值，即/2，以此来增加突加、突卸时电压波动的允许值，以此来增加电网突加、突卸时电压波动的允许值，此时系统可允许的最大电网电压动态波动量由原接近0V，增大为/2；b2)如果两台蓄电池组至少有一台接入电网，即Qd1和Qd2至少有一个为闭合状态，负载无变化时，由全船电网能量管理中心EMC控制使1#或2#柴油发电机输出电压Ug1或Ug2等于蓄电池组满充电压值Umax；在负载有变化时，在负载变化前，全船电网能量管理中心EMC控制1#或2#柴油发电机输出电压Ug1或Ug2从蓄电池组满充电压值Umax自动调节至Umax×，以此来增加负载突卸时电压波动的允许值，其中ΔFE为负载变化前后全船总负载量∑Fi+∑Ei的变化量的绝对值。进一步的，所述步骤A)进一步包括：全船电网能量管理中心EMC控制将两台柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2调节时，全船电网能量管理中心EMC以10V/秒的调节速率向1#和2#柴油发电机发出输出降压控制指令，使两台柴油发电机输出电压Ug1和Ug2同时且平稳的从蓄电池组满充电压值Umax自动调节至电网允许的电压指标范围的中间值/2；进一步的，所述步骤B)进一步包括：全船电网能量管理中心EMC控制将两台柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2调节时，全船电网能量管理中心EMC以2V/秒的调节速率向1#和2#柴油发电机发出输出降压控制指令，使两台柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2同时且平稳的从蓄电池组满充电压值Umax自动调节至Umax×；进一步的，所述步骤C)进一步包括：全船电网能量管理中心EMC控制将两台柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2调节时，全船电网能量管理中心EMC以2V/秒的调节速率向1#和2#柴油发电机发出输出降压控制指令，使两台柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2同时且平稳的从蓄电池组满充电压值Umax自动调节至Umax×；进一步的，所述步骤b1)进一步包括：全船电网能量管理中心EMC控制将1#或2#柴油发电机的输出电压Ug1或Ug2调节时，全船电网能量管理中心EMC以10V/秒的调节速率向该运行的柴油发电机发出输出降压控制指令，使该柴油发电机输出电压平稳的从蓄电池组满充电压值Umax自动调节至电网允许的电压指标范围的中间值/2；进一步的，所述步骤b2)进一步包括：全船电网能量管理中心EMC控制将1#或2#柴油发电机的输出电压Ug1或Ug2调节时，全船电网能量管理中心EMC以2V/秒的调节速率向该运行的柴油发电机发出输出降压控制指令，使该柴油发电机的输出电压平稳的从蓄电池组满充电压值Umax自动调节至Umax×。为了说明本发明增强负载动态投切电压允许范围的实际效果，以实例说明：参照图3，本发明的船舶直流电网中，1#柴油发电机G1，其额定发电功率PG1＝1000kW，输出电压为Ug1＝DC300V～DC500V，1#直流配电板B1，其电压为Ub1＝DC300V～DC500V；2#柴油发电机G2，其额定发电功率PG2＝1000kW，输出电压为Ug2＝DC300V～DC500V，2#直流配电板B2，其电压为Ub2＝DC300V～DC500V。正常情况下所述Ub1或Ub2在任何负载下均应在直流电网允许的电压指标范围内，即在Umin＝DC300V至Umax＝DC500V的范围内；1)ECU在线监测所述电网中所有运行的总负载量∑Fi+∑Ei；2)当运行的总负载量∑Fi+∑Ei发生变化时，则首先判断∑Fi+∑Ei＞2/5×2000kW是否成立；3)∑Fi+∑Ei＞2/5×2000kW时，则两台柴油发电机均启动运行，根据两台蓄电池组接入电网的状态和负载是否即将变化，来控制1#柴油发电机输出电压Ug1和2#柴油发电机输出电压Ug2由蓄电池组满充电压值Umax向下调节；4)∑Fi+∑Ei≤2/5×2000kW时，仅1#柴油发电机运行带全船电网，判断两台蓄电池组接入电网的状态和负载是否即将变化，来控制独立运行的柴油发电机输出电压由蓄电池组满充电压值Umax向下调节；所述步骤3)进一步包括：A)如果两台蓄电池组均脱开电网，全船电网能量管理中心EMC控制两台柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2以10V/秒的调节速率降压，Ug1和Ug2同时从Umax＝DC500V自动调节至/2＝DC400V，此时系统可允许的最大电网电压动态波动量由原接近0V，增大为/2＝DC100V，有100V的合理动态波动范围；B)如果两台蓄电池组均接入电网，全船电网能量管理中心EMC控制母联开关QL断开以实现两台柴油发电机分别独立运行带对应侧的直流配电板上挂接的负载，若无负载变化时，则Ug1和Ug2与蓄电池Umax＝DC500V相等；若有1000kw的负载关停，则在变化前，全船电网能量管理中心EMC控制将两台柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2以2V/秒的速率调节降压，从Umax＝DC500V自动向下调节至Umax×＝500V×＝490V，以此来增加负载突卸时电压波动的允许值，即将柴油发电机电压Ug1和Ug2调节至有效值为DC490V，低于蓄电池满充电压DC500V，此时电网负载由蓄电池组短时供电，因蓄电池组的短时大电流输出能力强于柴油发电机，故在负载突加、突卸时，电网动态能力强，电压较为稳定；C)如果两台蓄电池组仅有一台蓄电池组接入电网，即Qd1或Qd2只有一个为闭合状态，则全船电网能量管理中心EMC控制母联开关QL闭合实现两台柴油发电机并联后，再与在网的一台蓄电池组并联共同带全船负载，此时电网动态特性良好，但是负载突卸时依然会造成电压上冲。若有1000kw的负载关停，在负载变化前，由全船电网能量管理中心EMC控制调节两台柴油发电机的输出电压Ug1和Ug2，两台发电机的输出电压Ug1和Ug2以2V/秒的调节速率从Umax自动调节至Umax×＝500V×＝480V，以此来增加负载突卸时电压波动的允许值，即将柴油发电机电压Ug1和Ug2调节至有效值为DC480V，低于蓄电池满充电压DC500V，此时电网负载由蓄电池组短时供电，因蓄电池组的短时大电流输出能力强于柴油发电机，故在负载突加、突卸时，电网动态能力强，电压较为稳定；所述步骤4)进一步包括：a)当∑Fi+∑Ei＜2/5×2000KW时，全船电网能量管理中心EMC控制母联开关QL闭合，实现1#柴油发电机通过两台直流配电板带全船电网负载。b)全船电网能量管理中心EMC判断两台蓄电池组接入电网的状态和负载是否即将变化，来控制柴油发电机的输出电压由蓄电池组满充电压值Umax＝DC500V向下调节，以在允许的电网电压范围内尽可能增大电网电压的动态波动量。进一步的，所述步骤b)进一步包括：b1)此时如果两台蓄电池组全部均脱开电网，即Qd1和Qd2均为分断状态，电网动态特性差，负载的突加或突卸都将会使电网电压产生较大幅度较长时间的跌落或上冲波动，此时全船电网能量管理中心EMC向1#柴油发电机发出输出降压控制指令，控制1#柴油发电机的输出电压Ug1以10V/秒的调节速率从蓄电池组满充电压值Umax＝DC500V自动调节至电网允许的电压指标范围的中间值，即/2＝＝DC400V，以此来增加突加、突卸时电压波动的允许值，以此来增加电网突加、突卸时电压波动的允许值，此时系统可允许的最大电网电压动态波动量由原接近0V，增大为/2＝DC100V，即当负载突加时，系统允许电网电压由DC400V跌落至DC300V，当负载突卸时，系统允许电网电压由DC400V上冲至DC500V，有100V的合理动态波动范围；b2)如果两台蓄电池组至少有一台接入电网，即Qd1或Qd2为闭合状态。负载无变化时由全船电网能量管理中心EMC控制使1#柴油发电机输出电压Ug1等于蓄电池组满充电压值Umax；若有1000kw的负载关停，在负载变化前，全船电网能量管理中心EMC控制将1#柴油发电机的输出电压Ug1以2V/秒的调节速率从蓄电池组满充电压值Umax自动调节至Umax×＝500V×＝DC480V，即将运行的发电机电压调节至有效值为DC480V，低于蓄电池满充电压DC500V，此时电网负载由蓄电池组短时供电，因蓄电池组的短时大电流输出能力强于柴油发电机，故在负载突加、突卸时，电网动态能力强，电压较为稳定。对1000kW的负载突加工况而言，相比现有方法，采用本发明的方法可使电网在负载突加时，由动态特性更好的蓄电池组短时向负载提供增加的功率需求，电网电压波动量可降低约50％以上，从而大幅提高了系统供电品质。以上通过具体实施方式和实施例对本发明进行了详细的说明，但这些并非构成对本发明的限制。在不脱离本发明原理的情况下，本领域的技术人员还可做出许多变形和改进，这些也应视为本发明的保护范围。
