标题title
无线通信系统中的改进的数据信道时间线
摘要abst
可以更新用户设备的上行链路和下行链路无线电帧定时结构之间的调度偏移，以提供非地面网络中的混合自动重传请求进程的更高效利用。例如，不同的UE可能经历与非地面小区的不同的往返延迟。不同的UE可以被配置有不同的调度偏移，使得可以减少调度延迟并且可以更快速地重用HARQ进程标识符。另外或替代地，无线通信系统可以定义用于通信之间的定时的一个或多个分离距离，并且可以基于分离距离门限来重用HARQ进程。
权利要求书clms
1.一种用于用户设备处的无线通信的方法，包括：接收系统信息消息，所述系统信息消息包括对用于非地面网络中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；接收包括对第二传输定时偏移的第二指示的无线电资源控制消息；以及至少部分地基于所述第二传输定时偏移来发送上行链路消息。2.根据权利要求1所述的方法，还包括：至少部分地基于所述第一传输定时偏移来发送随机接入信道消息；以及至少部分地基于所述随机接入信道消息来与基站建立无线电资源控制连接，其中，所述无线电资源控制消息是至少部分地基于所述无线电资源控制连接来接收的。3.根据权利要求2所述的方法，还包括：识别与所述随机接入信道消息相关联的无线电网络临时标识符；以及至少部分地基于所述无线电网络临时标识符来在发送所述随机接入信道消息时应用所述第一传输定时偏移，其中，所述随机接入信道消息是至少部分地基于所述第一传输定时偏移来发送的。4.根据权利要求2所述的方法，还包括：至少部分地基于所述第一传输定时偏移和往返时间来确定定时提前和差分偏移，其中，所述随机接入信道消息包括对所述定时提前和所述差分偏移的第三指示。5.根据权利要求4所述的方法，还包括：确定用于所述UE与所述非地面网络的所述小区之间的通信的所述往返时间，其中，对所述定时提前和所述差分偏移的确定是至少部分地基于对所述往返时间的确定的。6.根据权利要求1所述的方法，还包括：接收包括针对所述上行链路消息的授权的下行链路控制信息消息；识别与所述下行链路控制信息消息相关联的无线电网络临时标识符；以及至少部分地基于所述无线电网络临时标识符来在发送所述上行链路消息时应用所述第二传输定时偏移，其中，所述上行链路消息是至少部分地基于所述授权和所述第二传输定时偏移来发送的。7.根据权利要求1所述的方法，还包括：至少部分地基于将所述第一传输定时偏移和负偏移相加来确定所述第二传输定时偏移，其中，所述第二指示包括所述负偏移。8.根据权利要求1所述的方法，其中，至少部分地基于所述第二传输定时偏移来发送所述上行链路消息包括：至少部分地基于所述第二传输定时偏移和与对应于所述上行链路消息的下行链路控制信息消息相关联的下行链路时隙来确定用于所述上行链路消息的传输的上行链路时隙，其中，所述上行链路消息是在所述上行链路时隙中发送的。9.一种用于用户设备处的无线通信的方法，包括：接收用于调度与混合自动重传请求进程相关联的第一上行链路消息的第一下行链路控制信息消息；接收用于调度与所述混合自动重传请求进程相关联的第二上行链路消息的第二下行链路控制信息消息；以及在接收到所述第二下行链路控制信息消息之后发送所述第一上行链路消息。10.根据权利要求9所述的方法，还包括：识别所述混合自动重传请求进程与单个传输尝试相关联，其中，对所述第一上行链路消息的所述发送是至少部分地基于所述识别的。11.根据权利要求9所述的方法，还包括：识别所述第一上行链路消息和所述第二上行链路消息与相同的传输块相关联，其中，对所述第一上行链路消息的所述发送是至少部分地基于所述识别的。12.根据权利要求9所述的方法，其中，所述第一上行链路消息与所述第二上行链路消息之间的持续时间包括分离门限。13.根据权利要求12所述的方法，其中，所述分离门限包括时隙数量或符号数量。14.根据权利要求12所述的方法，其中，所述分离门限是至少部分地基于数字方案的。15.根据权利要求9所述的方法，还包括：至少部分地基于所述UE的能力来发送对支持的混合自动重传请求进程的第一数量的第一指示；以及至少部分地基于对所述支持的混合自动重传请求进程的第一数量的所述第一指示来接收对混合自动重传请求进程的第二数量的第二指示，其中，所述混合自动重传请求进程的标识符是至少部分地基于所述混合自动重传请求进程的第二数量的。16.根据权利要求9所述的方法，还包括：至少部分地基于授权来监测第一下行链路共享信道消息，其中，所述第一下行链路控制信息消息包括所述授权；以及至少部分地基于所述监测来确定针对所述第一下行链路共享信道消息的确认反馈，其中，所述第一上行链路消息包括针对所述第一下行链路共享信道消息的所述确认反馈。17.根据权利要求16所述的方法，其中，所述第一下行链路共享信道消息与第二下行链路共享信道消息之间的持续时间包括分离门限。18.一种用于基站处的无线通信的方法，包括：向用户设备发送系统信息消息，所述系统信息消息包括对用于非地面网络中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；向所述UE发送包括对第二传输定时偏移的第二指示的无线电资源控制消息，所述第二传输定时偏移是至少部分地基于用于所述UE与所述非地面网络中的小区之间的通信的往返时间的；以及至少部分地基于所述第二传输定时偏移来从所述UE接收上行链路消息。19.根据权利要求18所述的方法，还包括：至少部分地基于所述第一传输定时偏移来从所述UE接收随机接入信道消息；以及至少部分地基于所述随机接入信道消息来与所述UE建立无线电资源控制连接，其中，所述无线电资源控制消息是至少部分地基于所述无线电资源控制连接来发送的。20.根据权利要求19所述的方法，还包括：识别与所述随机接入信道消息相关联的无线电网络临时标识符，其中，与所述随机接入信道消息相关联的所述第一传输定时偏移是至少部分地基于所述无线电网络临时标识符的。21.根据权利要求19所述的方法，还包括：至少部分地基于与所述UE相关联的定时提前和差分偏移来确定所述第二传输定时偏移，其中，所述随机接入信道消息包括对所述定时提前和所述差分偏移的第三指示。22.根据权利要求21所述的方法，还包括：确定用于所述UE与所述非地面网络的所述小区之间的通信的所述往返时间，其中，所述定时提前和所述差分偏移是至少部分地基于所述往返时间的。23.根据权利要求18所述的方法，还包括：识别与下行链路控制信息消息相关联的无线电网络临时标识符；以及向所述UE发送包括针对所述上行链路消息的授权的所述下行链路控制信息消息，其中，与所述上行链路消息相关联的所述第二传输定时偏移是至少部分地基于所述无线电网络临时标识符的。24.根据权利要求18所述的方法，还包括：至少部分地基于将所述第一传输定时偏移和负偏移相加来确定所述第二传输定时偏移，其中，所述第二指示包括所述负偏移。25.一种用于基站处的无线通信的方法，包括：向用户设备发送用于调度与混合自动重传请求进程相关联的第一上行链路消息的第一下行链路控制信息消息；向所述UE发送用于调度与所述混合自动重传请求进程相关联的第二上行链路消息的第二下行链路控制信息消息；以及在发送所述第二下行链路控制信息消息之后从所述UE接收所述第一上行链路消息。26.根据权利要求25所述的方法，还包括：确定所述混合自动重传请求进程与单个传输尝试相关联，其中，所述第二下行链路控制信息消息是至少部分地基于确定所述混合自动重传请求进程与所述单个传输尝试相关联而在对所述第一上行链路消息的所述接收之前发送的。27.根据权利要求25所述的方法，还包括：确定所述第一上行链路消息和所述第二上行链路消息与相同的传输块相关联，其中，所述第二下行链路控制信息消息是至少部分地基于确定所述第一上行链路消息和所述第二上行链路消息与相同的传输块相关联而在对所述第一上行链路消息的所述接收之前发送的。28.根据权利要求25所述的方法，其中，所述第一上行链路消息与所述第二上行链路消息之间的持续时间包括分离门限。29.根据权利要求25所述的方法，还包括：至少部分地基于所述UE的能力来接收对支持的混合自动重传请求进程的第一数量的第一指示；以及至少部分地基于对所述支持的混合自动重传请求进程的第一数量的所述第一指示来发送对混合自动重传请求进程的第二数量的第二指示，其中，所述混合自动重传请求进程的标识符是至少部分地基于所述混合自动重传请求进程的第二数量的。30.根据权利要求25所述的方法，还包括：至少部分地基于授权来发送下行链路共享信道消息，其中，所述第一下行链路控制信息消息包括所述授权，并且其中，所述第一上行链路消息包括针对所述下行链路共享信道消息的确认反馈。
说明书desc
交叉引用本专利申请要求享受以下申请的权益：由Rico Alvarino等人于2020年4月1日提交的、名称为“Data Channel Timelines in Wireless Communications Systems”的美国临时专利申请No.63/003,758；以及由Rico Alvarino等人于2021年2月11日提交的、名称为“Data Channel Timelines in Wireless Communications Systems”的美国专利申请No.17/173,682；上述申请中的每一份申请被转让给本申请的受让人。技术领域概括而言，下文涉及无线通信，并且更具体地，下文涉及无线通信系统中的改进的数据信道时间线。背景技术无线通信系统被广泛地部署以提供诸如语音、视频、分组数据、消息传送、广播等各种类型的通信内容。这些系统能够通过共享可用的系统资源来支持与多个用户的通信。这样的多址系统的示例包括第四代系统系统、改进的LTE系统或LTE-A Pro系统)和第五代系统系统)。这些系统可以采用诸如以下各项的技术：码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址或者离散傅里叶变换扩展正交频分复用。无线多址通信系统可以包括一个或多个基站或者一个或多个网络接入节点，每个基站或网络接入节点同时支持针对多个通信设备)的通信。在一些系统中，例如，在其中网关或基站和UE是非地面网络的一部分的系统中，UE与UE的服务节点之间可能存在大的距离。由于在此类系统中UE与网关之间的距离，在UE与网关之间的消息传输中可能存在相对长的往返延迟或传播延迟。因此，对于这样的系统，可能期望用于管理具有这样的相对长的往返或传播延迟的通信的高效技术。发明内容所描述的技术涉及支持无线通信系统中中)的改进的数据信道时间线的改进的方法、系统、设备和装置。概括而言，所描述的技术提供经由NTN进行通信的设备和卫星)之间的改进的反馈过程。例如，本文描述的技术可以被实现为高效地管理卫星用于与UE的通信的混合自动重传请求进程。在一些情况下，可实现的HARQ进程的数量可能受到限制，这可能影响与大传播延迟和具有变化的帧定时的UE相关联的无线通信系统中的上行链路和下行链路通信的调度。根据本文描述的技术，NTN可以采用定时增强和HARQ进程增强来考虑NTN内不同UE的此类大传播延迟和变化的帧定时。在一些情况下，可以对UE的上行链路和下行链路无线电帧定时结构之间的调度偏移进行更新连接模式)，以提供对HARQ进程的更高效利用。例如，相对于小区内的其它UE非常接近卫星的UE可以被配置有更新的调度偏移，使得可以减少调度延迟，并且因此可以更快速地重用HARQ进程重用于UE尚未执行的两个调度的通信)。另外或替代地，无线通信系统可以为通信之间的定时定义一个或多个分离距离，并且可以基于分离距离门限来重用HARQ进程。例如，可以定义两个上行链路通信之间的分离距离，并且可以将HARQ进程重用于调度两个上行链路通信。描述了一种UE处的无线通信的方法。所述方法可以包括：接收系统信息消息，所述系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；接收包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息；以及基于所述第二传输定时偏移来发送上行链路消息。描述了一种用于UE处的无线通信的装置。所述装置可以包括处理器、与所述处理器耦合的存储器、以及被存储在所述存储器中的指令。所述指令在由所述处理器执行时可操作用于使得所述装置进行以下操作：接收系统信息消息，所述系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；接收包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息；以及基于所述第二传输定时偏移来发送上行链路消息。描述了另一种用于UE处的无线通信的装置。所述装置可以包括用于进行以下操作的单元：接收系统信息消息，所述系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；接收包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息；以及基于所述第二传输定时偏移来发送上行链路消息。描述了一种存储用于UE处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。所述代码可以包括可由处理器执行以进行以下操作的指令：接收系统信息消息，所述系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；接收包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息；以及基于所述第二传输定时偏移来发送上行链路消息。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于所述第一传输定时偏移来发送随机接入信道消息；以及基于所述RACH消息来与基站建立RRC连接，其中，所述RRC消息可以是基于所述RRC连接来接收的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：识别与所述RACH消息相关联的无线电网络临时标识符；以及基于所述RNTI来在发送所述RACH消息时应用所述第一传输定时偏移，其中，所述RACH消息可以是基于所述第一传输定时偏移来发送的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于所述第一传输定时偏移和往返时间来确定定时提前和差分偏移，其中，所述RACH消息包括对所述TA和所述差分偏移的第三指示。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：确定用于所述UE与所述NTN的所述小区之间的通信的所述RTT，其中，所述TA和所述差分偏移的确定可以是基于所述RTT的确定的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第二传输定时偏移可以是基于对所述TA和所述差分偏移的所述第三指示的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：接收包括针对所述上行链路消息的授权的下行链路控制信息消息；识别与所述DCI消息相关联的RNTI；以及基于所述RNTI来在发送所述上行链路消息时应用所述第二传输定时偏移，其中，所述上行链路消息可以是基于所述授权和所述第二传输定时偏移来发送的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：接收包括用于下行链路共享信道消息的授权的DCI消息；基于所述授权来监测所述下行链路共享信道消息；以及基于所述监测来确定针对所述下行链路共享信道消息的确认反馈，其中，所述上行链路消息包括针对所述下行链路共享信道消息的所述ACK反馈。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于将所述第一传输定时偏移和负偏移相加来确定所述第二传输定时偏移，其中，所述第二指示包括所述负偏移。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，基于所述第二传输定时偏移来发送所述上行链路消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于所述第二传输定时偏移和与对应于所述上行链路消息的DCI消息相关联的下行链路时隙来确定用于所述上行链路消息的传输的上行链路时隙，其中，所述上行链路消息可以是在所述上行链路时隙中发送的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第二传输定时偏移可以是基于所述UE与所述NTN中的所述小区之间的通信的RTT的。描述了一种UE处的无线通信的方法。所述方法可以包括：接收用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息；接收用于调度与所述HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息；以及在接收到所述第二DCI消息之后发送所述第一上行链路消息。描述了一种用于UE处的无线通信的装置。所述装置可以包括处理器、与所述处理器耦合的存储器、以及被存储在所述存储器中的指令。所述指令在由所述处理器执行时可操作用于使得所述装置进行以下操作：接收用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息；接收用于调度与所述HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息；以及在接收到所述第二DCI消息之后发送所述第一上行链路消息。描述了另一种用于UE处的无线通信的装置。所述装置可以包括用于进行以下操作的单元：接收用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息；接收用于调度与所述HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息；以及在接收到所述第二DCI消息之后发送所述第一上行链路消息。描述了一种存储用于UE处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。所述代码可以包括可由处理器执行以进行以下操作的指令：接收用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息；接收用于调度与所述HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息；以及在接收到所述第二DCI消息之后发送所述第一上行链路消息。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：识别所述HARQ进程可以与单个传输尝试相关联，其中，所述第一上行链路消息的所述发送可以是基于所述识别的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：识别所述第一上行链路消息和所述第二上行链路消息可以与相同的传输块相关联，其中，所述第一上行链路消息的所述发送可以是基于所述识别的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第一上行链路消息与所述第二上行链路消息之间的持续时间包括分离门限。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第一DCI消息与所述第二DCI消息之间的持续时间包括分离门限。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述分离门限包括时隙数量或符号数量。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述分离门限可以是基于数字方案的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第二DCI消息可以是在所述第一上行链路消息的所述发送之前的时间间隔内接收的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述时间间隔可以是基于与所述第一上行链路消息的所述发送相关联的传输定时偏移和TA的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于所述UE的能力来发送对支持的HARQ进程的第一数量的第一指示；以及基于对所述支持的HARQ进程的第一数量的所述第一指示来接收对HARQ进程的第二数量的第二指示，其中，所述HARQ进程的ID可以是基于所述HARQ进程的第二数量的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述HARQ进程的第二数量可以是基于与所述第一上行链路消息的发送相关联的TA、数字方案和与所述UE相关联的差分偏移中的一项或多项的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述HARQ进程的第二数量可以是基于NTN小区的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于授权来监测第一下行链路共享信道消息，其中，所述第一DCI消息包括所述授权；以及基于所述监测来确定针对所述第一下行链路共享信道消息的ACK反馈，其中，所述第一上行链路消息包括针对所述第一下行链路共享信道消息的所述ACK反馈。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第一下行链路共享信道消息与第二下行链路共享信道消息之间的持续时间包括分离门限。描述了一种基站处的无线通信的方法。所述方法可以包括：向UE发送系统信息消息，所述系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；向所述UE发送包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息，所述第二传输定时偏移是基于用于所述UE与所述NTN中的小区之间的通信的RTT的；以及基于所述第二传输定时偏移来从所述UE接收上行链路消息。描述了一种用于基站处的无线通信的装置。所述装置可以包括处理器、与所述处理器耦合的存储器、以及被存储在所述存储器中的指令。所述指令在由所述处理器执行时可操作用于使得所述装置进行以下操作：向UE发送系统信息消息，所述系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；向所述UE发送包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息，所述第二传输定时偏移是基于用于所述UE与所述NTN中的小区之间的通信的RTT的；以及基于所述第二传输定时偏移来从所述UE接收上行链路消息。描述了另一种用于基站处的无线通信的装置。所述装置可以包括用于进行以下操作的单元：向UE发送系统信息消息，所述系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；向所述UE发送包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息，所述第二传输定时偏移是基于用于所述UE与所述NTN中的小区之间的通信的RTT的；以及基于所述第二传输定时偏移来从所述UE接收上行链路消息。描述了一种存储用于基站处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。所述代码可以包括可由处理器执行以进行以下操作的指令：向UE发送系统信息消息，所述系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；向所述UE发送包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息，所述第二传输定时偏移是基于用于所述UE与所述NTN中的小区之间的通信的RTT的；以及基于所述第二传输定时偏移来从所述UE接收上行链路消息。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于所述第一传输定时偏移来从所述UE接收RACH消息；以及基于所述RACH消息来与所述UE建立RRC连接，其中，所述RRC消息可以是基于所述RRC连接来发送的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：识别与所述系统信息消息相关联的RNTI，其中，与所述RACH消息相关联的所述第一传输定时偏移可以是基于所述RNTI的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于与所述UE相关联的TA和差分偏移来确定所述第二传输定时偏移，其中，所述RACH消息包括对所述TA和所述差分偏移的第三指示。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：确定用于所述UE与所述NTN的所述小区之间的通信的所述RTT，其中，所述TA和所述差分偏移可以基于所述RTT的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第二传输定时偏移可以是基于对所述TA和所述差分偏移的所述第三指示的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：识别与DCI消息相关联的RNTI；以及向所述UE发送包括针对所述上行链路消息的授权的所述DCI消息，其中，与所述上行链路消息相关联的所述第二传输定时偏移可以是基于所述RNTI的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：发送包括用于下行链路共享信道消息的授权的DCI消息，其中，所述上行链路消息包括针对所述下行链路共享信道消息的所述ACK反馈。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于将所述第一传输定时偏移和负偏移相加来确定所述第二传输定时偏移，其中，所述第二指示包括所述负偏移。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，基于所述第二传输定时偏移来接收所述上行链路消息可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于所述第二传输定时偏移和与对应于所述上行链路消息的DCI消息相关联的下行链路时隙来确定用于所述上行链路消息的接收的上行链路时隙，其中，所述上行链路消息可以是基于所述上行链路时隙来接收的。描述了一种基站处的无线通信的方法。所述方法可以包括：向UE发送用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息；向所述UE发送用于调度与所述HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息；以及在发送所述第二DCI消息之后从所述UE接收所述第一上行链路消息。描述了一种用于基站处的无线通信的装置。所述装置可以包括处理器、与所述处理器耦合的存储器、以及被存储在所述存储器中的指令。所述指令在由所述处理器执行时可操作用于使得所述装置进行以下操作：向UE发送用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息；向所述UE发送用于调度与所述HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息；以及在发送所述第二DCI消息之后从所述UE接收所述第一上行链路消息。描述了另一种用于基站处的无线通信的装置。所述装置可以包括用于进行以下操作的单元：向UE发送用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息；向所述UE发送用于调度与所述HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息；以及在发送所述第二DCI消息之后从所述UE接收所述第一上行链路消息。描述了一种存储用于基站处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质。所述代码可以包括可由处理器执行以进行以下操作的指令：向UE发送用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息；向所述UE发送用于调度与所述HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息；以及在发送所述第二DCI消息之后从所述UE接收所述第一上行链路消息。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：确定所述HARQ进程可以与单个传输尝试相关联，其中，所述第二DCI消息可以是基于确定所述HARQ进程可以与所述单个传输尝试相关联而在对所述第一上行链路消息的所述接收之前发送的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：确定所述第一上行链路消息和所述第二上行链路消息可以与相同的TB相关联，其中，所述第二DCI消息可以是基于确定所述第一上行链路消息和所述第二上行链路消息可以与相同的TB相关联而在对所述第一上行链路消息的所述接收之前发送的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第一上行链路消息与所述第二上行链路消息之间的持续时间包括分离门限。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第一DCI消息与所述第二DCI消息之间的持续时间包括分离门限。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述分离门限包括时隙数量或符号数量。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述分离门限可以是基于数字方案的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述第二DCI消息可以是在所述第一上行链路消息的所述发送之前的时间间隔内发送的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述时间间隔可以是基于与所述第一上行链路消息的所述发送相关联的传输定时偏移和TA的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于所述UE的能力来接收对支持的HARQ进程的第一数量的第一指示；以及基于对所述支持的HARQ进程的第一数量的所述第一指示来发送对HARQ进程的第二数量的第二指示，其中，所述HARQ进程的ID可以是基于所述HARQ进程的第二数量的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述HARQ进程的第二数量可以是基于与所述第一上行链路消息的所述发送相关联的TA、数字方案和与所述UE相关联的差分偏移中的一项或多项的。在本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例中，所述HARQ进程的第二数量可以是基于NTN小区的。本文描述的方法、装置和非暂时性计算机可读介质的一些示例还可以包括用于进行以下操作的操作、特征、单元或指令：基于授权来发送下行链路共享信道消息，其中，所述第一DCI消息包括所述授权，并且其中，所述第一上行链路消息包括针对所述下行链路共享信道消息的ACK反馈。附图说明图1示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的无线通信系统的示例。图2示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的无线通信系统的示例。图3A和3B示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的帧定时图的示例。图4示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的示例定时图。图5示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的帧定时图的示例。图6示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的过程流的示例。图7示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的过程流的示例。图16至19示出了说明根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的方法的流程图。具体实施方式非地面网络可以通过在用户终端与网关或基站之间使用高空运载工具来提供覆盖。例如，网关可以向卫星发送数据，卫星然后可以将数据中继到用户终端，反之亦然。在一些示例中，高空运载工具本身可以是基站。用户终端可以是能够向卫星发送信号的任何设备。用户终端的示例可以包括用户设备、被配置为在卫星与用户终端之间中继信号的中继设备或其组合。NTN可以涉及使用高空平台站来为地面基站和UE提供覆盖。术语HAPS和卫星在本文中可以互换使用，以指代可以向一个或多个其它高空或地面设备提供覆盖的远程NTN设备。同样，术语网关和基站在本文中可以互换使用，以指代服务于UE并且向UE提供网络接入的网络节点。在一些情况下，基站可以自身在卫星上，或者可以在卫星和网关之间拆分基站的功能并且网关可以是中央单元，或其它架构)。本文描述的技术的一个或多个方面可以适用于其中gNB位于网关、卫星上或在网关和卫星之间拆分的场景。在一些情况下，网关和卫星可能相距数千公里，并且电磁波在网关与卫星之间以及卫星与用户终端之间的距离上传播可能需要一些时间。因此，NTN的传播延迟可能比地面网络的传播延迟大许多数量级。因此，与信号相关联的往返延迟)对于NTN也可能比地面网络大几个数量级。此外，一些高空运载工具可能与高移动性相关联，并且与此类高移动性高空运载工具的通信可能促进或以其它方式经历大且时变的RTD。RTD的这些变化可能影响用户终端经历与卫星的上行链路定时和频率同步的变化。此外，一些无线通信系统可以支持对数据的重传，以增加数据被成功接收的可能性。混合自动重传请求反馈是一种用于增加数据在通信链路上被正确接收的可能性的技术。HARQ可以包括错误检测)、前向纠错和重传)的组合。HARQ可以在差的无线电状况下改进介质访问控制层处的吞吐量。在一些示例中，设备可以支持相同时隙HARQ反馈，其中，该设备可以在特定时隙中提供针对在该时隙中的先前符号中接收的数据的HARQ反馈。在一些其它示例中，设备可以在后续时隙中或者根据某个其它时间间隔来提供HARQ反馈。可能期望无线通信系统支持改进的反馈技术，其考虑RTD以及小区中与NTN相关联的UE之间的RTD的变化。例如，无线通信系统可以实现用于无线设备之间的通信的多个HARQ进程。NTN中的卫星可以经由一个或多个HARQ进程标识符来管理或跟踪与UE的通信。在一些示例中，HARQ进程ID可以具体地绑定到上行链路或下行链路通信。例如，一些系统可以指定下行链路控制信息可能不包括与UE尚未执行或进行的先前调度的PUSCH相关联的HARQ进程ID传输)。因此，可实现的HARQ进程ID的数量可能受到限制，这可能影响与不同UE的大传播延迟和变化的帧定时相关联的无线通信系统中的上行链路和下行链路通信的调度。换句话说，卫星可以使用HARQ进程ID与NTN中的UE进行通信，并且由于大RTD，UE可能不向卫星发送响应)，直到卫星用完HARQ进程ID为止。根据本文描述的技术，NTN可以采用定时增强和HARQ进程增强来考虑NTN内不同UE的此类大传播延迟和变化的帧定时。在一些情况下，可以对UE的上行链路和下行链路无线电帧定时结构之间的调度偏移进行更新连接模式)，以提供对HARQ进程的更高效利用。例如，可以将UE处和卫星处的上行链路和下行链路无线电帧定时结构偏移达某个调度偏移，以考虑小区中UE之间的传播延迟和传播延迟变化。根据所描述的技术，相对于小区内的其它UE非常接近卫星的UE可以被配置有更新的调度偏移，使得可以减少调度延迟，并且因此可以更快速地重用HARQ进程。另外或替代地，无线通信系统可以为通信之间的定时定义一个或多个分离距离，并且可以基于分离距离门限来重用HARQ进程。例如，可以定义两个上行链路通信之间的分离距离，并且可以将HARQ进程重用于调度两个上行链路通信。可以实现本文描述的主题的特定方面以实现一个或多个潜在优点。所描述的技术可以支持用于基站或卫星与由基站或卫星服务的一个或多个UE之间的通信的改进的反馈和重传机制。例如，所描述的技术可以为NTN中的高空运载工具、用户终端和网关之间的通信提供增加的吞吐量和高效的HARQ进程管理。因此，支持的技术可以包括用于高效的NTN和高效的非地面通信的特征。本文描述的改进的HARQ管理可以经由减少RTD相对较少的UE的调度延迟或经由高效地重用HARQ进程ID来提供减少的时延。在一些方面中，所描述的技术还可以支持NTN中的增加的频谱效率，以及其它优点。首先在无线通信系统的上下文中描述了本公开内容的各方面。还通过示例帧定时图和示例过程流程图来示出本公开内容的各方面。通过涉及无线通信系统中的改进的数据信道时间线的装置图、系统图和流程图进一步示出了本公开内容的各方面，并且参照这些图描述了本公开内容的各方面。图1示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的无线通信系统100的示例。无线通信系统100可以包括一个或多个基站105、一个或多个UE 115以及核心网络130。在一些示例中，无线通信系统100可以是长期演进网络、改进的LTE网络、LTE-A Pro网络或新无线电网络。在一些示例中，无线通信系统100可以支持增强型宽带通信、超可靠通信、低时延通信或者与低成本且低复杂度设备的通信、或其任何组合。基站105可以散布于整个地理区域中以形成无线通信系统100，并且可以是不同形式或具有不同能力的设备。基站105和UE 115可以经由一个或多个通信链路125进行无线通信。每个基站105可以提供覆盖区域110，UE 115和基站105可以在覆盖区域110上建立一个或多个通信链路125。覆盖区域110可以是这样的地理区域的示例：在该地理区域上，基站105和UE 115可以支持根据一种或多种无线电接入技术来传送信号。UE 115可以散布于无线通信系统100的整个覆盖区域110中，并且每个UE 115在不同的时间处可以是静止的、或移动的、或两者。UE 115可以是不同形式或具有不同能力的设备。在图1中示出了一些示例UE 115。本文描述的UE 115能够与各种类型的设备进行通信，诸如其它UE 115、基站105或网络设备节点或其它网络设备)，如图1所示。基站105可以与核心网络130进行通信，或者彼此进行通信，或者进行上述两种操作。例如，基站105可以通过一个或多个回程链路与核心网络130对接。基站105可以在回程链路上直接地彼此进行通信，或者间接地彼此进行通信，或者进行上述两种操作。在一些示例中，回程链路可以是或者包括一个或多个无线链路。本文描述的基站105中的一者或多者可以包括或可以被本领域技术人员称为基站收发机、无线电基站、接入点、无线电收发机、节点B、演进型节点B、下一代节点B或千兆节点B、家庭节点B、家庭演进型节点B、或某种其它适当的术语。UE 115可以包括或者可以被称为移动设备、无线设备、远程设备、手持设备、或订户设备、或某种其它适当的术语，其中，“设备”也可以被称为单元、站、终端或客户端以及其它示例。UE 115也可以包括或可以被称为个人电子设备，诸如蜂窝电话、个人数字助理、平板计算机、膝上型计算机或个人计算机。在一些示例中，UE 115可以包括或被称为无线本地环路站、物联网设备、万物联网设备、或机器类型通信设备以及其它示例，其可以是在诸如电器、或车辆、仪表以及其它示例的各种物品中实现的。本文描述的UE 115能够与各种类型的设备进行通信，诸如有时可以充当中继器的其它UE 115以及基站105和网络设备，包括宏eNB或gNB、小型小区eNB或gNB、或中继基站以及其它示例，如图1所示。UE 115和基站105可以在一个或多个载波上经由一个或多个通信链路125彼此进行无线通信。术语“载波”可以指代具有用于支持通信链路125的经定义的物理层结构的射频频谱资源集合。例如，用于通信链路125的载波可以包括射频频谱带的一部分，其根据用于给定的无线电接入技术的一个或多个物理层信道进行操作。每个物理层信道可以携带获取信令、协调针对载波的操作的控制信令、用户数据或其它信令。无线通信系统100可以支持使用载波聚合或多载波操作与UE 115的通信。根据载波聚合配置，UE 115可以被配置有多个下行链路分量载波和一个或多个上行链路分量载波。载波聚合可以与频分双工分量载波和时分双工分量载波两者一起使用。在载波上发送的信号波形可以由多个子载波构成或离散傅里叶变换扩展OFDM之类的多载波调制技术)。在采用MCM技术的系统中，资源元素可以包括一个符号周期和一个子载波，其中，符号周期和子载波间隔是逆相关的。每个资源元素携带的比特的数量可以取决于调制方案。因此，UE 115接收的资源元素越多并且调制方案的阶数越高，针对UE 115的数据速率就可以越高。无线通信资源可以指代射频频谱资源、时间资源和空间资源的组合，并且对多个空间层的使用可以进一步增加用于与UE 115的通信的数据速率或数据完整性。可以以基本时间单位秒的采样周期，其中，Δfmax可以表示最大支持的子载波间隔，并且Nf可以表示最大支持的离散傅里叶变换大小)的倍数来表示用于基站105或UE 115的时间间隔。可以根据均具有指定持续时间)的无线帧来组织通信资源的时间间隔。可以通过系统帧号来标识每个无线帧。每个帧可以包括多个连续编号的子帧或时隙，并且每个子帧或时隙可以具有相同的持续时间。在一些示例中，帧可以被划分成子帧，并且每个子帧可以被进一步划分成一数量的时隙。替代地，每个帧可以包括可变数量的时隙，并且时隙的数量可以取决于子载波间隔。每个时隙可以包括一数量的符号周期。在一些无线通信系统100中，时隙可以进一步划分成包含一个或多个符号的多个微时隙。排除循环前缀，每个符号周期可以包含一个或多个采样周期。符号周期的持续时间可以取决于子载波间隔或操作频带。子帧、时隙、微时隙或符号可以是无线通信系统100的最小调度单元，并且可以被称为传输时间间隔。在一些示例中，TTI持续时间可以是可变的。另外或替代地，可以动态地选择无线通信系统100的最小调度单元的突发形式)。可以根据各种技术在载波上对物理信道进行复用。例如，可以使用时分复用技术、频分复用技术或混合TDM-FDM技术中的一项或多项来在下行链路载波上对物理控制信道和物理数据信道进行复用。用于物理控制信道的控制区域)可以由符号周期数量来定义，并且可以跨载波的系统带宽或系统带宽的子集延伸。可以为一组UE 115配置一个或多个控制区域。例如，UE 115中的一者或多者可以根据一个或多个搜索空间集针对控制信息来监测或搜索控制区域，并且每个搜索空间集可以包括以级联方式布置的在一个或多个聚合水平下的一个或多个控制信道候选。用于控制信道候选的聚合水平可以指代与用于具有给定有效载荷大小的控制信息格式的编码信息相关联的控制信道资源)的数量。搜索空间集可以包括被配置用于向多个UE 115发送控制信息的公共搜索空间集和用于向特定UE 115发送控制信息的特定于UE的搜索空间集。在一些示例中，基站105可以是可移动的，并且因此，提供针对移动的地理覆盖区域110的通信覆盖。在一些示例中，与不同的技术相关联的不同的地理覆盖区域110可以重叠，但是不同的地理覆盖区域110可以由同一基站105来支持。在其它示例中，与不同的技术相关联的重叠的地理覆盖区域110可以由不同的基站105来支持。无线通信系统100可以包括例如异构网络，其中不同类型的基站105使用相同或不同的无线电接入技术来提供针对各个地理覆盖区域110的覆盖。无线通信系统100可以被配置为支持超可靠通信或低时延通信、或其各种组合。例如，无线通信系统100可以被配置为支持超可靠低时延通信或任务关键通信。UE115可以被设计为支持超可靠、低时延或关键功能。超可靠通信可以包括私人通信或群组通信，并且可以由一个或多个任务关键型服务、任务关键视频或任务关键数据)支持。对任务关键功能的支持可以包括服务的优先化，并且任务关键服务可以用于公共安全或一般商业应用。术语超可靠、低时延、任务关键和超可靠低时延在本文中可以互换地使用。在一些示例中，UE 115还能够在设备到设备通信链路135上与其它UE 115直接进行通信或D2D协议)。利用D2D通信的一个或多个UE 115可以在基站105的地理覆盖区域110内。这样的组中的其它UE 115可以在基站105的地理覆盖区域110之外或者以其它方式无法从基站105接收传输。在一些示例中，经由D2D通信来进行通信的各组UE 115可以利用一到多系统，其中，每个UE 115向组中的每个其它UE 115进行发送。在一些示例中，基站105促进对用于D2D通信的资源的调度。在其它情况下，D2D通信是在UE 115之间执行的，而不涉及基站105。核心网络130可以提供用户认证、接入授权、跟踪、互联网协议连接、以及其它接入、路由或移动性功能。核心网络130可以是演进分组核心或5G核心，其可以包括管理接入和移动性的至少一个控制平面实体、接入和移动性管理功能单元)以及将分组路由到外部网络或互连到外部网络的至少一个用户平面实体、分组数据网络网关、或用户平面功能单元)。控制平面实体可以管理非接入层功能，例如，针对由与核心网络130相关联的基站105服务的UE 115的移动性、认证和承载管理。用户IP分组可以通过用户平面实体来传输，用户平面实体可以提供IP地址分配以及其它功能。用户平面实体可以连接到网络运营商IP服务150。运营商IP服务150可以包括对互联网、内联网、IP多媒体子系统或分组交换流服务的接入。网络设备中的一些网络设备可以包括诸如接入网络实体140之类的子组件，其可以是接入节点控制器的示例。每个接入网络实体140可以通过一个或多个其它接入网络传输实体145)来与UE 115进行通信。每个接入网络传输实体145可以包括一个或多个天线面板。在一些配置中，每个接入网络实体140或基站105的各种功能可以是跨越各个网络设备分布的或者合并到单个网络设备中。无线通信系统100可以使用一个或多个频带到300千兆赫的范围中)来操作。通常，从300MHz到3GHz的区域被称为特高频区域或分米频带，因为波长范围在长度上从近似一分米到一米。UHF波可能被建筑物和环境特征阻挡或重定向，但是波可以足以穿透结构，以用于宏小区向位于室内的UE 115提供服务。与使用频谱的低于300MHz的高频或甚高频部分的较小频率和较长的波的传输相比，UHF波的传输可以与较小的天线和较短的距离相关联。无线通信系统100可以利用许可和非许可射频频谱带两者。例如，无线通信系统100可以采用非许可频带频带)中的许可辅助接入、LTE非许可无线电接入技术或NR技术。当在非许可射频频谱带中操作时，则设备可以采用载波侦听进行冲突检测和避免。在一些示例中，非许可频带中的操作可以基于结合在许可频带中操作的分量载波的载波聚合配置。非许可频谱中的操作可以包括下行链路传输、上行链路传输、P2P传输、或D2D传输以及其它示例。基站105或UE 115可以被配备有多个天线，其可以用于采用诸如发射分集、接收分集、多输入多输出通信或波束成形之类的技术。基站105或UE 115的天线可以位于一个或多个天线阵列或天线面板内。例如，一个或多个基站天线或天线阵列可以共置于天线组件处，例如天线塔。在一些示例中，与基站105相关联的天线或天线阵列可以位于不同的地理位置上。基站105可以具有天线阵列，所述天线阵列具有基站105可以用于支持对与UE 115的通信的波束成形的一数量的行和列的天线端口。同样，UE 115可以具有可以支持各种MIMO或波束成形操作的一个或多个天线阵列。另外或替代地，天线面板可以支持针对经由天线端口发送的信号的射频波束成形。波束成形是一种如下的信号处理技术：可以在发送设备或接收设备处使用该技术，以沿着在发送设备和接收设备之间的空间路径来形成或引导天线波束。可以通过以下操作来实现波束成形：对经由天线阵列的天线元件传送的信号进行组合，使得在相对于天线阵列的特定朝向上传播的一些信号经历相长干涉，而其它信号经历相消干涉。对经由天线元件传送的信号的调整可以包括：发送设备或接收设备向经由与该设备相关联的天线元件携带的信号应用幅度偏移、相位偏移或两者。可以由与特定朝向相关联的波束成形权重集合来定义与天线元件中的每个天线元件相关联的调整。无线通信系统100包括基站105、UE 115、卫星120和核心网络130。在一些示例中，无线通信系统可以是LTE网络、LTE-A网络、LTE-A Pro网络或NR网络。在一些情况下，无线通信系统100可以支持增强型宽带通信、超可靠通信、低时延通信或与低成本且低复杂度设备的通信。无线通信系统100还可以包括一个或多个卫星120。卫星120可以与一个或多个基站105和一个或多个UE 115进行通信。卫星120可以是被配置为在无线通信系统100中的不同终端节点之间中继通信的任何合适类型的通信卫星。卫星120可以是空间卫星、气球、飞船、飞机、无人机、无人驾驶飞行器等的示例。在一些示例中，卫星120可以在地球同步或地球静止轨道、低地球轨道或中地球轨道中。卫星120可以是多波束卫星，其被配置为在预定义的地理服务区域中为多个服务波束覆盖区域提供服务。卫星120可以距地球表面任何距离。在一些情况下，小区可以由卫星120提供或建立，作为NTN的一部分。在一些情况下，卫星120可以执行基站105的功能，充当弯管卫星，或者可以充当再生卫星，或者其组合。在一些其它情况下，卫星120可以是智能卫星或具有智能的卫星的示例。例如，智能卫星可以被配置为执行与再生卫星相比更多的功能。弯管应答器或卫星可以被配置为从地面站接收信号并且将这些信号发送到不同的地面站。在一些情况下，弯管应答器或卫星可以放大信号或从上行链路频率移动到下行链路频率。再生应答器或卫星可以被配置为像弯管应答器或者卫星那样中继信号，但是也可以使用板载处理来执行其它功能。这些其它功能的示例可以包括：对接收信号进行解调、对接收信号进行解码、对要发送的信号进行重新编码、或对要发送的信号进行调制、或其组合。例如，弯管卫星可以从基站105接收信号，并且可以将该信号中继到UE 115或基站105，反之亦然。UE 115可以使用通信链路125与卫星120或基站105进行通信。NTN可以针对上行链路和下行链路无线电帧定时结构采用调度偏移，以高效地考虑与NTN中的通信相关联的传播延迟和传播延迟变化。此外，UE 115可以基于其各自的调度偏移以及基于传播延迟或RTT来确定要应用于上行链路传输的定时提前值。因此，在一些情况下，被服务UE 115可以确定上行链路定时，使得从UE 115到卫星120的上行链路传输以时间同步的方式到达卫星120。UE 115和基站105/卫星120可以支持数据的重传，以增加数据被成功接收的可能性。HARQ反馈是一种用于增加数据在通信链路125上被正确接收的可能性的技术。HARQ可以包括错误检测、FEC和重传的组合。HARQ可以在差的无线电状况下改进MAC层处的吞吐量。在一些示例中，设备可以支持相同时隙HARQ反馈，其中，该设备可以在特定时隙中提供针对在该时隙中的先前符号中接收的数据的HARQ反馈。在一些其它示例中，设备可以在后续时隙中或者根据某个其它时间间隔来提供HARQ反馈。UE 115可以包括UE通信管理器101。UE通信管理器101可以接收包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示的系统信息消息，并且接收包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息，其中，第二传输定时偏移小于第一传输定时偏移。UE通信管理器101可以基于第二传输定时偏移来发送上行链路消息。UE通信管理器101还可以接收调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息，并且基于与UE和NTN中的小区之间的通信相关联的分离门限来接收用于调度与HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息。UE通信管理器101可以在接收到第二DCI消息之后发送第一上行链路消息。卫星120可以包括卫星通信管理器102。卫星通信管理器102可以向UE 115发送包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示的系统信息消息。卫星通信管理器102可以向UE 115发送RRC消息，该RRC消息包括对第二传输定时偏移的第二指示，该第二传输定时偏移是基于用于UE与NTN中的小区之间的通信的RTT的，其中，第二传输定时偏移小于第一传输定时偏移。卫星通信管理器102可以基于第二传输定时偏移来从UE 115接收上行链路消息。卫星通信管理器102还可以向UE 115发送用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息。卫星通信管理器102可以基于与UE 115和NTN中的小区之间的通信相关联的分离门限来向UE 115发送用于调度与HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息。卫星通信管理器102可以在发送第二DCI消息之后从UE 115接收第一上行链路消息。图2示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的无线通信系统200的示例。在一些示例中，无线通信系统200可以实现无线通信系统100的各方面。例如，无线通信系统200可以包括网关、UE 115-a和卫星120-a，它们可以是如参照图1描述的基站105、UE 115和卫星120的示例。在地面网络的情况下，网关基站105-a可以服务于覆盖区域110-a，并且在NTN的情况下，卫星120-a可以服务于覆盖区域110-a。在一些示例中，卫星120-a可以中继网关与UE 115-a之间的通信。例如，网关或基站105-a可以经由卫星120-a与UE 115-a进行通信，反之亦然。在一些示例中，对于源于网关并且去往UE 115-a的通信，网关可以向卫星120-a发送上行链路传输205-a，在一些情况下，这可以被称为馈线链路。卫星120-a可以将上行链路传输205-a作为下行链路传输205-b中继到UE 115-a，在一些情况下，这可以被称为服务链路。在一些其它示例中，对于源于UE 115-a并且去往网关105-a的通信，UE 115-a可以经由服务链路向卫星120-a发送上行链路传输210-a。卫星120-a可以经由馈线链路将上行链路传输210-a作为下行链路传输210-b中继到网关。在一些情况下，卫星120-a可能与网关或UE 115-a相距数千公里，并且电磁波在网关与卫星120-a之间以及卫星120-a与UE 115-a之间的距离上传播可能需要一些时间。NTN的传播延迟可能比地面网络的传播延迟大许多数量级。因此，与传输相关联的RTD对于NTN也可能比对于地面网络大几个数量级。另外，地球静止卫星的高速度可能促进RTD的变化。因此，UE115-a可能经历与卫星120-a的上行链路定时同步的变化。同样，网关可能经历与卫星120-a的上行链路和下行链路定时同步的变化。因此，在一些示例中，总传播延迟可以包括UE到卫星链路的传播延迟的第一部分和第一传播延迟变化、以及卫星到网关链路的传播延迟的第二部分和第二传播延迟变化。在一些情况下，RTD信息包括卫星到网关传播延迟，UE 115-a可以确定用于在初始接入过程中使用的UE到卫星传播延迟，并且传播延迟变化可以是在初始接入过程之后确定的。举例而言，卫星120-a可能位于轨道上，诸如LEO、MEO或非地球静止轨道。在这些示例中的任何示例中，卫星120-a可能距离地球数千公里，并且因此可能距离网关和UE 115-a数千公里。因此，网关与UE 115-a之间的传输205或传输210可以从地球行进该距离到卫星120-a，然后返回地球。传输行进的距离可能增加传输的传播延迟或与传输相关联的RTD。传播延迟可以指信号从其源行进到其预期接收者所花费的持续时间。RTD可以指传输从源发送到其预期接收者、由预期接收者处理、以及从传输的预期接收者发送回源的响应所花费的持续时间。UE 115-a可以支持闭环定时控制，以与卫星120-a或网关105-a保持上行链路定时同步。在一些示例中，如果UE 115-a无法确定其在地理覆盖区域110-a内的地理位置时，则UE 115-a可以依赖网络用信号通知的RTD信息或RTD变化速率。如果卫星120-a处于低地球轨道，则卫星120-a可能距离地球600km至2000km之间，并且以大约7.5km/s的速率行进。例如，在卫星120-a的LEO位置的示例中，例如，在距地球1200km的轨道上，仰角为30°，RTD变化速率可能在35微秒/秒的数量级上。为了在网关处提供同步的上行链路和下行链路定时，可以根据网关定时参考来进行去往和来自网关的通信。为了在卫星120-a处提供同步的上行链路和下行链路定时，可以根据卫星定时参考来进行去往和来自卫星120-a的通信。为了在UE 115-a处提供同步的上行链路和下行链路定时，可以根据UE定时参考来进行去往和来自UE 115-a的通信。在一些示例中，可以在卫星120-a处同步上行链路和下行链路定时。在一些其它示例中，可以在每个UE 115处同步上行链路和下行链路定时。例如，在上行链路和下行链路定时在网关处同步的情况下，UE 115-a可以调整到网关的上行链路通信的定时，使得上行链路通信在网关处的定时边界或帧边界之前足够远地发送，以具有在网关处与定时边界或帧边界相对应的到达时间。在其它情况下，UE 115-a可以使用将卫星定时参考用于上行链路通信，以提供在期望的时间或帧边界处在卫星120-a处接收上行链路通信。图3A和3B分别示出了根据本公开内容的各方面的各自支持对NTN的定时改进的帧定时图300和帧定时图301的示例。在一些示例中，帧定时图300或帧定时图301可以实现或者被实现为实现无线通信系统100或无线通信系统200的各方面。例如，帧定时图300或帧定时图301可以是基于网关的配置的，并且由UE 115实现用于估计和确定NTN中的上行链路定时，如参照图1和2描述的。通常，图3A和图3B可以示出可以允许网络框架定义基站和UE处的定时关系的一个或多个方面。在图3A、3B、4和5所示的示例帧定时图中，gNB定时可以示出用于网关或卫星的无线电帧定时结构的一个或多个方面。例如，gNB下行链路定时可以示出用于网关或卫星的下行链路无线电帧定时结构的一个或多个方面，并且gNB上行链路定时可以示出用于网关或卫星的上行链路无线电帧定时机构的一个或多个方面。此外，UE定时可以示出用于UE的无线电帧定时结构的一个或多个方面。例如，UE DL定时可以示出用于UE的下行链路无线电帧定时结构的一个或多个方面，并且UE U定时可以示出用于UE的上行链路无线电帧定时结构的一个或多个方面。gNB定时和UE定时可以与诸如时隙边界、帧或子帧边界等之类的边界相关联。在一些情况下，gNB定时和UE定时可以具有与时隙或SFN相对应的帧边界数量。图3A可以示出NTN中的大TA，其可以导致UE下行链路帧定时和上行链路帧定时中的大偏移。例如，在帧定时图300中，gNB DL定时和gNB UL定时可以对齐。UE DL定时可能滞后于gNB定时达UE与gNB之间的传播延迟的量。为了提供在gNB处接收并且与gNB SFN或时隙边界同步的上行链路通信，UE UL定时可以使每个对应的SFN或时隙比UE DL定时提前达TA的量。换句话说，UE的上行链路和下行链路无线电帧定时结构可以偏移，使得UE下行链路帧n可以与UE上行链路帧n相比偏移达TA。如本文描述的，在一些情况下，UE因此可以在NTN中发送具有相对大的TA的上行链路通信量级的TA)。替代地，如果使用较小的TA，则gNB DL定时和gNB UL定时可能不对齐。例如，图3B可以示出NTN中的减小的TA，其可能导致gNB下行链路帧定时和上行链路帧定时中的大偏移。例如，在帧定时图301中，gNB DL定时和gNB UL定时可以偏移。UE DL定时可以滞后gNB定时达UE与gNB之间的传播延迟的量。为了提供与UE SFN或时隙边界同步的上行链路通信，UE UL定时可以使每个对应的SFN或时隙比UE DL定时提前TA的量。图4示出了根据本公开内容的各方面的支持对NTN中的定时改进的定时图400和定时图401的示例。在一些示例中，定时图400或定时图401可以实现或者被实现为实现无线通信系统100、无线通信系统200、帧定时图300或帧定时图301的各方面。例如，定时图400或定时图401可以是基于网关的配置的，并且由UE 115实现用于估计和确定NTN中的上行链路定时，如参照图1-3描述的。通常，图4可以示出可以允许网络框架定义基站和UE处的定时关系的一个或多个方面。通常，NTN可以采用两种高级替代方案之一。在gNB时间，可以在相同时间接收在同一时刻调度的具有相同偏移的来自两个UE的传输，或者可以在不同时间接收在同一时刻调度的具有相同偏移的来自两个UE的传输。可以参考调度偏移、最坏情况RTT、最坏情况RTT与最好情况RTT之间的差以及UE X处的估计RTT来描述所讨论的定时增强的各个方面。在一些情况下，UE X处的估计RTT可以被称为特定于UE的RTT。例如，最坏情况UE处的估计RTT将是Nx＝N，并且最好情况UE处的估计RTT将是Nx＝N-D。定时图400可以示出上述第一替代方案，其中定时在gNB处对齐。例如，gNB可以在405-a处发送DCI信令中)。DCI可以调度两个UE用于上行链路传输。近UE可以在410-a处接收下行链路消息，并且远UE可以在415-a处接收下行链路消息。例如，由于与NTN中的gNB的接近度，近UE和远UE在RTT上可能具有显著差异。两个UE可以被调度为在一些K1个时隙之后发送对应的上行链路消息，并且近UE可以将上行链路消息的传输延迟达额外的持续时间D，使得两个上行链路消息可以同时在gNB处被接收。因此，远UE可以在420-a处发送上行链路消息，并且近UE可以在425-a处发送上行链路消息。由于近UE和远UE的上行链路传输的RTT的差异，以及由于近UE所采用的额外延迟，基站可以在同一时间处接收与下行链路调度相对应的上行链路消息。替代地，定时图401可以示出上述第二替代方案，其中定时在UE处对齐。例如，gNB可以在405-b处发送DCI。DCI可以调度两个UE用于上行链路传输。近UE可以在410-b处接收下行链路消息，并且远UE可以在415-b处接收下行链路消息。例如，由于与NTN中的gNB的接近度，近UE和远UE在RTT上可能具有显著差异。两个UE可以被调度为在一些K1个时隙之后发送对应的上行链路消息。因此，近UE可以在425-b处发送上行链路消息，并且远UE可以在420-b处发送上行链路消息。因此，并且由于调度授权的下行链路接收和近UE和远UE的上行链路传输的RTT的差异，基站可以在不同的时间处接收与下行链路调度相对应的上行链路消息。在gNB定时参考用于确定上行链路定时的情况下，单向传播延迟可以对应于UE与gNB之间的延迟或UE-卫星延迟加上卫星-网关延迟两者)。在一些示例中，例如，在UE具有全球导航卫星系统能力的示例中，UE能够估计传播延迟。在使用卫星参考定时的情况下，可以根据卫星时钟来对齐馈线链路，并且网关可以调整其发送定时以补偿卫星与网关之间的延迟，并且因此UE避免考虑由于卫星相对于网关的移动而导致的服务链路的定时变化。在UE使用gNB定时参考的情况下，当UE接收上行链路调度时，UE可以根据接收的下行链路信号定时加上TA加上调度偏移来确定上行链路定时。在一些情况下，gNB或其它网络节点可以广播关于RTD的信息。在一些情况下，gNB可以广播卫星与UE之间的RTD。在一些情况下，UE可以基于UE的GNSS能力、与卫星相关联的星历信息、网关提供的信息、与卫星的通信的时间戳或其任何组合中的一项或多项来确定UE与卫星之间的RTD。在卫星定时参考用于UE上行链路定时的情况下，UE可以计算UE与卫星之间的RTD和RTD的定时变化。在这样的情况下，UE可能不考虑卫星与网关之间的RTD变化。在一些情况下，卫星与网关之间的RTD可以被广播用于初始接入。图5示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的帧定时图500的示例。在一些示例中，帧定时图500可以实现或者被实现为实现无线通信系统100、无线通信系统200、帧定时图300、帧定时图301、定时图400或定时图401的各方面。例如，帧定时图500和可以是基于网关的配置的，并且由UE 115实现用于估计和确定NTN中的上行链路定时，如参照图1-4描述的。通常，图5可以示出可以基于在网络处完全对齐的定时来提供基站与UE之间的更高效的HARQ过程的一个或多个方面。在图5的示例中，卫星可以调度UE在卫星DL时隙0中发送上行链路传输。基于调度偏移和TA，UE可以确定上行链路无线电帧定时结构，使得可以根据用于卫星预期在其中接收上行链路消息的帧中的上行链路消息的卫星接收的TA来发送UE UL。例如，在一些情况下，网络可以实现用于由下行链路授权调度的上行链路通信的K2偏移。此外，在一些情况下，K1可以指PDSCH与HARQ-ACK之间的时间偏移。在一些情况下，K2＝3个时隙，并且经由DL时隙0调度上行链路传输的卫星可能预期在UL时隙3中接收对应的上行链路消息。在这样的情况下，UE可以基于调度偏移、时隙偏移和TA来确定上行链路无线电帧定时结构，使得可以根据用于在卫星预期在其中接收上行链路消息的时隙中的上行链路消息的卫星接收的TA来发送UE UL。例如，对于DCI调度的PUSCH的传输定时)，为PUSCH分配的时隙可以通过来确定。对于物理上行链路控制信道上的HARQ-ACK的传输定时，UE可以在时隙n+K1+Koffset内的PUCCH传输中提供对应的HARQ-ACK信息。因此，UE可以确定用于无线电帧定时结构识别和上行链路传输定时的Koffset、K1和K2。Koffset、K1或K2可以由网络预先配置或指定，可以由网络用信号通知，或两者。在一些情况下，UE可以从gNB接收对调度偏移Koffset＝N的指示。UE可以确定用于与gNB的通信的RTT，并且基于Koffset＝N和所确定的RTT来确定TA。因此，小区内具有各种延迟的UE可以根据网络处的定时对齐来向gNB发送上行链路消息。在示例帧定时图500中，Koffset＝N，并且用于PUSCH和物理随机接入信道的TA可以是基于特定于UE的RTT的，其可以由UE确定或由卫星在RTD信息中用信号通知。Koffset可以指调度偏移。可以经由系统信息或其它信令)用信号向小区中的UE通知Koffset。作为一个示例，对于15千赫子载波间隔和30ms调度延迟，不具有Koffset，如果TA＝200ms，则可以在时隙s-170+K中发送与时隙s中接收的授权相对应的上行链路消息，其中，K可以在DCI中指示，并且可以指示调度偏移之上的额外偏移。因此，NTN可以实现Koffset，使得如果存在基线TA，则调度延迟经由实现Koffset＝N而在基线TA处开始，其中，N对应于最坏情况RTT，如本文所述。因此，具有不同于最坏情况RTT的延迟的UE可以调整其无线电帧定时结构或上行链路定时，使得其TA考虑其NX。Koffset和TA因此可以在某种程度上相互偏移，这取决于小区的最好情况场景RTT和UE的RTT与通过Koffset捕获的最好情况RTT的比较。Koffset＝N可以被包括作为UE无线电帧定时结构的一部分，使得应用TA＝N。在图5的示例中，可以支持D＝8个时隙和8个HARQ进程。如本文描述的，由于NTN的小区内的UE之间的TA的潜在的大差异，卫星可能在从UE接收对应传输之前耗尽HARQ进程，这可能导致时延，因为卫星在能够将HARQ进程重用于后续传输之前等待对应传输。换句话说，在一些情况下，在UE发送了对应于HARQ进程的当前PUSCH之前，UE可能没有被调度有对应于HARQ进程的第二PUSCH。类似地，UE可能不预期被调度为通过由用于给定HARQ进程的小区无线电网络临时标识符或调制和编码方案小区无线电网络临时标识符加扰的DCI格式0_0或0_1发送另一PUSCH，直到该HARQ进程的最后一个PUSCH的预期传输的结束之后为止。因此，在不利用本文描述的技术的情况下，卫星或基站可能会耗尽HARQ进程，这可能导致时延，因为卫星或基站在能够将HARQ进程重用于后续传输之前等待对应的传输。例如，如图5所示，NTN内的UE可以与相对大的RTT差相关联。因此，卫星或基站在服务小区中相对于小区中的其它UE具有较小延迟的UE时可能会耗尽HARQ进程。例如，具有最小延迟的UE的UE DL定时中的时隙8、9和10可能不调度PUSCH，因为卫星或基站可能耗尽HARQ进程。因此，本文描述的技术可以提供改进的HARQ管理，这可以减少时延。例如，根据所描述的技术的一些方面，用于各种UE的Koffset可以由网络更新或覆盖。在这样的情况下，UE可以使用由用于RACH的系统信息指示的初始调度偏移，并且一旦处于连接模式，UE就可以使用另一配置的调度偏移Koffset。例如，UE可以根据无线电网络临时标识符或RNTI的类型来使用KoffsetSIB或Koffset。例如，对于基于竞争的随机接入中的Msg3传输，UE可以使用KoffsetSIB，并且在用于C-RNTI的连接模式下，UE可以使用Koffset。另外或替代地，无线通信系统可以支持K1或K2的负值。在一些示例中，无线通信系统可以允许UE在发送与HARQ进程相对应的当前PUSCH之前被调度有与HARQ进程相对应的第二PUSCH。例如，在一些情况下，对于与被标记为“无重传”的HARQ进程相关联的PUSCH，DCI之前的PUSCH的规则可能不适用。另外或替代地，可以实现分离距离以保持传输定序。在一些情况下，可以针对相同传输块的重传定义分离距离。在一些示例中，可以在两个连续的PUSCH之间定义分离距离。替代地，可以在用于调度相同PUSCH的两个DCI消息之间定义分离距离。如本文所使用的，相同的PUSCH可以指用于相同HARQ进程ID的PUSCH。分离距离可以被配置为时隙数量、符号数量、持续时间等。在一些情况下，分离距离可以取决于数字方案、SCS等。在一些示例中，如果两个PUSCH或两个DCI具有相同的新数据指示符，则DCI之前的PUSCH的规则可以适用。在一些示例中，如果两个PUSCH或两个DCI具有相同的NDI，则上述规则可以适用。通常，如果两个PUSCH被背靠背地接收，则分离距离可以提供足够的处理时间。分离距离可以提供相同的HARQ进程ID用于第一传输和第二传输之间的最小持续时间。在一些示例中，HARQ进程管理可以考虑NTN内的UE使用的RTT和TA的差异。例如，HARQ进程容量可以由UE以较小的延迟接近。无线通信系统可以支持考虑UE之间的D的差异的HARQ进程管理技术。例如，UE可能不期望被调度为通过由用于给定HARQ进程的C-RNTI或MCS-C-RNTI加扰的DCI格式0_0或0_1来发送另一PUSCH，直到时刻T＝PUSCH_end-D为止，其中，PUSCH_end是用于该HARQ进程的最后一个PUCCH的预期传输的结束的时刻，并且D＝Koffset*slot duration–TA。换句话说，如果不早于PUSCH的结束之前D个时间单位接收到DCI，则UE可以接收与重用的HARQ进程ID相关联的DCI。在一些情况下，本文描述的技术的一个或多个方面可以针对上行链路进行修改。对于调度的小区并且在任何时间处，UE可能期望已经接收到一定数量的DCI格式1_0或1_1的PDCCH，该DCI格式1_0或1_1具有由C-RNTI、配置的调度RNTI、或用于调度UE尚未接收到任何对应物理下行链路共享信道符号的PDSCH接收的MCS-C-RNTI加扰的CRC，并且UE可能期望已经接收到最多的DCI格式0_0或0_1的PDCCH，该DCI格式0_0或0_1具有由C-RNTI、CS-RNTI、或用于调度UE尚未发送任何对应PUSCH符号的PUSCH传输的MCS-C-RNTI加扰的CRC。在一些示例中，对于NTN，PUSCH的限制可能增加，可能取决于TA的值，等等。对于不同的卫星部署，该限制也可能不同，可能取决于用信号通知的D值、数字方案等。在一些情况下，UE可以向网络发送对UEHARQ/PDCCH能力的指示，并且然后网络可以指示增加的PUSCH限制或增加的可用HARQ进程的数量。所描述的技术的一个或多个方面也可以应用于下行链路吞吐量。在一些情况下，UE可能不期望接收用于给定HARQ进程的另一PDSCH，直到该HARQ进程的HARQ-ACK的预期传输的结束之后为止。可以为UE处理定义两个PDSCH之间的分离距离。在一些情况下，UE可能不期望接收用于给定HARQ进程的另一PDSCH直到该HARQ进程的HARQ-ACK的预期传输的结束之后为止的规则可以应用于具有HARQ-ACK反馈的HARQ进程。对于没有HARQ-ACK反馈的HARQ进程，可以应用分离距离。另外或替代地，可以在用于调度相同PDSCH的两个DCI消息之间定义分离距离。如本文所使用的，相同的PDSCH可以指用于相同HARQ进程ID的PDSCH。分离距离可以被配置为时隙数量、符号数量、持续时间等。在一些情况下，分离距离可以取决于数字方案、SCS等。在一些示例中，如果两个PDSCH或两个DCI具有相同的NDI，则可以应用DCI之前的HARQ-ACK的规则。在一些示例中，如果两个PDSCH或两个DCI具有相同的NDI，则可以应用上述规则。图6示出了根据本公开内容的一个或多个方面的支持对NTN的定时改进的过程流600的示例。在一些示例中，过程流600可以实现或被实现为实现无线通信系统100、无线通信系统200、帧定时图300、帧定时图301、定时图400、定时图401或帧定时图500的各方面。例如，过程流600可以示出更新或覆盖调度偏移的配置，如参照图1-5描述的。过程流600可以包括卫星120-b和UE 115-b，它们可以是如参照图1-5描述的gNB和UE 115的示例。例如，卫星120-b可以是如本文描述的卫星120、地面基站105或网关等的示例。在过程流600的以下描述中，可以按与所示示例顺序不同的顺序执行卫星120-b与UE 115-b之间的操作，或者可以按不同的顺序或在不同的时间执行由卫星120-b和UE 115-b执行的操作。也可以从过程流600中省略一些操作，或者可以将其它操作添加到过程流600中。在图6的示例中，卫星120-b和UE 115-b可以经由NTN彼此通信。过程流600可以支持改进的定时和更高的数据速率，以及其它益处。在605处，卫星120-b可以向UE 115-b发送系统信息消息，并且系统信息消息可以包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示。在610处，在一些情况下，UE 115-b可以识别与在605处接收的系统信息消息相关联的RNTI)。例如，UE 115-b可以识别RNTI是与系统信息消息相关联的RNTI的类型。在615处，UE 115-b可以基于第一传输定时偏移来发送RACH消息。例如，在一些情况下，UE 115-b可以基于在610处识别的RNTI来在发送RACH消息时应用第一传输定时偏移。在620处，卫星120-b和UE 115-b可以建立RRC连接。例如，在一些情况下，UE 115-b在615处发送的RACH消息可以包括RACH前导码、RACH Msg1、RACH MsgA等)。卫星120-b可以接收RACH消息并且确定UE 115-b正在尝试执行初始接入过程以连接到小区。在620处建立RRC连接可以包括卫星120-b与UE 115-b之间的信令以用于同步。在一些情况下，在620处建立RRC连接可以包括2步RACH过程、4步RACH过程等的一个或多个方面。在625处，卫星120-b可以发送RRC消息，该RRC消息包括对第二传输定时偏移的第二指示，该第二传输定时偏移是基于用于UE 115-b与NTN中的小区之间的通信的RTT的。例如，第二传输定时偏移可以是基于与UE 115-b相关联的RTT和与小区相关联的最差或最大RTT之间的差的。例如，第二传输定时偏移可以小于第一传输定时偏移，以减少调度延迟。因此，减少的传输定时偏移可以减少由HARQ进程数量的限制引起的潜在时延。在一些情况下，对第二传输定时偏移的第二指示在本文中可以被称为更新或覆盖对第一传输定时偏移的第一指示。例如，在一些情况下，卫星120-b可以基于与UE 115-b相关联的TA和差分偏移来确定第二传输定时偏移。在一些情况下，卫星120-b可以确定用于UE115-b与NTN的小区之间的通信的RTT，其中，TA和差分偏移可以是基于RTT来确定的。另外或替代地，UE 115-b可以基于第一传输定时偏移和RTT来确定TA和差分偏移。类似地，在一些情况下，UE 115-b可以确定用于UE 115-b与NTN的小区之间的通信的RTT，其中，确定TA和差分偏移可以是基于UE 115-b确定RTT或者基于从卫星120-b接收的RTD信息的。在630处，卫星120-b可以发送包括针对上行链路消息的授权的DCI消息。例如，在DCI调度PUSCH的情况下，DCI可以包括指示用于PUSCH的时间和频率资源的授权，并且UE115-b可以相应地在640处发送上行链路消息。在DCI调度PDSCH的一些其它情况下，DCI可以包括指示用于PDSCH的时间和频率资源的授权。在这样的情况下，卫星120-b可以根据调度来发送下行链路PDSCH传输，并且UE 115-b可以相应地在640处发送上行链路消息。在635处，在一些情况下，UE 115-b可以识别与在630处接收的DCI消息相关联的RNTI。例如，UE 115-b可以识别RNTI是与连接模式操作相关联的RNTI的类型。在640处，UE 115-b可以基于第二传输定时偏移来发送上行链路消息。例如，在一些情况下，UE 115-b可以基于在635处识别的RNTI来在发送上行链路消息时应用第二传输定时偏移。在一些情况下，UE 115-b可以基于第二传输定时偏移和与对应于上行链路消息的DCI消息相关联的下行链路时隙来确定用于上行链路消息的传输的上行链路时隙，其中，上行链路消息是在640处在所确定的上行链路时隙中发送的。过程流600可以示出如本文描述的用于改进的HARQ进程的调度偏移配置。例如，根据这些技术，无线通信系统可以减少用于与较少RTT相关联的UE通信的调度偏移。因此，延迟小于最大延迟的UE可以具有由网络更新的调度偏移，使得特定UE的调度延迟可以减少。因此，具有有限HARQ进程集合的系统可以更容易地重用HARQ进程ID，因为由于减少的调度延迟，HARQ进程可以更快地被释放或可用于重用。图7示出了根据本公开内容的一个或多个方面的支持对NTN的定时改进的过程流700的示例。在一些示例中，过程流700可以实现无线通信系统100、无线通信系统200、帧定时图300、帧定时图301、定时图400、定时图401、帧定时图500或过程流600的各方面。例如，过程流700可以示出UE 115-c在发送与HARQ进程相对应的当前或第一PUSCH之前被调度有与HARQ进程相对应的第二PUSCH，如参照图1-5描述的。过程流700可以包括卫星120-c和UE 115-c，它们可以是如参照图1-6描述的gNB和UE 115的示例。例如，卫星120-c可以是如本文描述的卫星120、地面基站105或网关等的示例。在过程流700的以下描述中，可以按与所示示例顺序不同的顺序执行卫星120-c与UE 115-c之间的操作，或者可以按不同的顺序或在不同的时间执行由卫星120-c和UE 115-c执行的操作。也可以从过程流700中省略一些操作，或者可以将其它操作添加到过程流700中。在图7的示例中，卫星120-c和UE 115-c可以经由NTN彼此通信。过程流700可以支持改进的定时、更高的数据速率、对NTN中的UE 115-c的改进的移动性支持，以及其它益处。在705处，卫星120-c可以确定与UE 115-c和NTN中的小区之间的通信相关联的分离门限。在一些情况下，分离门限可以由网络指定或预先配置。在一些示例中，分离门限包括在710处由DCI调度的第一上行链路消息与在715处由DCI调度的第二上行链路消息之间的持续时间。在一些情况下，分离门限包括在710处的第一DCI消息与715处的第二DCI消息之间的持续时间。在一些情况下，分离门限包括时隙数量或符号数量。在一些情况下，分离门限是基于数字方案的。在710处，卫星120-c可以向UE 115-c发送用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息。在715处，卫星120-c可以基于在705处确定或遵守的分离门限来向UE 115-c发送用于调度与HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息。在一些情况下，UE 115-c可以在725处发送第一上行链路消息之前的时间间隔内接收第二DCI消息。在720处，UE 115-c可以根据本文描述的技术的一个或多个方面来确定或识别HARQ进程正在被重用。例如，在一些情况下，UE 115-c可以识别HARQ进程与单个传输尝试相关联，并且可以基于该识别来发送第一上行链路消息。另外或替代地，UE 115-c可以识别第一上行链路消息和第二上行链路信息与相同的TB相关联，其中，第一上行链路消息可以是基于该识别来发送的。在725处，UE 115-c可以在接收到第二DCI消息之后发送第一上行链路消息。例如，在710处的DCI包括用于PUSCH传输的授权的情况下，第一上行链路消息可以包括PUSCH传输。在710处的DCI包括用于PDSCH的授权的情况下，UE 115-c可以监测对应的PDSCH传输，并且725处的第一上行链路消息可以包括HARQ反馈)。在一些情况下，UE 115-c可以基于UE 115-c的能力来发送对支持的HARQ进程的第一数量的第一指示，并且UE 115-c可以基于对支持的HARQ进程的第一数量的第一指示来接收对HARQ进程的第二数量的第二指示，是基于HARQ进程的第二数量的。在一些情况下，HARQ进程的第二数量可以是基于与第一上行链路消息的发送相关联的TA、数字方案、与UE相关联的差分偏移、NTN小区HARQ进程容量或其某种组合的。图8示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的设备805的框图800。设备805可以是如本文描述的UE 115的各方面的示例。设备805可以包括接收机810、通信管理器815和发射机820。设备805还可以包括处理器。这些组件中的每个组件可以相互通信。接收机810可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息之类的信息。可以将信息传递给设备805的其它组件。接收机810可以是参照图11描述的收发机1120的各方面的示例。接收机810可以利用单个天线或天线集合。在一些实现中，通信管理器815可以进行以下操作：接收系统信息消息，系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；接收包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息；以及基于第二传输定时偏移来发送上行链路消息。另外或替代地，通信管理器815可以进行以下操作：接收用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息；接收用于调度与HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息；以及在接收到第二DCI消息之后发送第一上行链路消息。通信管理器815可以是本文描述的通信管理器1110的各方面的示例。通信管理器815或其子组件可以用硬件、由处理器执行的代码或其任意组合来实现。如果用由处理器执行的代码来实现，则通信管理器815或其子组件的功能可以由被设计为执行本公开内容中描述的功能的通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑、分立硬件组件或者其任意组合来执行。通信管理器815或其子组件可以在物理上位于各个位置处，包括被分布以使得由一个或多个物理组件在不同的物理位置处实现功能中的部分功能。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，通信管理器815或其子组件可以是分离且不同的组件。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，通信管理器815或其子组件可以与一个或多个其它硬件组件组件、收发机、网络服务器、另一计算设备、本公开内容中描述的一个或多个其它组件、或其组合)组合。发射机820可以发送由设备805的其它组件所生成的信号。在一些示例中，发射机820可以与接收机810共置于收发机模块中。例如，发射机820可以是参照图11描述的收发机1120的各方面的示例。发射机820可以利用单个天线或天线集合。图9示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的设备905的框图900。设备905可以是如本文描述的设备805或UE 115的各方面的示例。设备905可以包括接收机910、通信管理器915和发射机945。设备905还可以包括处理器。这些组件中的每个组件可以相互通信。接收机910可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息之类的信息。可以将信息传递给设备905的其它组件。接收机910可以是参照图11描述的收发机1120的各方面的示例。接收机910可以利用单个天线或天线集合。通信管理器915可以是如本文描述的通信管理器815的各方面的示例。通信管理器915可以包括系统信息管理器920、RRC管理器925、传输定时偏移管理器930、DCI管理器935和上行链路管理器940。通信管理器915可以是本文描述的通信管理器1110的各方面的示例。系统信息管理器920可以接收系统信息消息，系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示。RRC管理器925可以接收包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息。传输定时偏移管理器930可以基于第二传输定时偏移来发送上行链路消息。DCI管理器935可以接收用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息。DCI管理器935可以接收用于调度与HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息。上行链路管理器940可以在接收到第二DCI消息之后发送第一上行链路消息。发射机945可以发送由设备905的其它组件所生成的信号。在一些示例中，发射机945可以与接收机910共置于收发机模块中。例如，发射机945可以是参照图11描述的收发机1120的各方面的示例。发射机945可以利用单个天线或天线集合。图10示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的通信管理器1005的框图1000。通信管理器1005可以是本文描述的通信管理器815、通信管理器915或通信管理器1110的各方面的示例。通信管理器1005可以包括系统信息管理器1010、RRC管理器1015、传输定时偏移管理器1020、RACH管理器1025、RNTI管理器1030、RTT管理器1035、DCI管理器1040、PDSCH管理器1045、上行链路管理器1050和HARQ管理器1055。这些模块中的每一个可以直接或间接地彼此通信。系统信息管理器1010可以接收系统信息消息，系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示。RRC管理器1015可以接收包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息，其中，第二传输定时偏移小于第一传输定时偏移。在一些示例中，RRC管理器1015可以基于RACH消息来与基站建立RRC连接，其中，RRC消息是基于RRC连接来接收的。传输定时偏移管理器1020可以基于第二传输定时偏移来发送上行链路消息。在一些示例中，传输定时偏移管理器1020可以基于RNTI来在发送RACH消息时应用第一传输定时偏移，其中，RACH消息是基于第一传输定时偏移来发送的。在一些示例中，基于第一传输定时偏移和RTT来确定TA和差分偏移，其中，RACH消息包括对TA和差分偏移的第三指示。在一些示例中，传输定时偏移管理器1020可以基于RNTI来在发送上行链路消息时应用第二传输定时偏移，其中，上行链路消息是基于授权和第二传输定时偏移来发送的。在一些示例中，基于将第一传输定时偏移与负偏移相加来确定第二传输定时偏移，其中，第二指示包括负偏移。在一些示例中，传输定时偏移管理器1020可以基于第二传输定时偏移和与对应于上行链路消息的DCI消息相关联的下行链路时隙来确定用于上行链路消息的传输的上行链路时隙，其中，上行链路消息是在上行链路时隙中发送的。在一些情况下，第二传输定时偏移是基于对TA和差分偏移的第三指示的。在一些情况下，第二传输定时偏移是基于用于UE与NTN中的小区之间的通信的RTT的。RACH管理器1025可以基于第一传输定时偏移来发送RACH消息。RNTI管理器1030可以识别与RACH消息相关联的RNTI。在一些示例中，RNTI管理器1030可以识别与DCI消息相关联的RNTI。RTT管理器1035可以确定用于UE与NTN的小区之间的通信的RTT，其中，对TA和差分偏移的确定是基于对RTT的确定的。DCI管理器1040可以接收用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息。在一些示例中，DCI管理器1040可以基于与UE和NTN中的小区之间的通信相关联的分离门限来接收用于调度与HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息。在一些示例中，DCI管理器1040可以接收包括针对上行链路消息的授权的DCI消息。在一些示例中，DCI管理器1040可以接收包括用于下行链路共享信道消息的授权的DCI消息。在一些情况下，第一上行链路消息与第二上行链路消息之间的持续时间包括分离门限。在一些情况下，第一DCI消息与第二DCI消息之间的持续时间包括分离门限。在一些情况下，分离门限包括时隙数量或符号数量。在一些情况下，分离门限是基于数字方案的。在一些情况下，第二DCI消息是在发送第一上行链路消息之前的时间间隔内接收的。在一些情况下，时间间隔是基于与发送第一上行链路消息相关联的传输定时偏移和TA的。在一些情况下，第一下行链路共享信道消息与第二下行链路共享信道消息之间的持续时间包括分离门限。PDSCH管理器1045可以基于授权来监测下行链路共享信道消息。在一些示例中，基于监测来确定针对下行链路共享信道消息的ACK反馈，其中，上行链路消息包括针对下行链路共享信道消息的ACK反馈。在一些示例中，基于授权来监测第一下行链路共享信道消息，其中，第一DCI消息包括授权。上行链路管理器1050可以在接收到第二DCI消息之后发送第一上行链路消息。在一些示例中，上行链路管理器1050可以识别第一上行链路消息和第二上行链路消息与相同的TB相关联，其中，第一上行链消息的发送是基于该识别的。HARQ管理器1055可以识别HARQ进程与单个传输尝试相关联，其中，第一上行链路消息的发送是基于该识别的。在一些示例中，HARQ管理器1055可以基于UE的能力来发送对支持的HARQ进程的第一数量的第一指示。在一些示例中，HARQ管理器1055可以基于对支持的HARQ进程的第一数量的第一指示来接收对HARQ进程的第二数量的第二指示，其中，HARQ进程的ID是基于HARQ进程的第二数量的。在一些示例中，基于监测来确定针对第一下行链路共享信道消息的ACK反馈，其中，第一上行链路消息包括针对第一下行链路共享信道消息的ACK反馈。在一些情况下，HARQ进程的第二数量是基于与第一上行链路消息的发送相关联的TA、数字方案和与UE相关联的差分偏移中的一项或多项的。在一些情况下，HARQ进程的第二数量是基于NTN小区的。图11示出了根据本公开内容的各方面的包括支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的设备1105的系统1100的图。设备1105可以是如本文描述的设备805、设备905或UE 115的示例或者包括设备805、设备905或UE 115的组件。设备1105可以包括用于双向语音和数据通信的组件，包括用于发送和接收通信的组件，包括通信管理器1110、I/O控制器1115、收发机1120、天线1125、存储器1130和处理器1140。这些组件可以经由一个或多个总线来进行电子通信或者与一个或多个总线耦合。在一些实现中，通信管理器1110可以进行以下操作：接收系统信息消息，系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；接收包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息；以及基于第二传输定时偏移来发送上行链路消息。另外或替代地，通信管理器1110可以进行以下操作：接收用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息；接收用于调度与HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息；以及在接收到第二DCI消息之后发送第一上行链路消息。I/O控制器1115可以管理针对设备1105的输入和输出信号。I/O控制器1115还可以管理没有集成到设备1105中的外围设备。在一些情况下，I/O控制器1115可以表示到外部外围设备的物理连接或端口。在一些情况下，I/O控制器1115可以利用诸如之类的操作系统或另一种已知的操作系统。在其它情况下，I/O控制器1115可以表示调制解调器、键盘、鼠标、触摸屏或类似设备或者与上述设备进行交互。在一些情况下，I/O控制器1115可以被实现成处理器的一部分。在一些情况下，用户可以经由I/O控制器1115或者经由I/O控制器1115所控制的硬件组件来与设备1105进行交互。收发机1120可以经由如本文描述的一个或多个天线、有线或无线链路来双向地进行通信。例如，收发机1120可以表示无线收发机并且可以与另一个无线收发机双向地进行通信。收发机1120还可以包括调制解调器，其用于调制分组并且将经调制的分组提供给天线以进行传输，以及解调从天线接收的分组。在一些情况下，无线设备可以包括单个天线1125。然而，在一些情况下，该设备可以具有一个以上的天线1125，它们能够同时地发送或接收多个无线传输。存储器1130可以包括随机存取存储器和只读存储器。存储器1130可以存储计算机可读的、计算机可执行的代码或软件1135，代码或软件1135包括当被执行时使得处理器执行本文描述的各种功能的指令。在一些情况下，除此之外，存储器1130还可以包含基本I/O系统，其可以控制基本的硬件或软件操作，例如与外围组件或设备的交互。处理器1140可以包括智能硬件设备、微控制器、ASIC、FPGA、可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑组件、分立硬件组件或者其任意组合)。在一些情况下，处理器1140可以被配置为使用存储器控制器来操作存储器阵列。在其它情况下，存储器控制器可以集成到处理器1140中。处理器1140可以被配置为执行存储器中存储的计算机可读指令以使得设备1105执行各种功能。软件1135可以包括用于实现本公开内容的各方面的指令，包括用于支持无线通信的指令。软件1135可以被存储在非暂时性计算机可读介质中。在一些情况下，软件1135可能不是可由处理器1140直接执行的，但是可以使得计算机执行本文描述的功能。图12示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的设备1205的框图1200。设备1205可以是如本文描述的基站105的各方面的示例。设备1205可以包括接收机1210、通信管理器1215和发射机1220。设备1205还可以包括处理器。这些组件中的每个组件可以相互通信。接收机1210可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息之类的信息。可以将信息传递给设备1205的其它组件。接收机1210可以是参照图15描述的收发机1520的各方面的示例。接收机1210可以利用单个天线或天线集合。在一些实现中，通信管理器1215可以进行以下操作：向UE发送系统信息消息，系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；向UE发送包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息，第二传输定时偏移是基于用于UE与NTN中的小区之间的通信的RTT的；以及基于第二传输定时偏移来从UE接收上行链路消息。另外或替代地，通信管理器1215可以进行以下操作：向UE发送用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息；向UE发送用于调度与HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息；以及在发送第二DCI消息之后从UE接收第一上行链路消息。通信管理器1215可以是本文描述的通信管理器1510的各方面的示例。通信管理器1215或其子组件可以用硬件、由处理器执行的代码或其任意组合来实现。如果用由处理器执行的代码来实现，则通信管理器1215或其子组件的功能可以由被设计为执行本公开内容中描述的功能的通用处理器、DSP、ASIC、FPGA或其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑、分立硬件组件或者其任意组合来执行。通信管理器1215或其子组件可以在物理上位于不同位置处，包括被分布以使得由一个或多个物理组件在不同的物理位置处实现功能中的部分功能。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，通信管理器1215或其子组件可以是分离且不同的组件。在一些示例中，根据本公开内容的各个方面，通信管理器1215或其子组件可以与一个或多个其它硬件组件组合。发射机1220可以发送由设备1205的其它组件所生成的信号。在一些示例中，发射机1220可以与接收机1210共置于收发机模块中。例如，发射机1220可以是参照图15描述的收发机1520的各方面的示例。发射机1220可以利用单个天线或天线集合。图13示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的设备1305的框图1300。设备1305可以是如本文描述的设备1205或基站105的各方面的示例。设备1305可以包括接收机1310、通信管理器1315和发射机1340。设备1305还可以包括处理器。这些组件中的每个组件可以相互通信。接收机1310可以接收诸如分组、用户数据或者与各种信息信道相关联的控制信息之类的信息。可以将信息传递给设备1305的其它组件。接收机1310可以是参照图15描述的收发机1520的各方面的示例。接收机1310可以利用单个天线或天线集合。通信管理器1315可以是如本文描述的通信管理器1215的各方面的示例。通信管理器1315可以包括系统信息管理器1320、RRC管理器1325、上行链路管理器1330和DCI管理器1335。通信管理器1315可以是本文描述的通信管理器1510的各方面的示例。系统信息管理器1320可以向UE发送系统信息消息，系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示。RRC管理器1325可以向UE发送包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息，第二传输定时偏移是基于用于UE与NTN中的小区之间的通信的RTT的。上行链路管理器1330可以基于第二传输定时偏移来从UE接收上行链路消息。DCI管理器1335可以向UE发送用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息。DCI管理器1335可以向UE发送用于调度与HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息。上行链路管理器1330可以在发送第二DCI消息之后从UE接收第一上行链路消息。发射机1340可以发送由设备1305的其它组件所生成的信号。在一些示例中，发射机1340可以与接收机1310共置于收发机模块中。例如，发射机1340可以是参照图15描述的收发机1520的各方面的示例。发射机1340可以利用单个天线或天线集合。图14示出了根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的通信管理器1405的框图1400。通信管理器1405可以是本文描述的通信管理器1215、通信管理器1315或通信管理器1510的各方面的示例。通信管理器1405可以包括系统信息管理器1410、RRC管理器1415、上行链路管理器1420、RACH管理器1425、RNTI管理器1430、传输定时偏移管理器1435、RTT管理器1440、DCI管理器1445、HARQ管理器1450和PDSCH管理器1455。这些模块中的每一个可以直接或间接地彼此通信。系统信息管理器1410可以向UE发送系统信息消息，系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示。RRC管理器1415可以向UE发送包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息，第二传输定时偏移是基于用于UE与NTN中的小区之间的通信的RTT的，其中，第二传输定时偏移小于第一传输定时偏移。在一些示例中，RRC管理器1415可以基于RACH消息来与UE建立RRC连接，其中，RRC消息是基于RRC连接来发送的。上行链路管理器1420可以基于第二传输定时偏移来从UE接收上行链路消息。在一些示例中，上行链路管理器1420可以在发送第二DCI消息之后从UE接收第一上行链路消息。在一些示例中，上行链路管理器1420可以基于第二传输定时偏移和与对应于上行链路信息的DCI信息相关联的下行链路时隙来确定用于上行链路消息的接收的上行链路时隙，其中，上行链路消息是基于上行链路时隙来接收的。RACH管理器1425可以基于第一传输定时偏移来从UE接收RACH消息。RNTI管理器1430可以识别与RACH消息相关联的RNTI，其中，与RACH消息相关联的第一传输定时偏移是基于RNTI的。在一些示例中，RNTI管理器1430可以识别与DCI消息相关联的RNTI。传输定时偏移管理器1435可以基于与UE相关联的TA和差分偏移来确定第二传输定时偏移，其中，RACH消息包括对TA和差分偏移的第三指示。在一些示例中，基于将第一传输定时偏移与负偏移相加来确定第二传输定时偏移，其中，第二指示包括负偏移。在一些情况下，第二传输定时偏移是基于对TA和差分偏移的第三指示的。RTT管理器1440可以确定用于UE与NTN的小区之间的通信的RTT，其中，TA和差分偏移是基于RTT的。DCI管理器1445可以向UE发送用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息。在一些示例中，DCI管理器1445可以基于与UE和NTN中的小区之间的通信相关联的分离门限来向UE发送用于调度与HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息。在一些示例中，DCI管理器1445可以向UE发送包括针对上行链路消息的授权的DCI消息，其中，与上行链路消息相关联的第二传输定时偏移是基于RNTI的。在一些示例中，DCI管理器1445可以发送包括用于下行链路共享信道消息的授权的DCI消息，其中，上行链路消息包括针对下行链路共享信道消息的ACK反馈。在一些示例中，DCI管理器1445可以确定第一上行链路消息和第二上行链路消息与相同的TB相关联，其中，第二DCI消息是基于确定第一上行链路消息和第二下行链路消息与相同的TB相关联而在第一上行链消息的接收之前被发送的。在一些情况下，第一上行链路消息与第二上行链路消息之间的持续时间包括分离门限。在一些情况下，第一DCI消息与第二DCI消息之间的持续时间包括分离门限。在一些情况下，分离门限包括时隙数量或符号数量。在一些情况下，分离门限是基于数字方案的。在一些情况下，第二DCI消息是在发送第一上行链路消息之前的时间间隔内发送的。在一些情况下，时间间隔是基于与发送第一上行链路消息相关联的传输定时偏移和TA的。HARQ管理器1450可以确定HARQ进程与单个传输尝试相关联，其中，第二DCI消息是基于确定HARQ进程与单个发送尝试相关联而在第一上行链路消息的接收之前被发送的。在一些示例中，HARQ管理器1450可以基于UE的能力来接收对支持的HARQ进程的第一数量的第一指示。在一些示例中，HARQ管理器1450可以基于对支持的HARQ进程的第一数量的第一指示来发送对HARQ进程的第二数量的第二指示，其中，HARQ进程的ID是基于HARQ进程的第二数量的。在一些情况下，HARQ进程的第二数量是基于与发送第一上行链路消息相关联的TA、数字方案和与UE相关联的差分偏移中的一项或多项的。在一些情况下，HARQ进程的第二数量是基于NTN小区的。PDSCH管理器1455可以基于授权来发送下行链路共享信道消息，其中，第一DCI消息包括授权，并且其中，第一上行链路消息包括针对下行链路共享信道消息的ACK反馈。图15示出了根据本公开内容的各方面的包括支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的设备1505的系统1500的图。设备1505可以是如本文描述的设备1205、设备1305或基站105的示例或者包括设备1205、设备1305或基站105的组件。设备1505可以包括用于双向语音和数据通信的组件，包括用于发送和接收通信的组件，包括通信管理器1510、网络通信管理器1515、收发机1520、天线1525、存储器1530、处理器1540和站间通信管理器1545。这些组件可以经由一个或多个总线来进行电子通信或者与一个或多个总线耦合。在一些实现中，通信管理器1510可以进行以下操作：向UE发送系统信息消息，系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；向UE发送包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息，第二传输定时偏移是基于用于UE与NTN中的小区之间的通信的RTT的；以及基于第二传输定时偏移来从UE接收上行链路消息。另外或替代地，通信管理器1510可以进行以下操作：向UE发送用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息；向UE发送用于调度与HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息；以及在发送第二DCI消息之后从UE接收第一上行链路消息。网络通信管理器1515可以管理与核心网络的通信。例如，网络通信管理器1515可以管理针对客户端设备的数据通信的传输。收发机1520可以经由如本文描述的一个或多个天线、有线或无线链路来双向地进行通信。例如，收发机1520可以表示无线收发机并且可以与另一个无线收发机双向地进行通信。收发机1520还可以包括调制解调器，其用于调制分组并且将经调制的分组提供给天线以进行传输，以及解调从天线接收的分组。在一些情况下，无线设备可以包括单个天线1525。然而，在一些情况下，该设备可以具有一个以上的天线1525，它们能够同时地发送或接收多个无线传输。存储器1530可以包括RAM、ROM或其组合。存储器1530可以存储计算机可读代码或软件1535，计算机可读代码或软件1535包括当被处理器执行时使得设备执行本文描述的各种功能的指令。在一些情况下，除此之外，存储器1530还可以包含BIOS，其可以控制基本的硬件或软件操作，例如与外围组件或设备的交互。处理器1540可以包括智能硬件设备。在一些情况下，处理器1540可以被配置为使用存储器控制器来操作存储器阵列。在一些情况下，存储器控制器可以集成到处理器1540中。处理器1540可以被配置为执行存储器中存储的计算机可读指令以使得设备1505执行各种功能。站间通信管理器1545可以管理与其它基站105的通信，并且可以包括用于与其它基站105协作地控制与UE 115的通信的控制器或调度器。例如，站间通信管理器1545可以协调针对去往UE 115的传输的调度，以实现诸如波束成形或联合传输之类的各种干扰减轻技术。在一些示例中，站间通信管理器1545可以提供LTE/LTE-A无线通信网络技术内的X2接口，以提供基站105之间的通信。软件1535可以包括用于实现本公开内容的各方面的指令，包括用于支持无线通信的指令。软件1535可以被存储在非暂时性计算机可读介质中。在一些情况下，软件1535可能不是可由处理器1540直接执行的，但是可以使得计算机执行本文描述的功能。图16示出了说明根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的方法1600的流程图。方法1600的操作可以由如本文描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1600的操作可以由如参照图8至11描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可以执行指令集以控制UE的功能单元以执行本文描述的功能。另外或替代地，UE可以使用专用硬件来执行本文描述的功能的各方面。在1605处，UE可以接收系统信息消息，系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示。可以根据本文描述的方法来执行1605的操作。在一些示例中，1605的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的系统信息管理器来执行。在1610处，UE可以接收包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息。在一些方面中，第二传输定时偏移小于第一传输定时偏移。可以根据本文描述的方法来执行1610的操作。在一些示例中，1610的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的RRC管理器来执行。在1615处，UE可以基于第二传输定时偏移来发送上行链路消息。可以根据本文描述的方法来执行1615的操作。在一些示例中，1615的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的传输定时偏移管理器来执行。图17示出了说明根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的方法1700的流程图。方法1700的操作可以由如本文描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1700的操作可以由如参照图8至11描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可以执行指令集以控制UE的功能单元以执行本文描述的功能。另外或替代地，UE可以使用专用硬件来执行本文描述的功能的各方面。在1705处，UE可以接收用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息。可以根据本文描述的方法来执行1705的操作。在一些示例中，1705的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的DCI管理器来执行。在1710处，UE可以接收用于调度与HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息。可以根据本文描述的方法来执行1710的操作。在一些示例中，1710的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的DCI管理器来执行。在1715处，UE可以在接收到第二DCI消息之后发送第一上行链路消息。可以根据本文描述的方法来执行1715的操作。在一些示例中，1715的操作的各方面可以由如参照图8至11描述的上行链路管理器来执行。图18示出了说明根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的方法1800的流程图。方法1800的操作可以由如本文描述的基站105或其组件来实现。例如，方法1800的操作可以由如参照图12至15描述的通信管理器来执行。在一些示例中，基站可以执行指令集以控制基站的功能单元以执行本文描述的功能。另外或替代地，基站可以使用专用硬件来执行本文描述的功能的各方面。在1805处，基站可以向UE发送系统信息消息，系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示。可以根据本文描述的方法来执行1805的操作。在一些示例中，1805的操作的各方面可以由如参照图12至15描述的系统信息管理器来执行。在1810处，基站可以向UE发送包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息，第二传输定时偏移是基于用于UE与NTN中的小区之间的通信的RTT的。在一些方面中，第二传输定时偏移小于第一传输定时偏移。可以根据本文描述的方法来执行1810的操作。在一些示例中，1810的操作的各方面可以由如参照图12至15描述的RRC管理器来执行。在1815处，基站可以基于第二传输定时偏移来从UE接收上行链路消息。可以根据本文描述的方法来执行1815的操作。在一些示例中，1815的操作的各方面可以由如参照图12至15描述的上行链路管理器来执行。图19示出了说明根据本公开内容的各方面的支持无线通信系统中的改进的数据信道时间线的方法1900的流程图。方法1900的操作可以由如本文描述的基站105或其组件来实现。例如，方法1900的操作可以由如参照图12至15描述的通信管理器来执行。在一些示例中，基站可以执行指令集以控制基站的功能单元以执行本文描述的功能。另外或替代地，基站可以使用专用硬件来执行本文描述的功能的各方面。在1905处，基站可以向UE发送用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息。可以根据本文描述的方法来执行1905的操作。在一些示例中，1905的操作的各方面可以由如参照图12至15描述的DCI管理器来执行。在1910处，基站可以向UE发送用于调度与HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息。可以根据本文描述的方法来执行1910的操作。在一些示例中，1910的操作的各方面可以由如参照图12至15描述的DCI管理器来执行。在1915处，基站可以在发送第二DCI消息之后从UE接收第一上行链路消息。可以根据本文描述的方法来执行1915的操作。在一些示例中，1915的操作的各方面可以由如参照图12至15描述的上行链路管理器来执行。以下提供了对本公开内容的各方面的概括：方面1：一种用于UE处的无线通信的方法，包括：接收系统信息消息，所述系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；接收包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息；以及至少部分地基于所述第二传输定时偏移来发送上行链路消息。方面2：根据方面1所述的方法，还包括：至少部分地基于所述第一传输定时偏移来发送RACH消息；以及至少部分地基于所述RACH消息来与基站建立RRC连接，其中，所述RRC消息是至少部分地基于所述RRC连接来接收的。方面3：根据方面2所述的方法，还包括：识别与所述RACH消息相关联的RNTI；以及至少部分地基于所述RNTI来在发送所述RACH消息时应用所述第一传输定时偏移，其中，所述RACH消息是至少部分地基于所述第一传输定时偏移来发送的。方面4：根据方面2至3中任一项所述的方法，还包括：至少部分地基于所述第一传输定时偏移和RTT来确定TA和差分偏移，其中，所述RACH消息包括对所述TA和所述差分偏移的第三指示。方面5：根据方面4所述的方法，还包括：确定用于所述UE与所述NTN的所述小区之间的通信的所述RTT，其中，对所述TA和所述差分偏移的确定是至少部分地基于对所述RTT的确定的。方面6：根据方面4至5中任一项所述的方法，其中，所述第二传输定时偏移是至少部分地基于对所述TA和所述差分偏移的所述第三指示的。方面7：根据方面1至6中任一项所述的方法，还包括：接收包括针对所述上行链路消息的授权的DCI消息；识别与所述DCI消息相关联的RNTI；以及至少部分地基于所述RNTI来在发送所述上行链路消息时应用所述第二传输定时偏移，其中，所述上行链路消息是至少部分地基于所述授权和所述第二传输定时偏移来发送的。方面8：根据方面1至7中任一项所述的方法，还包括：接收包括用于下行链路共享信道消息的授权的DCI消息；至少部分地基于所述授权来监测所述下行链路共享信道消息；以及至少部分地基于所述监测来确定针对所述下行链路共享信道消息的ACK反馈，其中，所述上行链路消息包括针对所述下行链路共享信道消息的所述ACK反馈。方面9：根据方面1至8中任一项所述的方法，还包括：至少部分地基于将所述第一传输定时偏移和负偏移相加来确定所述第二传输定时偏移，其中，所述第二指示包括所述负偏移。方面10：根据方面1至9中任一项所述的方法，其中，至少部分地基于所述第二传输定时偏移来发送所述上行链路消息包括：至少部分地基于所述第二传输定时偏移和与对应于所述上行链路消息的DCI消息相关联的下行链路时隙来确定用于所述上行链路消息的传输的上行链路时隙，其中，所述上行链路消息是在所述上行链路时隙中发送的。方面11：根据方面1至10中任一项所述的方法，其中，所述第二传输定时偏移是至少部分地基于所述UE与所述NTN中的所述小区之间的通信的RTT的。方面12：一种用于UE处的无线通信的方法，包括：接收用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息；接收用于调度与所述HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息；以及在接收到所述第二DCI消息之后发送所述第一上行链路消息。方面13：根据方面12所述的方法，还包括：识别所述HARQ进程与单个传输尝试相关联，其中，对所述第一上行链路消息的所述发送是至少部分地基于所述识别的。方面14：根据方面12至13中任一项所述的方法，还包括：识别所述第一上行链路消息和所述第二上行链路消息与相同的TB相关联，其中，对所述第一上行链路消息的所述发送是至少部分地基于所述识别的。方面15：根据方面12至14中任一项所述的方法，其中，所述第一上行链路消息与所述第二上行链路消息之间的持续时间包括分离门限。方面16：根据方面15所述的方法，其中，所述分离门限包括时隙数量或符号数量。方面17：根据方面15至16中任一项所述的方法，其中，所述分离门限是至少部分地基于数字方案的。方面18：根据方面12至17中任一项所述的方法，其中，所述第一DCI消息与所述第二DCI消息之间的持续时间包括分离门限。方面19：根据方面12至18中任一项所述的方法，其中，所述第二DCI消息是在所述第一上行链路消息的所述发送之前的时间间隔内接收的。方面20：根据方面19所述的方法，其中，所述时间间隔是至少部分地基于与所述第一上行链路消息的所述发送相关联的传输定时偏移和TA的。方面21：根据方面12至20中任一项所述的方法，还包括：至少部分地基于所述UE的能力来发送对支持的HARQ进程的第一数量的第一指示；以及至少部分地基于对所述支持的HARQ进程的第一数量的所述第一指示来接收对HARQ进程的第二数量的第二指示，其中，所述HARQ进程的ID是至少部分地基于所述HARQ进程的第二数量的。方面22：根据方面21所述的方法，其中，所述HARQ进程的第二数量是至少部分地基于与所述第一上行链路消息的发送相关联的TA、数字方案和与所述UE相关联的差分偏移中的一项或多项的。方面23：根据方面21至22中任一项所述的方法，其中，所述HARQ进程的第二数量是至少部分地基于NTN小区的。方面24：根据方面12至23中任一项所述的方法，还包括：至少部分地基于授权来监测第一下行链路共享信道消息，其中，所述第一DCI消息包括所述授权；以及至少部分地基于所述监测来确定针对所述第一下行链路共享信道消息的ACK反馈，其中，第一上行链路消息包括针对所述第一下行链路共享信道消息的所述ACK反馈。方面25：根据方面24所述的方法，其中，所述第一下行链路共享信道消息与第二下行链路共享信道消息之间的持续时间包括分离门限。方面26：一种用于基站处的无线通信的方法，包括：向UE发送系统信息消息，所述系统信息消息包括对用于NTN中的小区的第一传输定时偏移的第一指示；向所述UE发送包括对第二传输定时偏移的第二指示的RRC消息，所述第二传输定时偏移是至少部分地基于用于所述UE与所述NTN中的小区之间的通信的RTT的；以及至少部分地基于所述第二传输定时偏移来从所述UE接收上行链路消息。方面27：根据方面26所述的方法，还包括：至少部分地基于所述第一传输定时偏移来从所述UE接收RACH消息；以及至少部分地基于所述RACH消息来与所述UE建立RRC连接，其中，所述RRC消息是至少部分地基于所述RRC连接来发送的。方面28：根据方面27所述的方法，还包括：识别与所述RACH消息相关联的RNTI，其中，与所述RACH消息相关联的所述第一传输定时偏移是至少部分地基于所述RNTI的。方面29：根据方面27至28中任一项所述的方法，还包括：至少部分地基于与所述UE相关联的TA和差分偏移来确定所述第二传输定时偏移，其中，所述RACH消息包括对所述TA和所述差分偏移的第三指示。方面30：根据方面29所述的方法，还包括：确定用于所述UE与所述NTN的所述小区之间的通信的所述RTT，其中，所述TA和所述差分偏移是至少部分地基于所述RTT的。方面31：根据方面29至30中任一项所述的方法，其中，所述第二传输定时偏移是至少部分地基于对所述TA和所述差分偏移的所述第三指示的。方面32：根据方面26至31中任一项所述的方法，还包括：识别与DCI消息相关联的RNTI；以及向所述UE发送包括针对所述上行链路消息的授权的所述DCI消息，其中，与所述上行链路消息相关联的所述第二传输定时偏移是至少部分地基于所述RNTI的。方面33：根据方面26至32中任一项所述的方法，还包括：发送包括用于下行链路共享信道消息的授权的DCI消息，其中，所述上行链路消息包括针对所述下行链路共享信道消息的所述ACK反馈。方面34：根据方面26至33中任一项所述的方法，还包括：至少部分地基于将所述第一传输定时偏移和负偏移相加来确定所述第二传输定时偏移，其中，所述第二指示包括所述负偏移。方面35：根据方面26至34中任一项所述的方法，其中，至少部分地基于所述第二传输定时偏移来接收所述上行链路消息包括：至少部分地基于所述第二传输定时偏移和与对应于所述上行链路消息的DCI消息相关联的下行链路时隙来确定用于所述上行链路消息的接收的上行链路时隙，其中，所述上行链路消息是至少部分地基于所述上行链路时隙来接收的。方面36：一种用于基站处的无线通信的方法，包括：向UE发送用于调度与HARQ进程相关联的第一上行链路消息的第一DCI消息；向所述UE发送用于调度与所述HARQ进程相关联的第二上行链路消息的第二DCI消息；以及在发送所述第二DCI消息之后从所述UE接收所述第一上行链路消息。方面37：根据方面36所述的方法，还包括：确定所述HARQ进程与单个传输尝试相关联，其中，所述第二DCI消息是至少部分地基于确定所述HARQ进程与所述单个传输尝试相关联而在对所述第一上行链路消息的所述接收之前发送的。方面38：根据方面36至37中任一项所述的方法，还包括：确定所述第一上行链路消息和所述第二上行链路消息与相同的TB相关联，其中，所述第二DCI消息是至少部分地基于确定所述第一上行链路消息和所述第二上行链路消息与相同的TB相关联而在对所述第一上行链路消息的所述接收之前发送的。方面39：根据方面36至38中任一项所述的方法，其中，所述第一上行链路消息与所述第二上行链路消息之间的持续时间包括分离门限。方面40：根据方面39所述的方法，其中，所述分离门限包括时隙数量或符号数量。方面41：根据方面39至40中任一项所述的方法，其中，所述分离门限是至少部分地基于数字方案的。方面42：根据方面36至41中任一项所述的方法，其中，所述第一DCI消息与所述第二DCI消息之间的持续时间包括分离门限。方面43：根据方面36至42中任一项所述的方法，其中，所述第二DCI消息是在所述第一上行链路消息的所述发送之前的时间间隔内发送的。方面44：根据方面43所述的方法，其中，所述时间间隔是至少部分地基于与所述第一上行链路消息的所述发送相关联的传输定时偏移和TA的。方面45：根据方面36至44中任一项所述的方法，还包括：至少部分地基于所述UE的能力来接收对支持的HARQ进程的第一数量的第一指示；以及至少部分地基于对所述支持的HARQ进程的第一数量的所述第一指示来发送对HARQ进程的第二数量的第二指示，其中，所述HARQ进程的ID是至少部分地基于所述HARQ进程的第二数量的。方面46：根据方面45所述的方法，其中，所述HARQ进程的第二数量是至少部分地基于与所述第一上行链路消息的所述发送相关联的TA、数字方案和与所述UE相关联的差分偏移中的一项或多项的。方面47：根据方面45至46中任一项所述的方法，其中，所述HARQ进程的第二数量是至少部分地基于NTN小区的。方面48：根据方面36至47中任一项所述的方法，还包括：至少部分地基于授权来发送下行链路共享信道消息，其中，所述第一DCI消息包括所述授权，并且其中，第一上行链路消息包括针对所述下行链路共享信道消息的ACK反馈。方面49：一种用于UE处的无线通信的装置，包括：处理器；与所述处理器耦合的存储器；以及指令，其被存储在所述存储器中并且在由所述处理器执行时可操作用于使得所述装置执行根据方面1至11中任一项所述的方法。方面50：一种用于UE处的无线通信的装置，包括用于执行根据方面1至11中任一项所述的方法的至少一个单元。方面51：一种存储用于UE处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括可由处理器执行以执行根据方面1至11中任一项所述的方法的指令。方面52：一种用于UE处的无线通信的装置，包括：处理器；与所述处理器耦合的存储器；以及指令，其被存储在所述存储器中并且在由所述处理器执行时可操作用于使得所述装置执行根据方面12至25中任一项所述的方法。方面53：一种用于UE处的无线通信的装置，包括用于执行根据方面12至25中任一项所述的方法的至少一个单元。方面54：一种存储用于UE处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括可由处理器执行以执行根据方面12至25中任一项所述的方法的指令。方面55：一种用于基站处的无线通信的装置，包括：处理器；与所述处理器耦合的存储器；以及指令，其被存储在所述存储器中并且在由所述处理器执行时可操作用于使得所述装置执行根据方面26至35中任一项所述的方法。方面56：一种用于基站处的无线通信的装置，包括用于执行根据方面26至35中任一项所述的方法的至少一个单元。方面57：一种存储用于基站处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括可由处理器执行以执行根据方面26至35中任一项所述的方法的指令。方面58：一种用于基站处的无线通信的装置，包括：处理器；与所述处理器耦合的存储器；以及指令，其被存储在所述存储器中并且在由所述处理器执行时可操作用于使得所述装置执行根据方面36至48中任一项所述的方法。方面59：一种用于基站处的无线通信的装置，包括用于执行根据方面36至48中任一项所述的方法的至少一个单元。方面60：一种存储用于基站处的无线通信的代码的非暂时性计算机可读介质，所述代码包括可由处理器执行以执行根据方面36至48中任一项所述的方法的指令。应当注意的是，本文描述的方法描述了可能的实现，并且操作和步骤可以被重新排列或者以其它方式修改，并且其它实现是可能的。此外，来自两种或更多种方法的各方面可以被组合。虽然可能出于举例的目的，描述了LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR系统的各方面，并且可能在大部分的描述中使用了LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR术语，但是本文中描述的技术适用于LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR网络之外的范围。例如，所描述的技术可以适用于各种其它无线通信系统，诸如超移动宽带、电气与电子工程师协会802.11、IEEE802.16、IEEE 802.20、闪速-OFDM、以及本文未明确提及的其它系统和无线电技术。本文中描述的信息和信号可以使用各种不同的技术和方法中的任何一种来表示。例如，可能贯穿描述所提及的数据、指令、命令、信息、信号、比特、符号和码片可以由电压、电流、电磁波、磁场或粒子、光场或粒子或者其任何组合来表示。可以利用被设计为执行本文描述的功能的通用处理器、DSP、ASIC、CPU、FPGA或其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑、分立硬件组件或者其任何组合来实现或执行结合本文的公开内容描述的各种说明性的框和组件。通用处理器可以是微处理器，但是在替代方式中，处理器可以是任何处理器、控制器、微控制器或者状态机。处理器还可以被实现为计算设备的组合。本文中描述的功能可以用硬件、由处理器执行的软件、固件或其任何组合来实现。如果用由处理器执行的软件来实现，则所述功能可以作为一个或多个指令或代码存储在计算机可读介质上或通过其进行发送。其它示例和实现在本公开内容和所附的权利要求的范围之内。例如，由于软件的性质，本文描述的功能可以使用由处理器执行的软件、硬件、固件、硬接线或这些项中的任何项的组合来实现。实现功能的特征还可以在物理上位于各个位置处，包括被分布为使得功能中的各部分功能在不同的物理位置处实现。计算机可读介质包括非暂时性计算机存储介质和通信介质二者，通信介质包括促进计算机程序从一个地方到另一个地方的传送的任何介质。非暂时性存储介质可以是可以由通用计算机或专用计算机访问的任何可用介质。通过举例而非限制的方式，非暂时性计算机可读介质可以包括RAM、ROM、电可擦除可编程ROM、闪存、压缩光盘ROM或其它光盘存储、磁盘存储或其它磁存储设备、或可以用于以指令或数据结构的形式携带或存储期望的程序代码单元以及可以由通用或专用计算机、或通用或专用处理器访问的任何其它非暂时性介质。此外，任何连接适当地被称为计算机可读介质。例如，如果软件是使用同轴电缆、光纤光缆、双绞线、数字用户线或诸如红外线、无线电和微波之类的无线技术来从网站、服务器或其它远程源发送的，则同轴电缆、光纤光缆、双绞线、DSL或诸如红外线、无线电和微波之类的无线技术被包括在计算机可读介质的定义内。如本文所使用的，磁盘和光盘包括CD、激光光盘、光盘、数字多功能光盘、软盘和蓝光光盘，其中，磁盘通常磁性地复制数据，而光盘利用激光来光学地复制数据。上文的组合也被包括在计算机可读介质的范围内。如本文所使用的，如项目列表中所使用的“或”指示包含性列表，使得例如A、B或C中的至少一个的列表意指A或B或C或AB或AC或BC或ABC。此外，如本文所使用的，短语“基于”不应当被解释为对封闭的条件集合的引用。例如，在不脱离本公开内容的范围的情况下，被描述为“基于条件A”的示例步骤可以基于条件A和条件B两者。换句话说，如本文所使用的，应当以与解释短语“至少部分地基于”相同的方式来解释短语“基于”。在附图中，相似的组件或特征可以具有相同的附图标记。此外，相同类型的各种组件可以通过在附图标记之后跟随有破折号和第二标记进行区分，所述第二标记用于在相似组件之间进行区分。如果在说明书中仅使用了第一附图标记，则描述适用于具有相同的第一附图标记的相似组件中的任何一个组件，而不考虑第二附图标记或其它后续附图标记。本文结合附图所阐述的描述对示例配置进行了描述，而不表示可以实现或在权利要求的范围内的所有示例。本文所使用的术语“示例”意味着“用作示例、实例或说明”，而不是“优选的”或者“比其它示例有优势”。出于提供对所描述的技术的理解的目的，详细描述包括具体细节。然而，可以在没有这些具体细节的情况下实施这些技术。在一些情况下，已知的结构和设备以框图的形式示出，以便避免使所描述的示例的概念模糊。为使本领域技术人员能够实现或者使用本公开内容，提供了本文中的描述。对于本领域技术人员来说，对本公开内容的各种修改将是显而易见的，并且在不脱离本公开内容的范围的情况下，本文中定义的总体原理可以应用于其它变型。因此，本公开内容不限于本文中描述的示例和设计，而是被赋予与本文中公开的原理和新颖特征相一致的最广范围。
