标题title
通信模组的测试方法、装置及电子设备
摘要abst
本发明公开了一种通信模组的测试方法、装置及电子设备。该方法包括：获取对待测试通信模组进行测试的多个测试指令；确定与每个测试指令对应的测试脚本；基于多个测试脚本测试待测试通信模组，得到与每个测试脚本对应的测试结果，其中，测试结果用于表征待测试通信模组的通信状态。本发明解决了现有技术中采用本地计算机进行相关通信模组的测试造成的通信功能测试效率低的技术问题。
权利要求书clms
1.一种通信模组的测试方法，其特征在于，应用于云服务器，包括：获取对待测试通信模组进行测试的多个测试指令；确定与每个测试指令对应的测试脚本；基于多个测试脚本测试所述待测试通信模组，得到与每个测试脚本对应的测试结果，其中，所述测试结果用于表征所述待测试通信模组的通信状态。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在基于多个测试脚本测试所述待测试通信模组，得到测试结果之后，所述方法还包括：基于所述每个测试脚本对应的测试结果，确定目标测试结果，其中，所述测试脚本包括第一测试脚本、第二测试脚本中的至少之一，所述第一测试脚本用于对所述待测试通信模组进行通话测试，所述第二测试脚本用于对所述待测试通信模组进行短信测试，所述目标测试结果用于表征所述待测试通信模组是否能够正常通信。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于所述多个测试脚本测试所述待测试通信模组，得到与每个测试脚本对应的测试结果，包括：若所述测试脚本为第一测试脚本，则基于所述第一测试脚本向所述待测试通信模组发送第一指令，以使所述待测试通信模组基于所述第一指令向目标通信模组发送通话请求；若所述待测试通信模组反馈所述通话请求发送失败，则生成与所述第一测试脚本对应的测试结果。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在基于所述第一测试脚本向所述待测试通信模组发送第一指令之后，所述方法还包括：若所述待测试通信模组反馈所述通话请求发送成功，则基于所述第一测试脚本向所述目标通信模组发送第二指令，以使所述目标通信模组响应所述通话请求；若所述目标通信模组反馈响应所述通话请求失败，则生成与所述第一测试脚本对应的测试结果。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，在基于所述第一测试脚本向所述目标通信模组发送第二指令之后，所述方法还包括：若所述目标通信模组反馈成功响应所述通话请求，则基于所述第一测试脚本向所述待测试通信模组发送第三指令，并基于所述第一测试脚本向所述目标通信模组发送第四指令，以使所述待测试通信模组基于所述第三指令执行结束通话操作，所述目标通信模组基于所述第四指令执行结束通话操作；获取所述待测试通信模组反馈的第一执行结果和所述目标通信模组反馈的第二执行结果，其中，所述第一执行结果表征所述待测试通信模组是否已执行结束通话操作，所述第二执行结果表征所述待测试通信模组是否已执行结束通话操作；基于所述第一执行结果和所述第二执行结果，确定与所述第一测试脚本对应的测试结果。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于所述多个测试脚本测试所述待测试通信模组，得到与每个测试脚本对应的测试结果，包括：若所述测试脚本为第二测试脚本，则向所述待测试通信模组发送第五指令，以使所述待测试通信模组基于所述第五指令向目标通信模组发送目标短信；若所述待测试通信模组反馈所述目标短信发送失败，则确定与所述第二测试脚本对应的测试结果。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在向所述待测试通信模组发送第五指令之后，所述方法还包括：若所述待测试通信模组反馈所述目标短信发送成功，则向所述目标通信模组发送第六指令，以使所述目标通信模组基于所述第六指令回复所述目标短信；获取所述待测试通信模组反馈的第一回复结果和所述目标通信模组反馈的第二回复结果，其中，所述第一回复结果表征所述待测试通信模组是否接收到所述目标通信模组的回复内容，所述第二回复结果表征所述目标通信模组是否已回复；基于所述第一回复结果和所述第二回复结果，确定与所述第二测试脚本对应的测试结果。8.一种通信模组的测试装置，其特征在于，包括：获取模组，用于获取对待测试通信模组进行测试的多个测试指令；确定模组，用于确定与每个测试指令对应的测试脚本；测试模组，用于基于多个测试脚本测试所述待测试通信模组，得到与每个测试脚本对应的测试结果，其中，所述测试结果用于表征所述待测试通信模组是否能够正常通信。9.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有计算机程序，其中，所述计算机程序被设置为运行时执行所述权利要求1至7任一项中所述的通信模组的测试方法。10.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行时，使得所述一个或多个处理器实现用于运行程序，其中，所述程序被设置为运行时执行所述权利要求1至7任一项中所述的通信模组的测试方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及云处理领域，具体而言，涉及一种通信模组的测试方法、装置及电子设备。背景技术通信模组通常是指用于其它设备上承担通信功能的模组，需要在生产完成或安装在上述其他设备之前进行全面的性能测试，以保证产品的性能。在现有的相关测试中，通常将单一待测模组连接至本地计算机，然后由测试人员使用自动化测试框架进行相关功能测试。这种测试方法在同一时间只能由一位测试人员对待测模组的某一项功能进行测试，如果发生测试人员A要测试语音通话功能，测试人员B要测试短信功能的情况，则需要采用两套计算机同时使用，从而导致通信功能测试效率低的问题。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种通信模组的测试方法、装置及电子设备，以至少解决现有技术中采用本地计算机进行相关通信模组的测试造成的通信功能测试效率低的技术问题。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种通信模组的测试方法，包括：获取对待测试通信模组进行测试的多个测试指令；确定与每个测试指令对应的测试脚本；基于多个测试脚本测试待测试通信模组，得到与每个测试脚本对应的测试结果，其中，测试结果用于表征待测试通信模组的通信状态。进一步地，通信模组的测试方法还包括：在基于多个测试脚本测试待测试通信模组，得到测试结果之后，基于每个测试脚本对应的测试结果，确定目标测试结果，其中，测试脚本包括第一测试脚本、第二测试脚本中的至少之一，第一测试脚本用于对待测试通信模组进行通话测试，第二测试脚本用于对待测试通信模组进行短信测试，目标测试结果用于表征待测试通信模组是否能够正常通信。进一步地，通信模组的测试方法还包括：若测试脚本为第一测试脚本，则基于第一测试脚本向待测试通信模组发送第一指令，以使待测试通信模组基于第一指令向目标通信模组发送通话请求；若待测试通信模组反馈通话请求发送失败，则生成与第一测试脚本对应的测试结果。进一步地，通信模组的测试方法还包括：在基于第一测试脚本向待测试通信模组发送第一指令之后，若待测试通信模组反馈通话请求发送成功，则基于第一测试脚本向目标通信模组发送第二指令，以使目标通信模组响应通话请求；若目标通信模组反馈响应通话请求失败，则生成与第一测试脚本对应的测试结果。进一步地，通信模组的测试方法还包括：在基于第一测试脚本向目标通信模组发送第二指令之后，若目标通信模组反馈成功响应通话请求，则基于第一测试脚本向待测试通信模组发送第三指令，并基于第一测试脚本向目标通信模组发送第四指令，以使待测试通信模组基于第三指令执行结束通话操作，目标通信模组基于第四指令执行结束通话操作；获取待测试通信模组反馈的第一执行结果和目标通信模组反馈的第二执行结果，其中，第一执行结果表征待测试通信模组是否已执行结束通话操作，第二执行结果表征待测试通信模组是否已执行结束通话操作；基于第一执行结果和第二执行结果，确定与第一测试脚本对应的测试结果。进一步地，通信模组的测试方法还包括：若测试脚本为第二测试脚本，则向待测试通信模组发送第五指令，以使待测试通信模组基于第五指令向目标通信模组发送目标短信；若待测试通信模组反馈目标短信发送失败，则确定与第二测试脚本对应的测试结果。进一步地，通信模组的测试方法还包括：在向待测试通信模组发送第五指令之后，若待测试通信模组反馈目标短信发送成功，则向目标通信模组发送第六指令，以使目标通信模组基于第六指令回复目标短信；获取待测试通信模组反馈的第一回复结果和目标通信模组反馈的第二回复结果，其中，第一回复结果表征待测试通信模组是否接收到目标通信模组的回复内容，第二回复结果表征目标通信模组是否已回复；基于第一回复结果和第二回复结果，确定与第二测试脚本对应的测试结果。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种通信模组的测试装置，包括：获取模组，用于获取对待测试通信模组进行测试的多个测试指令；确定模组，用于确定与每个测试指令对应的测试脚本；测试模组，用于基于多个测试脚本测试待测试通信模组，得到测试结果，其中，测试结果用于表征待测试通信模组是否能够正常通信。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机程序，其中，计算机程序被设置为运行时执行上述的通信模组的测试方法。根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种电子设备，电子设备包括一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器实现用于运行程序，其中，程序被设置为运行时执行上述的通信模组的测试方法。在本发明实施例中，采用基于云服务器对待测试通信模组的多个通信功能进行同时测试的方式，通过获取对待测试通信模组进行测试的多个测试指令，然后确定与每个测试指令对应的测试脚本，从而基于多个测试脚本测试待测试通信模组，得到与每个测试脚本对应的测试结果，其中，测试结果用于表征待测试通信模组的通信状态。在上述过程中，通过基于云服务器获取多个测试指令，一方面，避免了相关工作人员在通过本地计算机对通信模组进行测试时，需要与本地计算机处于同一空间所产生的测试环境受限的问题，另一方面，云服务器可以同时响应不同用户输入的测试指令，避免了采用本地计算机对通信模组进行测试时，本地计算机只能与一位测试人员进行交互，从而可以有效提高对待测试通信模组进行测试的测试效率。进一步地，通过采用云服务器基于与每个测试指令所对应的测试脚本同时测试待测试通信模组的不同通信功能，实现了对待测试通信模组的测试效率的进一步提高。由此可见，本申请所提供的方案达到了基于云服务器对待测试通信模组的多个通信功能进行同时测试的目的，从而实现了提高测试效率的技术效果，进而解决了现有技术中采用本地计算机进行相关通信模组的测试造成的通信功能测试效率低技术问题。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是根据本发明实施例的一种可选的通信模组的测试方法的示意图；图2是根据本发明实施例的一种可选的通信模组的测试方法的示意图；图3是根据本发明实施例的一种可选的通信模组的测试装置的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。实施例1根据本发明实施例，提供了一种通信模组的测试方法的实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图1是根据本发明实施例的一种可选的通信模组的测试方法的示意图，如图1所示，该方法应用于云服务器，包括如下步骤：步骤S102，获取对待测试通信模组进行测试的多个测试指令。在步骤S102中，以云服务器作为本申请的执行主体，通过云服务器获取对待测试通信模组进行测试的多个测试指令，其中，待测试通信模组可以是sim卡，也可以是其它通信模组。可选的，在云服务器获取多个测试指令之前，相关工作人员可以将用于测试待测试通信模组的自动化测试框架和多个测试脚本复制在云服务器中。之后，如图1所示，云服务器可以响应不同目标对象输入的对待测试通信模组进行测试的不同测试指令，并在云服务器中调用该自动化测试框架。其中，测试指令中至少包括用于表征测试类型的信息，测试类型可以是视频测试、通话测试、短信测试或其它测试类型。需要说明的是，通过基于云服务器获取多个测试指令，一方面，避免了相关工作人员在通过本地计算机对通信模组进行测试时，需要与本地计算机处于同一空间所产生的测试环境受限的问题，另一方面，云服务器可以同时响应不同用户输入的测试指令，避免了采用本地计算机对通信模组进行测试时，本地计算机只能与一位测试人员进行交互，从而可以有效提高对待测试通信模组进行测试的测试效率。步骤S104，确定与每个测试指令对应的测试脚本。在步骤S104中，云服务器可以确定每个测试指令所对应的测试类型，从而基于测试类型确定对应的测试脚本。且在确定了测试脚本之后，云服务器可以对所确定的测试脚本进行解析，以便后续使用。步骤S106，基于多个测试脚本测试待测试通信模组，得到测试结果，其中，测试结果用于表征待测试通信模组是否能够正常通信。在步骤S106中，云服务器可以通过串口与待测试通信模组相连接，云服务器可以同时运行多个测试脚本，以对待测试通信模组的不同通信功能进行测试，从而得到与不同通信功能对应的测试结果，其中，测试结果用于表征待测试通信模组对应于测试类型的通信状态，例如，当测试类型为通话测试时，测试结果可以用于表征待测试通信模组处于成功无法通话、成功无法拨出电话、成功无法挂断电话等状态，当测试类型为短信测试时，测试结果可以用于表征待测试通信模组处于成功无法发出短信、成功无法接收短信等状态。之后，云服务器可以将各测试结果反馈给输入与该测试结果对应的测试指令的目标对象，以供对应的目标对象获取。需要说明的是，通过采用云服务器基于多个测试脚本同时测试待测试通信模组的不同通信功能，实现了对待测试通信模组的测试效率的进一步提高。基于上述步骤S102至步骤S106所限定的方案，可以获知，在本发明实施例中，采用基于云服务器对待测试通信模组的多个通信功能进行同时测试的方式，通过获取对待测试通信模组进行测试的多个测试指令，然后确定与每个测试指令对应的测试脚本，从而基于多个测试脚本测试待测试通信模组，得到与每个测试脚本对应的测试结果，其中，测试结果用于表征待测试通信模组的通信状态。容易注意到的是，在上述过程中，通过基于云服务器获取多个测试指令，一方面，避免了相关工作人员在通过本地计算机对通信模组进行测试时，需要与本地计算机处于同一空间所产生的测试环境受限的问题，另一方面，云服务器可以同时响应不同用户输入的测试指令，避免了采用本地计算机对通信模组进行测试时，本地计算机只能与一位测试人员进行交互，从而可以有效提高对待测试通信模组进行测试的测试效率。进一步地，通过采用云服务器基于与每个测试指令所对应的测试脚本同时测试待测试通信模组的不同通信功能，实现了对待测试通信模组的测试效率的进一步提高。由此可见，本申请所提供的方案达到了基于云服务器对待测试通信模组的多个通信功能进行同时测试的目的，从而实现了提高测试效率的技术效果，进而解决了现有技术中采用本地计算机进行相关通信模组的测试造成的通信功能测试效率低技术问题。在一种可选的实施例中，在基于多个测试脚本测试待测试通信模组，得到测试结果之后，云服务器可以基于每个测试脚本对应的测试结果，确定目标测试结果，其中，测试脚本包括第一测试脚本、第二测试脚本中的至少之一，第一测试脚本用于对待测试通信模组进行通话测试，第二测试脚本用于对待测试通信模组进行短信测试，目标测试结果用于表征待测试通信模组是否能够正常通信。其中，测试脚本包括第一测试脚本、第二测试脚本中的至少之一，测试脚本还可以包括第三测试脚本或其它测试脚本，第三测试脚本可以用于对待测试通信模组进行视频测试。可选的，云服务器可以基于待测试通信模组对应于不同通信功能的通信状态，确定待测试通信模组是否能够正常通信。具体地，云服务器可以在待测试通信模组所对应的所有通信状态均表征对应的通信功能正常时，确定目标通信结果为待测试通信模组能够正常通信，云服务器可以在待测试通信模组所对应的所有通信状态中存在表征对应的通信功能异常的通信状态时，确定目标通信结果为待测试通信模组不能正常通信。并可以将所确定的目标测试结果进行存储，以供相关工作人员获取。需要说明的是，通过基于每个测试脚本对应的测试结果，确定目标测试结果，实现了对待测试通信模组的通信功能的准确判断。在一种可选的实施例中，在基于多个测试脚本测试待测试通信模组，得到与每个测试脚本对应的测试结果的过程中，若测试脚本为第一测试脚本，则云服务器可以基于第一测试脚本向待测试通信模组发送第一指令，以使待测试通信模组基于第一指令向目标通信模组发送通话请求，若待测试通信模组反馈通话请求发送失败，则云服务器可以生成与第一测试脚本对应的测试结果。具体地，如图2所示，当用户A向云服务器输入的测试指令所对应的测试类型为通话测试时，云服务器可以执行前述的第一测试脚本，从而基于第一测试脚本，通过串口向待测试通信模组发送“向目标通信模组拔打电话指令”。待测试通信模组可以接收该指令，并基于该指令向前述的目标通信模组拨打电话，然后通过串口向云服务器发送该步骤的执行结果，该步骤的执行结果可以表征通话请求发送成功或通话请求发送失败。进一步地，云服务器在获取到表征通话请求发送失败的执行结果时，可以基于执行结果直接生成与第一测试脚本对应的测试结果，该测试结果可以表征该待测通信模组处于无法拨出电话的状态。需要说明的是，通过在通话请求发送失败时，基于待测试通信模组所反馈的执行结果确定对应的测试结果，一方面，实现了对测试结果的准确确定，另一方面，避免了对后续通话步骤的无效执行，从而在提高测试效率的同时，保证了测试结果的准确性。在一种可选的实施例中，在基于第一测试脚本向待测试通信模组发送第一指令之后，若待测试通信模组反馈通话请求发送成功，则云服务器可以基于第一测试脚本向目标通信模组发送第二指令，以使目标通信模组响应通话请求，若目标通信模组反馈响应通话请求失败，则云服务器可以生成与第一测试脚本对应的测试结果。可选的，当云服务器获取到表征通话请求发送成功的执行结果时，云服务器可以继续执行第一测试脚本，以通过串口向目标通信模组发送“接听电话”的指令。目标通信模组可以接收该指令，并基于该指令接听电话，并通过串口向云服务器发送该步骤的执行结果，该步骤的执行结果可以表征响应通话请求成功或响应通话请求失败。其中，前述的目标通信模组同样可以通过串口与云服务器相连接。进一步地，云服务器在获取到表征响应通话请求失败的执行结果时，可以基于执行结果直接生成与第一测试脚本对应的测试结果，该测试结果可以表征该待测通信模组处于成功拨出电话，但无法通话的状态。需要说明的是，通过在目标通信模组响应通话请求失败时，基于目标通信模组所反馈的执行结果确定对应的测试结果，一方面，实现了对异常功能进行针对性的确定，另一方面，避免了对后续通话步骤的无效执行，从而在提高测试效率的同时，保证了测试结果的准确性。在一种可选的实施例中，在基于第一测试脚本向目标通信模组发送第二指令之后，若目标通信模组反馈成功响应通话请求，则云服务器可以基于第一测试脚本向待测试通信模组发送第三指令，并基于第一测试脚本向目标通信模组发送第四指令，以使待测试通信模组基于第三指令执行结束通话操作，目标通信模组基于第四指令执行结束通话操作，然后获取待测试通信模组反馈的第一执行结果和目标通信模组反馈的第二执行结果，从而基于第一执行结果和第二执行结果，确定与第一测试脚本对应的测试结果其中，第一执行结果表征待测试通信模组是否已执行结束通话操作，第二执行结果表征待测试通信模组是否已执行结束通话操作。可选的，当云服务器在获取到表征响应通话请求成功的执行结果时，云服务器可以继续执行第一测试脚本，从而基于第一测试脚本，通过串口向待测试通信模组发送“挂断电话指令”，并在发送了第三指令之后的第N秒，向目标通信模组发送“挂断电话指令”，其中，N为大于1的数值。进一步地，待测试通信模组可以接收前述的第三指令，并基于该指令挂断电话，同时通过串口向云服务器发送该步骤的执行结果，且目标通信模组可以在接收到前述的第四指令时，基于该指令挂断电话，并向通过串口向云服务器发送该步骤的执行结果。再进一步地，待测试通信模组可以基于第一执行结果和第二执行结果，确定与第一测试脚本对应的测试结果。例如，当第一执行结果和第二执行结果均表征挂断成功时，确定与第一测试脚本对应的测试结果为待测试通信模组处于成功拨出电话、通话，且成功挂断电话的状态，当第一执行结果表征挂断失败，且第二执行结果表征挂断成功时，确定与第一测试脚本对应的测试结果为待测试通信模组处于成功拨出电话、通话，但无法挂断电话的状态，当第一执行结果和第二执行结果均表征挂断失败时，可以基于第一测试脚本控制待测试通信模组和目标通信模组重新执行挂断操作，直至第二执行结果表征挂断成功，从而便于确定测试结果。进一步地，如图2所示，当云服务器获取到与第一测试脚本对应的测试结果后，云服务器可以基于测试结果生成报告以反馈给用户A。需要说明的是，通过结合待测试通信模组以及目标通信模组对指令的执行结果，确定待测试通信模组的挂断电话功能，实现了对该功能的准确判断，避免了无法区分出外界因素影响造成的判断不准确。在一种可选的实施例中，在基于多个测试脚本测试待测试通信模组，得到与每个测试脚本对应的测试结果的过程中，若测试脚本为第二测试脚本，则云服务器可以向待测试通信模组发送第五指令，以使待测试通信模组基于第五指令向目标通信模组发送目标短信；若待测试通信模组反馈目标短信发送失败，则云服务器可以确定与第二测试脚本对应的测试结果。具体地，如图2所示，当用户B向云服务器输入的测试指令所对应的测试类型为短信测试时，云服务器可以执行前述的第二测试脚本，从而基于第二测试脚本，通过串口向待测试通信模组发送“向目标通信模组发送短信指令”，待测试通信模组可以接收该指令，并基于该指令向前述的目标通信模组发送目标短信，然后通过串口向云服务器发送该步骤的执行结果，该步骤的执行结果可以表征目标短信发送成功或目标短信发送失败。进一步地，云服务器在获取到表征目标短信发送失败的执行结果时，可以基于执行结果直接生成与第二测试脚本对应的测试结果，该测试结果可以表征该待测通信模组处于无法发出短信的状态。需要说明的是，通过在目标短信发送失败时，基于待测试通信模组所反馈的执行结果确定对应的测试结果，一方面，实现了对测试结果的准确确定，另一方面，避免了对后续步骤的无效执行，从而在提高测试效率的同时，保证了测试结果的准确性。在一种可选的实施例中，在向待测试通信模组发送第五指令之后，若待测试通信模组反馈目标短信发送成功，则云服务器可以向目标通信模组发送第六指令，以使目标通信模组基于第六指令回复目标短信，然后获取待测试通信模组反馈的第一回复结果和目标通信模组反馈的第二回复结果，从而基于第一回复结果和第二回复结果，确定与第二测试脚本对应的测试结果。其中，第一回复结果表征待测试通信模组是否接收到目标通信模组的回复内容，第二回复结果表征目标通信模组是否已回复。可选的，当云服务器获取到表征目标短信发送成功的执行结果时，云服务器可以继续执行第二测试脚本，以通过串口向目标通信模组发送“回复短信”，目标通信模组可以接收该指令，并基于该指令回复短信，并通过串口向云服务器发送该步骤的执行结果。同时，云服务器可以在获取第二回复结果的第M秒后，向待测试通信模组发送询问请求，以获取前述的第一回复结果。再进一步地，待测试通信模组可以基于第一回复结果和第二回复结果，确定与第一测试脚本对应的测试结果。例如，当第二回复结果表征目标通信模组已回复，且第一回复结果表征待测试通信模组接收到目标通信模组的回复内容时，确定与第二测试脚本对应的测试结果为待测试通信模组处于成功发出短信，且成功接收短信的状态，当第二回复结果表征目标通信模组已回复，且第一回复结果表征待测试通信模组未接收到目标通信模组的回复内容时，确定与第二测试脚本对应的测试结果为待测试通信模组处于成功发出短信，但无法接收短信的状态，当第二回复结果表征目标通信模组未回复，且第一回复结果表征待测试通信模组未接收到目标通信模组的回复内容时，可以基于第二测试脚本控制目标通信模组重新执行发送短信的操作，直至第二回复结果表征已回复，从而便于确定测试结果。进一步地，如图2所示，当云服务器获取到与第二测试脚本对应的测试结果后，云服务器可以基于测试结果生成报告以反馈给用户B。需要说明的是，通过结合待测试通信模组以及目标通信模组所反馈的回复结果，确定待测试通信模组的接收短信功能，实现了对该功能的准确判断，避免了无法区分出外界因素影响造成的判断不准确。由此可见，本申请所提供的方案达到了基于云服务器对待测试通信模组的多个通信功能进行同时测试的目的，从而实现了提高测试效率的技术效果，进而解决了现有技术中采用本地计算机进行相关通信模组的测试造成的通信功能测试效率低技术问题。实施例2根据本发明实施例，提供了一种通信模组的测试装置的实施例，其中，图3是根据本发明实施例的一种可选的通信模组的测试装置的示意图，如图3所示，该装置包括：获取模组302，用于获取对待测试通信模组进行测试的多个测试指令；确定模组304，用于确定与每个测试指令对应的测试脚本；测试模组306，用于基于多个测试脚本测试待测试通信模组，得到与每个测试脚本对应的测试结果，其中，测试结果用于表征待测试通信模组的通信状态。需要说明的是，上述获取模组302、确定模组304以及测试模组306对应于上述实施例中的步骤S102至步骤S106，三个模组与对应的步骤所实现的示例和应用场景相同，但不限于上述实施例1所公开的内容。可选的，通信模组的测试装置还包括：第一确定子模组，用于基于每个测试脚本对应的测试结果，确定目标测试结果，其中，测试脚本包括第一测试脚本、第二测试脚本中的至少之一，第一测试脚本用于对待测试通信模组进行通话测试，第二测试脚本用于对待测试通信模组进行短信测试，目标测试结果用于表征待测试通信模组是否能够正常通信。可选的，测试模组还包括：第一发送模组，用于若测试脚本为第一测试脚本，则基于第一测试脚本向待测试通信模组发送第一指令，以使待测试通信模组基于第一指令向目标通信模组发送通话请求；第一生成模组，用于若待测试通信模组反馈通话请求发送失败，则生成与第一测试脚本对应的测试结果。可选的，通信模组的测试装置还包括：第二发送模组，用于若待测试通信模组反馈通话请求发送成功，则基于第一测试脚本向目标通信模组发送第二指令，以使目标通信模组响应通话请求；第二生成模组，用于若目标通信模组反馈响应通话请求失败，则生成与第一测试脚本对应的测试结果。可选的，通信模组的测试装置还包括：第三发送模组，用于若目标通信模组反馈成功响应通话请求，则基于第一测试脚本向待测试通信模组发送第三指令，并基于第一测试脚本向目标通信模组发送第四指令，以使待测试通信模组基于第三指令执行结束通话操作，目标通信模组基于第四指令执行结束通话操作；第一获取子模组，用于获取待测试通信模组反馈的第一执行结果和目标通信模组反馈的第二执行结果，其中，第一执行结果表征待测试通信模组是否已执行结束通话操作，第二执行结果表征待测试通信模组是否已执行结束通话操作；第二确定子模组，用于基于第一执行结果和第二执行结果，确定与第一测试脚本对应的测试结果。可选的，测试模组还包括：第四发送模组，用于若测试脚本为第二测试脚本，则向待测试通信模组发送第五指令，以使待测试通信模组基于第五指令向目标通信模组发送目标短信；第三确定子模组，若待测试通信模组反馈目标短信发送失败，则确定与第二测试脚本对应的测试结果。可选的，通信模组的测试装置还包括：第五发送模组，用于若待测试通信模组反馈目标短信发送成功，则向目标通信模组发送第六指令，以使目标通信模组基于第六指令回复目标短信；第二获取子模组，用于获取待测试通信模组反馈的第一回复结果和目标通信模组反馈的第二回复结果，其中，第一回复结果表征待测试通信模组是否接收到目标通信模组的回复内容，第二回复结果表征目标通信模组是否已回复；第四确定子模组，基于第一回复结果和第二回复结果，确定与第二测试脚本对应的测试结果。实施例3根据本发明实施例的另一方面，还提供了计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机程序，其中，计算机程序被设置为运行时执行上述的通信模组的测试方法。实施例4根据本发明实施例的另一方面，还提供了一种电子设备，电子设备包括一个或多个处理器；存储器，用于存储一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行时，使得一个或多个处理器实现用于运行程序，其中，程序被设置为运行时执行上述的通信模组的测试方法。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模组的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
