标题title
一种图像通道切换自动匹配方法、装置和智能相框
摘要abst
本申请提供了一种图像通道切换自动匹配方法、装置和智能相框，根据接口参数分析目标信源的数据传输状态并判断是否进入图像通道自动匹配模式，若进入图像通道自动匹配模式则根据目标信源的图像参数以及物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数且停滞物理屏幕的图像数据，并按照通道匹配参数进行目标信源的图像数据转换，将转换后目标信源的图像数据显示在所述物理屏幕中。本申请通过对目标信源的接入状况和使用状况进行分析从而选择图像通道自动匹配模式，快速呈现目标信源的图像数据；对目标信源的图像数据进行自动匹配处理，动态调节接入设备传输的图像参数，使图像更契合地展现在智能相框，避免转换期间图像数据乱码拉丝的现象。
权利要求书clms
1.一种智能相框图像通道切换自动匹配方法，其特征在于，包括如下步骤：获取目标信源的接口参数，根据所述接口参数分析所述目标信源的数据传输状态，根据所述目标信源的数据传输状态判断是否进入图像通道自动匹配模式；若进入图像通道自动匹配模式则获取所述目标信源的图像参数以及物理屏幕的图像参数，根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数；在进入图像通道自动匹配模式时停滞所述物理屏幕的图像数据，并按照所述通道匹配参数进行所述目标信源的图像数据转换，将转换后所述目标信源的图像数据显示在所述物理屏幕中。2.根据权利要求1所述的智能相框图像通道切换自动匹配方法，其特征在于，所述接口参数包括静态参数和动态参数，根据所述接口参数分析所述目标信源的数据传输状态具体为：根据所述动态参数的设定阈值判断所述目标信源是否存在数据传输；若所述目标信源存在数据传输则根据所述静态参数的历史接入频次判断所述目标信源是否为授信数据传输状态。3.根据权利要求2所述的智能相框图像通道切换自动匹配方法，其特征在于，根据所述目标信源的数据传输状态判断是否进入图像通道自动匹配模式具体为：若所述目标信源为授信数据传输状态则直接进入图像通道自动匹配模式，若所述目标信源为非授信数据传输状态则在接收匹配确认信号后进入图像通道自动匹配模式。4.根据权利要求1所述的智能相框图像通道切换自动匹配方法，其特征在于，所述图像参数包括分辨率参数和帧率参数，根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数具体为：根据所述目标信源的分辨率参数和所述物理屏幕的分辨率参数生成第一通道匹配参数；根据所述目标信源的帧率参数和所述物理屏幕的帧率参数生成第二通道匹配参数；所述第一通道匹配参数和所述第二通道匹配参数的集合组成所述通道匹配参数。5.根据权利要求1所述的智能相框图像通道切换自动匹配方法，其特征在于，获取所述目标信源的图像参数以及物理屏幕的图像参数之后，根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数之前还包括：判断所述目标信源的图像参数和所述物理屏幕的图像参数是否相等；若两者相等则生成默认通道匹配参数，若两者不相等则根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数。6.根据权利要求1所述的智能相框图像通道切换自动匹配方法，其特征在于，还包括：获取当前信源的图像参数以及所述当前信源下的通道匹配参数；判断所述当前信源的图像参数与所述目标信源的图像参数是否相同，若两者相同则采用当前信源下的通道匹配参数作为图像通道切换后的通道匹配参数，若两者不相同则根据所述当前信源的图像参数、所述目标信源的图像参数以及所述当前信源下的通道匹配参数配置通道匹配参数。7.根据权利要求6所述的智能相框图像通道切换自动匹配方法，其特征在于，根据所述当前信源的图像参数、所述目标信源的图像参数以及所述当前信源下的通道匹配参数配置通道匹配参数具体为：将所述当前信源的图像参数和所述目标信源的图像参数做比对运算生成图像匹配参数；根据所述图像匹配参数配置所述当前信源下的通道匹配参数。8.根据权利要求1所述的智能相框图像通道切换自动匹配方法，其特征在于，按照所述通道匹配参数进行所述目标信源的图像数据转换之后，将转换后所述目标信源的图像数据显示在所述物理屏幕中之前还包括：获取转换后所述目标信源的图像参数以及当前通道匹配参数，并将转换后所述目标信源的图像参数与所述物理屏幕的图像参数进行比对分析；若两者相等或差别小于预设阈值则将转换后所述目标信源的图像数据显示在所述物理屏幕中，若两者差别大于预设阈值则根据转换后所述目标信源的图像参数、当前通道匹配参数和所述物理屏幕的图像参数重新配置通道匹配参数。9.一种智能相框图像通道切换自动匹配装置，其特征在于，包括：模式判断模块，用于获取目标信源的接口参数，根据所述接口参数分析所述目标信源的数据传输状态，根据所述目标信源的数据传输状态判断是否进入图像通道自动匹配模式；图像识别模块，用于若进入图像通道自动匹配模式则获取所述目标信源的图像参数以及物理屏幕的图像参数，根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数；通道匹配模块，用于在进入图像通道自动匹配模式时停滞所述物理屏幕的图像数据，并按照所述通道匹配参数进行所述目标信源的图像数据转换，将转换后所述目标信源的图像数据显示在所述物理屏幕中。10.一种智能相框，其特征在于，所述智能相框应用权利要求1~8任一项所述图像通道切换自动匹配方法或包含权利要求9所述图像通道切换自动匹配装置。
说明书desc
技术领域本申请属于智能相框技术领域，更具体的，涉及一种图像通道切换自动匹配方法、装置和智能相框。背景技术随着智能相框使用率的提高，人们对智能相框画面清晰度以及播放舒适度的要求也越来越高。然而如今图像的来源有多种形式，比如：电脑传输图像、手机传输图像、平板传输图像等等，它们的图像分辨率、传输帧率等差异较大。当图像在这些多样化的信源之间切换时，容易出现图像分辨率等参数不匹配的情况，导致画面乱码、拉丝等问题，严重影响用户观感体验。为此，我们迫切需要一种方法或装置去解决图像通道切换时分辨率等参数不匹配的问题。发明内容有鉴于此，本申请提供了一种图像通道切换自动匹配方法、装置和智能相框，将来自各类信源的图像分辨率和传输帧率等参数进行自动匹配，使图像很好契合展示在智能相框中。本申请的具体技术方案如下：本申请第一方面提供一种智能相框图像通道切换自动匹配方法，包括如下步骤：获取目标信源的接口参数，根据所述接口参数分析所述目标信源的数据传输状态，根据所述目标信源的数据传输状态判断是否进入图像通道自动匹配模式；若进入图像通道自动匹配模式则获取所述目标信源的图像参数以及物理屏幕的图像参数，根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数；在进入图像通道自动匹配模式时停滞所述物理屏幕的图像数据，并按照所述通道匹配参数进行所述目标信源的图像数据转换，将转换后所述目标信源的图像数据显示在所述物理屏幕中。进一步的，所述接口参数包括静态参数和动态参数，根据所述接口参数分析所述目标信源的数据传输状态具体为：根据所述动态参数的设定阈值判断所述目标信源是否存在数据传输；若所述目标信源存在数据传输则根据所述静态参数的历史接入频次判断所述目标信源是否为授信数据传输状态。进一步的，根据所述目标信源的数据传输状态判断是否进入图像通道自动匹配模式具体为：若所述目标信源为授信数据传输状态则直接进入图像通道自动匹配模式，若所述目标信源为非授信数据传输状态则在接收匹配确认信号后进入图像通道自动匹配模式。进一步的，所述图像参数包括分辨率参数和帧率参数，根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数具体为：根据所述目标信源的分辨率参数和所述物理屏幕的分辨率参数生成第一通道匹配参数；根据所述目标信源的帧率参数和所述物理屏幕的帧率参数生成第二通道匹配参数；所述第一通道匹配参数和所述第二通道匹配参数的集合组成所述通道匹配参数。进一步的，获取所述目标信源的图像参数以及物理屏幕的图像参数之后，根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数之前还包括：判断所述目标信源的图像参数和所述物理屏幕的图像参数是否相等；若两者相等则生成默认通道匹配参数，若两者不相等则根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数。进一步的，还包括：获取当前信源的图像参数以及所述当前信源下的通道匹配参数；判断所述当前信源的图像参数与所述目标信源的图像参数是否相同，若两者相同则采用当前信源下的通道匹配参数作为图像通道切换后的通道匹配参数，若两者不相同则根据所述当前信源的图像参数、所述目标信源的图像参数以及所述当前信源下的通道匹配参数配置通道匹配参数。进一步的，根据所述当前信源的图像参数、所述目标信源的图像参数以及所述当前信源下的通道匹配参数配置通道匹配参数具体为：将所述当前信源的图像参数和所述目标信源的图像参数做比对运算生成图像匹配参数；根据所述图像匹配参数配置所述当前信源下的通道匹配参数。进一步的，按照所述通道匹配参数进行所述目标信源的图像数据转换之后，将转换后所述目标信源的图像数据显示在所述物理屏幕中之前还包括：获取转换后所述目标信源的图像参数以及当前通道匹配参数，并将转换后所述目标信源的图像参数与所述物理屏幕的图像参数进行比对分析；若两者相等或差别小于预设阈值则将转换后所述目标信源的图像数据显示在所述物理屏幕中，若两者差别大于预设阈值则根据转换后所述目标信源的图像参数、当前通道匹配参数和所述物理屏幕的图像参数重新配置通道匹配参数。本申请第二方面提供一种智能相框图像通道切换自动匹配装置，包括：模式判断模块，用于获取目标信源的接口参数，根据所述接口参数分析所述目标信源的数据传输状态，根据所述目标信源的数据传输状态判断是否进入图像通道自动匹配模式；图像识别模块，用于若进入图像通道自动匹配模式则获取所述目标信源的图像参数以及物理屏幕的图像参数，根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数；通道匹配模块，用于在进入图像通道自动匹配模式时停滞所述物理屏幕的图像数据，并按照所述通道匹配参数进行所述目标信源的图像数据转换，将转换后所述目标信源的图像数据显示在所述物理屏幕中。本申请第三方面提供一种智能相框，所述智能相框应用所述图像通道切换自动匹配方法或包含所述图像通道切换自动匹配装置。综上所述，本申请提供了一种图像通道切换自动匹配方法、装置和智能相框，根据接口参数分析目标信源的数据传输状态，根据目标信源的数据传输状态判断是否进入图像通道自动匹配模式，若进入图像通道自动匹配模式则根据目标信源的图像参数以及物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数且停滞物理屏幕的图像数据，并按照通道匹配参数进行目标信源的图像数据转换，将转换后目标信源的图像数据显示在所述物理屏幕中。本申请通过对目标信源的接入状况和使用状况进行分析，从而选择图像通道自动匹配模式，快速呈现目标信源的图像数据，避免重复性人工操作；对目标信源的图像数据进行自动匹配处理，动态调节接入设备传输的图像参数，使图像更契合地展现在智能相框；在进入图像通道自动匹配模式时将物理屏幕的图像数据停滞，避免转换期间图像数据乱码拉丝的现象。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本申请智能相框图像通道切换自动匹配方法的流程图；图2为本申请智能相框图像通道切换自动匹配装置的框图。具体实施方式为使得本申请的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而非全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。请参照图1，图1为本申请智能相框图像通道切换自动匹配方法的流程图。本申请实施例第一方面提供一种智能相框图像通道切换自动匹配方法，包括如下步骤：S1：获取目标信源的接口参数，根据所述接口参数分析所述目标信源的数据传输状态，根据所述目标信源的数据传输状态判断是否进入图像通道自动匹配模式；S2：若进入图像通道自动匹配模式则获取所述目标信源的图像参数以及物理屏幕的图像参数，根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数；S3：在进入图像通道自动匹配模式时停滞所述物理屏幕的图像数据，并按照所述通道匹配参数进行所述目标信源的图像数据转换，将转换后所述目标信源的图像数据显示在所述物理屏幕中。需要说明的是，通过接口参数可获知目标信源的数据传输状态，可对目标信源的接入状况和使用状况进行分析，从而选择图像通道自动匹配模式，快速呈现目标信源的图像数据，避免重复性人工操作。对目标信源的图像数据进行自动匹配处理，动态调节接入设备传输的图像参数，使图像更契合地展现在智能相框中。在进入图像通道自动匹配模式时将物理屏幕的图像数据停滞，即画面停滞在进入图像通道自动匹配模式前的最终画面或将物理屏幕黑屏处理，避免转换期间图像数据乱码拉丝的现象。停滞时间可设为2S，期间用于执行图像通道自动匹配模式直至生成转换后目标信源的图像数据。根据本申请实施例，所述接口参数包括静态参数和动态参数，根据所述接口参数分析所述目标信源的数据传输状态具体为：根据所述动态参数的设定阈值判断所述目标信源是否存在数据传输；若所述目标信源存在数据传输则根据所述静态参数的历史接入频次判断所述目标信源是否为授信数据传输状态。需要说明的是，若目标信源为VGA，动态参数可为VGA接口的高低电平变化，当高电平持续100ms低电平持续50ms，则判断VGA接口有图片传输，当低电平持续100ms无高电平变化，则判断VGA接口无图片传输。若目标信源为HDMI，由于HDMI由三对TMDS数据和一对TMDS时钟组成，动态参数可为TMDS数据和TMDS时钟，当取HDMI接口的TMDS数据大于1k，同时TMDS时钟大于0.5k，则判断HDMI接口有图片传输，当HDMI接口的TMDS数据小于1k，同时TMDS时钟小于0.5k，则判断HDMI接口无图片传输。静态参数可以是目标信源的设备编号，例如，若该设备编号在近一个月内接入频次大于10次则判定为授信数据传输状态。通过动态参数和静态参数结合的方式分析目标信源的接入状况和使用状况，从而快速进入图像通道自动匹配模式。根据本申请实施例，根据所述目标信源的数据传输状态判断是否进入图像通道自动匹配模式具体为：若所述目标信源为授信数据传输状态则直接进入图像通道自动匹配模式，若所述目标信源为非授信数据传输状态则在接收匹配确认信号后进入图像通道自动匹配模式。需要说明的是，授信数据传输状态的目标信源可直接进行自动匹配，避免重复人工操作。若非授信数据传输状态的目标信源则需要通过用户确认后再进行自动匹配。根据本申请实施例，所述图像参数包括分辨率参数和帧率参数，根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数具体为：根据所述目标信源的分辨率参数和所述物理屏幕的分辨率参数生成第一通道匹配参数；根据所述目标信源的帧率参数和所述物理屏幕的帧率参数生成第二通道匹配参数；所述第一通道匹配参数和所述第二通道匹配参数的集合组成所述通道匹配参数。需要说明的是，读取物理屏幕的分辨率参数，读取目标信源的分辨率参数，两者做除法运算，分别得到分辨率倍数值0.5和8。读取物理屏幕的帧率参数，读取目标信源的帧率参数，两个做除法运算，分别得到帧率倍数值5/3和0.2。接着将目标信源VGA图像数据的图像分辨率缩小0.5倍，图像帧率扩大5/3倍便得到转换后目标信源的图像数据。同样地将目标信源HDMI图像数据的图像分辨率扩大8倍，图像帧率缩小0.2倍便得到转换后目标信源的图像数据。根据本申请实施例，获取所述目标信源的图像参数以及物理屏幕的图像参数之后，根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数之前还包括：判断所述目标信源的图像参数和所述物理屏幕的图像参数是否相等；若两者相等则生成默认通道匹配参数，若两者不相等则根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数。需要说明的是，对目标信源的图像参数和物理屏幕的图像参数做差值运算不等于0则启动配置配置通道匹配参数动作，在两者相等的情况下利用默认通道匹配参数进行图像数据转换。根据本申请实施例，还包括：获取当前信源的图像参数以及所述当前信源下的通道匹配参数；判断所述当前信源的图像参数与所述目标信源的图像参数是否相同，若两者相同则采用当前信源下的通道匹配参数作为图像通道切换后的通道匹配参数，若两者不相同则根据所述当前信源的图像参数、所述目标信源的图像参数以及所述当前信源下的通道匹配参数配置通道匹配参数。需要说明的是，利用当前信源的图像参数和当前信源接入下的图像通道匹配参数为起点配置通道匹配参数，使图像通道切换过程中图像处理效果改善，出错率降低。根据本申请实施例，根据所述当前信源的图像参数、所述目标信源的图像参数以及所述当前信源下的通道匹配参数配置通道匹配参数具体为：将所述当前信源的图像参数和所述目标信源的图像参数做比对运算生成图像匹配参数；根据所述图像匹配参数配置所述当前信源下的通道匹配参数。需要说明的是，例如当前信源VGA的分辨率参数为8k，帧率参数为30Hz，当前信源下的通道匹配参数为，目标信源HDMI的分辨率参数为0.5k，帧率参数为250Hz，先做比对运算生成图像匹配参数为，再用图像匹配参数配置通道匹配参数为。根据本申请实施例，按照所述通道匹配参数进行所述目标信源的图像数据转换之后，将转换后所述目标信源的图像数据显示在所述物理屏幕中之前还包括：获取转换后所述目标信源的图像参数以及当前通道匹配参数，并将转换后所述目标信源的图像参数与所述物理屏幕的图像参数进行比对分析；若两者相等或差别小于预设阈值则将转换后所述目标信源的图像数据显示在所述物理屏幕中，若两者差别大于预设阈值则根据转换后所述目标信源的图像参数、当前通道匹配参数和所述物理屏幕的图像参数重新配置通道匹配参数。需要说明的是，利用物理屏幕的图像参数判断目标信源是否自动切换图像参数确认图像按比例正常显示在屏幕中，其中预设阈值可设为。差别小于预设阈值可包括小于或等于预设阈值。请参照图2，图2为本申请智能相框图像通道切换自动匹配装置的框图。本申请实施例第二方面提供一种智能相框图像通道切换自动匹配装置，包括：模式判断模块1，用于获取目标信源的接口参数，根据所述接口参数分析所述目标信源的数据传输状态，根据所述目标信源的数据传输状态判断是否进入图像通道自动匹配模式；图像识别模块2，用于若进入图像通道自动匹配模式则获取所述目标信源的图像参数以及物理屏幕的图像参数，根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数；通道匹配模块3，用于在进入图像通道自动匹配模式时停滞所述物理屏幕的图像数据，并按照所述通道匹配参数进行所述目标信源的图像数据转换，将转换后所述目标信源的图像数据显示在所述物理屏幕中。根据本申请实施例，所述模式判断模块具体用于：根据所述动态参数的设定阈值判断所述目标信源是否存在数据传输；若所述目标信源存在数据传输则根据所述静态参数的历史接入频次判断所述目标信源是否为授信数据传输状态。根据本申请实施例，所述模式判断模块具体用于：若所述目标信源为授信数据传输状态则直接进入图像通道自动匹配模式，若所述目标信源为非授信数据传输状态则在接收匹配确认信号后进入图像通道自动匹配模式。根据本申请实施例，所述图像参数包括分辨率参数和帧率参数，所述图像识别模块具体用于：根据所述目标信源的分辨率参数和所述物理屏幕的分辨率参数生成第一通道匹配参数；根据所述目标信源的帧率参数和所述物理屏幕的帧率参数生成第二通道匹配参数；所述第一通道匹配参数和所述第二通道匹配参数的集合组成所述通道匹配参数。根据本申请实施例，所述图像识别模块还用于：判断所述目标信源的图像参数和所述物理屏幕的图像参数是否相等；若两者相等则生成默认通道匹配参数，若两者不相等则根据所述目标信源的图像参数以及所述物理屏幕的图像参数配置通道匹配参数。根据本申请实施例，还包括切换准备模块，用于：获取当前信源的图像参数以及所述当前信源下的通道匹配参数；判断所述当前信源的图像参数与所述目标信源的图像参数是否相同，若两者相同则采用当前信源下的通道匹配参数作为图像通道切换后的通道匹配参数，若两者不相同则根据所述当前信源的图像参数、所述目标信源的图像参数以及所述当前信源下的通道匹配参数配置通道匹配参数。根据本申请实施例，所述切换准备模块具体用于：将所述当前信源的图像参数和所述目标信源的图像参数做比对运算生成图像匹配参数；根据所述图像匹配参数配置所述当前信源下的通道匹配参数。根据本申请实施例，所述通道匹配模块还用于：获取转换后所述目标信源的图像参数以及当前通道匹配参数，并将转换后所述目标信源的图像参数与所述物理屏幕的图像参数进行比对分析；若两者相等或差别小于预设阈值则将转换后所述目标信源的图像数据显示在所述物理屏幕中，若两者差别大于预设阈值则根据转换后所述目标信源的图像参数、当前通道匹配参数和所述物理屏幕的图像参数重新配置通道匹配参数。本申请实施例第三方面提供一种智能相框，所述智能相框应用所述图像通道切换自动匹配方法或所述图像通道切换自动匹配装置。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
