标题title
高压输电线路除冰装置
摘要abst
本发明涉及高压输电线路除冰装置，包括储存框，所述储存框的上端后侧安装有辅助移动组，位于辅助移动组正上方的驱动移动组通过支撑架安装在储存框上，驱动移动组的前端设置有除冰环，储存框的上端前侧左右对称设置有除冰模块，除冰模块与除冰环之间配合除冰。本发明具有能够在高压输电线路进行平稳滑动并进行快速、高效的除冰，大大提高了实际过程中的除冰效率的技术效果。
权利要求书clms
1.高压输电线路除冰装置，包括储存框，其特征在于：所述储存框的上端后侧安装有辅助移动组，位于辅助移动组正上方的驱动移动组通过支撑架安装在储存框上，驱动移动组的前端设置有除冰环，储存框的上端前侧左右对称设置有除冰模块，除冰模块与除冰环之间配合除冰；所述除冰模块包括转动柱、驱动电机、除冰组件、导轨圆板、连接环和破碎组件，转动柱与储存框的上端之间为轴承连接，转动柱的下端与安装在储存框内部的驱动电机之间相连接，转动柱上均匀开设有内凹槽，内凹槽内设置有可自清洁的除冰组件，与除冰组件相配合的导轨圆板安装在储存框上，转动柱外侧壁的下端环形安装有连接环，连接环上安装有破碎组件；所述除冰组件包括除冰件、内置弹簧和导轨柱，除冰件水平滑动设置在内凹槽内，且除冰件与内凹槽之间连接有内置弹簧，除冰件的下端安装有导轨柱；所述导轨圆板上开设有导轨槽组，导轨槽组与导轨柱之间为滑动配合连接，导轨槽组由弧形导轨槽、凸出导轨槽连通组成。2.根据权利要求1所述的高压输电线路除冰装置，其特征在于：所述破碎组件包括破碎板、螺纹柱、扩面板、连接弹簧、配合柱和挤压组件，破碎板的一端安装有螺纹柱，破碎板的内部开设有隐藏槽，隐藏槽的上下两端对称滑动设置有扩面板，扩面板与隐藏槽之间连接有连接弹簧，隐藏槽的外侧安装有配合柱，与配合柱配合连接的挤压组件滑动设置在隐藏槽中。3.根据权利要求2所述的高压输电线路除冰装置，其特征在于：所述挤压组件包括挤压块、转动筒，挤压块滑动设置在隐藏槽中，挤压块的中部转动设置有转动筒，转动筒与配合柱之间为螺纹配合连接；所述挤压块的倾斜面与扩面板的倾斜面相接触，转动筒的端部开设有十字槽。4.根据权利要求2所述的高压输电线路除冰装置，其特征在于：所述连接环沿其周向均匀开设有螺纹孔，螺纹孔与螺纹柱之间为螺纹配合连接。5.根据权利要求1所述的高压输电线路除冰装置，其特征在于：所述辅助移动组包括活动架、辅助移动辊、挤压块、转动件和支撑弹簧，活动架上下滑动设置在储存框开设的活动槽中，活动架的内部转动设置有辅助移动辊，且辅助移动辊的数量为二，活动架的侧壁安装有挤压块，与挤压块接触的转动件与固定块之间为螺纹配合连接，固定块安装在储存框上，活动架与L型架之间连接有支撑弹簧，L型架安装在储存框的内部。6.根据权利要求5所述的高压输电线路除冰装置，其特征在于：所述转动件包括螺纹件、挤压头和手柄，螺纹件与固定块之间为螺纹配合连接，螺纹件的一端安装有挤压头，螺纹件的另一端安装有手柄，圆台结构的挤压头与挤压块配合接触。7.根据权利要求1所述的高压输电线路除冰装置，其特征在于：所述驱动移动组包括顶棚板、U型架、主动移动辊、同步带、主电机和辅助辊组，顶棚板通过支撑架安装在储存框上，顶棚板的中部安装有U型架，U型架内部通过轴承与主动移动辊连接，主动移动辊的一端与主电机的输出轴之间连接有同步带，主电机安装在储存框的内部，顶棚板的前后两端对称安装有辅助辊组；所述辅助辊组包括复位伸缩杆、U型座和辅助辊，U型座与顶棚板之间连接有复位伸缩杆，U型座的内部转动设置有辅助辊。8.根据权利要求7所述的高压输电线路除冰装置，其特征在于：所述除冰环包括半圆环、破碎针，上下布置的半圆环在合并后通过卡接件进行临时锁定，位于上方的半圆环通过固定杆与顶棚板连接，半圆环的前端面均匀安装有破碎针。
说明书desc
技术领域本发明涉及除冰相关技术领域，特别涉及高压输电线路除冰装置。背景技术输电线路分为架空输电线路和电缆线路，架空输电线路由线路杆塔、导线、绝缘子、线路金具、拉线、杆塔基础、接地装置等构成，架设在地面之上，冬季由于天气寒冷，电缆上的表面易出现结冰结雪，冰块的增加给予了输电线路额外的重量，在遇到大雪、暴雪天气时，输电线路上的冰块重量急剧增大，当重量过大时容易造成高压线路因重力过大而被拉断，甚至产生线路杆塔倒塌的灾情，产生较大的安全隐患，因此有必要清除高压线路上的冰块，减小了安全隐患。在现有的除冰装置中，如公告号为CN111614052A的中国专利，其公开了一种高压输电线路除冰装置，具体的，包括绝缘箱，绝缘箱内侧固定连接有电机，电机输出端固定连接有驱动转轴，所述驱动转轴右端固定连接有主动带轮，绝缘箱底部左右对称固定连接有轴承支架，轴承支架内侧转动连接有从动轮轴，从动轮轴外侧固定连接有若干限位轮，其特征在于，所述从动轮轴右端固定连接有从动带轮，主动带轮与从动带轮之间套接有传动皮带；所述驱动转轴中部固定连接有转动轮，转动轮外侧均布设置有若干弧形顶块，绝缘箱后侧滑动连接有滑动水平杆，滑动水平杆后端固定连接有电加热管，所述滑动水平杆前端固定连接有限位挡板，限位挡板与弧形顶块相配合，所述限位挡板后侧固定连接有弹簧，弹簧与绝缘箱固定连接，绝缘箱后侧上方通过扭簧转动连接有摆动破冰杆，摆动破冰杆后端固定连接有破冰块，摆动破冰杆前端固定连接有传动立块，传动立块与弧形顶块相配合，通过电机驱动实现装置的移动，装置沿高压输电线的上方行走，在行走时电机通过驱动电加热管左右运动促使冰块融化，摆动破冰杆摆动将冰块进行破碎，能够根号的清除高压输电线上的冰块，除冰效果好。上述现有技术中，主要通过加热以及单一结构的摆动来对冰块进行破碎，但是，一方面，附着在输电线路上的冰块分为包裹的冰块以及下滴形成冰锥结构的冰块，二者之间组成了完整的输电线路上的冰块，通过现有技术中的破冰杆的摆动，难以对输电线路上的冰块进行全方位破碎，即使配合现有技术中的电加热管，高空作业的冷空气也难以让电加热管对冰块快速融化，另一方面，上述现有技术中的驱动处于输电线路的上方，使其在高空行走的稳定性较差，不利于破冰作业，基于此，在现有的除冰技术之上，还有可改进的空间。发明内容为了能够在高压输电线路进行平稳滑动并进行快速、高效的除冰，大大提高了实际过程中的除冰效率，本申请提供高压输电线路除冰装置。本申请提供的高压输电线路除冰装置采用如下的技术方案：高压输电线路除冰装置，包括储存框，所述储存框的上端后侧安装有辅助移动组，位于辅助移动组正上方的驱动移动组通过支撑架安装在储存框上，驱动移动组的前端设置有除冰环，储存框的上端前侧左右对称设置有除冰模块，除冰模块与除冰环之间配合除冰。所述除冰模块包括转动柱、驱动电机、除冰组件、导轨圆板、连接环和破碎组件，转动柱与储存框的上端之间为轴承连接，转动柱的下端与安装在储存框内部的驱动电机之间相连接，转动柱上均匀开设有内凹槽，内凹槽内设置有可自清洁的除冰组件，与除冰组件相配合的导轨圆板安装在储存框上，转动柱外侧壁的下端环形安装有连接环，连接环上安装有破碎组件。通过采用上述技术方案，通过辅助移动组、驱动移动组相配合滑动行走在高压输电线路上，行走过程中，通过驱动电机带动转动柱转动，从而带动除冰组件、破碎组件同步转动，除冰组件转动过程中与导轨圆板相配合，使得除冰组件靠近高压输电线路时伸出从而对输电线路表面旋转式破冰，在除冰组件远离高压输电线路时收缩到内凹槽内从而将除冰组件表面的碎冰渣除去脱落，破碎组件转动时对输电线路的下方的冰锥进行旋转式破碎，随后通过除冰环对除冰后的输电线路进一步包裹式除冰，通过破碎组件对下滴而成的冰锥进行破碎，通过除冰组件对输电线路的两侧进行旋转式除冰，通过除冰环对除冰后的输电线路进一步包裹式除冰，三重针对性除冰，提高了除冰效率。优选的，所述除冰组件包括除冰件、内置弹簧和导轨柱，除冰件水平滑动设置在内凹槽内，且除冰件与内凹槽之间连接有内置弹簧，除冰件的下端安装有导轨柱。优选的，所述导轨圆板上开设有导轨槽组，导轨槽组与导轨柱之间为滑动配合连接，导轨槽组由弧形导轨槽、凸出导轨槽连通组成。通过采用上述技术方案，除冰件跟随导轨柱在导轨槽组上滑动行走，当导轨柱移动到凸出导轨槽时，除冰件伸出内凹槽，此时的除冰件靠近输电线路，伸出状态的除冰件对即将接触的输电线路进行侧边旋转式刮除冰渣，导轨柱继续移动从而移动到弧形导轨槽内，此时的除冰件远离输电线路，由于除冰件之前对输电线路除冰处理，除冰件表面附着较多的冰渣，为了避免这部分附着的冰渣影响后续的除冰处理，隐藏到内凹槽时可以将除冰件表面的冰渣除去，根据导轨槽组的结构轨迹来调整除冰件的位置，使得除冰件能够准确除冰以及自清洁。优选的，所述破碎组件包括破碎板、螺纹柱、扩面板、连接弹簧、配合柱和挤压组件，破碎板的一端安装有螺纹柱，破碎板的内部开设有隐藏槽，隐藏槽的上下两端对称滑动设置有扩面板，扩面板与隐藏槽之间连接有连接弹簧，隐藏槽的外侧安装有配合柱，与配合柱配合连接的挤压组件滑动设置在隐藏槽中。优选的，所述连接环沿其周向均匀开设有螺纹孔，螺纹孔与螺纹柱之间为螺纹配合连接。通过采用上述技术方案，在实际转动过程中，螺纹柱与合适位置的螺纹孔进行对接连接，根据实际破碎区域，通过挤压组件与配合柱的螺纹推动，从而挤压扩面板上下伸出扩面，通过转动的破碎板以及扩区域的扩面板对冰锥进行破碎处理。优选的，所述挤压组件包括挤压块、转动筒，挤压块滑动设置在隐藏槽中，挤压块的中部转动设置有转动筒，转动筒与配合柱之间为螺纹配合连接。优选的，所述挤压块的倾斜面与扩面板的倾斜面相接触，转动筒的端部开设有十字槽。通过采用上述技术方案，在实际调节扩面板的位置时，手持工具插入十字槽进行转动，从而带动转动筒呈螺旋式转动，在挤压块的挤压下，扩面板整体向外侧移动，从而调节扩面板的位置。优选的，所述辅助移动组包括活动架、辅助移动辊、挤压块、转动件和支撑弹簧，活动架上下滑动设置在储存框开设的活动槽中，活动架的内部转动设置有辅助移动辊，且辅助移动辊的数量为二，活动架的侧壁安装有挤压块，与挤压块接触的转动件与固定块之间为螺纹配合连接，固定块安装在储存框上，活动架与L型架之间连接有支撑弹簧，L型架安装在储存框的内部。优选的，所述驱动移动组包括顶棚板、U型架、主动移动辊、同步带、主电机和辅助辊组，顶棚板通过支撑架安装在储存框上，顶棚板的中部安装有U型架，U型架内部通过轴承与主动移动辊连接，主动移动辊的一端与主电机的输出轴之间连接有同步带，主电机安装在储存框的内部，顶棚板的前后两端对称安装有辅助辊组。通过采用上述技术方案，在实际在高空输电线路移动过程中，通过主电机的转动，在同步带的带动下带动主动移动辊转动，通过主动移动辊、辅助移动辊之间的上下卡紧在输电线路上，从而带动本申请移动，于此同时借助辅助辊组进一步维持本申请前后两侧的支撑性移动。优选的，所述辅助辊组包括复位伸缩杆、U型座和辅助辊，U型座与顶棚板之间连接有复位伸缩杆，U型座的内部转动设置有辅助辊。优选的，所述转动件包括螺纹件、挤压头和手柄，螺纹件与固定块之间为螺纹配合连接，螺纹件的一端安装有挤压头，螺纹件的另一端安装有手柄，圆台结构的挤压头与挤压块配合接触。通过采用上述技术方案，在实际调节活动架的高度时，挤压头与挤压块始终接触，手持手柄转动，从而带动螺纹件、挤压头同步左、右移动，向左移动时，活动架逐渐下降，向右移动时，活动架逐渐上升。优选的，所述除冰环包括半圆环、破碎针，上下布置的半圆环在合并后通过卡接件进行临时锁定，位于上方的半圆环通过固定杆与顶棚板连接，半圆环的前端面均匀安装有破碎针。通过采用上述技术方案，在实际除冰过程中，通过除冰环对经过的输电线路进行最终的环形包裹式除冰，具体方式如下，在安装时先将上下布置的半圆环拆开，将上方的半圆环卡入到输电线路上半部分，随后将下方的半圆环与上方的半圆环合并，通过锁定件将二者锁定，安装完毕后，随着本申请的移动，通过除冰环对已经除冰后的输电线路进行进一步的表面刮除，提高了除冰效率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、本发明所述的高压输电线路除冰装置，本申请针对输电线路上各个区域的冰块进行针对性破碎，随后再通过除冰环对破冰后的输电线路进行进一步的套设包裹式除冰，相比于现有技术中单一结构的摆动式破冰，除冰区域以及力度更加全面，大大降低了冰渣的残留量；2、对于移动结构，通过辅助移动组、驱动移动组组合式配合带动本申请移动在高压输电线路上，且驱动结构均处在输电线路的下方，再配合储存框的重量，提高了本申请在高空行走的稳定性，提高了除冰作业的效率；3、除冰模块采用结构联动化的设计理念，通过转动柱带动除冰组件、破碎组件同步转动，除冰组件转动过程中与导轨圆板相配合，使得除冰组件靠近高压输电线路时伸出从而对输电线路表面旋转式破冰，破碎组件转动时对输电线路的下方的冰锥进行旋转式破碎，从而达到单驱动带动多组动作的同时执行，提高了动作之间的连贯性，且减小了高空作业的重量，避免了本申请过重导致输电线路压断的情况。附图说明图1是本发明的第一结构示意图；图2是本发明的第二结构示意图；图3是本发明除冰模块的结构示意图；图4是本发明导轨圆板与导轨槽组之间的结构示意图；图5是本发明破碎组件的剖视图；图6是本发明挤压组件的剖视图；图7是本发明与高压输电线路之间的安装示意图；图8是本发明的移动轨迹图。附图标记说明：1、储存框；2、辅助移动组；3、驱动移动组；4、支撑架；5、除冰环；6、除冰模块；7、导轨槽组；21、活动架；22、辅助移动辊；23、挤压块；24、转动件；25、支撑弹簧；241、螺纹件；242、挤压头；243、手柄；31、顶棚板；32、U型架；33、主动移动辊；34、同步带；35、主电机；36、辅助辊组；361、复位伸缩杆；362、U型座；363、辅助辊；51、半圆环；52、破碎针；61、转动柱；62、驱动电机；63、除冰组件；64、导轨圆板；65、连接环；66、破碎组件；631、除冰件；632、内置弹簧；633、导轨柱；661、破碎板；662、螺纹柱；663、扩面板；664、连接弹簧；665、配合柱；666、挤压组件；6661、挤压块；6662、转动筒。具体实施方式本申请实施例公开高压输电线路除冰装置，能够在高压输电线路进行平稳滑动并进行快速、高效的除冰，大大提高了实际过程中的除冰效率。参照图1、图2、图7、图8所示，为本实施例公开的高压输电线路除冰装置，包括储存框1，所述储存框1的上端后侧安装有辅助移动组2，位于辅助移动组2正上方的驱动移动组3通过支撑架4安装在储存框1上，驱动移动组3的前端设置有除冰环5，储存框1的上端前侧左右对称设置有除冰模块6，除冰模块6与除冰环5之间配合除冰。参照图1、图3所示，为了能够在实际过程中进行多重且高效的除冰，本实施例中设置有除冰模块6，具体的，所述除冰模块6包括转动柱61、驱动电机62、除冰组件63、导轨圆板64、连接环65和破碎组件66，转动柱61与储存框1的上端之间为轴承连接，转动柱61的下端与安装在储存框1内部的驱动电机62之间相连接，转动柱61上均匀开设有内凹槽，内凹槽内设置有可自清洁的除冰组件63，与除冰组件63相配合的导轨圆板64安装在储存框1上，转动柱61外侧壁的下端环形安装有连接环65，连接环65上安装有破碎组件66。在实际对高压输电线路除冰的过程中，通过辅助移动组2、驱动移动组3相配合滑动行走在高压输电线路上，行走过程中，通过驱动电机62带动转动柱61转动，从而带动除冰组件63、破碎组件66同步转动，除冰组件63转动过程中与导轨圆板64相配合，使得除冰组件63靠近高压输电线路时伸出从而对输电线路表面旋转式破冰，在除冰组件63远离高压输电线路时收缩到内凹槽内从而将除冰组件63表面的碎冰渣除去脱落，破碎组件66转动时对输电线路的下方的冰锥进行旋转式破碎，随后通过除冰环5对除冰后的输电线路进一步包裹式除冰，通过破碎组件66对下滴而成的冰锥进行破碎，通过除冰组件63对输电线路的两侧进行旋转式除冰，通过除冰环5对除冰后的输电线路进一步包裹式除冰，三重针对性除冰，提高了除冰效率。参照图3所示，除此之外，为了进一步提高实际的除冰效果，本实施例中设置有除冰组件63，具体的，所述除冰组件63包括除冰件631、内置弹簧632和导轨柱633，除冰件631水平滑动设置在内凹槽内，且除冰件631与内凹槽之间连接有内置弹簧632，内置弹簧632起到弹性复位的作用，除冰件631的下端安装有导轨柱633。参照图3、图4所示，所述导轨圆板64上开设有导轨槽组7，导轨槽组7与导轨柱633之间为滑动配合连接，导轨槽组7由弧形导轨槽、凸出导轨槽连通组成，导轨柱633移动到弧形导轨槽时，除冰件631处于隐藏状态，导轨柱633移动到凸出导轨槽时，除冰件631处于伸出状态。在实际除冰过程中，除冰件631跟随导轨柱633在导轨槽组7上滑动行走，当导轨柱633移动到凸出导轨槽时，除冰件631伸出内凹槽，此时的除冰件631靠近输电线路，伸出状态的除冰件631对即将接触的输电线路进行侧边旋转式刮除冰渣，导轨柱633继续移动从而移动到弧形导轨槽内，此时的除冰件631远离输电线路，由于除冰件631之前对输电线路除冰处理，除冰件631表面附着较多的冰渣，为了避免这部分附着的冰渣影响后续的除冰处理，隐藏到内凹槽时可以将除冰件631表面的冰渣除去，根据导轨槽组7的结构轨迹来调整除冰件631的位置，使得除冰件631能够准确除冰以及自清洁。参照图5所示，为了能够对输电线路下方的冰锥进行快速破碎，本实施例中设置有可转动的破碎组件66，具体的，所述破碎组件66包括破碎板661、螺纹柱662、扩面板663、连接弹簧664、配合柱665和挤压组件666，破碎板661的一端安装有螺纹柱662，破碎板661的内部开设有隐藏槽，隐藏槽的上下两端对称滑动设置有扩面板663，扩面板663与隐藏槽之间连接有连接弹簧664，连接弹簧664对扩面板663始终保持向隐藏槽方向拉动的趋势，隐藏槽的外侧安装有配合柱665，与配合柱665配合连接的挤压组件666滑动设置在隐藏槽中。参照图3、图5所示，所述连接环65沿其周向均匀开设有螺纹孔，螺纹孔与螺纹柱662之间为螺纹配合连接，螺纹孔为环形开设使得破碎组件66可以在任意角度与连接环65连接，避免了左右布置的破碎组件66在转动时彼此干扰触碰的情况。在实际转动过程中，螺纹柱662与合适位置的螺纹孔进行对接连接，根据实际破碎区域，通过挤压组件666与配合柱665的螺纹推动，从而挤压扩面板663上下伸出扩面，通过转动的破碎板661以及扩区域的扩面板663对冰锥进行破碎处理。参照图5、图6所示，所述挤压组件666包括挤压块6661、转动筒6662，挤压块6661滑动设置在隐藏槽中，挤压块6661的中部转动设置有转动筒6662，二者之间为转动连接，保证了转动筒6662螺旋式转动时挤压块6661只需直线运动即可，无需同步螺旋式移动，转动筒6662与配合柱665之间为螺纹配合连接。所述挤压块6661的倾斜面与扩面板663的倾斜面相接触，减小了挤压的难度，转动筒6662的端部开设有十字槽，利于现有工具的插入。在实际调节扩面板663的位置时，手持工具插入十字槽进行转动，从而带动转动筒6662呈螺旋式转动，在挤压块6661的挤压下，扩面板663整体向外侧移动，从而调节扩面板663的位置。参照图1、图2所示，为了能够稳定的行走在高空输电线路上，本实施例通过辅助移动组2、驱动移动组3相配合带动本申请在高空输电线路上平稳移动，具体的，所述辅助移动组2包括活动架21、辅助移动辊22、挤压块23、转动件24和支撑弹簧25，活动架21上下滑动设置在储存框1开设的活动槽中，活动架21的内部转动设置有辅助移动辊22，且辅助移动辊22的数量为二，活动架21的侧壁安装有挤压块23，与挤压块23接触的转动件24与固定块之间为螺纹配合连接，固定块安装在储存框1上，活动架21与L型架之间连接有支撑弹簧25，支撑弹簧25对活动架21始终保持向下拉动的趋势，L型架安装在储存框1的内部，为了保证输电线路能够卡入到辅助移动辊22、主动移动辊33之间，本申请对活动架21的位置采用了上下可滑动的设计，在输电线路进入或者脱离的时候，向外拧动转动件24，在支撑弹簧25的作用下活动架21下降，从而扩大了活动架21、主动移动辊33之间的距离。参照图1、图2所示，所述驱动移动组3包括顶棚板31、U型架32、主动移动辊33、同步带34、主电机35和辅助辊组36，顶棚板31通过支撑架4安装在储存框1上，顶棚板31的中部安装有U型架32，U型架32内部通过轴承与主动移动辊33连接，主动移动辊33的一端与主电机35的输出轴之间连接有同步带34，主电机35安装在储存框1的内部，主电机35的安装位置处于下方，提高了移动时的稳定性，顶棚板31的前后两端对称安装有辅助辊组36。在实际在高空输电线路移动过程中，通过主电机35的转动，在同步带34的带动下带动主动移动辊33转动，通过主动移动辊33、辅助移动辊22之间的上下卡紧在输电线路上，从而带动本申请移动，于此同时借助辅助辊组36进一步维持本申请前后两侧的支撑性移动。参照图1、图2所示，为了提高了移动的稳定性，且兼顾到过长的输电线路具有一定的弧度，本申请采用了弹性连接的辅助辊组36来增加了滑动点，且弹性连接的辅助辊组36可根据当前的滑动位置进行适应性伸缩，具体的，所述辅助辊组36包括复位伸缩杆361、U型座362和辅助辊363，U型座362与顶棚板31之间连接有复位伸缩杆361，复位伸缩杆361起到弹性复位的作用，U型座362的内部转动设置有辅助辊363，辅助辊363的设置增加了滑动点，并与主动移动辊33、辅助移动辊22构成了“W”的滑动点，提高了滑动的稳定性。参照图1所示，所述转动件24包括螺纹件241、挤压头242和手柄243，螺纹件241与固定块之间为螺纹配合连接，螺纹件241的一端安装有挤压头242，螺纹件241的另一端安装有手柄243，圆台结构的挤压头242与挤压块23配合接触。在实际调节活动架21的高度时，挤压头242与挤压块23始终接触，手持手柄243转动，从而带动螺纹件241、挤压头242同步左、右移动，向左移动时，活动架21逐渐下降，向右移动时，活动架21逐渐上升。参照图1、图2所示，所述除冰环5包括半圆环51、破碎针52，上下布置的半圆环51在合并后通过卡接件进行临时锁定，位于上方的半圆环51通过固定杆与顶棚板31连接，半圆环51的前端面均匀安装有破碎针52。在实际除冰过程中，通过除冰环5对经过的输电线路进行最终的环形包裹式除冰，具体方式如下，在安装时先将上下布置的半圆环51拆开，将上方的半圆环51卡入到输电线路上半部分，随后将下方的半圆环51与上方的半圆环51合并，通过锁定件将二者锁定，安装完毕后，随着本申请的移动，通过除冰环5对已经除冰后的输电线路进行进一步的表面刮除，提高了除冰效率。本实施例的实施原理为：：组装，将辅助移动组2、驱动移动组3组装合并在高压输电线路上，除冰环5合并包裹在高压输电线路上；：移动，通过辅助移动组2、驱动移动组3带动本申请移动在高压输电线路上，辅助辊363辅助移动；：除冰，移动过程中，通过驱动电机62带动转动柱61转动，从而带动除冰组件63、破碎组件66同步转动，分别对包裹在输电线路上的冰渣以及下方的冰锥进行针对性破碎除冰，随后通过除冰环5对输电线路进一步包裹式除冰。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
