标题title
不经意传输方法、装置、设备和存储介质
摘要abst
本发明实施例提供一种不经意传输方法、装置、设备和存储介质，所述方法包括：获取与待接收信息相对应的目标信息标识，基于目标信息标识，确定秘密函数。基于秘密函数，确定与至少两个发送端各自对应的秘密子函数，并将秘密子函数分别发送至各自对应的发送端，以使得多个发送端分别根据与发送端各自对应的秘密子函数对多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息。接收多个发送端各自发送的加密后的信息，基于秘密函数，对加密后的信息进行解密处理，获得待接收的目标信息。通过函数秘密分享的方式对多个待发送信息进行加密和解密，实现了基于简单的计算完成了信息的加解密，提高了不经意传输的计算效率，从而提高了不经意传输效率。
权利要求书clms
1.一种不经意传输方法，其特征在于，应用于接收端，所述接收端与至少两个发送端通信连接，所述方法包括：获取与待接收信息相对应的目标信息标识；基于所述目标信息标识，确定秘密函数；基于所述秘密函数，确定与至少两个发送端各自对应的秘密子函数，并将所述秘密子函数分别发送至各自对应的发送端，以使得多个发送端分别根据与所述发送端各自对应的秘密子函数对多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息；接收所述多个发送端各自发送的加密后的信息；基于所述秘密函数，对所述加密后的信息进行解密处理，获得待接收的目标信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：识别所述秘密函数的预设函数变量是否为所述目标信息标识；若所述预设函数变量为所述目标信息标识，则所述预设函数变量所对应的函数值为1；若所述预设函数变量不为所述目标信息标识，则所述预设函数变量所对应的函数值为0。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，在同一预设函数变量下，所述秘密函数所对应的函数值与多个秘密子函数各自所对应的函数值累加处理后的结果相同。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述秘密函数，对所述加密后的信息进行解密处理，获得待接收的目标信息，包括：基于所述秘密函数，确定所述多个待发送信息各自对应的函数值；对所有的所述加密后的信息进行累加处理，获得累加结果；根据所述多个待发送信息各自对应的函数值，对所述累加结果进行处理，获到待接收的目标信息。5.一种不经意传输方法，其特征在于，应用于发送端，包括：获取多个待发送信息，所述多个待发送信息中包括待接收的目标信息；接收接收端发送的秘密子函数；基于所述秘密子函数对所述多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息；将所述加密后的信息发送至所述接收端，以使得所述接收端基于秘密函数，对所述加密后的信息进行解密处理，获得所述待接收的目标信息。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述基于所述秘密子函数对多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息，包括：基于所述秘密子函数，确实所述多个待发送信息所对应的函数值；分别获取各个待发送信息与各个待发送信息所对应的函数值的乘积；对所述乘积进行累加处理，得到多个乘积的累加结果，并将所述累加结果确定为加密后的信息。7.一种不经意传输装置，其特征在于，位于接收端，包括：获取模块，用于获取与待接收信息相对应的目标信息标识；确定模块，用于基于所述目标信息标识，确定秘密函数；发送模块，用于基于所述秘密函数，确定与至少两个发送端各自对应的秘密子函数，并将所述秘密子函数分别发送至各自对应的发送端，以使得多个发送端分别根据与所述发送端各自对应的秘密子函数对多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息；接收模块，用于接收所述多个发送端各自发送的加密后的信息；处理模块，用于基于所述秘密函数，对所述加密后的信息进行解密处理，获得待接收的目标信息。8.一种不经意传输装置，其特征在于，位于发送端，包括：获取模块，用于获取多个待发送信息，所述多个待发送信息中包括待接收的目标信息；接收模块，用于接收接收端发送的秘密子函数；处理模块，用于基于所述秘密子函数对所述多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息；发送模块，用于将所述加密后的信息发送至所述接收端，以使得所述接收端基于秘密函数，对所述加密后的信息进行解密处理，获得所述待接收的目标信息。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器、处理器、通信接口；其中，所述存储器上存储有可执行代码，当所述可执行代码被所述处理器执行时，使所述处理器执行如权利要求1至6中任一项所述的不经意传输方法。10.一种非暂时性机器可读存储介质，其特征在于，所述非暂时性机器可读存储介质上存储有可执行代码，当所述可执行代码被处理器执行时，使所述处理器执行如权利要求1至6中任一项所述的不经意传输方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络信息技术领域，尤其涉及一种不经意传输方法、装置、设备和存储介质。背景技术不经意传输是以一种模糊化的方式传递信息，可以保护信息传递双方的隐私，使得信息接收者不能获得目标信息外的任何信息，只能获得自己想要的某个目标信息，并且信息持有者不知道信息接收者具体获得了那个目标信息。传统方案中，通常基于公钥密码算法来完成消息的不经意传输。基于公钥密码算法来完成消息的不经意传输时，将会涉及多次椭圆曲线点乘运算，然而椭圆曲线点乘运算将需要消耗大量的时间，从而影响了不经意传输的效率。发明内容本发明实施例提供一种不经意传输方法、装置、设备和存储介质，用以提高信不经意传输效率。第一方面，本发明实施例提供一种不经意传输方法，应用于接收端，接收端与至少两个发送端通信连接，该方法包括：获取与待接收信息相对应的目标信息标识；基于所述目标信息标识，确定秘密函数；基于所述秘密函数，确定与至少两个发送端各自对应的秘密子函数，并将所述秘密子函数分别发送至各自对应的发送端，以使得所述多个发送端分别根据与所述发送端各自对应的秘密子函数对多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息；接收所述多个发送端各自发送的加密后的信息；基于所述秘密函数，对所述加密后的信息进行解密处理，获得待接收的目标信息。第二方面，本发明实施例提供一种不经意传输装置，位于接收端，该装置包括：获取模块，用于获取目标信息标识，所述目标信息标识为待接收的目标信息对应的标识；确定模块，用于基于所述目标信息标识，确定秘密函数；发送模块，用于将所述秘密函数分为多个秘密子函数，并将所述多个秘密子函数分别发送至多个发送端，以使得所述多个发送端分别基于所述秘密子函数对多个待发送信息进行处理，获得处理后的秘密信息；接收模块，用于分别接收所述多个发送端各自发送的秘密信息；处理模块，用于基于所述秘密函数，对多个所述秘密信息进行处理，获得待接收的目标信息。第三方面，本发明实施例提供一种电子设备，包括：存储器、处理器、通信接口；其中，所述存储器上存储有可执行代码，当所述可执行代码被所述处理器执行时，使所述处理器至少可以实现如第一方面所述的不经意传输方法。第四方面，本发明实施例提供了一种非暂时性机器可读存储介质，所述非暂时性机器可读存储介质上存储有可执行代码，当所述可执行代码被管控设备的处理器执行时，使所述处理器至少可以实现如第一方面所述的不经意传输方法。第五方面，本发明实施例提供一种不经意传输方法，应用于发送端，所述方法包括：获取多个待发送信息，所述多个待发送信息中包括待接收的目标信息；接收接收端发送的秘密子函数；基于所述秘密子函数对所述多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息；将所述加密后的信息发送至所述接收端，以使得所述接收端基于秘密函数，对所述加密后的信息进行解密处理，获得所述待接收的目标信息。第六方面，本发明实施例提供一种不经意传输装置，位于发送端，所述装置包括：获取模块，用于获取多个待发送信息；接收模块，用于接收接收端发送的秘密子函数；处理模块，用于基于所述秘密子函数对所述多个待发送信息进行处理，获得处理后的秘密信息；发送模块，用于将所述秘密信息发送至所述接收端，以使得所述接收端基于秘密函数，对多个所述秘密信息进行处理，获得待接收的目标信息。第七方面，本发明实施例提供一种电子设备，包括：存储器、处理器、通信接口；其中，所述存储器上存储有可执行代码，当所述可执行代码被所述处理器执行时，使所述处理器至少可以实现如第五方面所述的不经意传输方法。第八方面，本发明实施例提供了一种非暂时性机器可读存储介质，所述非暂时性机器可读存储介质上存储有可执行代码，当所述可执行代码被计算设备的处理器执行时，使所述处理器至少可以实现如第五方面所述的不经意传输方法。本发明实施例提供的不经意传输方案可以适用于发送端和接收端，接收端与至少两个发送端通信连接。接收端首先获取与待接收信息相对应的目标信息标识，并基于目标信息标识，确定秘密函数。然后基于秘密函数，确定与至少两个发送端各自对应的秘密子函数，并将秘密子函数分别发送至各自对应的发送端，以使得多个发送端分别根据与发送端各自对应的秘密子函数对多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息，接收多个发送端各自发送的加密后的信息。基于秘密函数，对加密后的信息进行解密处理，获得待接收的目标信息。在上述方案中，通过将待接收信息所对应的目标信息标识隐藏在秘密函数中，使得接收端无法获知接收端选择了哪条待接收信息，并且接收端将隐藏目标信息标识的秘密函数分为多个秘密子函数发送给相应的多个发送端，多个发送端基于秘密子函数对待发送信息加密，利用秘密函数对加密后的信息进行解密，以获得待接收的目标信息，实现了不经意传输。即在整个不经意传输过程中通过函数秘密分享的方式对多个待发送信息进行加密和解密，不仅实现了基于简单的计算就可以完成信息的加密和解密，提高了不经意传输的计算效率，从而提高了不经意传输效率，同时相比于公钥算法对信息进行加解密过程来说，不再需要生成多个公钥，还可以简化信息的加密和解密过程，从而提高了不经意传输效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种不经意传输方法的流程图；图2为本发明一示例性实施例的一种不经意传输方法的应用场景示意图；图3为本发明实施例提供的获得待接收的目标信息的流程示意图；图4为本发明一示例性实施例的一种不经意传输方法的流程示意图；图5为本发明实施例提供的一种不经意传输装置的结构示意图；图6为与图5所示实施例提供的不经意传输装置对应的电子设备的结构示意图；图7为本发明实施例提供的另一种不经意传输装置的结构示意图；图8为与图7所示实施例提供的不经意传输装置对应的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其它含义，“多种”一般包含至少两种，但是不排除包含至少一种的情况。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”、“若”可以被解释成为“在……时”或“当……时”。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。另外，下述各方法实施例中的步骤时序仅为一种举例，而非严格限定。不经意传输以一种模糊化的方式进行信息的传递，可以有效的保护信息持有者和信息接收者的隐私，由于不经意传输的特点，使得越来越多的领域中开始应用不经意传输，例如隐私信息恢复、公平交易合同签署以及多方安全计算等领域。然而在K取1的不经意传输的过程中，由于为了实现信息接收者只获得申请获得的信息，不泄露信息持有者持有的其余信息，需要对消息持有者持有的K个信息分别进行加密处理后再进行传输。现有的不经意传输过程通常采用公钥密码算法对每个消息都进行一次加密，然而利用公钥密码算法对信息进行加密时，将会涉及多次椭圆点乘计算，由于椭圆点乘计算较为复杂，将会消耗大量的时间，这样不仅整个生成密文过程计算量较大，还会使得计算较为复杂，增大计算开销，也会影响消息的不经意传输效率。基于此，本发明实施例提供了解决方案，通过函数秘密分享的方式对多个待发送信息进行加密和解密，不需要涉及复杂的计算就可以实现消息的加密和解密，不仅提高了不经意传输的计算效率，还可以简化了信息加解密过程，从而提高了不经意传输效率。下面通过各个实施例对本方案的不经意传输方法进行详细介绍。本发明实施例提供的不经意传输方法可以由一电子设备来执行，该电子设备可以是诸如PC机、笔记本电脑、智能手机等终端设备。下面分别对接收端执行的不经意传输过程进行示例性说明。图1为本发明实施例提供的一种不经意传输方法的流程图。图2为本发明一示例性实施例的一种不经意传输方法的应用场景示意图；参考附图1、附图2所示，本实施例提供了一种不经意传输方法，该方法的执行主体可以为接收端设备，可以理解的是，该接收端设备可以实现为软件、或者软件和硬件的组合，具体的，如图1所示，该不经意传输方法可以包括如下步骤：步骤101、获取与待接收信息相对应的目标信息标识。步骤102、基于目标信息标识，确定秘密函数。步骤103、基于秘密函数，确定与至少两个发送端各自对应的秘密子函数，并将秘密子函数分别发送至各自对应的发送端，以使得多个发送端分别根据与发送端各自对应的秘密子函数对多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息。步骤104、接收多个发送端各自发送的加密后的信息。步骤105、基于秘密函数，对加密后的信息进行解密处理，获得待接收的目标信息。在很多应用场景中，为了保护双方的隐私安全，采用不经意传输来完成数据的传输。在本发明实施例中，接收端作为信息接收者，通信连接有多个发送端，并且每个发送端拥有同样地多个待发送信息，接收端通过同时与多个发送端进行信息传输，以获得待接收的目标信息。其中，多个发送端可以是指两个或者两个以上的发送端，发送端的具体个数可以根据实际应用情况和设计需求进行设定。为了便于描述，后续直接以两个发送端进行举例说明。并且，在本发明实施例中，多个发送端中至少有一个不串谋，以确保多个发送端无法协同合作计算出接收端所选择的是哪个待发送信息。下面对各个步骤进行详细说明：步骤101、获取与待接收信息相对应的目标信息标识。发送端持有的每个待发送信息都对应有一个信息标识，信息标识相当于一个索引，可以通过信息标识确定其对应的具体信息。当接收端想要从发送端持有的多个待发送信息中获得哪个待接收信息时，首先接收端可以获取与待接收信息相对应的目标信息标识。在接收端和发送端进行不经意传输前，可以提前设置好发送端所持有的各个待发送信息所对应的信息标识，那么就可以通过获取待接收信息所对应的目标信息标识来确定获取的是哪个待接收信息。步骤102、基于目标信息标识，确定秘密函数。在获取到与待接收信息相对应的目标信息标识之后，基于目标信息标识，确定秘密函数。在不经意传输的过程中需要保护接收端的隐私，接收端不能直接将目标信息标识发送至发送端，以避免发送端知道接收端所选择的是哪个待接收信息，因此可以对目标信息标识进行处理后再发送至发送端。具体的，可以将待接收信息相对应的目标信息标识隐藏在秘密函数中。其中，秘密函数的具体函数类型可以为点函数，分布点函数等，本发明实施例中不对生成的秘密函数所对应的函数类型做限定，可以根据实际设计需求选择所需的秘密函数类型。在确定出秘密函数类型后，可以采用函数秘密分享机制，根据目标信息标识，确定秘密函数。在本发明实施例提供的方法中还可以包括秘密函数各个预设变量所对应的函数值的确定，具体的实现方式可以为：识别秘密函数的预设变量是否为目标信息标识，若预设变量为目标信息标识，则预设变量所对应的函数值为1，若预设变量不为目标信息标识，则预设变量所对应的函数值为0。通过这种方法可以确定出的秘密函数在定义域内各个预设变量所对应的函数值，利用各个预设变量所对应函数值，可以将其他待发送信息筛选掉，只留下目标信息标识所对应的目标信息，实现了接收端只能获取到待接收的目标信息，同时不泄露发送端的其他待发送信息。步骤103、基于秘密函数，确定与至少两个发送端各自对应的秘密子函数，并将秘密子函数分别发送至各自对应的发送端，以使得多个发送端分别根据与发送端各自对应的秘密子函数对多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息。由于不经意传输不仅需要保证接收端可以获得待接收的目标信息，还需要保证发送端持有的其他信息不被泄露，那么在传输过程中需要对多个待发送信息进行加密传输。在本发明实施例中，采用函数秘密分享方法来实现对多个待发送信息进行加密。函数秘密分享与传统的秘密分享最主要的不同在于它分享的秘密为函数而不是具体数值，并且在进行函数秘密分享时，通常有一个接收端和两个或者两个以上的发送端。其中，基于函数秘密分享，对多个待发送信息进行加密，具体的实现方式可以为：首先基于秘密函数，确定与至少两个发送端各自对应的秘密子函数。然后将秘密子函数分别发送至各自对应的发送端，以使得多个发送端分别根据与发送端各自对应的秘密子函数对多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息。每个发送端都对应有一个秘密子函数，也就是说秘密子函数的个数与发送端的个数相同，确定出与各个发送端所对应的秘密子函数后，将秘密子函数分别发送给各自对应的发送端，使得各个发送端持有部分秘密子函数，多个发送端合作可以重构出完整的秘密函数。在一可选实施例中，在进行函数秘密分享时，基于秘密函数，确定与至少两个发送端各自对应的秘密子函数可以具体包括：接收端将隐藏有目标信息标识的秘密函数分为可加的多个与发送端所对应的秘密子函数，其中多个秘密子函数通过累加可以重构出秘密函数。在同一预设变量下，秘密函数的函数值与多个秘密子函数各自所对应的函数值累加处理后的结果相同。在不经意传输过程中，为了保护发送端的隐私，以避免发送端所持有的多个待发送信息被泄露出去，发送端不能直接将所持有的多个待发送信息直接发送至接收端，需要对多个待发送信息进行加密后再进行传输。具体的，发送端根据各自接收到的秘密子函数，对所持有的多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息，并将加密后的信息发送至接收端。步骤104、接收多个发送端各自发送的加密后的信息。步骤105、基于秘密函数，对加密后的信息进行解密处理，获得待接收的目标信息。在数据传输过程中，为了保护信息的安全性，同时保证接收端只能获得目标信息，需要对发送端的多个信息分别进行加密处理后再进行传输，发送端接收多个发送端各自发送的加密后的信息，基于秘密函数，对加密后的信息进行解密处理，获得待接收的目标信息。其中，接收到的多个加密后的信息分别是由各个发送端通过各自对应的秘密子函数对所持有的多个待发送信息进行加密后得到的，并且各个发送端持有同样地多个待发送信息，也就是说，多个加密后的信息是由不同的秘密子函数分别对相同的待发送信息进行加密得到的。由于多个秘密子函数可以重构出秘密函数，那么可以通过对多个加密后的信息进行处理，以得到秘密函数对多个待发送信息进行加密的结果，这样再根据秘密函数，对加密后的信息进行解密处理，获得目标信息标识所对应的目标信息。在这个过程中，通过将待接收信息所对应的目标信息标识隐藏在秘密函数中，并且接收端将隐藏目标信息标识的秘密函数分为多个秘密子函数发送给相应的多个发送端，多个发送端基于秘密子函数对待发送信息加密，利用多个发送端加密后的信息可以合作重构出秘密函数对待发送信息进行加密的结果，然后利用秘密函数对加密后的信息进行解密，使得接收端只能获得所选择的目标信息，且发送端无法获知接收端选择了哪条待接收信息，实现了信息的不经意传输。在整个不经意传输过程中通过函数秘密分享的方式对多个待发送信息进行加密和解密，不仅实现了基于简单的计算就可以完成信息的加密和解密，提高了不经意传输的计算效率，从而使得不经意传输效率得到提高，同时相比于公钥算法对信息进行加解密来说，不再需要生成多个公钥，还可以简化信息的加密和解密过程，从而提高了不经意传输效率。综上，在本发明实施例中，通过目标信息标识，确定秘密函数，将待接收信息所对应的目标信息标识隐藏在秘密函数中，并基于秘密函数，确定与至少两个发送端各自对应的秘密子函数，以使得多个发送端分别根据与发送端各自对应的秘密子函数对多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息。基于秘密函数，对加密后的信息进行解密处理，获得待接收的目标信息，通过简单的计算就可以完成信息的不经意传输，提高了整个不经意传输的计算效率，从而使得不经意传输效率得到提高，同时相比于公钥算法对信息进行加解密来实现不经意传输来说，不需要生成多个公钥，可以直接基于秘密子函数对多个待发送信息进行加密，简化了信息的加密和解密过程，从而提高了不经意传输效率。图3为本发明实施例提供的获得待接收的目标信息的流程示意图；在上述实施例的基础上，参考附图3所示，本实施例提供了一种基于秘密函数，对加密后的信息进行解密处理，获得待接收的目标信息的实现方式，具体的可以包括：步骤301：基于秘密函数，确定多个待发送信息各自对应的函数值。步骤302：对所有的加密后的信息进行累加处理，获得累加结果。步骤303：根据多个待发送信息各自对应的函数值，对累加结果进行处理，获到待接收的目标信息。基于秘密函数，确定多个待发送信息各自对应的函数值。在确定多个待发送信息各自对应的函数值时，可以将多个待发送信息所对应的信息标识作为秘密函数的函数变量取值范围内的几个点，然后确定秘密函数中各个点所对应的函数值，从而确定出多个待发送信息各自对应的函数值。本发明实施例所提供的不经意传输方法中，在确定出秘密函数后，该方法还可以秘密函数中的各个预设变量所对应的函数值的确定，基于秘密函数，确定各个预设变量所对应的函数值。具体的可以包括：识别秘密函数的预设函数变量是否为目标信息标识，若预设函数变量为目标信息标识，则预设函数变量所对应的函数值为1；若预设函数变量不为目标信息标识，则预设函数变量所对应的函数值为0。由秘密函数中各个预设变量所对应的函数值的确定方法，可以确定出各个待发送信息所对应的函数值，即目标信息所对应的函数值为1，其余各个待发送信息所对应的函数值为0。对接收到的所有的加密后的信息进行累加处理，获得累加结果，根据多个待发送信息各自对应的秘密函数值，对累加结果进行处理，获到待接收的目标信息。由于每个发送端持有同样地待发送信息，并且每个发送端都是基于各自对应的秘密子函数对持有的待发送信息进行加密，那么对接收到的所有加密信息进行累加处理，得到秘密函数对各个待发送信息进行加密的多个加密信息的累加结果。再基于目标信息所对应的函数值为1，其余各个待发送信息所对应的函数值为0，对累加结果进行处理，以剔除掉其它待发送信息，只得到目标信息。具体的，在实际应用场景中，假设此应用场景下对应有一个接收端和两个发送端，其两个发送端分别用S1、S2表示。并且两个发送端对应有同样的5个待发送信息M1、M2、M3、M4、M5，其分别对应的信息标识为1、2、3、4、5。接收端选择的待接收的目标信息为M3，确定目标信息标识为3，秘密函数为：f=1；f=0。发送端S1对应的秘密子函数为f1,发送端S2对应的秘密子函数为f2,并且f=f1+f2。发送端S1对应的加密后的信息为r1=f1M1+f1M2+f1M3+f1M4+f1M5，发送端S2对应的加密后的信息为r2=f2M1+f2M2+f2M3+f2M4+f2M5。确定各个待发送信息所对应的函数值分别为：f=0、f=0、f=1、f=0、f=0。接着,对接收到的发送端S1的加密后的信息r1和发送端S2的加密后的信息r2进行累加处理，以得到累加结果r=fM1+fM2+fM3+fM4+fM5。其具体的对加密后的信息进行处理过程为：r=r1+r2=M1+M2+M3+M4+M5=fM1+fM2+fM3+fM4+fM5。接着利用各个待发送信息所对应的秘密函数值，对累加结果进行处理，获得待接收的目标信息M3。其对累加结果进行处理的具体过程为：r=fM1+fM2+fM3+fM4+fM5=0*M1+0*M2+1*M3+0*M4+0*M5=M3。本发明实施例中，通过基于秘密函数，确定多个待发送信息各自对应的函数值，对所有的加密后的信息进行累加处理，获得累加结果，根据多个待发送信息各自对应的函数值，对累加结果进行处理，获得待接收的目标信息，实现了接收端只能获得目标信息的同时保护了其他待发送信息不被泄露。在本发明中接收端通信连接有至少两个发送端，并且每个发送端持有同样的多个待发送信息，且与接收端进行的交互操作基本一致，那么在接下来的实施例中以任意一发送端与接收端进行不经意传输的实现方式进行说明。图4为本发明一示例性实施例的一种不经意传输方法的流程示意图；参考附图5所示，本实施例提供了一种不经意传输方法，该方法的执行主体可以为发送端设备，可以理解的是，该终端设备可以实现为软件、或者软件和硬件的组合。具体的，该不经意传输方法可以包括：步骤401、获取多个待发送信息，多个待发送信息中包括待接收的目标信息。步骤402、接收接收端发送的秘密子函数。步骤403、基于秘密子函数对多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息。步骤404、将加密后的信息发送至接收端，以使得接收端基于秘密函数，对加密后的信息进行解密处理，获得待接收的目标信息。在本发明实施例中，发送端在与接收端进行信息不经意传输前，首先获取多个待发送信息，多个待发送信息中包括待接收的目标信息。其中待发送信息可以包括图片、视频、音频、文件等信息，多个待发送信息可以提前存储在预设区域，当接收端有获取目标信息请求时，发送端可以直接从预设区域中获取到多个待发送信息。当接收端有获取目标信息的需求时，会将隐藏有目标信息标识的秘密子函数发送至发送端，发送端接收到接收端发送的秘密子函数后，基于秘密子函数对多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息。由于秘密子函数中隐藏有目标信息标识所对应的相关信息，那么发送端基于秘密子函数分别对多个待发送信息进行加密，不仅可以保护了接收端的多个待发送信息的隐私，同时接收端也可以直接对多个待发送信息进行解密，只获得待接收的目标信息。在一可选实施例中，基于秘密函数，对加密后的信息进行加密处理，获得待接收的目标信息的具体实现方式可以包括：基于秘密子函数，确实多个待发送信息所对应的函数值，分别获取各个待发送信息与各个待发送信息所对应的函数值的乘积，对乘积进行累加处理，得到多个乘积的累加结果，并将累加结果确定为加密后的信息。其中，基于秘密子函数，确定多个待发送信息各自对应的秘密函数值时，可以将多个待发送信息所对应的信息标识看作秘密函数的函数变量取值范围内的几个点，然后确定秘密函数中各个点所对应的函数值，从而确定出多个待发送信息各自对应的秘密函数值。将各个待发送信息与各个待发送信息所对应的函数值进行乘积处理，得到多个乘积，这样发送端在解密时可以利用各个待发送信息所对应的函数值剔除掉其它待发送信息，只获得目标信息，从而通过简单的运算就可以实现不经意传输，大大提高了不经意传输的计算效率。在实际应用中，假设有发送端持有5个待发送信息M1、M2、M3、M4、M5，其分别对应的信息标识为1、2、3、4、5。发送端S1对应的秘密子函数为f1。发送端基于秘密子函数，确定多个待发送信息所对应的函数值分别为f1、f1、f1、f1、f1，获取各个待发送信息与各个待发送信息所对应的函数值的乘积f1M1、f1M2、f1M3、f1M4、f1M5。确定出多个乘积后，并对多个乘积进行累加得到多个乘积的累加结果为f1M1+f1M2+f1M3+f1M4+f1M5，并将累加结果确定为加密后的信息r1,即r1=f1M1+f1M2+f1M3+f1M4+f1M5。综上，在本发明实施例中，通过秘密子函数，确定多个待发送信息所对应的函数值，分别获取各个待发送信息与各个待发送信息所对应的函数值的乘积，对乘积进行累加处理，得到多个乘积的累加结果，并将累加结果确定为加密后的信息，通过简单的乘法运算和累加运算，实现了对多个待发送信息的加密，减少了计算量并简化了整个计算过程，提高了整个不经意传输效率。本发明实施例提供的方案的一些步骤的具体执行过程可以参考前述其他实施例中的相关说明，在此不赘述。具体应用时，在不经意传输过程中包括两个发送端设备和接收端设备，其具体的不经意传输方法可以包括以下步骤：在进行不经意传输前，两个发送端可以提前分别获取到同样的多个待发送信息M0、M1......Mk-1，其中多个待发送信息中包括待接收的目标信息。步骤1、接收端获取与待接收信息相对应的目标信息标识，其。步骤2、接收端基于目标信息标识，确定秘密函数。步骤3、接收端基于秘密函数，确定与至少两个发送端各自对应的秘密子函数。具体的，接收端可以应用函数秘密分享机制，获取秘密函数，并将秘密函数分为两个秘密子函数，满足。其中秘密函数的具体形式如下式：步骤4、将秘密子函数发送至对应的发送端S1，将秘密子函数发送至对应的发送端S2。步骤5、发送端S1接收接收端发送的秘密子函数。步骤6、发送端S1基于秘密子函数对多个待发送信息M0、M1...Mk-1进行加密处理，获得加密后的信息，并将加密后的信息发送至接收端。具体的，发送端S1针对每一条待发送信息，计算，以得到加密后的信息。 若待发送信息不是编码格式，则需要在计算前将每一条待发送信息进行编码处理，编码为整数后再进行运算。步骤7、发送端S2接收接收端发送的秘密子函数。步骤8、发送端S2基于秘密子函数对多个待发送信息M0、M1...Mk-1进行加密处理，获得加密后的信息，并将加密后的信息发送至接收端。具体的，发送端S2针对每一条待发送信息，计算，以得到加密后的信息。若待发送信息不是编码格式，则需要在计算前将每一条待发送信息进行编码处理，编码为整数后再进行运算。步骤9、接收端接收发送端S1发送的加密后的信息，接收发送端S2发送的加密后的信息。步骤10、基于秘密函数，对加密后的信息和进行解密处理，获得待接收的目标信息。具体的，接收端将接收到的加密后的信息和相加，得到=。利用秘密函数，确定各个待发送信息所对应的函数值，将函数值带入，得到待接收的目标信息。然后对待接收的目标信息进行解码得到原始目标信息。综上，在本发明实施例中，基于秘密函数分享实现了信息的不经意传输，避免了使用公钥密码算法，提高了计算效率。本实施例中未展开描述的相关内容，可以参考前述实施例中的相关说明，在此不赘述。以下将详细描述本发明的一个或多个实施例的不经意传输装置。本领域技术人员可以理解，这些装置均可使用市售的硬件组件通过本方案所教导的步骤进行配置来构成。图5为本发明实施例提供的一种不经意传输装置的结构示意图，该装置位于接收端设备，如图5所示，该装置包括：获取模块11、确定模块12、发送模块13、接收模块14、处理模块15。获取模块11，用于获取与待接收信息相对应的目标信息标识；确定模块12，用于基于所述目标信息标识，确定秘密函数；发送模块13，用于基于所述秘密函数，确定与至少两个发送端各自对应的秘密子函数，并将所述秘密子函数分别发送至各自对应的发送端，以使得所述多个发送端分别根据与所述发送端各自对应的秘密子函数对多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息；接收模块14，用于接收所述多个发送端各自发送的加密后的信息；处理模块15，用于基于所述秘密函数，对所述加密后的信息进行解密处理，获得待接收的目标信息。可选地，所述装置还可以包括识别模块，具体可以用于：识别所述秘密函数的预设函数变量是否为所述目标信息标识；若所述预设函数变量为所述目标信息标识，则所述预设函数变量所对应的函数值为1；若所述预设函数变量不为所述目标信息标识，则所述预设函数变量所对应的函数值为0。可选地，所述装置还可以包括识别模块，具体可以用于：在同一预设函数变量下，所述秘密函数所对应的函数值与所述多个秘密子函数各自所对应的函数值累加处理后的结果相同。可选地，所述处理模块15具体可以用于：基于所述秘密函数，确定所述多个待发送信息各自对应的秘密函数值；对所有的所述加密后的信息进行累加处理，获得累加结果；根据所述多个待发送信息各自对应的秘密函数值，对所述累加结果进行处理，获到待接收的目标信息。图5所示装置可以执行前述实施例中接收端设备执行的步骤，详细的执行过程和技术效果参见前述实施例中的描述，在此不再赘述。在一个可能的设计中，上述图5所示不经意传输装置的结构可实现为一电子设备，如图6所示，该电子设备可以包括：第一处理器21、第一存储器22、第一通信接口23。其中，第一存储器22上存储有可执行代码，当所述可执行代码被第一处理器21执行时，使第一处理器21至少可以实现如前述实施例中接收端设备执行的步骤。另外，本发明实施例提供了一种非暂时性机器可读存储介质，所述非暂时性机器可读存储介质上存储有可执行代码，当所述可执行代码被电子设备的处理器执行时，使所述处理器至少可以实现如前述实施例中提供的不经意传输方法。图7为本发明实施例提供的另一种不经意传输装置的结构示意图，该装置位于发送端设备，如图7所示，该装置包括：获取模块31、接收模块32、处理模块33、发送模块34。获取模块31，用于获取多个待发送信息，所述多个待发送信息中包括待接收的目标信息；接收模块32，用于接收接收端发送的秘密子函数；处理模块33，用于基于所述秘密子函数对所述多个待发送信息进行加密处理，获得加密后的信息；发送模块34，用于将所述加密后的信息发送至所述接收端，以使得所述接收端基于秘密函数，对所述加密后的信息进行解密处理，获得所述待接收的目标信息。可选地，所述处理模块33具体可以用于：基于所述秘密子函数，确定所述多个待发送信息所对应的函数值；分别获取各个待发送信息与各个待发送信息所对应的函数值的乘积；对所述乘积进行累加处理，得到多个乘积的累加结果，并将所述累加结果确定为加密后的信息。图7所示装置可以执行前述实施例中发送端设备执行的步骤，详细的执行过程和技术效果参见前述实施例中的描述，在此不再赘述。在一个可能的设计中，上述图7所示不经意传输装置的结构可实现为一电子设备，如图8所示，该设备可以包括：第二处理器41、第二存储器42、第二通信接口43。其中，第二存储器42上存储有可执行代码，当所述可执行代码被第二处理器41执行时，使第二处理器41至少可以实现如前述实施例中发送端设备执行的步骤。另外，本发明实施例提供了一种非暂时性机器可读存储介质，所述非暂时性机器可读存储介质上存储有可执行代码，当所述可执行代码被设备的处理器执行时，使所述处理器至少可以实现如前述实施例中提供的不经意传输方法。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件和软件结合的方式来实现。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以计算机产品的形式体现出来，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
