标题title
增益放大电路及放大器
摘要abst
一种增益放大电路及放大器，属于电子电路技术领域，通过第一电流镜电路接入参考电流，并对所述参考电流进行第一预设倍数的镜像，以输出第一镜像电流；第二电流镜电路接入输入电流，并将输入电流和第一镜像电流进行叠加以得到叠加电流，且对叠加电流进行第二预设倍数的镜像，以输出第二镜像电流；电压输出电路根据第一控制信号调节所述第二镜像电流产生的压降以输出放大电压；其中，第二预设倍数是第一预设倍数的倒数；故提高了增益放大电路调节范围和精度，且减小了版图面积。
权利要求书clms
1.一种增益放大电路，其特征在于，包括：第一电流镜电路，配置为接入参考电流，并对所述参考电流进行第一预设倍数的镜像，以输出第一镜像电流；第二电流镜电路，与所述第一电流镜电路连接，配置为接入输入电流，并将所述输入电流和所述第一镜像电流进行叠加以得到叠加电流，且对所述叠加电流进行第二预设倍数的镜像，以输出第二镜像电流；电压输出电路，与所述第二电流镜电路连接，配置为根据第一控制信号调节所述第二镜像电流产生的压降以输出放大电压；其中，所述第二预设倍数是所述第一预设倍数的倒数。2.如权利要求1所述的增益放大电路，其特征在于，所述第二电流镜电路包括第一运算放大器、第一场效应管以及第二场效应管；所述第一运算放大器的正相输入端和所述第一场效应管的源极共同作为所述第二电流镜电路的输入电流输入端和所述第二电流镜电路的第一镜像电流输入端，与所述第一电流镜电路连接，以接入所述输入电流和所述第一镜像电流；所述第一运算放大器的反相输入端作为所述第二电流镜电路的偏置电压输入端，以接入所述偏置电压；所述第一场效应管的漏极以及所述第二场效应管的漏极共接于第一电源；所述第一运算放大器的输出端与所述第一场效应管的栅极以及所述第二场效应管的栅极连接；所述第二场效应管的源极作为所述第二电流镜电路的第二镜像电流输出端，与所述电压输出电路连接，以输出所述第二镜像电流。3.如权利要求1所述的增益放大电路，其特征在于，所述第一电流镜电路包括第三场效应管以及第四场效应管；所述第四场效应管的漏极、所述第四场效应管的栅极以及所述第三场效应管的栅极共同作为所述第一电流镜电路的参考电流输入端，以接入所述参考电流；所述第三场效应管的漏极作为所述第一电流镜电路的第一镜像电流输出端，与所述第二电流镜电路连接，以输出第一镜像电流；所述第四场效应管的源极以及所述第三场效应管的源极共接于电源地。4.如权利要求1所述的增益放大电路，其特征在于，第一电流镜电路具体配置为接入所述参考电流，并根据开关信号对所述参考电流进行所述第一预设倍数的镜像，以输出所述第一镜像电流；第二电流镜电路具体配置为接入所述输入电流，并将所述输入电流和所述第一镜像电流进行叠加以得到所述叠加电流，且根据所述开关信号对所述叠加电流进行所述第二预设倍数的镜像，以输出所述第二镜像电流；其中，所述开关信号与所述预设倍数相关联。5.如权利要求4所述的增益放大电路，其特征在于，所述第一电流镜电路包括n个第一开关、n个第二开关、n个开关管以及第五场效应管；所述第五场效应管的漏极、所述第五场效应管的栅极以及n个所述第一开关的第一端共同作为所述第一电流镜电路的参考电流输入端，以接入所述参考电流；n个所述开关管的的漏极共同作为所述第一电流镜电路的第一镜像电流输出端，与所述第二电流镜电路连接，以输出第一镜像电流；所述第五场效应管的源极、n个所述开关管的的源极以及n个所述第二开关的第一端共接于电源地；第i个所述开关管的的栅极与第i个所述第一开关的第二端以及第i个第二开关的第二端连接；其中，n为大于1的自然数；i为小于等于n的正整数。6.如权利要求4所述的增益放大电路，其特征在于，所述第二电流镜电路包括第二运算放大器、第六场效应管、n个电流镜场效应管、n个第三开关以及n个第四开关；所述第二运算放大器的正相输入端和n个所述电流镜场效应管的源极共同作为所述第二电流镜电路的输入电流输入端和所述第二电流镜电路的第一镜像电流输入端，与所述第一电流镜电路连接，以接入所述输入电流和所述第一镜像电流；所述第二运算放大器的反相输入端作为所述第二电流镜电路的偏置电压输入端，以接入所述偏置电压；所述第六场效应管的漏极、n个所述电流镜场效应管的漏极以及n个所述第四开关的第一端共接于第二电源；所述第二运算放大器的输出端与所述第六场效应管的栅极以及n个所述第三开关的第一端连接；所述第六场效应管的源极作为所述第二电流镜电路的第二镜像电流输出端，与所述电压输出电路连接，以输出所述第二镜像电流；第i个所述电流镜场效应管的栅极与第i个所述第三开关的第二端以及第i个所述第四开关的第二端连接；其中，n为大于1的自然数；i为小于等于n的正整数。7.如权利要求1所述的增益放大电路，其特征在于，所述电压输出电路包括第一可调电阻；所述第一可调电阻的第一端作为所述电压输出电路的第二镜像电流输入端和所述电压输出电路的放大电压输出端，与所述第二电流镜电路连接，以接入所述第二镜像电路并输出所述放大电压；所述第一可调电阻的控制端作为所述电压输出电路的第一控制信号输入端，以接入所述第一控制信号；所述第一可调电阻的第二端与电源地连接。8.如权利要求1所述的增益放大电路，其特征在于，还包括：电流生成电路，与所述第一电流镜电路连接，配置为接入参考电压，并根据第二控制信号将所述参考电压转换为所述参考电流。9.如权利要求8所述的增益放大电路，其特征在于，所述电流生成电路包括第三运算放大器、第七场效应管、第八场效应管以及第二可调电阻；所述第三运算放大器的正相输入端作为所述电流生成电路的参考电压输入端，以接入所述参考电压；所述第三运算放大器的反相输入端与所述第七场效应管的源极和所述第二可调电阻的第一端连接，所述第三运算放大器的输出端与所述第七场效应管的栅极和所述第八场效应管的栅极连接，所述第七场效应管的漏极和所述第八场效应管的漏极共接于第三电源；所述第八场效应管的源极作为所述电流生成电路的参考电流输出端，与所述第一电流镜电路连接，以输出所述参考电流；所述第二可调电阻的第二端与电源地连接；所述第二可调电阻的控制端作为所述电流生成电路的第二控制信号输入端，以接入所述第二控制信号。10.一种放大器，其特征在于，所述放大器包括如权利要求1至9任意一项所述的增益放大电路。
说明书desc
技术领域本申请属于电子电路技术领域，尤其涉及一种增益放大电路及放大器。背景技术相关的增益放大电路向输入端提供偏置电压，并将输入电流I_in转换为放大电压Vout。输入电流I_in如何转化为最终输出的放大电压Vout取决于电阻R及偏置电压V_bias的设定。如图1所示，输出的放大电压Vout满足以下计算式：Vout＝V_bias-I_in*R；故放大电压Vout受电阻R、偏置电压V_bias及电源的电压范围的限制且偏置电压V_bias限制了输出的放大电压Vout的对称性，调节范围受到限制。对于可编程的增益放大电路，反馈电阻需要可以被编程。在图2中，开关S11、开关S12等开关会基于增益设置。这需要开关的电阻相比反馈电阻需要很小，以保证可使用的范围。但是信号电流还是会流过开关，且因为开关的电阻而导致的压降会进一步减少精度。为达到低开关的电阻则开关设计面积需要增大。在集成电路中，电阻由于工艺的不同是会有不稳定性的，这就导致了在可编程的增益放大电路中需要设置非常多的电阻，同时也需要更多的开关，并增加了版图设计面积。故相关的增益放大电路调节范围小、精度差且版图面积大。发明内容本申请的目的在于提供一种增益放大电路及图像传感器，旨在解决相关的增益放大电路调节范围小、精度差且版图面积大的问题。本申请实施例提供了一种增益放大电路，包括：第一电流镜电路，配置为接入参考电流，并对所述参考电流进行第一预设倍数的镜像，以输出第一镜像电流；第二电流镜电路，与所述第一电流镜电路连接，配置为接入输入电流，并将所述输入电流和所述第一镜像电流进行叠加以得到叠加电流，且对所述叠加电流进行第二预设倍数的镜像，以输出第二镜像电流；电压输出电路，与所述第二电流镜电路连接，配置为根据第一控制信号调节所述第二镜像电流产生的压降以输出放大电压；其中，所述第二预设倍数是所述第一预设倍数的倒数。在其中一个实施例中，所述第二电流镜电路包括第一运算放大器、第一场效应管以及第二场效应管；所述第一运算放大器的正相输入端和所述第一场效应管的源极共同作为所述第二电流镜电路的输入电流输入端和所述第二电流镜电路的第一镜像电流输入端，与所述第一电流镜电路连接，以接入所述输入电流和所述第一镜像电流；所述第一运算放大器的反相输入端作为所述第二电流镜电路的偏置电压输入端，以接入所述偏置电压；所述第一场效应管的漏极以及所述第二场效应管的漏极共接于第一电源；所述第一运算放大器的输出端与所述第一场效应管的栅极以及所述第二场效应管的栅极连接；所述第二场效应管的源极作为所述第二电流镜电路的第二镜像电流输出端，与所述电压输出电路连接，以输出所述第二镜像电流。在其中一个实施例中，所述第一电流镜电路包括第三场效应管以及第四场效应管；所述第四场效应管的漏极、所述第四场效应管的栅极以及所述第三场效应管的栅极共同作为所述第一电流镜电路的参考电流输入端，以接入所述参考电流；所述第三场效应管的漏极作为所述第一电流镜电路的第一镜像电流输出端，与所述第二电流镜电路连接，以输出第一镜像电流；所述第四场效应管的源极以及所述第三场效应管的源极共接于电源地。在其中一个实施例中，第一电流镜电路具体配置为接入所述参考电流，并根据开关信号对所述参考电流进行所述第一预设倍数的镜像，以输出所述第一镜像电流；第二电流镜电路具体配置为接入所述输入电流，并将所述输入电流和所述第一镜像电流进行叠加以得到所述叠加电流，且根据所述开关信号对所述叠加电流进行所述第二预设倍数的镜像，以输出所述第二镜像电流；其中，所述开关信号与所述预设倍数相关联。在其中一个实施例中，所述第一电流镜电路包括n个第一开关、n个第二开关、n个开关管以及第五场效应管；所述第五场效应管的漏极、所述第五场效应管的栅极以及n个所述第一开关的第一端共同作为所述第一电流镜电路的参考电流输入端，以接入所述参考电流；n个所述开关管的的漏极共同作为所述第一电流镜电路的第一镜像电流输出端，与所述第二电流镜电路连接，以输出第一镜像电流；所述第五场效应管的源极、n个所述开关管的的源极以及n个所述第二开关的第一端共接于电源地；第i个所述开关管的的栅极与第i个所述第一开关的第二端以及第i个第二开关的第二端连接；其中，n为大于1的自然数；i为小于等于n的正整数。在其中一个实施例中，所述第二电流镜电路包括第二运算放大器、第六场效应管、n个电流镜场效应管、n个第三开关以及n个第四开关；所述第二运算放大器的正相输入端和n个所述电流镜场效应管的源极共同作为所述第二电流镜电路的输入电流输入端和所述第二电流镜电路的第一镜像电流输入端，与所述第一电流镜电路连接，以接入所述输入电流和所述第一镜像电流；所述第二运算放大器的反相输入端作为所述第二电流镜电路的偏置电压输入端，以接入所述偏置电压；所述第六场效应管的漏极、n个所述电流镜场效应管的漏极以及n个所述第四开关的第一端共接于第二电源；所述第二运算放大器的输出端与所述第六场效应管的栅极以及n个所述第三开关的第一端连接；所述第六场效应管的源极作为所述第二电流镜电路的第二镜像电流输出端，与所述电压输出电路连接，以输出所述第二镜像电流；第i个所述电流镜场效应管的栅极与第i个所述第三开关的第二端以及第i个所述第四开关的第二端连接；其中，n为大于1的自然数；i为小于等于n的正整数。在其中一个实施例中，所述电压输出电路包括第一可调电阻；所述第一可调电阻的第一端作为所述电压输出电路的第二镜像电流输入端和所述电压输出电路的放大电压输出端，与所述第二电流镜电路连接，以接入所述第二镜像电路并输出所述放大电压；所述第一可调电阻的控制端作为所述电压输出电路的第一控制信号输入端，以接入所述第一控制信号；所述第一可调电阻的第二端与电源地连接。在其中一个实施例中，还包括：电流生成电路，与所述第一电流镜电路连接，配置为接入参考电压，并根据第二控制信号将所述参考电压转换为所述参考电流。在其中一个实施例中，所述电流生成电路包括第三运算放大器、第七场效应管、第八场效应管以及第二可调电阻；所述第三运算放大器的正相输入端作为所述电流生成电路的参考电压输入端，以接入所述参考电压；所述第三运算放大器的反相输入端与所述第七场效应管的源极和所述第二可调电阻的第一端连接，所述第三运算放大器的输出端与所述第七场效应管的栅极和所述第八场效应管的栅极连接，所述第七场效应管的漏极和所述第八场效应管的漏极共接于第三电源；所述第八场效应管的源极作为所述电流生成电路的参考电流输出端，与所述第一电流镜电路连接，以输出所述参考电流；所述第二可调电阻的第二端与电源地连接；所述第二可调电阻的控制端作为所述电流生成电路的第二控制信号输入端，以接入所述第二控制信号。本发明实施例还提供一种放大器，所述放大器包括上述的增益放大电路。本发明实施例与现有技术相比存在的有益效果是：由于第一电流镜电路对参考电流Iref进行第一预设倍数的镜像，得到第一镜像电流Iq3，Iq3＝N*Iref，第一镜像电流Iq3和输入电流I_in的叠加电流Iq1＝Iq3-I_in，第二电流镜电路对叠加电流进行第二预设倍数的镜像，输出第二镜像电流Iq2＝/N，电压输出电路根据第一控制信号调节所述第二镜像电流产生的压降以输出放大电压Vout＝Iref*R-I_in*R/N；其中，R为电压输出电路的电阻，故调节范围不受偏置电压的影响，调节范围更宽；在增益放大电路中进行设置一个电阻，即电压输出电路的电阻，即可实现增益调节，节约了版图面积并提高了增益调节的精度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术发明，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为相关的增益放大电路的一种结构示意图；图2为相关的增益放大电路的另一种结构示意图；图3为本申请一实施例提供的增益放大电路的一种结构示意图；图4为本申请一实施例提供的增益放大电路的另一种结构示意图；图5为本申请一实施例提供的增益放大电路的一种部分示例电路原理图；图6为本申请一实施例提供的增益放大电路的另一种部分示例电路原理图；图7为本申请一实施例提供的增益放大电路中电流输出电路的一种部分示例电路原理图。具体实施方式为了使本申请所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。图3示出了本申请较佳实施例提供的增益放大电路的结构示意图，为了便于说明，仅示出了与本实施例相关的部分，详述如下：上述增益放大电路包括第一电流镜电路11、第二电流镜电路12以及电压输出电路13。第一电流镜电路11，配置为接入参考电流，并对参考电流进行第一预设倍数的镜像，以输出第一镜像电流。第二电流镜电路12，与第一电流镜电路11连接，配置为接入输入电流，并将输入电流和第一镜像电流进行叠加以得到叠加电流，且对叠加电流进行第二预设倍数的镜像，以输出第二镜像电流。电压输出电路13，与第二电流镜电路12连接，配置为根据第一控制信号调节第二镜像电流产生的压降以输出放大电压。其中，第二预设倍数是第一预设倍数的倒数。需要说明的是，第一控制信号可以由数字电路提供。作为示例而非限定，第一电流镜电路11具体配置为接入参考电流，并对开关信号对参考电流进行预设倍数的镜像，以输出第一镜像电流；第二电流镜电路12具体配置为接入输入电流，并将输入电流和第一镜像电流进行叠加以得到叠加电流，且根据开关信号对叠加电流进行预设倍数的镜像，以输出第二镜像电流；其中，开关信号与预设倍数相关联。通过开关信号与预设倍数相关联，使得预设倍数可以根据开关信号调节，进一步增加增益放大电路的调节范围。如图4所示，上述增益放大电路还包括电流生成电路14。电流生成电路14，与第一电流镜电路11连接，配置为接入参考电压，并根据第二控制信号将参考电压转换为参考电流。其中，第二控制信号可以由数字电路提供。通过根据第二控制信号输出参考电流，使得参考电流可以调节，从而进一步增加增益放大电路的调节范围。图5示出了本发明实施例提供的增益放大电路的一种部分示例电路结构，图6示出了本发明实施例提供的增益放大电路的另一种部分示例电路结构，图7示出了本发明实施例提供的增益放大电路中电流生成电路的一种示例电路结构为了便于说明，仅示出了与本发明实施例相关的部分，详述如下：如图5所示，第二电流镜电路12包括第一运算放大器U1、第一场效应管Q1以及第二场效应管Q2。第一运算放大器U1的正相输入端和第一场效应管Q1的源极共同作为第二电流镜电路12的输入电流输入端和第二电流镜电路12的第一镜像电流输入端，与第一电流镜电路11连接，以接入输入电流和第一镜像电流；第一运算放大器U1的反相输入端作为第二电流镜电路12的偏置电压输入端，以接入偏置电压；第一场效应管Q1的漏极以及第二场效应管Q2的漏极共接于第一电源Vdd；第一运算放大器U1的输出端与第一场效应管Q1的栅极以及第二场效应管Q2的栅极连接；第二场效应管Q2的源极作为第二电流镜电路12的第二镜像电流输出端，与电压输出电路13连接，以输出第二镜像电流。第二预设倍数可以由第一场效应管Q1的宽长比与第二场效应管Q2的宽长比的比例决定。需要说明的是，第一运算放大器U1的电源端接入第一电源Vdd，第一运算放大器U1的接地端与电源地连接。第一场效应管Q1以及第二场效应管Q2均为PMOS管。第一运算放大器U1调节第一场效应管Q1的栅极电压以及第二场效应管Q2的栅极电压，使得第一场效应管Q1以及第二场效应管Q2对叠加电流进行镜像，以输出第二镜像电流。如图5所示，第一电流镜电路11包括第三场效应管Q3以及第四场效应管Q4。第四场效应管Q4的漏极、第四场效应管Q4的栅极以及第三场效应管Q3的栅极共同作为第一电流镜电路11的参考电流输入端，以接入参考电流；第三场效应管Q3的漏极作为第一电流镜电路11的第一镜像电流输出端，与第二电流镜电路12连接，以输出第一镜像电流；第四场效应管Q4的源极以及第三场效应管Q3的源极共接于电源地。第三场效应管Q3以及第四场效应管Q4均为NMOS管。第一预设倍数可以由第三场效应管Q3的宽长比与第四场效应管Q4的宽长比的比例决定。第一运算放大器U1使得第一节点的电压稳定在偏置电压，第一节点为第三场效应管Q3的漏极、第一运算放大器U1的正相输入端和第一场效应管Q1的源极共同作为第二电流镜电路12的输入电流输入端，第三场效应管Q3的源漏电压和第一场效应管Q1的源漏电压均大于预设值，从而使得第三场效应管Q3和第一场效应管Q1处于工作状态。可以理解的是，偏置电压小于第一电源Vdd的电压，且偏置电压与工作状态下最小的第一场效应管Q1的源漏电压的和小于等于第一电源Vdd的电压，偏置电压减去工作状态下最小的第三场效应管Q3的源漏电压的差大于等于0。如图6所示，第一电流镜电路11包括n个第一开关K1i、n个第二开关K2i、n个开关管MJi以及第五场效应管Q5。第五场效应管Q5的漏极、第五场效应管Q5的栅极以及n个第一开关K1i的第一端共同作为第一电流镜电路11的参考电流输入端，以接入参考电流；n个开关管的MJi的漏极共同作为第一电流镜电路11的第一镜像电流输出端，与第二电流镜电路12连接，以输出第一镜像电流；第五场效应管Q5的源极、n个开关管的MJi的源极以及n个第二开关K2i的第一端共接于电源地；第i个开关管的MJi的栅极与第i个第一开关K1i的第二端以及第i个第二开关K2i的第二端连接；其中，n为大于1的自然数；i为小于等于n的正整数。通过n个第一开关K1i和n个第二开关K2i可以打开并联的多个电流镜中的任意个电流镜，提高了增益放大电路增益调节的灵活性。通过多个电流镜并联，其中，第i+1个开关管MJi+1的宽长比是第i个开关管MJi的宽长比的2倍，实现了实现0至I范围的参考电流的调节，其中，最小步长为I。如图6所示，第二电流镜电路12包括第二运算放大器U2、第六场效应管Q6、n个电流镜场效应管QJi、n个第三开关K3i以及n个第四开关K4i。第二运算放大器U2的正相输入端和n个电流镜场效应管QJi的源极共同作为第二电流镜电路12的输入电流输入端和第二电流镜电路12的第一镜像电流输入端，与第一电流镜电路11连接，以接入输入电流和第一镜像电流；第二运算放大器U2的反相输入端作为第二电流镜电路12的偏置电压输入端，以接入偏置电压；第六场效应管Q6的漏极、n个电流镜场效应管QJi的漏极以及n个第四开关K4i的第一端共接于第二电源VBB；第二运算放大器U2的输出端与第六场效应管Q6的栅极以及n个第三开关K3i的第一端连接；第六场效应管Q6的源极作为第二电流镜电路12的第二镜像电流输出端，与电压输出电路13连接，以输出第二镜像电流；第i个电流镜场效应管QJi的栅极与第i个第三开关K3i的第二端以及第i个第四开关K4i的第二端连接；其中，n为大于1的自然数；i为小于等于n的正整数。通过n个第三开关K3i以及n个第四开关K4i可以打开并联的多个电流镜中的任意个电流镜，提高了增益放大电路增益调节的灵活性。通过多个电流镜并联，其中，第i+1个电流镜场效应管QJi+1的宽长比是第i个电流镜场效应管QJi的宽长比的2倍，实现了实现0至I/范围的参考电流的调节。如图5和图6所示，电压输出电路13包括第一可调电阻R1；第一可调电阻R1的第一端作为电压输出电路13的第二镜像电流输入端和电压输出电路13的放大电压输出端，与第二电流镜电路12连接，以接入第二镜像电路并输出放大电压；第一可调电阻R1的控制端作为电压输出电路13的第一控制信号输入端，以接入第一控制信号；第一可调电阻R1的第二端与电源地连接。通过第一控制信号调节第一可调电阻R1的阻值，可以调节放大电压。如图7所示，电流生成电路14包括第三运算放大器U3、第七场效应管Q7、第八场效应管Q8以及第二可调电阻R2。第三运算放大器U3的正相输入端作为电流生成电路14的参考电压输入端，以接入参考电压；第三运算放大器U3的反相输入端与第七场效应管Q7的源极和第二可调电阻R2的第一端连接，第三运算放大器U3的输出端与第七场效应管Q7的栅极和第八场效应管Q8的栅极连接，第七场效应管Q7的漏极和第八场效应管Q8的漏极共接于第三电源VCC；第八场效应管Q8的源极作为电流生成电路14的参考电流输出端，与第一电流镜电路11连接，以输出参考电流；第二可调电阻R2的第二端与电源地连接；第二可调电阻R2的控制端作为电流生成电路14的第二控制信号输入端，以接入第二控制信号。通过第二控制信号调节第二可调电阻R2的阻值，可以调节参考电流。以下结合工作原理对图5至图7所示的作进一步说明：如图7所示，第三运算放大器U3的正相输入端接入参考电压Vbg，由于第三运算放大器U3的正相输入端的电压与第三运算放大器U3的反相输入端的电压相等，故流经第二可调电阻R2的电流为Vbg/R2，即第七场效应管Q7的漏源电流为Vbg/R2，第八场效应管Q8对第七场效应管Q7的漏源电流进行k倍的镜像，从而在第八场效应管Q8的源极输出参考电流Iref。其中，参考电流Iref＝k*Vbg/R2。可以通过第二控制信号调节第二可调电阻R2以调节参考电流Iref。如图5所示，包括第三场效应管Q3以及第四场效应管Q4的第一电流镜电路11对参考电流Iref进行N倍的镜像，得到第一镜像电流Iq3，Iq3＝N*Iref，第一场效应管Q1的漏源电流Iq1即为第一镜像电流Iq3和输入电流I_in的叠加电流，Iq1＝Iq3-I_in，包括第一运算放大器U1、第一场效应管Q1以及第二场效应管Q2的第二电流镜电路12对叠加电流进行1/N倍的镜像，从而在第二场效应管Q2的源极输出第二镜像电流Iq2，Iq2＝/N，第二镜像电流Iq2流经第一可调电阻R1产生压降，并在第一可调电阻R1的第一端输出放大电压Vout。如图6所示，第五场效应管Q5的漏极接入参考电流Iref，根据开关信号可以打开第一电流镜电路11中的并联的多个电流镜中的任意个电流镜，并对参考电流进行预设倍数的镜像，以输出第一镜像电流IMJ，IMJ＝N*Iref。同时，根据开关信号可以打开第二电流镜电路12中的并联的多个电流镜中的任意个电流镜，流经任意个电流镜场效应管QJi的漏源电流即为第一镜像电流IMJ和输入电流I_in的叠加电流，IQJ＝IMJ-I_in，第二电流镜电路12对叠加电流进行1/N倍的镜像，从而在第六场效应管Q6的源极输出第二镜像电流Iq6，Iq6＝/N，第二镜像电流Iq6流经第一可调电阻R1产生压降，并在第一可调电阻R1的第一端输出放大电压Vout。本发明实施例还提供一种放大器，该放大器包括上述的增益放大电路。本发明实施例通过第一电流镜电路接入参考电流，并对所述参考电流进行第一预设倍数的镜像，以输出第一镜像电流；第二电流镜电路接入输入电流，并将输入电流和第一镜像电流进行叠加以得到叠加电流，且对叠加电流进行第二预设倍数的镜像，以输出第二镜像电流；电压输出电路根据第一控制信号调节所述第二镜像电流产生的压降以输出放大电压；其中，第二预设倍数是第一预设倍数的倒数；故提高了增益放大电路调节范围和精度，且减小了版图面积。应理解，上述实施例中各步骤的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。以上所述实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围，均应包含在本申请的保护范围之内。
