标题title
基于设备变更的业务迁移系统及方法
摘要abst
本发明公开了基于设备变更的业务迁移系统及方法，属于通信设备技术领域，要解决的技术问题为基于设备变更进行业务迁移时，如何通过线上进行业务迁移，提高迁移效率并实现资源同步。包括业务迁移管理页面以及与所述业务迁移管理页面交互的业务存量管理模块和迁移任务管理模块；所述业务存量管理模块通过业务存量管理界面与用户交互，用于提供业务存量同步服务、业务存量管理服务、业务设计服务以及业务迁移服务；所述迁移任务管理模块通过迁移任务管理界面与用户交互，用于提供迁移订单管理服务、迁移任务监控服务、迁移订单处理服务以及迁移流程执行服务；所述业务迁移管理页面用于提供业务存量管理界面以及迁移任务管理界面的入口。
权利要求书clms
1.一种基于设备变更的业务迁移系统，其特征在于，包括业务迁移管理页面以及与所述业务迁移管理页面交互的业务存量管理模块和迁移任务管理模块；所述业务存量管理模块通过业务存量管理界面与用户交互，用于提供业务存量同步服务、业务存量管理服务、业务设计服务以及业务迁移服务，所述业务存量服务用于从资源管理系统中同步业务存量信息以及对应的资源数据，所述业务存量管理服务用于管理业务存量信息，所述业务设计服务用于配置迁移目标设备的资源信息，所述业务迁移服务用于触发业务迁移流程并生成业务迁移订单；所述迁移任务管理模块通过迁移任务管理界面与用户交互，用于提供迁移订单管理服务、迁移任务监控服务、迁移订单处理服务以及迁移流程执行服务，所述迁移订单管理服务用于展示和查询迁移订单信息，所述迁移任务监控服务用于监控和展示迁移任务的进度，所述迁移订单处理服务用于对异常订单进行处理，所述迁移流程执行服务用于触发迁移订单基于预配置的业务迁移流程进行业务处理；所述业务迁移管理页面用于提供业务存量管理界面以及迁移任务管理界面的入口。2.根据权利要求1所述的基于设备变更的业务迁移系统，其特征在于，不同的业务对应的设备不同，每个业务配置有对应的业务存量管理界面以及迁移任务管理界面；对于每个业务，所述业务迁移管理界面配置有对应的业务存量管理界面的入口，通过在业务迁移管理界面上触发所述业务对应的业务模块进入对应业务存量管理界面以及迁移任务管理界面。3.根据权利要求1所述的基于设备变更的业务迁移系统，其特征在于，所述业务存量管理模块包括：业务存量同步功能模块，所述业务存储同步功能模块与所述业务存量管理界面配合，用于执行：点击业务存量管理界面上同步按钮，弹出设备查询窗口，通过设备查询窗口查询并选择需要替换的设备，并从资源管理系统中同步所述设备相关的业务存量信息以及对应的资源数据；业务存量管理功能模块，所述业务存量管理功能模块与所述业务存量管理界面配合用于展示、查询、修改和删除业务存量信息，所述业务存量信息包括客户信息、业务信息、业务资源、以及迁移相关信息，业务存量管理界面字段包括客户名称、业务名称、业务实例名称、待替换设备名称、业务迁移状态、迁移时间、同步时间、来源系统和Detail页面信息，Detail页面信息中包含业务对应的旧网络和新网络的资源信息；业务设计功能模块，所述业务设计功能模块与所述业务存量管理界面配合用于执行：选择需要进行业务设计的目录，通过触发模板下载按钮下载对应的业务设计模板，业务设计模板中配置有Detail页面的所有字段，基于迁移目标设备的业务资源对下载的业务设计模板进行填充，通过触发模板上传按钮上传填充后业务设计模板，对于填充后业务设计模板，解析并填充到业务存量管理功能模块中Detail信息中；业务迁移功能模块，所述业务迁移功能模块与所述业务存量管理界面配合用于执行：单独或批量的选择业务进行业务迁移，对于每个业务，触发一个迁移流程并生成一个业务迁移订单，创建迁移订单时，通过添加迁移任务名称字段的方式区分迁移订单的批次。4.根据权利要求1所述的基于设备变更的业务迁移系统，其特征在于，所述迁移任务管理模块包括：迁移订单管理功能模块，所述迁移订单管理功能模块与所述迁移任务管理界面配合，用于执行：进入每条订单，查看订单的基本信息、流转历史、流程图、交互记录；将订单号、订单名称作为查询条件、对订单进行条件查询；迁移任务监控功能模块，所述迁移任务监控功能模块与所述迁移任务管理界面配合，用于监控迁移任务的整体进度并通过报表进行展示，所述报表的信息包括迁移总订单、已完成订单、迁移订单、失败订单的信息，且所述报表信息支持定时刷新和实时刷新；迁移订单处理功能模块，所述迁移订单处理功能模块与所述迁移任务管理界面配合，用于对异常订单进行操作处理，所述操作处理包括业务回滚及重试操作；迁移流程执行功能模块，所述迁移流程执行功能模块与所述迁移任务管理界面配合，用于基于预配置的业务迁移流程执行各个环节以实现业务处理。5.根据权利要求4所述的基于设备变更的业务迁移系统，其特征在于，所述迁移流程执行功能模块用于执行如下环节：迁移数据确认，所述迁移数据确认场景为：人工进行迁移数据的确认，确认每条订单的业务和新老资源信息是否正确，如果数据有问题，则进行修改，数据确认无误后，执行下一步；新网络业务激活，所述新网络业务激活场景为：调用控制器下发指令，自动化激活业务；新网络业务工程施工，所述新网络业务工程施工场景为：调用WFM系统，WFM系统安排人员进行物理网络的迁移，并且验证服务是否迁移成功；资源更新，所述资源更新场景为：将业务资源的更新信息同步至资源管理系统，资源管理系统将业务的资源数据更新成新网络的数据；通知NGOSS系统，所述通知NGOSS系统场景为：调用运维系统NGOSS系统，将包括策略的服务信息同步通知NGOSS系统，通知NGOSS系统开始在新网络上监控所述业务；服务试运行，所述服务试运行场景为：业务迁移成功后试运行预定时间，没有问题之后，操作员可以进行审批，点击确认按钮，触发流程继续向下流转；旧网络业务拆除，所述旧网络业务拆除场景为：将旧网络上的业务拆除；新网络业务拆除，所述新网络业务拆除场景为：新网络业务工程施工环节迁移服务失败以后，流转到该环节删除在新网络上开通的服务，并继续流传到迁移数据确认环节，修改资源并重新进行业务的迁移。6.一种基于设备变更的业务迁移方法，其特征在于，通过如权利要求1-5任一项所述的一种基于设备变更的业务迁移系统实现业务迁移，所述方法包括如下步骤：通过业务迁移管理页面进入业务存量管理界面以及迁移任务管理界面；选定迁移目标设备后，执行如下操作：从资源管理系统中同步业务存量信息以及对应的资源数据；管理业务存量信息；配置迁移目标设备的资源信息；触发业务迁移流程并生成业务迁移订单；展示和查询迁移订单信息；触发迁移订单基于预配置的业务迁移流程进行业务处理；监控和展示迁移任务的进度；对异常订单进行处理。7.根据权利要求6所述的基于设备变更的业务迁移方法，其特征在于，不同的业务对应的设备不同，每个业务配置有对应的业务存量管理界面以及迁移任务管理界面；对于每个业务，在业务迁移管理界面选择对应业务存量管理界面的入口，通过在业务迁移管理界面上触发所述业务对应的业务模块进入对应业务存量管理界面以及迁移任务管理界面。8.根据权利要求6所述的基于设备变更的业务迁移方法，其特征在于，从资源管理系统中同步业务存量信息以及对应的资源数据，包括如下操作：点击业务存量管理界面上同步按钮，弹出设备查询窗口，通过设备查询窗口查询并选择需要替换的设备，并从资源管理系统中同步所述设备相关的业务存量信息以及对应的资源数据；管理业务存量信息，包括如下操作：展示、查询、修改和删除业务存量信息，所述业务存量信息包括客户信息、业务信息、业务资源、以及迁移相关信息，业务存量管理界面字段包括客户名称、业务名称、业务实例名称、待替换设备名称、业务迁移状态、迁移时间、同步时间、来源系统和Detail页面信息，Detail页面信息中包含业务对应的旧网络和新网络的资源信息；配置迁移目标设备的资源信息，包括如下操作：选择需要进行业务设计的目录，通过触发模板下载按钮下载对应的业务设计模板，业务设计模板中配置有Detail页面的所有字段，基于迁移目标设备的业务资源对下载的业务设计模板进行填充，通过触发模板上传按钮上传填充后业务设计模板，对于填充后业务设计模板，解析并填充到业务存量管理功能模块中Detail信息中；触发业务迁移流程并生成业务迁移订单，包括如下操作：单独或批量的选择业务进行业务迁移，对于每个业务，触发一个迁移流程并生成一个业务迁移订单，创建迁移订单时，通过添加迁移任务名称字段的方式区分迁移订单的批次。9.根据权利要求6所述的基于设备变更的业务迁移方法，其特征在于，展示和查询迁移订单信息，包括如下操作：进入每条订单，查看订单的基本信息、流转历史、流程图、交互记录；将订单号、订单名称作为查询条件、对订单进行条件查询；触发迁移订单基于预配置的业务迁移流程进行业务处理，包括如下操作：监控迁移任务的整体进度并通过报表进行展示，所述报表的信息包括迁移总订单、已完成订单、迁移订单、失败订单的信息，且所述报表信息支持定时刷新和实时刷新；监控和展示迁移任务的进度，包括如下操作：基于预配置的业务迁移流程执行各个环节以实现业务处理；对异常订单进行处理，包括如下操作：对异常订单进行操作处理，所述操作处理包括业务回滚及重试操作。10.根据权利要求9所述的基于设备变更的业务迁移方法，其特征在于，基于预配置的业务迁移流程执行各个环节以实现业务处理，包括如下环节：迁移数据确认，所述迁移数据确认场景为：人工进行迁移数据的确认，确认每条订单的业务和新老资源信息是否正确，如果数据有问题，则进行修改，数据确认无误后，执行下一步；新网络业务激活，所述新网络业务激活场景为：调用控制器下发指令，自动化激活业务；新网络业务工程施工，所述新网络业务工程施工场景为：调用WFM系统，WFM系统安排人员进行物理网络的迁移，并且验证服务是否迁移成功；资源更新，所述资源更新场景为：将业务资源的更新信息同步至资源管理系统，资源管理系统将业务的资源数据更新成新网络的数据；通知NGOSS系统，所述通知NGOSS系统场景为：调用运维系统NGOSS系统，将包括策略的服务信息同步通知NGOSS系统，通知NGOSS系统开始在新网络上监控所述业务；服务试运行，所述服务试运行场景为：业务迁移成功后试运行预定时间，没有问题之后，操作员可以进行审批，点击确认按钮，触发流程继续向下流转；旧网络业务拆除，所述旧网络业务拆除场景为：将旧网络上的业务拆除；新网络业务拆除，所述新网络业务拆除场景为：新网络业务工程施工环节迁移服务失败以后，流转到该环节删除在新网络上开通的服务，并继续流传到迁移数据确认环节，修改资源并重新进行业务的迁移。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信设备技术领域，具体地说是基于设备变更的业务迁移系统及方法。背景技术NFV、SDN是近年来信息通信行业兴起的热门技术，特别是5G时代到来后，NFV和SDN的出现更为频繁。NFV，网络功能虚拟化，英文名全称是Network FunctionVirtualization。NFV主要应用于云计算领域，将计算资源从本地迁移到云端，实现“云化”。SDN，Software Defined Networking,即软件定义网络，其利用标准协议将传输网络的控制面和数据转发面解耦，把网络设备的控制层面从数据层面中分离出来，并以软件方式实现。新技术的出现促使运营商对通信网络进行更新换代，这导致大量的设备被替换，需要将旧设备网络中的业务迁移到新设备中。除此之外，还有两种比较常见的新老设备替换的背景，一种是旧设备生命周期结束，即将下线，另一种是设备的损坏，这两种场景下也需要进行业务的迁移。由于设备下线等原因，会造成运营商网络中新旧设备的更替，承载在旧设备中的业务，需要迁移到新的设备中。当前设备业务的迁移主要通过线下进行，迁移效率低下，无法即时同步资源系统，更新业务绑定的资源。基于设备变更进行业务迁移时，如何通过线上进行业务迁移，提高迁移效率并实现资源同步，是需要解决的技术问题。发明内容本发明的技术任务是针对以上不足，提供基于设备变更的业务迁移系统及方法，来解决基于设备变更进行业务迁移时，如何通过线上进行业务迁移，提高迁移效率并实现资源同步的技术问题。第一方方面，本发明的一种基于设备变更的业务迁移系统，包括业务迁移管理页面以及与所述业务迁移管理页面交互的业务存量管理模块和迁移任务管理模块；所述业务存量管理模块通过业务存量管理界面与用户交互，用于提供业务存量同步服务、业务存量管理服务、业务设计服务以及业务迁移服务，所述业务存量服务用于从资源管理系统中同步业务存量信息以及对应的资源数据，所述业务存量管理服务用于管理业务存量信息，所述业务设计服务用于配置迁移目标设备的资源信息，所述业务迁移服务用于触发业务迁移流程并生成业务迁移订单；所述迁移任务管理模块通过迁移任务管理界面与用户交互，用于提供迁移订单管理服务、迁移任务监控服务、迁移订单处理服务以及迁移流程执行服务，所述迁移订单管理服务用于展示和查询迁移订单信息，所述迁移任务监控服务用于监控和展示迁移任务的进度，所述迁移订单处理服务用于对异常订单进行处理，所述迁移流程执行服务用于触发迁移订单基于预配置的业务迁移流程进行业务处理；所述业务迁移管理页面用于提供业务存量管理界面以及迁移任务管理界面的入口。作为优选，不同的业务对应的设备不同，每个业务配置有对应的业务存量管理界面以及迁移任务管理界面；对于每个业务，所述业务迁移管理界面配置有对应的业务存量管理界面的入口，通过在业务迁移管理界面上触发所述业务对应的业务模块进入对应业务存量管理界面以及迁移任务管理界面。作为优选，所述业务存量管理模块包括：业务存量同步功能模块，所述业务存储同步功能模块与所述业务存量管理界面配合，用于执行：点击业务存量管理界面上同步按钮，弹出设备查询窗口，通过设备查询窗口查询并选择需要替换的设备，并从资源管理系统中同步所述设备相关的业务存量信息以及对应的资源数据；业务存量管理功能模块，所述业务存量管理功能模块与所述业务存量管理界面配合用于展示、查询、修改和删除业务存量信息，所述业务存量信息包括客户信息、业务信息、业务资源、以及迁移相关信息，业务存量管理界面字段包括客户名称、业务名称、业务实例名称、待替换设备名称、业务迁移状态、迁移时间、同步时间、来源系统和Detail页面信息，Detail页面信息中包含业务对应的旧网络和新网络的资源信息；业务设计功能模块，所述业务设计功能模块与所述业务存量管理界面配合用于执行：选择需要进行业务设计的目录，通过触发模板下载按钮下载对应的业务设计模板，业务设计模板中配置有Detail页面的所有字段，基于迁移目标设备的业务资源对下载的业务设计模板进行填充，通过触发模板上传按钮上传填充后业务设计模板，对于填充后业务设计模板，解析并填充到业务存量管理功能模块中Detail信息中；业务迁移功能模块，所述业务迁移功能模块与所述业务存量管理界面配合用于执行：单独或批量的选择业务进行业务迁移，对于每个业务，触发一个迁移流程并生成一个业务迁移订单，创建迁移订单时，通过添加迁移任务名称字段的方式区分迁移订单的批次。作为优选，所述迁移任务管理模块包括：迁移订单管理功能模块，所述迁移订单管理功能模块与所述迁移任务管理界面配合，用于执行：进入每条订单，查看订单的基本信息、流转历史、流程图、交互记录；将订单号、订单名称作为查询条件、对订单进行条件查询；迁移任务监控功能模块，所述迁移任务监控功能模块与所述迁移任务管理界面配合，用于监控迁移任务的整体进度并通过报表进行展示，所述报表的信息包括迁移总订单、已完成订单、迁移订单、失败订单的信息，且所述报表信息支持定时刷新和实时刷新；迁移订单处理功能模块，所述迁移订单处理功能模块与所述迁移任务管理界面配合，用于对异常订单进行操作处理，所述操作处理包括业务回滚及重试操作；迁移流程执行功能模块，所述迁移流程执行功能模块与所述迁移任务管理界面配合，用于基于预配置的业务迁移流程执行各个环节以实现业务处理。作为优选，所述迁移流程执行功能模块用于执行如下环节：迁移数据确认，所述迁移数据确认场景为：人工进行迁移数据的确认，确认每条订单的业务和新老资源信息是否正确，如果数据有问题，则进行修改，数据确认无误后，执行下一步；新网络业务激活，所述新网络业务激活场景为：调用控制器下发指令，自动化激活业务；新网络业务工程施工，所述新网络业务工程施工场景为：调用WFM系统，WFM系统安排人员进行物理网络的迁移，并且验证服务是否迁移成功；资源更新，所述资源更新场景为：将业务资源的更新信息同步至资源管理系统，资源管理系统将业务的资源数据更新成新网络的数据；通知NGOSS系统，所述通知NGOSS系统场景为：调用运维系统NGOSS系统，将包括策略的服务信息同步通知NGOSS系统，通知NGOSS系统开始在新网络上监控所述业务；服务试运行，所述服务试运行场景为：业务迁移成功后试运行预定时间，没有问题之后，操作员可以进行审批，点击确认按钮，触发流程继续向下流转；旧网络业务拆除，所述旧网络业务拆除场景为：将旧网络上的业务拆除；新网络业务拆除，所述新网络业务拆除场景为：新网络业务工程施工环节迁移服务失败以后，流转到该环节删除在新网络上开通的服务，并继续流传到迁移数据确认环节，修改资源并重新进行业务的迁移。第二方面，本发明的一种基于设备变更的业务迁移方法，通过如第一方面任一项所述的一种基于设备变更的业务迁移系统实现业务迁移，所述方法包括如下步骤：通过业务迁移管理页面进入业务存量管理界面以及迁移任务管理界面；选定迁移目标设备后，执行如下操作：从资源管理系统中同步业务存量信息以及对应的资源数据；管理业务存量信息；配置迁移目标设备的资源信息；触发业务迁移流程并生成业务迁移订单；展示和查询迁移订单信息；触发迁移订单基于预配置的业务迁移流程进行业务处理；监控和展示迁移任务的进度；对异常订单进行处理。作为优选，不同的业务对应的设备不同，每个业务配置有对应的业务存量管理界面以及迁移任务管理界面；对于每个业务，在业务迁移管理界面选择对应业务存量管理界面的入口，通过在业务迁移管理界面上触发所述业务对应的业务模块进入对应业务存量管理界面以及迁移任务管理界面。作为优选，从资源管理系统中同步业务存量信息以及对应的资源数据，包括如下操作：点击业务存量管理界面上同步按钮，弹出设备查询窗口，通过设备查询窗口查询并选择需要替换的设备，并从资源管理系统中同步所述设备相关的业务存量信息以及对应的资源数据；管理业务存量信息，包括如下操作：展示、查询、修改和删除业务存量信息，所述业务存量信息包括客户信息、业务信息、业务资源、以及迁移相关信息，业务存量管理界面字段包括客户名称、业务名称、业务实例名称、待替换设备名称、业务迁移状态、迁移时间、同步时间、来源系统和Detail页面信息，Detail页面信息中包含业务对应的旧网络和新网络的资源信息；配置迁移目标设备的资源信息，包括如下操作：选择需要进行业务设计的目录，通过触发模板下载按钮下载对应的业务设计模板，业务设计模板中配置有Detail页面的所有字段，基于迁移目标设备的业务资源对下载的业务设计模板进行填充，通过触发模板上传按钮上传填充后业务设计模板，对于填充后业务设计模板，解析并填充到业务存量管理功能模块中Detail信息中；触发业务迁移流程并生成业务迁移订单，包括如下操作：单独或批量的选择业务进行业务迁移，对于每个业务，触发一个迁移流程并生成一个业务迁移订单，创建迁移订单时，通过添加迁移任务名称字段的方式区分迁移订单的批次。作为优选，展示和查询迁移订单信息，包括如下操作：进入每条订单，查看订单的基本信息、流转历史、流程图、交互记录；将订单号、订单名称作为查询条件、对订单进行条件查询；触发迁移订单基于预配置的业务迁移流程进行业务处理，包括如下操作：监控迁移任务的整体进度并通过报表进行展示，所述报表的信息包括迁移总订单、已完成订单、迁移订单、失败订单的信息，且所述报表信息支持定时刷新和实时刷新；监控和展示迁移任务的进度，包括如下操作：基于预配置的业务迁移流程执行各个环节以实现业务处理；对异常订单进行处理，包括如下操作：对异常订单进行操作处理，所述操作处理包括业务回滚及重试操作。作为优选，基于预配置的业务迁移流程执行各个环节以实现业务处理，包括如下环节：迁移数据确认，所述迁移数据确认场景为：人工进行迁移数据的确认，确认每条订单的业务和新老资源信息是否正确，如果数据有问题，则进行修改，数据确认无误后，执行下一步；新网络业务激活，所述新网络业务激活场景为：调用控制器下发指令，自动化激活业务；新网络业务工程施工，所述新网络业务工程施工场景为：调用WFM系统，WFM系统安排人员进行物理网络的迁移，并且验证服务是否迁移成功；资源更新，所述资源更新场景为：将业务资源的更新信息同步至资源管理系统，资源管理系统将业务的资源数据更新成新网络的数据；通知NGOSS系统，所述通知NGOSS系统场景为：调用运维系统NGOSS系统，将包括策略的服务信息同步通知NGOSS系统，通知NGOSS系统开始在新网络上监控所述业务；服务试运行，所述服务试运行场景为：业务迁移成功后试运行预定时间，没有问题之后，操作员可以进行审批，点击确认按钮，触发流程继续向下流转；旧网络业务拆除，所述旧网络业务拆除场景为：将旧网络上的业务拆除；新网络业务拆除，所述新网络业务拆除场景为：新网络业务工程施工环节迁移服务失败以后，流转到该环节删除在新网络上开通的服务，并继续流传到迁移数据确认环节，修改资源并重新进行业务的迁移。本发明的基于设备变更的业务迁移系统及方法具有以下优点：1、支持在线创建和追踪业务迁移订单，并且采用自动化流程，相对于以前线下操作更为方便和快速，大大减少了对客户业务的影响时间；2、支持与资源管理、运维等系统对接，可以直接在迁移前进行资源的确认，避免因为资源异常产生的错误，也可以在迁移完成后自动化通知其他系统进行资源状态的变更，有效减少了人力成本；3、可以记录迁移的历史，便于追溯问题，并且在迁移发生异常时，提供了业务回滚功能来修复迁移异常，大大提高了对迁移异常的处理能力。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。下面结合附图对本发明进一步说明。图1为实施例1基于设备变更的业务迁移系统的架构框图；图2为实施例1基于设备变更的业务迁移系统的工作流程框图；图3为实施例1实施例1基于设备变更的业务迁移系统中业务迁移流程执行框图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明，以使本领域的技术人员可以更好地理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定，在不冲突的情况下，本发明实施例以及实施例中的技术特征可以相互结合。本发明实施例提供基于设备变更的业务迁移系统及方法，用于解决基于设备变更进行业务迁移时，如何通过线上进行业务迁移，提高迁移效率并实现资源同步的技术问题。实施例1：本发明一种基于设备变更的业务迁移系统，如图1所示，包括业务迁移管理页面以及与所述业务迁移管理页面交互的业务存量管理模块和迁移任务管理模块。业务存量管理模块通过业务存量管理界面与用户交互，用于提供业务存量同步服务、业务存量管理服务、业务设计服务以及业务迁移服务，所述业务存量服务用于从资源管理系统中同步业务存量信息以及对应的资源数据，所述业务存量管理服务用于管理业务存量信息，所述业务设计服务用于配置迁移目标设备的资源信息，所述业务迁移服务用于触发业务迁移流程并生成业务迁移订单。迁移任务管理模块通过迁移任务管理界面与用户交互，用于提供迁移订单管理服务、迁移任务监控服务、迁移订单处理服务以及迁移流程执行服务，所述迁移订单管理服务用于展示和查询迁移订单信息，所述迁移任务监控服务用于监控和展示迁移任务的进度，所述迁移订单处理服务用于对异常订单进行处理，所述迁移流程执行服务用于触发迁移订单基于预配置的业务迁移流程进行业务处理。业务迁移管理页面用于提供业务存量管理界面以及迁移任务管理界面的入口。如图2所示，该系统的功能实现步骤主要包括：选择需要被替换的设备，从资源管理系统同步该设备上承载的业务,显示到业务迁移管理页面中；在业务存量管理界面中，将每个业务预定义的资源分配结果，录入到系统中；在业务存量管理界面中，选择业务触发业务迁移流程，生成业务迁移订单；迁移订单按照预定义的流程进行业务的迁移，可以在迁移任务管理界面中监控迁移订单状态，最终迁移任务完成进行归档。本实施例中业务迁移管理页面主要是各业务存量管理页面的入口。不同的业务，由于对应设备的不同，对应不同的业务存量管理功能入口。业务迁移管理页面包含业务模块，点击业务模块可以进入对应业务的迁移业务存量管理页面。对于每个业务，所述业务迁移管理界面配置有对应的业务存量管理界面的入口，通过在业务迁移管理界面上触发所述业务对应的业务模块进入对应业务存量管理界面以及迁移任务管理界面。业务存量管理模块主要是管理待迁移的业务，包含业务存量同步、业务存量管理、业务设计和业务迁移4个功能模块。业务存储同步功能模块与所述业务存量管理界面配合，用于执行：点击业务存量管理界面上同步按钮，弹出设备查询窗口，通过设备查询窗口查询并选择需要替换的设备，并从资源管理系统中同步所述设备相关的业务存量信息以及对应的资源数据。业务存量管理功能模块与所述业务存量管理界面配合用于展示、查询、修改和删除业务存量信息，所述业务存量信息包括客户信息、业务信息、业务资源、以及迁移相关信息，业务存量管理界面字段包括客户名称、业务名称、业务实例名称、待替换设备名称、业务迁移状态、迁移时间、同步时间、来源系统和Detail页面信息，Detail页面信息中包含业务对应的旧网络和新网络的资源信息，点开Detail可以查看详细的数据信息。业务设计功能模块与所述业务存量管理界面配合用于执行：选择需要进行业务设计的目录，通过触发模板下载按钮下载对应的业务设计模板，业务设计模板中配置有Detail页面的所有字段，基于迁移目标设备的业务资源对下载的业务设计模板进行填充，通过触发模板上传按钮上传填充后业务设计模板，对于填充后业务设计模板，解析并填充到业务存量管理功能模块中Detail信息中。本实施例中业务设计模块主要包含业务设计模板下载和业务设计模板上传两个功能按钮。工作流程为：选择需要进行业务设计的记录，点击设计模板下载按钮，下载excel文件，excel文件列名为Detail页面所有字段，并且填充界面已有的数据；操作员可以根据网络迁移的规划，对迁移目标设备的业务资源进行填充；将更改后的excel模板通过业务设计模板上传功能上传到装置系统中，解析并填充到业务存量管理功能模块的Detail页面中。业务存量管理界面中配置有迁移功能按钮，业务迁移功能模块与所述业务存量管理界面配合用于执行：单独或批量的选择业务进行业务迁移，对于每个业务，触发一个迁移流程并生成一个业务迁移订单，创建迁移订单时，通过添加迁移任务名称字段的方式区分迁移订单的批次。迁移任务管理模块主要负责监控业务存量管理功能生成的迁移订单。主要包含迁移订单管理，迁移任务监控、迁移订单处理和业务迁移流程4个功能模块。迁移订单管理功能模块与所述迁移任务管理界面配合，可以展示和查询迁移订单信息。迁移任务管理界面用来展示生成的订单信息，并且可以进入每条订单，查看订单的基本信息、流转历史、流程图、交互记录等数据。该模块也支持根据订单号、订单名称等条件查询订单。迁移任务监控功能模块主要负责监控迁移任务的整体进度，迁移任务监控功能模块与所述迁移任务管理界面配合，用于监控迁移任务的整体进度并通过报表进行展示，所述报表的信息包括迁移总订单、已完成订单、迁移订单、失败订单的信息，且所述报表信息支持定时刷新和实时刷新。迁移订单处理功能模块与迁移任务管理界面配合，用于对异常订单进行操作处理，包括业务回滚及重试操作。迁移流程执行功能模块主要是负责让迁移订单按照预先设置的流程进行业务处理。如图3，主要包含迁移数据确认、新网络业务激活、新网络业务工程施工、资源更新、通知NGOSS、服务试运行、旧网络业务拆除和新网络业务拆除环节。迁移数据确认环节主要是人工进行迁移数据的确认，确认每条订单的业务和新老资源信息是否正确。如果数据有问题，可以在该环节进行修改，数据确认无误后，可以点击确认按钮继续进行业务处理。新网络业务激活环节主要是调用控制器下发指令，自动化激活业务新网络业务工程施工环节主要负责调用WFM系统，WFM系统安排人员进行物理网络的迁移，并且验证服务是否迁移成功。资源更新环节主要负责将业务资源的更新信息同步给资源管理系统，让资源管理系统将业务的资源数据更新成新网络的数据。通知NGOSS环节主要是调用NGOSS系统，将策略等服务信息同步给NGOSS，通知它开始在新网络上监控该业务。服务试运行环节是人工环节，业务迁移成功后试运行一段时间，没有问题之后，操作员可以进行审批，点击确认按钮，触发流程继续向下流转。旧网络业务拆除环节主要负责将旧网络上的业务拆除。新网络业务拆除环节业务场景是，新网络业务工程施工环节迁移服务失败以后，可以流转到该环节删除在新网络上开通的服务，并继续流传到迁移数据确认环节，修改资源并重新进行业务的迁移。本实施例系统针对的业务迁移场景在进行实际迁移前需要满足下面几个条件：业务迁移只是承载设备的变化，业务本身不变；业务迁移的目标网络设备物理连接已经配置完成；业务迁移在新网络的资源信息已被提前规划。本实施例系统执行业务迁移主要是采用先装后拆的方式。基于每一个客户业务，首先在业务迁移目标设备中开通需要迁移的业务，然后施工人员去现场配置设备信息，将承载客户业务的物理链路从待下线设备迁移到目标设备上，最后试运行一段时间后，将待下线设备上的业务拆除。实施例2：本发明一种基于设备变更的业务迁移方法，通过实施例1公开的系统实现业务迁移，方法包括如下步骤：S100、通过业务迁移管理页面进入业务存量管理界面以及迁移任务管理界面；S200、选定迁移目标设备后，执行如下操作：S210、从资源管理系统中同步业务存量信息以及对应的资源数据；S220、管理业务存量信息；S230、配置迁移目标设备的资源信息；S240、触发业务迁移流程并生成业务迁移订单；S250、展示和查询迁移订单信息；S260、触发迁移订单基于预配置的业务迁移流程进行业务处理；S270、监控和展示迁移任务的进度；S280、对异常订单进行处理。不同的业务对应的设备不同，每个业务配置有对应的业务存量管理界面以及迁移任务管理界面；对于每个业务，在业务迁移管理界面选择对应业务存量管理界面的入口，通过在业务迁移管理界面上触发所述业务对应的业务模块进入对应业务存量管理界面以及迁移任务管理界面。步骤S210从资源管理系统中同步业务存量信息以及对应的资源数据，包括如下操作：点击业务存量管理界面上同步按钮，弹出设备查询窗口，通过设备查询窗口查询并选择需要替换的设备，并从资源管理系统中同步所述设备相关的业务存量信息以及对应的资源数据。步骤S220管理业务存量信息，包括如下操作：展示、查询、修改和删除业务存量信息，所述业务存量信息包括客户信息、业务信息、业务资源、以及迁移相关信息，业务存量管理界面字段包括客户名称、业务名称、业务实例名称、待替换设备名称、业务迁移状态、迁移时间、同步时间、来源系统和Detail页面信息，Detail页面信息中包含业务对应的旧网络和新网络的资源信息；步骤S230配置迁移目标设备的资源信息，包括如下操作：选择需要进行业务设计的目录，通过触发模板下载按钮下载对应的业务设计模板，业务设计模板中配置有Detail页面的所有字段，基于迁移目标设备的业务资源对下载的业务设计模板进行填充，通过触发模板上传按钮上传填充后业务设计模板，对于填充后业务设计模板，解析并填充到业务存量管理功能模块中Detail信息中。具体执行流程如下：选择需要进行业务设计的记录，点击设计模板下载按钮，下载excel文件，excel文件列名为Detail页面所有字段，并且填充界面已有的数据；操作员可以根据网络迁移的规划，对迁移目标设备的业务资源进行填充；将更改后的excel模板通过业务设计模板上传功能上传到装置系统中，解析并填充到业务存量管理功能模块的Detail页面中。步骤S240触发业务迁移流程并生成业务迁移订单，包括如下操作：单独或批量的选择业务进行业务迁移，对于每个业务，触发一个迁移流程并生成一个业务迁移订单，创建迁移订单时，通过添加迁移任务名称字段的方式区分迁移订单的批次。步骤S250展示和查询迁移订单信息，包括如下操作：进入每条订单，查看订单的基本信息、流转历史、流程图、交互记录；将订单号、订单名称作为查询条件、对订单进行条件查询.步骤S260触发迁移订单基于预配置的业务迁移流程进行业务处理，包括如下操作：监控迁移任务的整体进度并通过报表进行展示，所述报表的信息包括迁移总订单、已完成订单、迁移订单、失败订单的信息，且所述报表信息支持定时刷新和实时刷新；步骤S270监控和展示迁移任务的进度，包括如下操作：基于预配置的业务迁移流程执行各个环节以实现业务处理；步骤S280对异常订单进行处理，包括如下操作：对异常订单进行操作处理，所述操作处理包括业务回滚及重试操作。其中，按照预先设置的流程进行业务处理时，主要包含迁移数据确认、新网络业务激活、新网络业务工程施工、资源更新、通知NGOSS、服务试运行、旧网络业务拆除和新网络业务拆除环节。迁移数据确认环节主要是人工进行迁移数据的确认，确认每条订单的业务和新老资源信息是否正确。如果数据有问题，可以在该环节进行修改，数据确认无误后，可以点击确认按钮继续进行业务处理。新网络业务激活环节主要是调用控制器下发指令，自动化激活业务新网络业务工程施工环节主要负责调用WFM系统，WFM系统安排人员进行物理网络的迁移，并且验证服务是否迁移成功。资源更新环节主要负责将业务资源的更新信息同步给资源管理系统，让资源管理系统将业务的资源数据更新成新网络的数据。通知NGOSS环节主要是调用NGOSS系统，将策略等服务信息同步给NGOSS，通知它开始在新网络上监控该业务。服务试运行环节是人工环节，业务迁移成功后试运行一段时间，没有问题之后，操作员可以进行审批，点击确认按钮，触发流程继续向下流转。旧网络业务拆除环节主要负责将旧网络上的业务拆除。新网络业务拆除环节业务场景是，新网络业务工程施工环节迁移服务失败以后，可以流转到该环节删除在新网络上开通的服务，并继续流传到迁移数据确认环节，修改资源并重新进行业务的迁移。上文通过附图和优选实施例对本发明进行了详细展示和说明，然而本发明不限于这些已揭示的实施例，基与上述多个实施例本领域技术人员可以知晓，可以组合上述不同实施例中的手段得到本发明更多的实施例，这些实施例也在本发明的保护范围之内。
