标题title
一种复杂环境下的毫米波通信性能评估方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种复杂环境下的毫米波通信性能评估方法及系统，涉及数据处理技术领域，通过获取毫米波信号无线通信环境内环境指标的环境参数获得环境参数集合，获取毫米波信号在环境进行无线通信的误码率信息，计算误码率与环境指标的相关性并构建毫米波通信性能评估模型，获取当前采用毫米波信号无线通信环境内多个环境指标的环境参数并输入毫米波通信性能评估模型获得毫米波通信性能评估结果。解决现有技术中对复杂环境毫米波通信性能评估准确度较低，降低用户通信传输体验，也不利于技术人员进行毫米波通信建设改进的技术问题。达到提高毫米波通信性能评估准确度，便于用户参考执行通信传输以及技术人员进行毫米波通信应用优化的技术效果。
权利要求书clms
1.一种复杂环境下的毫米波通信性能评估方法，其特征在于，所述方法包括：获取采用目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内多个环境指标的环境参数，获得多个环境参数集合；获取采用所述目标毫米波信号在所述多个环境进行无线通信的多个误码率信息，其中，所述多个误码率信息和所述多个环境参数集合一一对应；对所述多个环境参数集合和所述多个误码率信息进行归一化处理，获得多个归一化环境参数集合和多个归一化误码率信息；根据所述多个归一化误码率信息和所述多个归一化环境参数集合，计算误码率与所述多个环境指标的相关性，获得多个指标相关性；根据所述多个指标相关性，构建毫米波通信性能评估模型；采集获取当前采用所述目标毫米波信号进行无线通信的环境内多个环境指标的环境参数，获得实时环境参数集合；将所述实时环境参数集合输入所述毫米波通信性能评估模型，获得毫米波通信性能评估结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取采用目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内多个环境指标的环境参数，包括：采集采用所述目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内降雨的降雨瞬时强度信息，获得多个降雨瞬时强度信息；采集采用所述目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内的通信距离长度信息，获得多个通信距离长度信息；采集采用所述目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内降雨的雨滴大小信息，获得多个雨滴大小信息；根据所述多个降雨瞬时强度信息、多个通信距离长度信息和多个雨滴大小信息，获得所述多个环境参数集合。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述多个环境参数集合和所述多个误码率信息进行归一化处理，包括：对所述多个环境参数集合内多个环境指标的环境参数进行归一化计算处理，通过下式计算：其中，为第i种环境指标的第j个环境参数的归一化值，Xij为第i种环境指标的第j个环境参数，Ximin为i种环境指标的环境参数最小值，Ximax为i种环境指标的环境参数最大值；对所述多个误码率信息进行归一化处理，通过下式计算：其中，为第j个误码率信息的归一化值，Yj为第j个误码率信息，Ymin为多个误码率信息的最小值，Ymax为多个误码率信息的最大值。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述多个归一化误码率信息和所述多个归一化环境参数集合，计算误码率与所述多个环境指标的相关性，包括：对所述多个归一化误码率信息进行排序，获得误码率序列；对所述多个归一化环境参数集合按照所述多个环境指标划分排序，获得多个环境参数序列；逐个计算所述多个环境参数序列与所述误码率序列内数据的相关性，获得所述多个指标相关性。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述逐个计算所述多个环境参数序列与所述误码率序列内数据的相关性，包括：分别计算所述多个环境参数序列与所述误码率序列的关联系数，获得关联系数集合，通过下式计算：其中，ζi为第i个环境参数序列内第j个数据与误码率序列内第j个数据的影响关联系数，ρ为可调节计算系数，|x0-xi|为各环境参数序列中的每个数据与误码率序列内每个数据的绝对差值，min min|x0-xi|为第i个环境参数序列中的每个数据与误码率序列内每个数据的绝对差值的两级最小差，max max|x0-xi|为第i个环境参数序列中的每个数据与误码率序列内每个数据的绝对差值的两级最大差；根据所述关联系数集合，计算所述多个环境参数序列与误码率序列的相关性，获得所述多个指标相关性。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述多个指标相关性，构建毫米波通信性能评估模型，包括：获取所述目标毫米波信号进行无线通信的标准环境的多个环境指标的环境参数，获得标准环境参数集合；计算不同的多个样本环境参数集合和所述标准环境参数集合内多个环境指标的环境参数的差值，获得不同的多个样本环境参数差值集合；根据所述多个指标相关性的大小，进行权重分配，获得权重分配结果；根据所述权重分配结果，对所述不同的多个样本环境参数差值集合内的环境参数差值进行加权计算，获得多个样本加权环境参数差值集合；根据所述多个样本加权环境参数差值集合内数据的大小，进行通信性能等级评估，获得多个样本通信性能等级；构建所述多个样本加权环境参数差值集合和所述多个样本通信性能等级的映射关系，获得所述毫米波通信性能评估模型。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，将所述实时环境参数集合输入所述毫米波通信性能评估模型，获得毫米波通信性能评估结果，包括：将所述实时环境参数集合输入所述毫米波通信性能评估模型，计算所述实时环境参数集合与所述标准环境参数集合内多个环境指标的环境参数的差值，获得实时环境参数差值集合；采用所述权重分配结果对所述实时环境参数差值集合内的环境参数差值进行加权计算，获得加权实时环境参数差值集合；进行遍历，获得所述加权实时环境参数差值集合最接近的样本加权环境参数差值集合；根据所述映射关系，获得所述实时环境参数集合对应的样本通信性能等级，作为所述毫米波通信性能评估结果。8.一种复杂环境下的毫米波通信性能评估系统，其特征在于，所述系统包括：环境参数获得模块，用于获取采用目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内多个环境指标的环境参数，获得多个环境参数集合；传输状况获取模块，用于获取采用所述目标毫米波信号在所述多个环境进行无线通信的多个误码率信息，其中，所述多个误码率信息和所述多个环境参数集合一一对应；信息处理执行模块，用于对所述多个环境参数集合和所述多个误码率信息进行归一化处理，获得多个归一化环境参数集合和多个归一化误码率信息；指标分析处理模块，用于根据所述多个归一化误码率信息和所述多个归一化环境参数集合，计算误码率与所述多个环境指标的相关性，获得多个指标相关性；评估模型构建模块，用于根据所述多个指标相关性，构建毫米波通信性能评估模型；环境参数获得模块，用于采集获取当前采用所述目标毫米波信号进行无线通信的环境内多个环境指标的环境参数，获得实时环境参数集合；评估结果输出模块，用于将所述实时环境参数集合输入所述毫米波通信性能评估模型，获得毫米波通信性能评估结果。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，具体涉及一种复杂环境下的毫米波通信性能评估方法及系统。背景技术毫米波为介于微波和光波之间的电磁波，波长在1～10毫米范围内，兼有微波和光波两种波谱的特点。毫米波通信即为以毫米波作为传输信息的载体进行通信，毫米波通信具有信息传输安全保密性高和传输质量好的优势而被广泛应用于军事通信和卫星通信领域中。毫米波通信与其他波形相比具有信号传输优势的同时，也存在受恶劣环境影响程度较大的缺陷，尤其在降雨等复杂环境下毫米波信号衰减度最大，因而分析确定复杂环境下毫米波通信性能从而对毫米波通信系统建设进行反馈调整，从而提供有效电平衰减余量以提高毫米波信号在复杂恶劣环境的传输能力成为当前毫米波通信研究的重要方向。现有技术中存在对于复杂环境下毫米波通信性能评估准确度较低，导致干扰毫米波通信用户通信传输有效性，同时也不利于毫米波通信技术人员参考进行毫米波通信建设，优化毫米波信号传输性能的技术问题。发明内容本申请提供了一种复杂环境下的毫米波通信性能评估方法及系统，用于针对解决现有技术中存在对于复杂环境下毫米波通信性能评估准确度较低，导致干扰毫米波通信用户通信传输有效性，同时也不利于毫米波通信技术人员参考进行毫米波通信建设优化毫米波信号传输性能的技术问题。鉴于上述问题，本申请提供了一种复杂环境下的毫米波通信性能评估方法及系统。本申请的第一个方面，提供了一种复杂环境下的毫米波通信性能评估方法，所述方法包括：获取采用目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内多个环境指标的环境参数，获得多个环境参数集合；获取采用所述目标毫米波信号在所述多个环境进行无线通信的多个误码率信息，其中，所述多个误码率信息和所述多个环境参数集合一一对应；对所述多个环境参数集合和所述多个误码率信息进行归一化处理，获得多个归一化环境参数集合和多个归一化误码率信息；根据所述多个归一化误码率信息和所述多个归一化环境参数集合，计算误码率与所述多个环境指标的相关性，获得多个指标相关性；根据所述多个指标相关性，构建毫米波通信性能评估模型；采集获取当前采用所述目标毫米波信号进行无线通信的环境内多个环境指标的环境参数，获得实时环境参数集合；将所述实时环境参数集合输入所述毫米波通信性能评估模型，获得毫米波通信性能评估结果。本申请的第二个方面，提供了一种复杂环境下的毫米波通信性能评估系统，所述系统包括：环境参数获得模块，用于获取采用目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内多个环境指标的环境参数，获得多个环境参数集合；传输状况获取模块，用于获取采用所述目标毫米波信号在所述多个环境进行无线通信的多个误码率信息，其中，所述多个误码率信息和所述多个环境参数集合一一对应；信息处理执行模块，用于对所述多个环境参数集合和所述多个误码率信息进行归一化处理，获得多个归一化环境参数集合和多个归一化误码率信息；指标分析处理模块，用于根据所述多个归一化误码率信息和所述多个归一化环境参数集合，计算误码率与所述多个环境指标的相关性，获得多个指标相关性；评估模型构建模块，用于根据所述多个指标相关性，构建毫米波通信性能评估模型；环境参数获得模块，用于采集获取当前采用所述目标毫米波信号进行无线通信的环境内多个环境指标的环境参数，获得实时环境参数集合；评估结果输出模块，用于将所述实时环境参数集合输入所述毫米波通信性能评估模型，获得毫米波通信性能评估结果。本申请中提供的一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果或优点：本申请实施例提供的方法通过获取采用目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内多个环境指标的环境参数，获得多个环境参数集合，为后续分析确定目标毫米波通信环境对于通信信号的影响情况提供较为客观的数据基础；获取采用所述目标毫米波信号在所述多个环境进行无线通信的多个误码率信息，其中，所述多个误码率信息和所述多个环境参数集合一一对应；对所述多个环境参数集合和所述多个误码率信息进行归一化处理，获得多个归一化环境参数集合和多个归一化误码率信息，为后续研究复杂环境对于目标毫米波无线通信性能从而进行毫米波通信数据传输质量改善提供参考信息；根据所述多个归一化误码率信息和所述多个归一化环境参数集合，计算误码率与所述多个环境指标的相关性，获得多个指标相关性；根据所述多个指标相关性，构建毫米波通信性能评估模型；采集获取当前采用所述目标毫米波信号进行无线通信的环境内多个环境指标的环境参数，获得实时环境参数集合；将所述实时环境参数集合输入所述毫米波通信性能评估模型，获得毫米波通信性能评估结果。达到了提高毫米波通信性能评估准确度，便于用户参考执行通信传输，为毫米波通信技术研发提供参考，便于技术人员进行毫米波通信性能建设优化的技术效果。附图说明图1为本申请提供的一种复杂环境下的毫米波通信性能评估方法流程示意图；图2为本申请提供的一种复杂环境下的毫米波通信性能评估方法中获得环境参数的流程示意图；图3为本申请提供的一种复杂环境下的毫米波通信性能评估方法中计算误码率与环境指标相关性的流程示意图；图4为本申请提供的一种复杂环境下的毫米波通信性能评估系统的结构示意图。附图标记说明：环境参数获得模块11，传输状况获取模块12，信息处理执行模块13，指标分析处理模块14，评估模型构建模块15，环境参数获得模块16，评估结果输出模块17。具体实施方式本申请提供了一种复杂环境下的毫米波通信性能评估方法及系统，用于针对解决现有技术中存在对于复杂环境下毫米波通信性能评估准确度较低，导致干扰毫米波通信用户通信传输有效性，同时也不利于毫米波通信技术人员参考进行毫米波通信建设优化毫米波信号传输性能的技术问题。本申请达到了提高毫米波通信性能评估准确度，便于用户参考执行通信传输，提高用户毫米波通信使用体验，便于技术人员进行毫米波通信性能建设优化的技术效果。本发明技术方案中对数据的获取、存储、使用、处理等均符合国家法律法规的相关规定。下面，将参考附图对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是本发明的全部实施例，应理解，本发明不受这里描述的示例实施例的限制。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分而非全部。实施例一本申请提供了一种复杂环境下的毫米波通信性能评估方法，所述方法包括：S100:获取采用目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内多个环境指标的环境参数，获得多个环境参数集合；进一步的，如图2所示，所述获取采用目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内多个环境指标的环境参数，本申请提供的方法步骤S100还包括：S110:采集采用所述目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内降雨的降雨瞬时强度信息，获得多个降雨瞬时强度信息；S120:采集采用所述目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内的通信距离长度信息，获得多个通信距离长度信息；S130:采集采用所述目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内降雨的雨滴大小信息，获得多个雨滴大小信息；S140:根据所述多个降雨瞬时强度信息、多个通信距离长度信息和多个雨滴大小信息，获得所述多个环境参数集合。具体而言，毫米波为介于微波和光波之间的电磁波，波长在1～10毫米范围内，兼有微波和光波两种波谱的特点。毫米波通信即为以毫米波信号作为传输信息的载体进行通信。应理解的，毫米波信号的特性在于复杂恶劣天气环境下信号发生衰减，信息传输效果下降，且在降雨环境下的毫米波信号衰减尤为明显。因而本实施例通过分析目标毫米波信号在不同降雨环境下进行不同通信距离的点对点信息传递的通信能力，确定环境对于毫米波通信性能的影响情况。所述无线通信的环境指目标毫米波信号进行点对点无线通信时的信息传输距离以及信息传输的降雨环境信息，信息传输的降雨环境信息包括降雨的瞬时强度和雨滴大小。所述无线通信的多个环境一一对应有多个环境指标，每个无线通信环境包括降雨环境指标、雨滴环境指标以及通信距离环境指标及具体指标参数，每个环境指标具有与之对应的环境参数表征环境指标强度，降雨环境指标对应降雨瞬时强度环境参数，雨滴环境指标对应雨滴大小环境参数，通信距离缓降指标对应通信距离环境参数构成的环境参数集合表征。由于目标毫米波信号受降雨的瞬时强度、雨滴体积以及点对点通信距离影响，因而在本实施例中，采集采用所述目标毫米波信号进行点对点无线通信的多个环境内降雨的降雨瞬时强度信息，获得降雨强度环境参数，即多个降雨瞬时强度信息；采集采用所述目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内降雨的雨滴大小信息，获得雨滴大小环境指标的环境参数信息，即多个雨滴大小信息；采集采用所述目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内的通信距离长度信息，获得通信距离环境指标的环境参数信息，即多个通信距离长度信息，根据所述多个环境指标的环境参数信息，即多个降雨瞬时强度信息、多个通信距离长度信息和多个雨滴大小信息，获得所述多个环境参数集合。采用目标毫米波信号进行通信的多个无线通信环境都有与之具有一一对应关系的包括降雨瞬时强度环境参数、雨滴大小环境参数以及通信距离环境参数的环境参数集合。本实施例根据采用目标毫米波通信时的环境信息以及通信距离信息生成与目标毫米波通信环境对应的目标毫米波通信环境指标的参数数据，达到了为后续分析确定目标毫米波通信环境对于通信信号的影响情况提供较为客观的数据基础的技术效果。S200:获取采用所述目标毫米波信号在所述多个环境进行无线通信的多个误码率信息，其中，所述多个误码率信息和所述多个环境参数集合一一对应；具体而言，所述误码率时用于衡量数据在规定时间内进行数据传输精确性的指标，误码率＝传输中的误码/所传输的总码数*％。在本实施例中，获取在步骤S100中进行通信环境参数信息采集相同的多个环境中所述目标毫米波信号进行无线通信的多个误码率信息，所述多个误码率信息与所述多个环境相对应，基于所述多个环境与多个由不同降雨瞬时强度环境参数、雨滴大小环境参数以及通信距离环境参数构成的环境参数集合存在一一对应关系，因而所述多个误码率信息和所述多个环境参数集合一一对应。本实施例通过获得不同通信环境下的误码率信息，为后续研究复杂环境对于目标毫米波无线通信性能从而进行毫米波通信数据传输质量改善提供参考信息。S300:对所述多个环境参数集合和所述多个误码率信息进行归一化处理，获得多个归一化环境参数集合和多个归一化误码率信息；进一步的，对所述多个环境参数集合和所述多个误码率信息进行归一化处理，本申请提供的方法步骤S300还包括：S310:对所述多个环境参数集合内多个环境指标的环境参数进行归一化计算处理，通过下式计算：其中，为第i种环境指标的第j个环境参数的归一化值，Xij为第i种环境指标的第j个环境参数，Ximin为i种环境指标的环境参数最小值，Ximax为i种环境指标的环境参数最大值；S320：对所述多个误码率信息进行归一化处理，通过下式计算：其中，为第j个误码率信息的归一化值，Yj为第j个误码率信息，Ymin为多个误码率信息的最小值，Ymax为多个误码率信息的最大值。具体而言，在本实施例中，为便于分析目标毫米波进行信息传输的环境与误码率之间的相关性，对所述多个环境参数集合和所述多个误码率信息进行归一化处理，对有量纲表达的环境参数以及误码率进行数据处理，使之转化为无量纲表达。本实施例对所述多个环境参数集合内多个环境指标的环境参数进行归一化计算处理的数据处理方法不做限制，优选的通过下式计算：其中，为第i种环境指标的第j个环境参数的归一化值，Xij为第i种环境指标的第j个环境参数，Ximin为i种环境指标的环境参数最小值，Ximax为i种环境指标的环境参数最大值；根据环境参数归一化计算公式调取每种环境指标中的环境参数数据，计算输送对应环境参数的归一化值。本实施例对所述多个误码率信息进行归一化处理的数据处理方法不做任何限制，优选的通过下式计算：其中，为第j个误码率信息的归一化值，Yj为第j个误码率信息，Ymin为多个误码率信息的最小值，Ymax为多个误码率信息的最大值，根据误码率信息归一化计算公式调取与环境参数一一对应的多个误码率信息并进行误码率信息排序，获得误码率信息最小值以及误码率信息最大值数据，计算输送对应误码率信息的归一化值。本实施例通过构建环境参数归一化计算公式以及误码率信息归一化计算公式，并调用环境参数数据和误码率信息数据，实现对环境参数以及误码率信息的归一化数据处理，能够提升数据处理效率，消除量纲不同对数据分析的影响，而主要关注数据变化之间的相关性，以分析各环境指标的环境参数变化对毫米波通信质量的影响，达到了为后续分析确定误码率与多个目标毫米波通信环境之间的相关性降低数据分析难度的技术效果。S400：根据所述多个归一化误码率信息和所述多个归一化环境参数集合，计算误码率与所述多个环境指标的相关性，获得多个指标相关性；进一步的，如图3所示，根据所述多个归一化误码率信息和所述多个归一化环境参数集合，计算误码率与所述多个环境指标的相关性，本申请提供的方法步骤S400还包括：S410：对所述多个归一化误码率信息进行排序，获得误码率序列；S420:对所述多个归一化环境参数集合按照所述多个环境指标划分排序，获得多个环境参数序列；S430:逐个计算所述多个环境参数序列与所述误码率序列内数据的相关性，获得所述多个指标相关性。具体而言，基于步骤S100可知，在本实施例中，所述无线通信的多个环境一一对应有多个环境指标，具体的，每个无线通信环境包括降雨环境指标、雨滴环境指标以及通信距离环境指标。每个环境指标具有与之对应的环境参数表征环境指标强度，降雨环境指标对应降雨瞬时强度环境参数，雨滴环境指标对应雨滴大小环境参数，通信距离缓降指标对应通信距离环境参数构成的环境参数集合表征。因而本实施例对所述多个归一化环境参数集合根据所述多个环境指标进行对应的环境参数划分，并对每种环境参数的归一化数据按照多个环境进行排序，获得多个环境参数序列，所述多个环境参数序列包括降雨瞬时强度环境参数序列、雨滴大小环境参数序列以及通信距离环境参数序列。所述多个环境序列中的降雨瞬时强度环境参数序列、雨滴大小环境参数序列以及通信距离环境参数序列都按照与之对应的无线毫米波通信环境进行排序。同时本实施例对所述多个归一化误码率信息按照误码率信息原本对应的通信环境进行排序，获得误码率序列。基于环境参数和误码率的排序方法获得多组与无线通信环境具有对应关系的包括归一化处理后的误码率信息、降雨瞬时强度环境参数、雨滴大小环境参数、通信距离环境参数的相关数据组。逐组计算所述多个环境参数序列与所述误码率序列内数据的相关性，获得所述多个指标相关性，所述指标相关性反映了不同环境参数对信息传递准确性的影响程度。本实施例对于所述多个环境参数序列与所述误码率序列内数据相关性的计算方法不做任何限制，可根据实际复杂环境毫米波通信性能评估需求进行设定。本实施例通过对归一化处理后的多个环境指标数据基于环境参数类型进行拆解并排序，获得多个环境参数序列，并计算多个环境参数序列与误码率序列之间的数据相关性，达到了获知环境参数对信息传递性能影响程度的技术效果，为后续基于环境指标预估目标毫米波通信性能提供数据基础。S500:根据所述多个指标相关性，构建毫米波通信性能评估模型；进一步的，根据所述多个指标相关性，构建毫米波通信性能评估模型，本申请提供的方法步骤S500还包括：S510:获取所述目标毫米波信号进行无线通信的标准环境的多个环境指标的环境参数，获得标准环境参数集合；S520:计算不同的多个样本环境参数集合和所述标准环境参数集合内多个环境指标的环境参数的差值，获得不同的多个样本环境参数差值集合；S530:根据所述多个指标相关性的大小，进行权重分配，获得权重分配结果；S540:根据所述权重分配结果，对所述不同的多个样本环境参数差值集合内的环境参数差值进行加权计算，获得多个样本加权环境参数差值集合；S550:根据所述多个样本加权环境参数差值集合内数据的大小，进行通信性能等级评估，获得多个样本通信性能等级；S560:构建所述多个样本加权环境参数差值集合和所述多个样本通信性能等级的映射关系，获得所述毫米波通信性能评估模型。具体而言，在本实施例中，根据所述多个指标相关性，构建毫米波通信性能评估模型，所述毫米波通信性能评估模型用于输入实时环境指标预测实时环境指标对应的毫米波无线通信环境的通信性能。具体的毫米波通信性能评估模型构建方法为，获取所述目标毫米波信号进行无误码率或误码率较低不影响信息传输有效性和准确度的无线通信标准环境的多个环境指标的环境参数，获得标准环境参数集合。获取存在误码率干扰通信传递有效性的不同无线通信环境的多个环境指标的多个样本环境参数集合并计算多个样本环境参数集合和所述标准环境参数集合内多个环境指标的环境参数的差值，获得不同的多个样本环境参数差值集合。根据所述多个指标相关性的大小对多个环境指标进行权重分配，获得多个指标权重分配结果，其中，指标相关性越大，权重值越大，根据所述权重分配结果，对所述不同的多个样本环境参数差值集合内的环境参数差值进行加权计算，获得多个样本加权环境参数差值集合。根据所述多个样本加权环境参数差值集合内数据的进行数据大小排序，用于后进行通信性能等级评估，根据排序结果进行通信性能等级评估，划分获得多个样本通信性能等级。构建所述多个样本加权环境参数差值集合和所述多个样本通信性能等级的映射关系，生成所述毫米波通信性能评估模型。本实施例通过获取毫米波通信无误码率或误码率不影响信息传递有效性的无线通信环境作为标准通信环境，获得多个标准通信环境的多个环境指标的多个环境参数作为标准环境参数用于与存在误码率干扰无线通信有效性的多个样本环境参数进行差值计算并基于参数相关性数据进行权重分配和加权计算，构建毫米波通信性能评估模型，实现获得可用于毫米波通信性能等级准确评估的数据处理模型。S600:采集获取当前采用所述目标毫米波信号进行无线通信的环境内多个环境指标的环境参数，获得实时环境参数集合；具体而言，在本实施例中，采集当前使用目标毫米波信号进行无线通信的环境内的降雨环境指标对应的实时降雨瞬时强度环境参数，雨滴环境指标对应的雨滴大小环境参数，通信距离缓降指标对应的通信距离环境参数，获得所述实时环境参数集合，所述实时环境参数集合用于作为输入数据输入步骤S600获得所述毫米波通信性能评估模型中进行实时毫米波通信性能评估。S700:将所述实时环境参数集合输入所述毫米波通信性能评估模型，获得毫米波通信性能评估结果。进一步的，将所述实时环境参数集合输入所述毫米波通信性能评估模型，获得毫米波通信性能评估结果，本申请提供的方法步骤S700还包括：S710:将所述实时环境参数集合输入所述毫米波通信性能评估模型，计算所述实时环境参数集合与所述标准环境参数集合内多个环境指标的环境参数的差值，获得实时环境参数差值集合；S720:采用所述权重分配结果对所述实时环境参数差值集合内的环境参数差值进行加权计算，获得加权实时环境参数差值集合；S730:进行遍历，获得所述加权实时环境参数差值集合最接近的样本加权环境参数差值集合；S740:根据所述映射关系，获得所述实时环境参数集合对应的样本通信性能等级，作为所述毫米波通信性能评估结果。具体而言，在本实施例中，将步骤S600获得的所述实时环境参数集合输入所述毫米波通信性能评估模型，计算所述实时环境参数集合与所述标准环境参数集合内多个环境指标的环境参数的差值，获得实时环境参数差值集合，采用所述权重分配结果对所述实时环境参数差值集合内的环境参数差值进行加权计算，获得加权实时环境参数差值集合。遍历所述样本加权环境参数差值集合，获得与所述加权实时环境参数差值集合最接近的样本加权环境参数差值集合，根据所述映射关系，获得所述实时环境参数集合对应的样本通信性能等级，作为所述毫米波通信性能评估结果。本实施例通过将获得的实时环境参数集合输入毫米波通信性能评估模型中与标准环境参数集合内的环境指标对应的环境参数进行差值计算，并基于参数相关性权重分配结果执行加权计算，根据加权计算结果遍历比对样本加权环境参数差值集合寻找最为接近项，将最为接近项的样本通信性能等级作为实时环境下目标毫米波通信性能评估结果，达到了应用毫米波通信性能评估模型准确获得实时环境下目标毫米波通信性能情况，便于使用毫米波通信用户参考进行通信信息传递以及便于毫米波通信技术人员参考进行毫米波通信建设，以提供有效电平衰减余量提高毫米波信号在降雨这一复杂恶劣环境的传输能力的技术效果。本实施例提供的方法通过获取采用目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内多个环境指标的环境参数，获得多个环境参数集合，为后续分析确定目标毫米波通信环境对于通信信号的影响情况提供较为客观的数据基础；获取采用所述目标毫米波信号在所述多个环境进行无线通信的多个误码率信息，其中，所述多个误码率信息和所述多个环境参数集合一一对应；对所述多个环境参数集合和所述多个误码率信息进行归一化处理，获得多个归一化环境参数集合和多个归一化误码率信息，为后续研究复杂环境对于目标毫米波无线通信性能从而进行毫米波通信数据传输质量改善提供参考信息；根据所述多个归一化误码率信息和所述多个归一化环境参数集合，计算误码率与所述多个环境指标的相关性，获得多个指标相关性；根据所述多个指标相关性，构建毫米波通信性能评估模型；采集获取当前采用所述目标毫米波信号进行无线通信的环境内多个环境指标的环境参数，获得实时环境参数集合；将所述实时环境参数集合输入所述毫米波通信性能评估模型，获得毫米波通信性能评估结果。达到了提高毫米波通信性能评估准确度，便于用户参考执行通信传输，提高用户毫米波通信使用体验，便于技术人员进行毫米波通信性能建设优化的技术效果。进一步的，所述逐个计算所述多个环境参数序列与所述误码率序列内数据的相关性，本申请提供的方法步骤S430还包括：S431：分别计算所述多个环境参数序列与所述误码率序列的关联系数，获得关联系数集合，通过下式计算：其中，ζi为第i个环境参数序列内第j个数据与误码率序列内第j个数据的影响关联系数，ρ为可调节计算系数，|x0-xi|为各环境参数序列中的每个数据与误码率序列内每个数据的绝对差值，minmin|x0-xi|为第i个环境参数序列中的每个数据与误码率序列内每个数据的绝对差值的两级最小差，max max|x0-xi|为第i个环境参数序列中的每个数据与误码率序列内每个数据的绝对差值的两级最大差；S432：根据所述关联系数集合，计算所述多个环境参数序列与误码率序列的相关性，获得所述多个指标相关性。具体而言，本实施例对于多个环境参数序列与误码率序列相关性的计算方法不做限制，优选的，本实施例基于灰色关联度分析法，对所述多个环境参数序列的参数信息以及所述误码率序列进行关联度分析获得所述多个环境参数序列与所述误码率序列的关联系数，通过下式计算关联系数：其中，ζi为第i个环境参数序列内第j个数据与误码率序列内第j个数据的影响关联系数，ρ为可调节计算系数，|x0-xi|为各环境参数序列中的每个数据与误码率序列内每个数据的绝对差值，min min|x0-xi|为第i个环境参数序列中的每个数据与误码率序列内每个数据的绝对差值的两级最小差，max max|x0-xi|为第i个环境参数序列中的每个数据与误码率序列内每个数据的绝对差值的两级最大差。将相同无线通信环境的多个环境参数和误码率带入上述公式，逐组计算所述多个环境参数序列与所述误码率序列的关联系数获得所述关联系数集合，为后步计算环境指标与误码率之间的相关性奠定了数据基础。根据所述关联系数集合，计算所述多个环境参数序列与误码率序列的关联度，获得多个关联度，作为所述多个指标相关性。本实施例通过基于灰色关联度构建关联系数计算式，并将多个环境参数序列与误码率序列代入关联技术计算式中获得反映同一无线通信环境中环境指标的参数数据与误码率数据之间关联度的关联系数，达到了为确定环境参数序列与误码率序列之间的相关性提供数据支撑的技术效果，为后续进行毫米波通信性能评估模型的构建提供数据参考。实施例二基于与前述实施例中一种复杂环境下的毫米波通信性能评估方法相同的发明构思，如图4所示，本申请提供了一种复杂环境下的毫米波通信性能评估系统，其中，所述系统包括：环境参数获得模块11，用于获取采用目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内多个环境指标的环境参数，获得多个环境参数集合；传输状况获取模块12，用于获取采用所述目标毫米波信号在所述多个环境进行无线通信的多个误码率信息，其中，所述多个误码率信息和所述多个环境参数集合一一对应；信息处理执行模块13，用于对所述多个环境参数集合和所述多个误码率信息进行归一化处理，获得多个归一化环境参数集合和多个归一化误码率信息；指标分析处理模块14，用于根据所述多个归一化误码率信息和所述多个归一化环境参数集合，计算误码率与所述多个环境指标的相关性，获得多个指标相关性；评估模型构建模块15，用于根据所述多个指标相关性，构建毫米波通信性能评估模型；环境参数获得模块16，用于采集获取当前采用所述目标毫米波信号进行无线通信的环境内多个环境指标的环境参数，获得实时环境参数集合；评估结果输出模块17，用于将所述实时环境参数集合输入所述毫米波通信性能评估模型，获得毫米波通信性能评估结果。进一步的，所述环境参数获得模块11还包括：降雨信息获得单元，用于采集采用所述目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内降雨的降雨瞬时强度信息，获得多个降雨瞬时强度信息；通信距离获得单元，用于采集采用所述目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内的通信距离长度信息，获得多个通信距离长度信息；雨滴信息获得单元，用于采集采用所述目标毫米波信号进行无线通信的多个环境内降雨的雨滴大小信息，获得多个雨滴大小信息；环境参数生成单元，用于根据所述多个降雨瞬时强度信息、多个通信距离长度信息和多个雨滴大小信息，获得所述多个环境参数集合。进一步的，所述信息处理执行模块13还包括：环境参数处理单元，用于对所述多个环境参数集合内多个环境指标的环境参数进行归一化计算处理，通过下式计算：其中，为第i种环境指标的第j个环境参数的归一化值，Xij为第i种环境指标的第j个环境参数，Ximin为i种环境指标的环境参数最小值，Ximax为i种环境指标的环境参数最大值；误码率信息处理单元，用于对所述多个误码率信息进行归一化处理，通过下式计算：其中，为第j个误码率信息的归一化值，Yj为第j个误码率信息，Ymin为多个误码率信息的最小值，Ymax为多个误码率信息的最大值。进一步的，所述指标分析处理模块14还包括：误码率排序执行单元，用于对所述多个归一化误码率信息进行排序，获得误码率序列；环境参数排序单元，用于对所述多个归一化环境参数集合按照所述多个环境指标划分排序，获得多个环境参数序列；指标相关性计算单元，用于逐个计算所述多个环境参数序列与所述误码率序列内数据的相关性，获得所述多个指标相关性。进一步的，所述指标相关性计算单元还包括：关联系数计算单元，用于分别计算所述多个环境参数序列与所述误码率序列的关联系数，获得关联系数集合，通过下式计算：其中，ζi为第i个环境参数序列内第j个数据与误码率序列内第j个数据的影响关联系数，ρ为可调节计算系数，|x0-xi|为各环境参数序列中的每个数据与误码率序列内每个数据的绝对差值，min min|x0-xi|为第i个环境参数序列中的每个数据与误码率序列内每个数据的绝对差值的两级最小差，max max|x0-xi|为第i个环境参数序列中的每个数据与误码率序列内每个数据的绝对差值的两级最大差；指标相关性获得单元，用于根据所述关联系数集合，计算所述多个环境参数序列与误码率序列的相关性，获得所述多个指标相关性。进一步的，所述评估模型构建模块15还包括：环境参数获得单元，用于获取所述目标毫米波信号进行无线通信的标准环境的多个环境指标的环境参数，获得标准环境参数集合；参数差值计算单元，用于计算不同的多个样本环境参数集合和所述标准环境参数集合内多个环境指标的环境参数的差值，获得不同的多个样本环境参数差值集合；权重分配执行单元，用于根据所述多个指标相关性的大小，进行权重分配，获得权重分配结果；加权处理执行单元，用于根据所述权重分配结果，对所述不同的多个样本环境参数差值集合内的环境参数差值进行加权计算，获得多个样本加权环境参数差值集合；通信性能评估单元，用于根据所述多个样本加权环境参数差值集合内数据的大小，进行通信性能等级评估，获得多个样本通信性能等级；评估模型构建单元，用于构建所述多个样本加权环境参数差值集合和所述多个样本通信性能等级的映射关系，获得所述毫米波通信性能评估模型。进一步的，所述评估结果输出模块17还包括：评估模型输入单元，用于将所述实时环境参数集合输入所述毫米波通信性能评估模型，计算所述实时环境参数集合与所述标准环境参数集合内多个环境指标的环境参数的差值，获得实时环境参数差值集合；加权计算执行单元，用于采用所述权重分配结果对所述实时环境参数差值集合内的环境参数差值进行加权计算，获得加权实时环境参数差值集合；样本数据获得单元，用于进行遍历，获得所述加权实时环境参数差值集合最接近的样本加权环境参数差值集合；评估结果输出单元，用于根据所述映射关系，获得所述实时环境参数集合对应的样本通信性能等级，作为所述毫米波通信性能评估结果。综上所述的任意一项方法或者步骤可作为计算机指令或程序存储在各种不限类型的计算机存储器中，通过各种不限类型的计算机处理器识别计算机指令或程序，进而实现上述任一项方法或者步骤。基于本发明的上述具体实施例，本技术领域的技术人员在不脱离本发明原理的前提下，对本发明所作的任何改进和修饰，皆应落入本发明的专利保护范围。
