标题title
一种新型开关触头盒
摘要abst
本发明公开了一种新型开关触头盒，包括本体，所述本体由壳体、铜排和出线座组成，所述壳体和出线座管道连接，所述铜排固定安装于壳体内部，所述铜排的安装方向与出线座保持垂直，所述壳体的底部安装有活动门，所述活动门两侧顶面与壳体的两侧底面滑动连接，所述活动门靠近出线座的一端内壁中心处安装有推板，所述壳体的一侧外壁安装有出风口，所述出风口与壳体贯通连接，所述安装有出风口的外壁为主面板，所述本体内部设置有一级散热组件和传动组件，一级散热组件将活动门打开，提高铜排下方区域空气的流动性，帮助散热，还可方便操作人员日常检修，采用机械式传动组件带动出风口内部出风部件工作，排出本体内部高温，不影响本体的正常工作。
权利要求书clms
1.一种新型开关触头盒，包括本体，所述本体由壳体、铜排和出线座组成，所述壳体和出线座管道连接，所述铜排固定安装于壳体内部，其特征在于：所述铜排的安装方向与出线座保持垂直，所述壳体的底部安装有活动门，所述活动门两侧顶面与壳体的两侧底面滑动连接，所述活动门靠近出线座的一端内壁中心处安装有推板，所述壳体的一侧外壁安装有出风口，所述出风口与壳体贯通连接，所述安装有出风口的外壁为主面板，所述本体内部设置有一级散热组件和传动组件。2.根据权利要求1所述的一种新型开关触头盒，其特征在于：所述一级散热组件包括气动管二，所述气动管二固定安装于出线座与壳体之间的管道内壁，且气动管二位于管道的内壁底部中心处，与推板处于同一轴线，所述气动管二的内部安装有推杆二，所述推杆二的外部套设安装有弹簧二，所述弹簧二位于气动管二内部。3.根据权利要求2所述的一种新型开关触头盒，其特征在于：所述推杆二的一端伸出气动管二，且伸出的一端与推板插嵌连接，所述推杆二远离推板的一端安装有圆盘，圆盘外壁与气动管二内壁贴合，且与气动管二的闭合端留有空间。4.根据权利要求1所述的一种新型开关触头盒，其特征在于：所述传动组件包括气动管一，所述气动管一固定安装于出线座与壳体之间的管道内壁，且气动管一的安装位靠近主面板的内壁，所述气动管一内部安装有推杆一，所述推杆一的一端伸出气动管一，所述推杆一的外部套设安装有弹簧一，所述弹簧一位于气动管一内部。5.根据权利要求4所述的一种新型开关触头盒，其特征在于：所述推杆一位于气动管一内部的一端安装有圆盘，且圆盘的外壁与气动管一的内壁贴合，圆盘与气动管一的闭合端之间留有空间。6.根据权利要求4所述的一种新型开关触头盒，其特征在于：所述推杆一靠近圆盘的一端外壁，在外壁上方开设有弧形凹槽，所述推杆一的其余外壁上方均匀开设有卡齿。7.根据权利要求4所述的一种新型开关触头盒，其特征在于：所述推杆一伸出端的上方设置有主动轮，所述主动轮为齿轮，所述主动轮的一侧外壁中心与主面板转动连接，所述主动轮的另一侧外壁中心安装有带齿凸块，所述带齿凸块的卡齿与推杆一的卡齿适配，所述主动轮远离推杆一的一侧设置有从动轮，所述从动轮为齿轮，所述主动轮与从动轮通过齿条传动。8.根据权利要求7所述的一种新型开关触头盒，其特征在于：所述主面板的下方贯通开设有滑动槽，所述滑动槽内安转有蜗杆，所述蜗杆与从动轮的外壁中心处固定连接，所述主面板的内壁下方开设有槽口，且槽口与滑动槽的顶部连通，槽口底部安装有蜗轮，所述蜗杆与蜗轮适配。9.根据权利要求8所述的一种新型开关触头盒，其特征在于：所述蜗轮的上方固定安装有转动杆，所述转动杆远离蜗轮的一端安装有锥齿轮一，所述转动杆的中部外壁套设有扭簧，所述扭簧的底部内侧固定安装有配合杆，所述转动杆的中部贯通开设有升降槽，配合杆嵌设于升降槽内部，所述扭簧的顶端固定安装有延长杆，延长杆与主面板的内壁固定连接，所述扭簧的一侧安装有双金属片，所述双金属片的一端与主面板固定连接，所述双金属片的另一端侧边黏合有磁铁。10.根据权利要求9所述的一种新型开关触头盒，其特征在于：所述出风口的外壁固定安装有滤网，内壁均匀铺设安装有一圈球状凸块，所述出风口的中间安装有风扇，所述风扇的中心处与滤网轴承连接，所述风扇远离滤网的一侧中心固定安装有锥齿轮二，所述锥齿轮二与锥齿轮一啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及触头盒技术领域，具体为一种新型开关触头盒。背景技术市场上10kV小型化开关柜越来越受到欢迎，其带来的整个配电室或预制舱占地面积的减小是极其明显的，能大大降低电站建设成本；但是很多厂家在缩小开关柜体积后仅仅是通过铜排增加热缩套管的方式来加强绝缘，触头盒仍然采用原来形式，以550mm宽，1250A开关柜为例，相间距150mm，铜排使用80X10规格，这时候相间净绝缘距离只有70mm，远远小于DL/T404要求的125mm；热缩材料是容易老化的绝缘材料，在长时间使用后绝缘性能会大幅降低，很容易造成相间短路的严重事故。在触头盒运行的过程中，散热问题是需要优先解决的问题，市面上大都采用多方位开孔的方式将热量排出，由于开关柜在运行时大都处于密闭状态，所以空气的流动性不强，孔洞的散热能力有限，在解决散热问题的同时，需注意触头盒内部空间有限，传统的采用温感器报警后用电机风扇排风散热，并不可取，且盒内需要加装的线路也会增多。触头盒内部长期累积的灰尘容易导致电线短路，但需要清除灰尘，则需将触头盒整体拆下，拆解线路比较繁琐，因触头盒在运行过程中长期处于高于室温的状态，当冷热相遇容易产生凝露，凝露同样会影响线路运行，造成损害。所以有必要提供一种新型开关触头盒来解决上述问题。发明内容基于现有技术中存在的上述问题，本发明实施例的目的在于：提供一种新型开关触头盒。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种新型开关触头盒，包括本体，所述本体由壳体、铜排和出线座组成，所述壳体和出线座管道连接，所述铜排固定安装于壳体内部，所述铜排的安装方向与出线座保持垂直，所述壳体的底部安装有活动门，所述活动门两侧顶面与壳体的两侧底面滑动连接，所述活动门靠近出线座的一端内壁中心处安装有推板，所述壳体的一侧外壁安装有出风口，所述出风口与壳体贯通连接，所述安装有出风口的外壁为主面板，所述本体内部设置有一级散热组件和传动组件，一级散热组件将活动门打开，提高铜排下方区域空气的流动性，帮助散热，活动门的作用在于还可方便操作人员日常检修，采用机械式传动组件带动出风口内部出风部件工作，排出本体内部高温，节省元器件的使用，不影响本体的正常工作。本发明的有益效果是：本发明提供的一种新型开关触头盒通过设置有铜排和壳体，铜排的安装方向与出线座保持垂直，区别于常见的平行设置，以铜排的宽度代替厚度，增加壳体的空间，也增加了电线之间的绝缘距离，提高安全性。通过设置有一级散热组件和活动门，可在热量无法排出时，气动管二将活动门打开，提高铜排下方区域空气的流动性，帮助散热，活动门的作用在于还可方便操作人员日常检修，活动门上的推板与推杆二插嵌连接，可随时分离，操作人可单独打开活动门，观察本体内部情况，检修难度不高的情况下，无需将本体从开关柜中拆下维修，气动管二安装在壳体和出线座之间管道内壁的正下方，是为了能在电线排布密度最高的地方，感知温度，做出反应。通过设置有传动组件和风扇，因开关柜一般情况下柜门关闭，所以在温度急剧升高的情况下，一级散热组件启动后还是空气流动性不是很强，无法快速降温，持续高温会使得本体内部原件损坏，影响寿命，到由于本体内部空间有限，无法加装温感器和电机风扇的电气原件，且电器元件也需要在本体内部接线，电线增多，则减小了开关柜内部的必要电线之间的绝缘距离，所以采用机械式传动组件带动风扇工作，排出本体内部高温，节省元器件的使用，不影响本体的正常工作。通过设置有出风口和球状凸块，在风扇快速旋转的过程中，扇叶会不断与出风口的球状凸块接触，快速的接触会导致出风口带动壳体不断震动，壳体的震动，会将壳体内部灰尘和因温差形成的凝露震落，从打开的活动门处排出，灰尘颗粒和凝露同样是影响本体运行和寿命的重要因素，在散热的过程中将灰尘和凝露一起清除，使得本体可稳定运行，增加使用寿命，防止事故发生。除了上面所描述的目的、特征和优点之外，本发明还有其它的目的、特征和优点。下面将参照图，对本发明作进一步详细的说明。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明的本体整体结构示意图；图2为本发明的本体整体外部示意图；图3为本发明的壳体与传动组件和一级散热外组件组合结构示意图；图4为本发明的传动组件与主面板和出风口结构状态示意图；图5为本发明的传动组件与主面板和出风口工作状态示意图；图6为本发明的本体后视结构示意图；其中，图中各附图标记：1、本体；2、壳体；3、铜排；4、活动门；5、风扇；6、出线座；7、出风口；8、滑动槽；9、蜗杆；10、扭簧；11、双金属片；12、传动组件；13、一级散热组件；14、气动管一；15、气动管二；16、推杆一；17、推杆二；18、弹簧一；19、弹簧二；20、推板；21、主动轮；22、从动轮；23、带齿凸块；24、调节杆；25、蜗轮；26、转动杆；27、升降槽；28、主面板。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。如图1-3所示，本发明提供了一种新型开关触头盒，包括本体1，本体1由壳体2、铜排3和出线座6组成，壳体2和出线座6管道连接，壳体2的底部安装有活动门4，活动门4两侧顶面与壳体2的两侧底面滑动连接，活动门4靠近出线座6的一端内壁中心处安装有推板20，壳体2的一侧外壁安装有出风口7，出风口7与壳体2贯通连接，安装有出风口7的外壁为主面板28，本体1内部设置有一级散热组件13和传动组件12。一级散热组件13包括气动管二15，气动管二15固定安装于出线座6与壳体2之间的管道内壁，且气动管二15位于管道的内壁底部中心处，与推板20处于同一轴线，气动管二15的内部安装有推杆二17，推杆二17的外部套设安装有弹簧二19，弹簧二19位于气动管二15内部，推杆二17的一端伸出气动管二15，且伸出的一端与推板20插嵌连接，推杆二17远离推板20的一端安装有圆盘，圆盘外壁与气动管二15内壁贴合，且与气动管二15的闭合端留有空间。传动组件12包括气动管一14，气动管一14固定安装于出线座6与壳体2之间的管道内壁，且气动管一14的安装位靠近主面板28的内壁，气动管一14内部安装有推杆一16，推杆一16的一端伸出气动管一14，推杆一16的外部套设安装有弹簧一18，弹簧一18位于气动管一14内部，推杆一16位于气动管一14内部的一端安装有圆盘，且圆盘的外壁与气动管一14的内壁贴合，圆盘与气动管一14的闭合端之间留有空间，推杆一16靠近圆盘的一端外壁，在外壁上方开设有弧形凹槽，推杆一16的其余外壁上方均匀开设有卡齿，气动管一14留有的空间体积大于气动管二15留有的空间体积。推杆一16伸出端的上方设置有主动轮21，主动轮21为齿轮，主动轮21的一侧外壁中心与主面板28转动连接，主动轮21的另一侧外壁中心安装有带齿凸块23，带齿凸块23的卡齿与推杆一16的卡齿适配，主动轮21远离推杆一16的一侧设置有从动轮22，从动轮22为齿轮，主动轮21与从动轮22通过齿条传动，主面板28的下方贯通开设有滑动槽8，滑动槽8内安装有蜗杆9，蜗杆9与从动轮22的外壁中心处固定连接，主面板28的内壁下方开设有槽口，且槽口与滑动槽8的顶部连通，槽口底部安装有蜗轮25，蜗杆9与蜗轮25适配。蜗轮25的上方固定安装有转动杆26，转动杆26远离蜗轮25的一端安装有锥齿轮一，转动杆26的中部外壁套设有扭簧10，扭簧10的底部内侧固定安装有配合杆，转动杆26的中部贯通开设有升降槽27，配合杆嵌设于升降槽27内部，扭簧10的顶端固定安装有延长杆，延长杆与主面板28的内壁固定连接，扭簧10的一侧安装有双金属片11，双金属片11的一端与主面板28固定连接，双金属片11的另一端侧边黏合有磁铁，出风口7的外壁固定安装有滤网，内壁均匀铺设安装有一圈球状凸块，出风口7的中间安装有风扇5，风扇5的中心处与滤网轴承连接，风扇5远离滤网的一侧中心固定安装有锥齿轮二，锥齿轮二与锥齿轮一啮合。实施例一：请参阅图1、2、6，本体1有壳体2和出线座6组成，开关柜的电线由出线座6中心处的开孔进入本体1，随后穿设进入壳体2内部，将电线穿过铜排3的孔洞，缠绕排布，铜排3的安装方向与出线座6保持垂直，区别于常见的平行设置，以铜排3的宽度代替厚度，增加壳体2的空间，也增加了电线之间的绝缘距离，提高安全性。请参阅图3，当本体1内部热量无法及时排出时，气动管二15本身为铜制金属材质的铜管，吸热性好，可较好的感知到外部温度，气动管二15内部的气体预热膨胀，体积膨胀后推动推杆二17外持续伸出，弹簧二19受压形变，推杆二17的端部通过推板20推动活动门4在壳体2侧边的底部向外滑动，将铜排3的下方区域打开，提高空气的流动性，帮助散热，活动门4的作用在于还可方便操作人员日常检修，活动门4上的推板20与推杆二17位插嵌连接，可随时分离，操作人可单独打开活动门4，观察本体1内部情况，检修难度不高的情况下，无需将本体1从开关柜中拆下维修，气动管二15安装在壳体2和出线座6之间管道内壁的正下方，是为了能在电线密度最高的地方，感知温度，做出反应。在温度回归正常后，气动管二15内部气体体积收缩，弹簧二19将推杆二17推回，推杆二17带动活动门4复位。实施例二，请参阅图3，当本体1内部电线的电流电压激增，会导致本体1内部温度急剧升高，因开关柜一般情况下柜门关闭，一级散热组件13启动后还是空气流动性不是很强，无法快速降温，此时气动管一14启动，气动管一14的外壁材质同样采用黄铜，但由于气动管一14的安装位置位靠近主面板28，离电线密集处较远，且内部填充气体体积大于气动管二15，所以在温度没有达到一定程度时不会启动。请参阅图3-5，气动管一14启动后，将推杆一16向外推出，弹簧一18压缩形变，推杆一16外壁的卡齿接触前方主动轮21外部的带齿凸块23，卡齿适配啮合后，推杆一16带动主动轮21旋转，主动轮21通过齿条带动从动轮22旋转，上方齿条的下方贴合有调节杆24，调节杆24在主动轮21和从动轮22之间起到了杠杆的作用，在主动轮21拉动齿条的过程中从动轮22起到一个向后拉力，从动轮22被拉动后，有侧面固定的蜗杆9被滑动槽8限制，所以从动轮22向旋转的过程中会带动蜗杆9顺延滑动槽8的形状运动至滑动槽8的上方。请参阅图4-5，到达滑动槽8的上方后，蜗杆9与蜗轮25适配，蜗杆9带动蜗轮25旋转，蜗轮25带动转动杆26旋转，转动杆26在旋转时，扭簧10随之转动，由于扭簧10的顶端固定，底端固定安装的配合杆嵌入在升降槽27中，所以扭簧10转动后，扭簧10的底端向上收紧，配合杆在升降槽27中做向上的轴向运动，推杆一16运动一段时间后，扭簧10的收缩达到极限，此时推杆一16上方的凹槽位置到达带齿凸块23的下方，没有卡齿配合，主动轮21停转，主动轮21停转后，从动轮22从滑动槽8的顶端滑落，蜗杆9不与蜗轮25接触。此时扭簧10的收缩达到极限，底端的正好接触到双金属片11侧边的磁铁，扭簧10的底端被吸附，此时扭簧10处于蓄力的阶段，由于使双金属片11弯曲的热量大于驱动气动管一14的热量，所以双金属片11会在与扭簧10吸附一端时间后，等温度到达一定温度，双金属片弯折，磁铁脱离扭簧10，扭簧10自身旋转恢复形变的力，快速带动转动杆26快速反转，转动杆26在转动的过程中，锥齿轮一带动锥齿轮二旋转，直齿轮二带动风扇5快速旋转，风扇5将本体1内部的温度快速朝外部排出，本体1内部温度降低后，气动管一14内部推杆一16一定程度复位，如温度再次升高，则会再次启动，依次往复，不断排出机体1内部的热量。实施例三：在风扇5快速旋转的过程中，扇叶会不断与出风口7的球状凸块接触，快速的接触会导致出风口7带动壳体2不断震动，壳体2的震动，会将壳体2内部灰尘和因温差形成的凝露震落，由于传动组件12启动时，一级散热组件13必然已经启动，所以活动门4呈打开状，灰尘和凝露会从壳体2的底部排出，由于出风口7为常开状态，所以在出风口7外壁处加装滤网，防止灰尘进入。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
