标题title
应用服务器连接方法、装置和存储介质
摘要abst
本申请实施例提供一种应用服务器连接方法、装置和存储介质，涉及终端技术领域；该方法包括:电子设备通过第一应用获取第二应用的状态标识；第二应用为至少一个应用中的任一应用；在状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，电子设备通过第一应用获取第二应用对应的第二应用服务器的地址；电子设备基于第二应用通过第二应用服务器的地址向第二应用服务器发起连接，这样，在电子设备中第二应用的状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，电子设备可以通过第一应用获取第二应用服务器的地址，电子设备基于第二应用直接通过第二应用服务器的地址向第二应用服务器发起连接，有助于电子设备成功连接第二应用服务器。
权利要求书clms
1.一种应用服务器连接方法，其特征在于，应用于电子设备，所述方法包括：所述电子设备通过第一应用获取第二应用的状态标识；所述第一应用用于管理至少一个应用的应用服务器的地址；所述第二应用为所述至少一个应用中的任一应用；在所述状态标识表征所述第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，所述电子设备通过所述第一应用获取所述第二应用对应的第二应用服务器的地址；所述电子设备基于所述第二应用通过所述第二应用服务器的地址向所述第二应用服务器发起连接。2.根据权利要求1所述的应用服务器连接方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备通过所述第一应用将所述第二应用的域名与所述第二应用服务器的地址的对应关系写入目标文件；所述目标文件用于进行域名解析；所述电子设备基于所述第二应用通过所述第二应用服务器的地址向所述第二应用服务器发起连接，包括：所述电子设备通过所述第二应用从所述目标文件获取所述第二应用服务器的地址；所述电子设备中所述第二应用根据所述第二应用服务器的地址向所述第二应用服务器发起连接。3.根据权利要求2所述的应用服务器连接方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述状态标识表征所述第二应用未成功连接到所述第二应用服务器的情况下，所述电子设备显示第一提示消息；所述第一提示消息用于指引用户操作；所述电子设备接收第一用户操作；所述电子设备通过所述第一应用获取所述第二应用对应的第二应用服务器的地址，包括：所述电子设备响应于所述第一用户操作通过所述第一应用自带的目标对应关系获取所述第二应用对应的所述第二应用服务器的地址；所述目标对应关系为应用标识与应用服务器的地址的对应关系。4.根据权利要求3所述的应用服务器连接方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备响应于所述第一用户操作运行所述第二应用；所述电子设备接收用户针对所述第二应用的第二用户操作；所述电子设备基于所述第二应用通过所述第二应用服务器的地址向所述第二应用服务器发起连接，包括：响应于所述第二用户操作所述电子设备基于所述第二应用通过所述第二应用服务器的地址向所述第二应用服务器发起连接。5.根据权利要求3或4所述的应用服务器连接方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备接收来自所述第一应用对应的第一应用服务器发送的所述目标对应关系。6.根据权利要求5所述的应用服务器连接方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备通过所述第一应用获取所述电子设备中所运行应用的应用标识与对应应用服务器的地址的第一对应关系；所述电子设备通过所述第一应用向所述第一应用服务器发送所述第一对应关系；所述目标对应关系是所述第一应用服务器根据来自多个设备的所述第一对应关系得到的；所述多个设备包括所述电子设备。7.根据权利要求2-6任一项所述的应用服务器连接方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备经过第一预设时间段后重新通过所述第一应用获取所述第二应用的状态标识；在重新获取的所述第二应用的状态标识表征所述第二应用未成功连接到所述第二应用服务器的情况下，所述电子设备获取所述第二应用的运行状态；在所述第二应用的运行状态表征所述第二应用已关闭的情况下，所述电子设备从所述目标文件中删除所述第二应用的域名与所述第二应用服务器的地址的对应关系。8.根据权利要求7所述的应用服务器连接方法，其特征在于，所述方法还包括：在重新获取的所述第二应用的状态标识表征所述第二应用成功连接到所述第二应用服务器的情况下，所述电子设备从所述目标文件中删除所述第二应用的域名与所述第二应用服务器的地址的对应关系。9.根据权利要求7或8所述的应用服务器连接方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述第二应用的运行状态表征所述第二应用已关闭的情况下，所述电子设备显示第二提示消息；所述第二提示消息用于表征更改所述第二应用的状态的过程中出现错误。10.根据权利要求1或2所述的应用服务器连接方法，其特征在于，所述方法还包括：所述电子设备通过所述第二应用向域名服务器请求获取所述第二应用的域名对应的所述第二应用服务器的地址；所述电子设备在超过预设时长未接收到来自所述域名服务器的反馈信息，或者，所述电子设备接收到来自所述域名服务器的所述反馈信息，且所述反馈信息表征获取所述第二应用服务器的地址失败的情况下，所述电子设备通过所述第一应用获取的所述第二应用的状态标识表征所述第二应用未成功连接到所述第二应用服务器。11.一种电子设备，其特征在于，包括：处理模块，用于通过第一应用获取第二应用的状态标识；所述第一应用用于管理至少一个应用的应用服务器的地址；所述第二应用为所述至少一个应用中的任一应用；在所述状态标识表征所述第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，通过所述第一应用获取所述第二应用对应的第二应用服务器的地址；通信模块，用于基于所述第二应用通过所述第二应用服务器的地址向所述第二应用服务器发起连接。12.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括处理器和存储器，所述处理器用于调用所述存储器中的计算机程序，以执行如权利要求1-10任一项所述的应用服务器连接方法。13.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求1-10任一项所述的应用服务器连接方法。14.一种芯片，其特征在于，所述芯片包括至少一个处理器和通信接口，所述通信接口和所述至少一个处理器通过线路互联，所述至少一个处理器用于运行计算机程序或指令，以执行权利要求1-10任一项所述的应用服务器连接方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及网络技术领域，尤其涉及一种应用服务器连接方法、装置和存储介质。背景技术用户在初次使用微软办公软件office的时候，会弹出登录界面，该界面提示用户进行账号登录或者选择账号登录，用户登录office，并激活officec之后就可以正常使用office。但是，用户在使用office时可能会遇到无法激活offfice的问题，无法激活office会导致用户无法正常使用office。例如：用户使用office时，在office的登陆界面输入账号密码后，无法成功登录，或者，用户在激活office时显示产品激活失败，都会导致用户无法正常使用office。发明内容本申请实施例提供一种应用服务器连接方法、装置和存储介质，涉及网络技术领域，有助于实现应用的正常使用。第一方面，本申请实施例提供一种应用服务器连接方法，该方法包括：电子设备通过第一应用获取第二应用的状态标识；第一应用用于管理至少一个应用的应用服务器的地址；第二应用为至少一个应用中的任一应用；在状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，电子设备通过第一应用获取第二应用对应的第二应用服务器的地址；电子设备基于第二应用通过第二应用服务器的地址向第二应用服务器发起连接。本申请实施例中，在电子设备中第二应用的状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，电子设备可以通过第一应用获取第二应用服务器的地址，电子设备基于第二应用直接通过第二应用服务器的地址向第二应用服务器发起连接，有助于电子设备成功连接第二应用服务器。可能的实现方式中，该方法还包括电子设备通过第一应用将第二应用的域名与第二应用服务器的地址的对应关系写入目标文件；目标文件用于进行域名解析；上述电子设备基于第二应用通过第二应用服务器的地址向第二应用服务器发起连接，包括：电子设备通过第二应用从目标文件获取第二应用服务器的地址；电子设备中第二应用根据第二应用服务器的地址向所述第二应用服务器发起连接。这样，电子设备在进行第二应用的域名解析的过程中，就可以从目标文件中写入的第二应用的域名与第二应用服务器的地址的对应关系中获取第二应用服务器的地址，从而有助于电子设备成功连接第二应用服务器。可能的实现方式中，该方法还包括：在状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，电子设备显示第一提示消息；第一提示消息用于指引用户操作；电子设备接收第一用户操作；上述电子设备通过第一应用获取第二应用对应的第二应用服务器的地址，包括：电子设备响应于第一用户操作通过第一应用自带的目标对应关系获取第二应用对应的第二应用服务器的地址；目标对应关系为应用标识与应用服务器的地址的对应关系。这样，电子设备在用户的指示下才会执行获取第二应用服务器的地址，用户享有知情权。可能的实现方式中，该方法还包括：电子设备响应于第一用户操作运行第二应用；电子设备接收用户针对第二应用的第二用户操作；上述电子设备基于第二应用通过第二应用服务器的地址向第二应用服务器发起连接，包括：响应于第二用户操作电子设备基于第二应用通过第二应用服务器的地址向第二应用服务器发起连接。可能的实现方式中，该方法还包括：电子设备接收来自第一应用对应的第一应用服务器发送的目标对应关系。这样，电子设备可以接收来自第一应用服务器发送的目标对应关系，及时更新所存储的目标对应关系。可能的实现方式中，该方法还包括：电子设备通过第一应用获取电子设备中所运行应用的应用标识与对应应用服务器的地址的第一对应关系；电子设备通过第一应用向第一应用服务器发送第一对应关系；目标对应关系是第一应用服务器根据来自多个设备的第一对应关系得到的；多个设备包括电子设备。这样，多个设备的第一对应关系得到的目标对应关系所覆盖的应用标识与应用服务器的地址更广泛，有助于电子设备中所运行的更多应用可以成功连接至应用服务器。可能的实现方式中，该方法还包括：电子设备经过第一预设时间段后重新通过第一应用获取第二应用的状态标识；在重新获取的第二应用的状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，电子设备获取第二应用的运行状态；在第二应用的运行状态表征第二应用已关闭的情况下，电子设备从目标文件中删除第二应用的域名与第二应用服务器的地址的对应关系。这样，第二应用未成功连接到第二应用服务器，且用户关闭了第二应用的情况下恢复目标文件的设置。从而有助于保障电子设备设置的完整性。可能的实现方式中，该方法还包括：在重新获取的第二应用的状态标识表征第二应用成功连接到第二应用服务器的情况下，电子设备从目标文件中删除第二应用的域名与第二应用服务器的地址的对应关系。这样，在第二应用成功连接至第二应用服务器的情况下恢复目标文件的设置。从而有助于保障电子设备设置的完整性。可能的实现方式中，该方法还包括：在第二应用的运行状态表征第二应用已关闭的情况下，电子设备显示第二提示消息；第二提示消息用于表征更改第二应用的状态的过程中出现错误。这样，可以及时告知用户第二应用的状态更新结果，有助于用户及时作出响应。可能的实现方式中，该方法还包括：电子设备通过第二应用向域名服务器请求获取第二应用的域名对应的第二应用服务器的地址；电子设备在超过预设时长未接收到来自域名服务器的反馈信息，或者，电子设备接收到来自域名服务器的反馈信息，且反馈信息表征获取第二应用服务器的地址失败的情况下，电子设备通过第一应用获取的第二应用的状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器。第二方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括：处理模块，用于通过第一应用获取第二应用的状态标识；所述第一应用用于管理至少一个应用的应用服务器的地址；所述第二应用为所述至少一个应用中的任一应用；在所述状态标识表征所述第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，通过所述第一应用获取所述第二应用对应的第二应用服务器的地址；通信模块，用于基于所述第二应用通过所述第二应用服务器的地址向所述第二应用服务器发起连接。可选的，处理模块还用于通过第一应用将第二应用的域名与第二应用服务器的地址的对应关系写入目标文件；目标文件用于进行域名解析；处理模块具体用于通过第二应用从目标文件获取第二应用服务器的地址；电子设备中第二应用根据第二应用服务器的地址向所述第二应用服务器发起连接。可选的，电子设备还包括显示模块，在状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，显示模块用于显示第一提示消息；第一提示消息用于指引用户操作；处理模块还用于接收第一用户操作；处理模块具体用于响应于第一用户操作通过第一应用自带的目标对应关系获取第二应用对应的第二应用服务器的地址；目标对应关系为应用标识与应用服务器的地址的对应关系。可选的，处理模块还用于响应于第一用户操作运行第二应用；接收用户针对第二应用的第二用户操作；处理模块具体用于响应于第二用户操作电子设备基于第二应用通过第二应用服务器的地址向第二应用服务器发起连接。可选的，通信模块还用于接收来自第一应用对应的第一应用服务器发送的目标对应关系。可选的，处理模块还用于通过第一应用获取电子设备中所运行应用的应用标识与对应应用服务器的地址的第一对应关系；通信模块用于通过第一应用向第一应用服务器发送第一对应关系；目标对应关系是第一应用服务器根据来自多个设备的第一对应关系得到的；多个设备包括电子设备。可选的，处理模块还用于经过第一预设时间段后重新通过第一应用获取第二应用的状态标识；在重新获取的第二应用的状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，获取第二应用的运行状态；在第二应用的运行状态表征第二应用已关闭的情况下，从目标文件中删除第二应用的域名与第二应用服务器的地址的对应关系。可选的，处理模块还用于在重新获取的第二应用的状态标识表征第二应用成功连接到第二应用服务器的情况下，从目标文件中删除第二应用的域名与第二应用服务器的地址的对应关系。可选的，显示模块还用于在第二应用的运行状态表征第二应用已关闭的情况下，显示第二提示消息；第二提示消息用于表征更改第二应用的状态的过程中出现错误。可选的，处理模块还用于通过第二应用向域名服务器请求获取第二应用的域名对应的第二应用服务器的地址；在超过预设时长未接收到来自域名服务器的反馈信息，或者，接收到来自域名服务器的反馈信息，且反馈信息表征获取第二应用服务器的地址失败的情况下，处理模块用于通过第一应用获取的第二应用的状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器。第三方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括处理器和存储器，处理器用于调用存储器中的计算机程序以执行第一方面或第一方面任意一种可能的实现方式所提供的应用服务器连接方法。第四方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机程序或指令，当计算机程序或指令在计算机上运行时，使得计算机执行第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中所提供的应用服务器连接方法。第五方面，本申请实施例提供一种包括计算机程序的计算机程序产品，当计算机程序在计算机上运行时，使得计算机执行第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的应用服务器连接方法。第六方面，本申请提供一种芯片或者芯片系统，该芯片或者芯片系统包括至少一个处理器和通信接口，通信接口和至少一个处理器通过线路互联，至少一个处理器用于运行计算机程序或指令，以执行第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的应用服务器连接方法。其中，芯片中的通信接口可以为输入/输出接口、管脚或电路等。在一种可能的实现中，本申请中上述描述的芯片或者芯片系统还包括至少一个存储器，该至少一个存储器中存储有指令。该存储器可以为芯片内部的存储单元，例如，寄存器、缓存等，也可以是该芯片的存储单元。应当理解的是，本申请的第二方面至第六方面与本申请的第一方面的技术方案相对应，各方面及对应的可行实施方式所取得的有益效果相似，不再赘述。附图说明图1为本申请实施例所适用的office无法成功登录的界面示意图；图2为本申请实施例所适用的电子设备的结构示意图；图3为本申请实施例提供的一种应用服务器连接方法的流程示意图；图4为本申请实施例所适用的office办公软件登录界面的示意图；图5为本申请实施例提供的另一种应用服务器连接方法的流程示意图；图6为本申请实施例提供的另一种应用服务器连接方法中弹窗的示意图；图7为本申请实施例提供的另一种应用服务器连接方法中激活界面的示意图；图8为本申请实施例提供的另一种应用服务器连接方法中连接失败后的提示界面示意图；图9为本申请实施例提供的另一种应用服务器连接方法的流程示意图；图10为本申请实施例提供的一种芯片的结构示意图；图11为本申请实施例提供的一种电子设备的软件结构示意图。具体实施方式为了便于清楚描述本申请实施例的技术方案，在本申请的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。例如，第一芯片和第二芯片仅仅是为了区分不同的芯片，并不对其先后顺序进行限定。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。需要说明的是，本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本申请实施例中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b，或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，a-b，a--c，b-c，或a-b-c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。用户在使用office时可能会遇到无法激活office的问题。如图1所示，用户初次使用office的时候，在office的登陆界面输入账号和密码后，无法成功登录，或者，用户在激活office时显示产品激活失败，导致用户无法正常使用office。追踪用户终端激活office的过程发现，用户终端需要连接到微软服务器进行数据交互，来激活office。当前，用户终端连接到微软服务器通常需要通过本地域名服务器进行域名解析，从而获得微软服务器的地址，进而使用该地址访问微软服务器，如果LDNS没有找到微软服务器的域名，LDNS将请求根域名服务器获取微软服务器的域名对应的地址，RDNS返回给LDNS所查询的主域名服务器。此时，LDNS向Gtld server发送查询微软服务器的地址的请求，Gtld server将查询得到的地址返回给LDNS，LDNS缓存微软服务器的域名以及对应的地址，并将地址返回给用户终端，用户终端将该地址缓存到本地系统缓存中，这样，用户终端才能根据该地址向微软服务器发送数据。由此可见，用户终端请求解析微软服务器的域名过程过长可能会导致用户终端连接微软服务器很慢，或者通过域名服务器获取微软服务器的地址失败无法连接微软服务器，这两种情况都可能导致用户无法激活office，使得用户无法正常使用office，给用户带来了不好的用户体验。有鉴于此，本申请实施例提供一种应用服务器连接方法，该方法中电子设备在确定未成功连接到应用服务器的地址的情况下，通过预收集的目标对应关系获取应用服务器的地址，这样，可以通过获取的应用服务器的地址与应用服务器连接，从而有助于应用的正常运行。本申请实施例提供的应用服务器连接方法中电子设备的功能均可以由图2所示电子设备实现。图2所示电子设备也可以称为终端、用户设备、移动台或移动终端等。电子设备可以是手机、穿戴式设备、平板电脑、虚拟现实终端设备、增强现实终端设备、台式电脑、笔记本电脑以及车载终端等。本申请的实施例对该终端设备所采用的具体技术和具体设备形态不做限定。为了能够更好地理解本申请实施例，下面对本申请实施例所适用的电子设备的结构进行说明。如图2所示为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图，图2所示的电子设备200可以包括处理器210，存储器220，通用串行总线接口230，电源240，通信模块250以及显示屏260等。可以理解的是，本发明实施例示意的结构并不构成对电子设备200的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备200可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器210可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器210可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，数字信号处理器，基带处理器)等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器210中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器210中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器210刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器210需要再次使用该指令或数据，可从所述存储器中直接调用。避免了重复存取，减少了处理器210的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器210可以包括一个或多个接口。接口可以包括移动产业处理器接口，和/或通用串行总线接口等。MIPI接口可以被用于连接处理器210与显示屏260等外围器件。MIPI接口包括摄像头串行接口，显示屏串行接口等。在一些实施例中，处理器210和显示屏260通过DSI接口通信，实现电子设备200的显示功能。USB接口230是符合USB标准规范的接口，具体可以是Mini USB接口，Micro USB接口，USB Type C接口等。USB接口230可以用于连接充电器为电子设备200充电，也可以用于电子设备200与外围设备之间传输数据。也可以用于连接耳机，通过耳机播放音频。该接口还可以用于连接其他电子设备，例如AR设备等。可以理解的是，本发明实施例示意的各模块间的接口连接关系，只是示意性说明，并不构成对电子设备200的结构限定。在本申请另一些实施例中，电子设备200也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。电源240为电子设备200供电。通信模块250可以使用任何收发器一类的装置，提供应用在电子设备200上的包括无线局域网网络)，蓝牙，全球导航卫星系统，调频，近距离无线通信技术，红外技术等无线通信的解决方案。通信模块250可以是集成至少一个通信处理模块的一个或多个器件。通信模块250经由天线接收电磁波，将电磁波信号调频以及滤波处理，将处理后的信号发送到处理器210。通信模块250还可以从处理器210接收待发送的信号，对其进行调频，放大，经天线转为电磁波辐射出去。在一些实施例中，电子设备200的天线和通信模块250耦合，使得电子设备200可以通过无线通信技术与网络以及其他设备通信。所述无线通信技术可以包括全球移动通讯系统，通用分组无线服务，码分多址接入，宽带码分多址，时分码分多址，长期演进，BT，GNSS，WLAN，NFC，FM，和/或IR技术等。所述GNSS可以包括全球卫星定位系统，全球导航卫星系统，北斗卫星导航系统，准天顶卫星系统和/或星基增强系统。电子设备200通过GPU，显示屏260，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏260和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器210可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏260用于显示图像，视频等。显示屏260包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，电子设备200可以包括1个或N个显示屏260，N为大于1的正整数。存储器220可以用于存储一个或多个计算机程序，该一个或多个计算机程序包括指令。处理器210可以通过运行存储在存储器220的上述指令，从而使得电子设备200执行各种功能应用以及数据处理等。存储器220可以包括存储程序区和存储数据区。其中，存储程序区可存储操作系统；该存储程序区还可以存储一个或多个应用程序等。示例性的，存储器220存储程序区可以存储本申请实施例所提供的应用服务器连接方法中第一应用以及第二应用。存储数据区可存储电子设备200使用过程中所创建的数据等。此外，存储器220可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器件，闪存器件，通用闪存存储器等。在一些实施例中，处理器210可以通过运行存储在存储器220的指令，和/或存储在设置于处理器210中的存储器的指令，来使得电子设备200执行各种功能应用及数据处理。需要说明的是，本申请实施例示意的电子设备的结构并不构成对本申请实施例所适用的电子设备的具体限定；可以理解的是，本申请实施例所适用的电子设备可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置；其中，图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。下面以具体地实施例对本申请的技术方案以及本申请的技术方案如何解决上述技术问题进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以独立实现，也可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。如图3所示为本申请实施例提供的一种应用服务器连接方法的流程示意图，图3所示应用服务器连接方法包括如下步骤：S301、电子设备通过第一应用获取第二应用的状态标识。本申请实施例中，第一应用可以用于管理至少一个应用的应用服务器的地址。应用服务器的地址可以是互联网协议地址。示例性的，第一应用可以获取其他应用的域名与应用服务器的地址的目标对应关系。第二应用为至少一个应用中的任一应用。一种可能的实现方式中，电子设备接收用户针对第一应用的图标的触发操作，响应于该触发操作启动第一应用的过程中获取第二应用的状态标识。示例性的，第一应用可以为电脑管家，第二应用可以为office。电子设备接收用户针对电脑管家的图标的触发操作，响应于该触发操作启动电脑管家，并在启动电脑管家的过程中从office对应的文件C:Program FilesMicrosoft OfficeOffice16OSPP.VBS中获取office的状态标识。其中，OSPP.VBS为状态标识所在文件，C:Program FilesMicrosoft OfficeOffice16为该文件所在路径。另一种可能的实现方式中，电子设备接收用户的开机操作，在电子设备开机过程中触发运行第一应用。在第一应用启动后，电子设备通过第一应用获取第二应用的状态标识。示例性的，第一应用可以为电脑管家，第二应用可以为office。在电脑管家启动后，电脑管家从office对应的文件C:Program FilesMicrosoft OfficeOffice16OSPP.VBS中获取office的状态标识。S302、在第二应用的状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，电子设备通过第一应用获取第二应用对应的第二应用服务器的地址。可能的实现方式中，在第二应用的状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，电子设备通过第一应用自带的目标对应关系获取第二应用的域名对应的第二应用服务器的地址。示例性的，在office的状态标识表征office未成功连接到微软服务器的情况下，电子设备通过第一应用自带的目标对应关系获取office的域名对应的微软服务器的地址。电子设备可以在系统盘中的hosts文件中设置office的域名对应该微软服务器的地址。或者，电子设备可以在系统连接应用服务器的信息中写入微软服务器的地址。例如：微软服务器的地址可以写入注册表目录为HKEY_LOCAL_MACHINESYSTEMCurrentControlSetServicesTcpipParametersInterfaces位置下的NameServer对应值中。需要说明的是，目标对应关系可以是预设在第一应用的客户端中的。目标对应关系也可以存储在第一应用的服务器中。可能的实现方式中，第一应用的客户端可以收集该客户端所安装电子设备中运行的各应用的域名以及域名对应的应用服务器的地址，然后，第一应用的客户端向第一应用的服务端发送收集的域名与应用服务器的地址的对应关系，第一应用的服务端可以根据各客户端发送的对应关系整理得到目标对应关系，然后，服务端可以向各客户端发送整理得到的目标对应关系。S303、电子设备基于第二应用通过第二应用服务器的地址向第二应用服务器发起连接。可能的实现方式中，电子设备获取运行的第二应用的域名，并根据获取的第二应用服务器的地址将第二应用的域名转换为第二应用服务器的地址，电子设备根据第二应用服务器的地址向第二应用服务器发起连接。示例性的，电子设备接收用户针对word办公软件的图标的触发操作，并响应于该触发操作显示如图4所示的登录界面，电子设备接收用户针对登录控件401的触发操作，获取微软服务器的域名，并根据获取的微软服务器的地址将微软服务器的域名转换为微软服务器的地址，电子设备根据微软服务器的地址向微软服务器发起连接。本申请实施例中，电子设备在确定第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，通过第一应用获取第二应用服务器的地址，这样，第二应用就可以通过获取的第二应用服务器的地址向第二应用服务器发起连接，有助于使得第二应用成功连接至第二应用服务器，用户可以正常使用第二应用。如图5所示为本申请实施例提供的另一种应用服务器连接方法的流程示意图，图5所示应用服务器连接方法包括如下步骤：S501、电子设备通过第一应用获取第二应用的状态标识。可能的实现方式参考S301中的描述，不再赘述。S502、在第二应用的状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，电子设备显示第一提示消息。本申请实施例中，第一提示消息用于指引用户进行用户操作以更改第二应用的状态。可能的实现方式中，在第二应用的状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，电子设备通过弹窗显示第一提示消息。示例性的，在电子设备获取的office的状态标识表征office未成功激活的情况下，电子设备中的电脑管家通过如图6所示弹窗显示第一提示消息。图6所示弹窗包括用于运行office的控件601。需要说明的是，电子设备还可以通过通知栏或窗口等其他形式显示第一提示消息。电子设备还可以通过语音播放第一提示消息。本申请实施例对此不进行限定。S503、电子设备接收第一用户操作。示例性的，电子设备接收针对图6所示弹窗中控件601的触发操作。S504、电子设备响应于第一用户操作，通过第一应用获取第二应用对应的第二应用服务器的地址，并将第二应用服务器的地址写入预设文件。本申请实施例中，预设文件可以为电子设备的系统文件。示例性的，电子设备的系统盘中的hosts文件为电子设备的系统文件，电子设备的注册表中的文件也为电子设备的系统文件。可选的，电子设备将第二应用服务器的域名以及第二应用服务器的地址写入预设文件。可能的实现方式以及示例参考S302中的描述，不再赘述。S505、电子设备运行第二应用。可能的实现方式中，电子设备响应于第一用户操作，运行第二应用。示例性的，电子设备影响于用户针对图6所示控件601的触发操作，运行office，并显示如图7所示的激活界面。S506、电子设备接收第二用户操作。示例性的，电子设备接收用户针对图7所示的激活界面中控件701的触发操作。S507、电子设备响应于第二用户操作，基于第二应用通过第二应用服务器的地址向第二应用服务器发起连接。可能的实现方式参考S303中的描述，不再赘述。S508、电子设备经过第一预设时间段后通过第一应用获取第二应用的状态标识。可能的实现方式中，电子设备经过第一预设时间段后通过第一应用从第二应用对应的文件中获取第二应用的状态标识。示例性的，电子设备经过30秒后通过电脑管家从office对应的文件C:ProgramFilesMicrosoft OfficeOffice16OSPP.VBS中获取office的状态标识。S509、电子设备判断第二应用的状态标识是否表征第二应用未成功连接到第二应用服务器，若是，则执行S510，若否，则执行S512。示例性的，电脑管家从office对应的文件C:Program FilesMicrosoft OfficeOffice16OSPP.VBS中获取office的状态标识表征office未激活的状态下，电子设备执行S510。S510、电子设备通过第一应用判断第二应用是否关闭，若是，则执行S511，若否则执行S508。可能的实现方式中，电子设备通过第一应用获取系统中所运行的应用的进程，在获取的应用的进程中不包括第二应用的进程的情况下第二应用已关闭，在获取的应用的进程中包括第二应用的进程的情况下第二应用未关闭。示例性的，电子设备通过电脑管家获取电子设备系统中所运行的应用的进程，在获取的应用的进程中不包括office软件的进程的情况下，office软件已关闭，在获取的应用的进程中包括office软件的进程的情况下，office软件未关闭。S511、电子设备从预设文件中删除第二应用写入的信息，并显示第二提示消息。本申请实施例中，第二提示消息用于表征更改第二应用的状态的过程中出现错误。可能的实现方式中，电子设备从预设文件中删除第二应用写入的第二应用服务器的地址以及第二应用服务器的域名等信息，并通过弹窗显示第二提示消息。示例性的，电子设备可以从C盘中的hosts文件中删除写入的微软服务器的域名以及微软服务器的地址，或者，电子设备可以从注册文件HKEY_LOCAL_MACHINESYSTEMCurrentControlSetServicesTcpipParametersInterfaces位置下的NameServer对应值中删除写入的微软服务器的地址。电子设备通过如图8所示弹窗显示第二提示消息。如图8所示第二提示消息可以包括控件801，电子设备可以接收用户针对控件801的触发操作进行office激活过程中所出现错误的错误类型诊断和修复。这样，电子设备从预设文件中删除第二应用写入的信息，有助于避免对预设文件的修改影响其他应用的正常运行。第二提示信息的显示有助于为用户提供其他解决方案解决电子设备中的第二应用无法连接第二应用服务器的问题。S512、电子设备从预设文件中删除第二应用写入的信息。本申请实施例中，电子设备在确定第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，提示用户，在得到用户指示的情况下通过第一应用获取第二应用服务器的地址，这样，可以在用户的掌控下，第二应用可以通过获取的第二应用服务器的地址向第二应用服务器发起连接，有助于使得第二应用成功连接至第二应用服务器，用户可以正常使用第二应用，从而提高用户满意度。如图9所示为本申请实施例提供的另一种应用服务器连接方法的流程示意图，图9所示应用服务器连接方法包括如下步骤：S901、电子设备通过第二应用向域名服务器请求获取第二应用的域名所对应的第二应用服务器的地址。本申请实施例中，域名服务器上可以记录域名和应用服务器的地址的映射关系。域名是由一串用点分隔的名字组成的互联网上某一终端或终端集合的名称，域名用于在数据传输时标识终端的网络位置，比如www.abc123.com。第二应用的域名用于标识第二应用服务器的网络位置，同一个域名可对应多个应用服务器，每个应用服务器对应一个应用服务器地址。应用服务器地址可以是IPv4的第四版)或者IPv6。第二应用又可以称为第二应用客户端。例如，第二应用可以为即时通信应用客户端、游戏应用客户端、网页代理应用客户端、阅读应用客户端和运动支持客户端等。可能的实现方式中，电子设备通过第二应用向域名服务器发送携带有第二应用的域名的解析请求，该解析请求用于请求域名服务器根据该第二应用的域名获取对应的第二应用服务器的地址。S902、电子设备判断是否成功获取第二应用服务器的地址，若是，则不作处理，若否，则执行S903。可能的实现方式中，电子设备判断自向域名服务器发起请求起的预设时长之内是否接收到域名服务器反馈的反馈信息。若接收到反馈信息则根据反馈信息确定是否成功获取第二应用服务器的地址。若未接收到反馈信息则判定请求获取第二应用服务器的地址失败。示例性的，预设时长为1秒。在电子设备判断自向域名服务器发起请求起1秒之内未接收到域名服务器反馈的反馈信息的情况下电子设备判定获取第二应用服务器的地址失败。S903、电子设备通过第一应用获取第二应用对应的第二应用服务器的地址。可能的实现方式参考S302中的描述，不再赘述。S904、电子设备基于第二应用通过第二应用服务器的地址向第二应用服务器发起连接。可能的实现方式中，电子设备通过第二应用向第二应用服务器发起携带有第二应用服务器地址的连接请求，其中，第二应用服务器地址作为目标地址，该连接请求通过网络路由发送到连接请求中所携带的第二应用服务器地址所对应的第二应用服务器，使得该第二应用服务器根据该连接请求建立与电子设备的连接。本申请实施例所提供的应用服务器连接方法，在第二应用通过尝试请求域名服务器解析该第二应用的域名，以获得对应的第二应用服务器的地址失败的情况下。通过第一应用根据第一应用自带的对应关系，从对应关系中选择第二应用服务器的域名对应的第二应用服务器的地址来连接第二应用服务器。有助于减少连接第二应用服务器慢或者无法连接到第二应用服务器的情况，为用户提供了便利，为应用服务提供商减少因无法连接到应用服务器而导致的损失。上述主要从方法的角度对本申请实施例提供的方案进行了介绍。为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的方法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对实现应用服务器连接方法的电子设备进行功能模块的划分，例如可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。示例性的，将目标应用程序、画图接口以及显示引擎的功能集成在显示控制单元中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。如图10所示为本申请实施例提供的一种芯片的结构示意图。芯片100包括一个或两个以上处理器1001、通信线路1002和通信接口1003，可选的，芯片100还包括存储器1004。在一些实施方式中，存储器1004存储了如下的元素：可执行模块或者数据结构，或者他们的子集，或者他们的扩展集。上述本申请实施例描述的方法可以应用于处理器1001中，或者由处理器1001实现。处理器1001可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器1001中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器1001可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门、晶体管逻辑器件或分立硬件组件，处理器1001可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。其中，软件模块可以位于随机存储器、只读存储器、可编程只读存储器或带电可擦写可编程存储器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器1004，处理器1001读取存储器1004中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。处理器1001、存储器1004以及通信接口1003之间可以通过通信线路1002进行通信。在上述实施例中，存储器存储的供处理器执行的指令可以以计算机程序产品的形式实现。其中，计算机程序产品可以是事先写入在存储器中，也可以是以软件形式下载并安装在存储器中。如图11所示，为本申请实施例所提供的一种电子设备的软件结构图，图11所示电子设备110包括处理模块1101和通信模块1102，可选的，电子设备110还包括显示模块1103。处理模块1101，用于通过第一应用获取第二应用的状态标识；所述第一应用用于管理至少一个应用的应用服务器的地址；所述第二应用为所述至少一个应用中的任一应用；在所述状态标识表征所述第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，通过所述第一应用获取所述第二应用对应的第二应用服务器的地址；通信模块1102，用于基于所述第二应用通过所述第二应用服务器的地址向所述第二应用服务器发起连接。例如，结合图3，处理模块1101可以用于执行S301～S302，通信模块1102可以用于执行S303。结合图5，处理模块1101可以用于执行S501，S503～506，S508～S512。显示模块1103可以用于执行S502，通信模块1102可以用于执行S507。结合图9，通信模块1102可以用于执行S901以及S904，处理模块1101可以用于执行S902～S903。可选的，处理模块1101还用于通过第一应用将第二应用的域名与第二应用服务器的地址的对应关系写入目标文件；目标文件用于进行域名解析；处理模块1101具体用于通过第二应用从目标文件获取第二应用服务器的地址；电子设备110中第二应用根据第二应用服务器的地址向所述第二应用服务器发起连接。可选的，电子设备110还包括显示模块1103，在状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，显示模块1103用于显示第一提示消息；第一提示消息用于指引用户操作；处理模块1101还用于接收第一用户操作；处理模块1101具体用于响应于第一用户操作通过第一应用自带的目标对应关系获取第二应用对应的第二应用服务器的地址；目标对应关系为应用标识与应用服务器的地址的对应关系。可选的，处理模块1101还用于响应于第一用户操作运行第二应用；接收用户针对第二应用的第二用户操作；处理模块1101具体用于响应于第二用户操作电子设备110基于第二应用通过第二应用服务器的地址向第二应用服务器发起连接。可选的，通信模块1102还用于接收来自第一应用对应的第一应用服务器发送的目标对应关系。可选的，处理模块1101还用于通过第一应用获取电子设备110中所运行应用的应用标识与对应应用服务器的地址的第一对应关系；通信模块1102用于通过第一应用向第一应用服务器发送第一对应关系；目标对应关系是第一应用服务器根据来自多个设备的第一对应关系得到的；多个设备包括电子设备110。可选的，处理模块1101还用于经过第一预设时间段后重新通过第一应用获取第二应用的状态标识；在重新获取的第二应用的状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器的情况下，获取第二应用的运行状态；在第二应用的运行状态表征第二应用已关闭的情况下，从目标文件中删除第二应用的域名与第二应用服务器的地址的对应关系。可选的，处理模块1101还用于在重新获取的第二应用的状态标识表征第二应用成功连接到第二应用服务器的情况下，从目标文件中删除第二应用的域名与第二应用服务器的地址的对应关系。可选的，显示模块1103还用于在第二应用的运行状态表征第二应用已关闭的情况下，显示第二提示消息；第二提示消息用于表征更改第二应用的状态的过程中出现错误。可选的，处理模块1101还用于通过第二应用向域名服务器请求获取第二应用的域名对应的第二应用服务器的地址；在超过预设时长未接收到来自域名服务器的反馈信息，或者，接收到来自域名服务器的反馈信息，且反馈信息表征获取第二应用服务器的地址失败的情况下，处理模块1101用于通过第一应用获取的第二应用的状态标识表征第二应用未成功连接到第二应用服务器。在一个例子中，结合图2，上述处理模块1101的功能可以由图2所示电子设备200中的处理器210调用存储器220中的计算机程序实现。通信模块1102的功能可以由图2所示通信模块250实现，显示模块1103的功能可以由图2所示显示屏260实现。本申请实施例还提供一种计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例的流程或功能。计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络或者其他可编程装置。计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一计算机可读存储介质传输，例如，计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。计算机可读存储介质可以是计算机能够存储的任何可用介质或者是包括一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。例如，可用介质可以包括磁性介质、光介质)、或者半导体介质)等。本申请实施例提供一种电子设备，包括存储器和处理器，处理器调用存储器中的计算机程序可以实现上述任一种应用服务器连接方法。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质。上述实施例中描述的方法可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质，还可以包括任何可以将计算机程序从一个地方传送到另一个地方的介质。存储介质可以是可由计算机访问的任何目标介质。作为一种可能的设计，计算机可读介质可以包括紧凑型光盘只读储存器、RAM、ROM、EEPROM或其它光盘存储器；计算机可读介质可以包括磁盘存储器或其它磁盘存储设备。而且，任何连接线也可以被适当地称为计算机可读介质。例如，如果使用同轴电缆，光纤电缆，双绞线，DSL或无线技术从网站，服务器或其它远程源传输软件，则同轴电缆，光纤电缆，双绞线，DSL或诸如红外，无线电和微波之类的无线技术包括在介质的定义中。如本文所使用的磁盘和光盘包括光盘，激光盘，光盘，数字通用光盘，软盘和蓝光盘，其中磁盘通常以磁性方式再现数据，而光盘利用激光光学地再现数据。上述的组合也应包括在计算机可读介质的范围内。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
