标题title
一种基于区块链的域名系统数据同步方法、装置及系统
摘要abst
本发明提供一种基于区块链的域名系统数据同步方法、装置及系统，属于网络技术领域。所述方法包括：根据各根域名解析服务器节点的可靠评分及轮盘赌算法确定当前周期的业务节点；所述业务节点汇集上一周期所有根域名解析服务器节点的域名更新数据以生成第一区块，并将所述第一区块广播至全网，以使验证节点对所述第一区块进行验证；根据验证结果确定全网是否需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据。所述方法可解决当前域名解析体系中存在的当根域名服务器出现故障，导致互联网无法正常运转的问题，用于构建去中心化的域名解析体系。
权利要求书clms
1.一种基于区块链的域名系统数据同步方法，其特征在于，区块链网络包括多个根域名解析服务器节点，所述方法包括：根据各根域名解析服务器节点的可靠评分及轮盘赌算法确定当前周期的业务节点；所述业务节点汇集上一周期所有根域名解析服务器节点的域名更新数据以生成第一区块，并将所述第一区块广播至全网，以使验证节点对所述第一区块进行验证；根据验证结果确定全网是否需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据。2.根据权利要求1所述的基于区块链的域名系统数据同步方法，其特征在于，所述根据各根域名解析服务器节点的可靠评分及轮盘赌算法确定当前周期的业务节点，具体包括：获取当前周期各根域名解析服务器节点的可靠评分；根据各根域名解析服务器节点的可靠评分计算各根域名解析服务器节点的累积概率：其中，Qi为第i个根域名解析服务器节点的累积概率，i＝1,2,…,N，N为根域名解析服务器节点总数，Pj为第j个根域名解析服务器节点的概率，P满足：其中，ri为当前周期第i个根域名解析服务器节点的可靠评分，rj为当前周期第j个根域名解析服务器节点的可靠评分；在之间随机产生一个数R，响应于R＜Q1，确定当前周期的业务节点为第1个根域名解析服务器节点，响应于Qk-1＜R＜Qk，确定当前周期的业务节点为第k个根域名解析服务器节点。3.根据权利要求2所述的基于区块链的域名系统数据同步方法，其特征在于，所述获取当前周期各根域名解析服务器节点的可靠评分，具体包括：在创建区块链网络后，给所有根域名解析服务器节点设置相同的可靠评分初始值；响应于上一周期业务节点生成的第一区块的验证结果为正常，根据以下公式调整上一周期的业务节点和验证节点的可靠评分：其中，r为当前周期的可靠评分，r′为上一周期的可靠评分，wL为低阈值，wH为高阈值；或，响应于上一周期业务节点生成的第一区块验证结果为异常或上一周期验证节点生成错误的验证结果，根据以下公式相应调整上一周期的业务节点或验证节点的可靠评分：r＝r′-wL。4.根据权利要求1所述的基于区块链的域名系统数据同步方法，其特征在于，在所述业务节点汇集上一周期所有根域名解析服务器节点的域名更新数据以生成第一区块，并将所述第一区块广播至全网之后，以及在所述根据验证结果确定全网是否需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据之前，还包括：在区块链网络除所述业务节点外的其他节点中随机选择m个节点作为验证节点验证第一区块，其中，m＝N*第一比例，第一比例大于0且小于1；响应于第一区块验证结果为信息正确后，每个验证节点广播带有自身签名的正常投票，或，响应于第一区块验证结果为信息被篡改后，每个验证节点广播带有自身签名的异常投票，响应于任一验证节点接收到大于m与第二比例之积的正常投票数后，其将正常投票、自身签名、第一区块，以及当前周期各节点的可靠评分汇总为第二区块，以得到第一区块验证结果为正常并广播至全网，或，响应于任一验证节点接收到大于m与第二比例之积的异常投票数后，其将异常投票、自身签名、上一周期的第一区块，以及当前周期各节点的可靠评分汇总为第二区块，以得到第一区块验证结果为异常，并广播至全网。5.根据权利要求1所述的基于区块链的域名系统数据同步方法，其特征在于，所述根据验证结果确定全网是否需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据，具体包括：响应于验证结果为正常，确定全网在当前周期需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据，或，响应于验证结果为异常，确定全网在当前周期不需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据。6.根据权利要求1所述的基于区块链的域名系统数据同步方法，其特征在于，在所述业务节点汇集上一周期所有根域名解析服务器节点的域名更新数据以生成第一区块，并将所述第一区块广播至全网之后，以及在所述根据验证结果确定全网是否需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据之前，还包括：当所述业务节点在当前周期生成多个第一区块，并将多个第一区块广播至全网，由验证节点从多个第一区块中选择最小哈希值对应的第一区块进行验证。7.一种基于区块链的域名系统数据同步装置，其特征在于，区块链网络包括多个根域名解析服务器节点，所述装置包括确定模块、广播模块和同步更新模块，确定模块，用于根据各根域名解析服务器节点的可靠评分及轮盘赌算法确定当前周期的业务节点，广播模块，与确定模块连接，用于由确定模块得到的所述业务节点汇集上一周期所有根域名解析服务器节点的域名更新数据以生成第一区块，并将所述第一区块广播至全网，以使验证节点对所述第一区块进行验证，同步更新模块，与广播模块连接，用于根据验证结果确定全网是否需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据。8.根据权利要求7所述的基于区块链的域名系统数据同步装置，其特征在于，确定模块包括获取单元、计算单元和确定单元，获取单元，用于获取当前周期各根域名解析服务器节点的可靠评分，计算单元，与获取单元连接，用于根据各根域名解析服务器节点的可靠评分计算各根域名解析服务器节点的累积概率：其中，Qi为第i个根域名解析服务器节点的累积概率，i＝1,2,…,N，N为根域名解析服务器节点总数，Pj为第j个根域名解析服务器节点的概率，P满足：其中，ri为当前周期第i个根域名解析服务器节点的可靠评分，rj为当前周期第j个根域名解析服务器节点的可靠评分，确定单元，与计算单元连接，用于在之间随机产生一个数R，响应于R＜Q1，确定当前周期的业务节点为第1个根域名解析服务器节点，响应于Qk-1＜R＜Qk，确定当前周期的业务节点为第k个根域名解析服务器节点。9.根据权利要求8所述的基于区块链的域名系统数据同步装置，其特征在于，获取单元包括设置组件和调整组件，设置组件，用于在创建区块链网络后，给所有根域名解析服务器节点设置相同的可靠评分初始值，调整组件，与设置组件连接，用于响应于上一周期业务节点生成的第一区块的验证结果为正常，根据以下公式调整上一周期的业务节点和验证节点的可靠评分：其中，r为当前周期的可靠评分，r′为上一周期的可靠评分，wL为低阈值，wH为高阈值，以及，用于响应于上一周期业务节点生成的第一区块验证结果为异常或上一周期验证节点生成错误的验证结果，根据以下公式相应调整上一周期的业务节点或验证节点的可靠评分：r＝r′-wL。10.一种基于区块链的域名系统数据同步系统，其特征在于，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为运行所述计算机程序以实现如权利要求1-6中任一项所述的基于区块链的域名系统数据同步方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络技术领域，尤其涉及一种基于区块链的域名系统数据同步方法、装置及系统。背景技术域名系统作为关键互联网基础设施，为大量互联网应用提供了域名到IP地址的解析服务。其根域名服务器负责解析根区并提供顶级域名服务器的索引列表，属于中心化域名解析体系，在该域名解析体系中，当根域名服务器出现故障时，将导致互联网无法正常运转。发明内容本发明所要解决的技术问题是针对现有技术的上述不足，提供一种基于区块链的域名系统数据同步方法、装置及系统，以至少解决相关技术中存在的当根域名服务器出现故障，导致互联网无法正常运转的问题。第一方面，本发明提供一种基于区块链的域名系统数据同步方法，区块链网络包括多个根域名解析服务器节点，所述方法包括：根据各根域名解析服务器节点的可靠评分及轮盘赌算法确定当前周期的业务节点；所述业务节点汇集上一周期所有根域名解析服务器节点的域名更新数据以生成第一区块，并将所述第一区块广播至全网，以使验证节点对所述第一区块进行验证；根据验证结果确定全网是否需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据。优选地，所述根据各根域名解析服务器节点的可靠评分及轮盘赌算法确定当前周期的业务节点，具体包括：获取当前周期各根域名解析服务器节点的可靠评分；根据各根域名解析服务器节点的可靠评分计算各根域名解析服务器节点的累积概率：其中，Qi为第i个根域名解析服务器节点的累积概率，i＝1,2,…,N，N为根域名解析服务器节点总数，Pj为第j个根域名解析服务器节点的概率，P满足：其中，ri为当前周期第i个根域名解析服务器节点的可靠评分，rj为当前周期第j个根域名解析服务器节点的可靠评分；在之间随机产生一个数R，响应于R＜Q1，确定当前周期的业务节点为第1个根域名解析服务器节点，响应于Qk-1＜R＜Qk，确定当前周期的业务节点为第k个根域名解析服务器节点。优选地，所述获取当前周期各根域名解析服务器节点的可靠评分，具体包括：在创建区块链网络后，给所有根域名解析服务器节点设置相同的可靠评分初始值；响应于上一周期业务节点生成的第一区块的验证结果为正常，根据以下公式调整上一周期的业务节点和验证节点的可靠评分：其中，r为当前周期的可靠评分，r′为上一周期的可靠评分，wL为低阈值，wH为高阈值；或，响应于上一周期业务节点生成的第一区块验证结果为异常或上一周期验证节点生成错误的验证结果，根据以下公式相应调整上一周期的业务节点或验证节点的可靠评分：r＝r′-wL。优选地，在所述业务节点汇集上一周期所有根域名解析服务器节点的域名更新数据以生成第一区块，并将所述第一区块广播至全网之后，以及在所述根据验证结果确定全网是否需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据之前，基于区块链的域名系统数据同步方法还包括：在区块链网络除所述业务节点外的其他节点中随机选择m个节点作为验证节点验证第一区块，其中，m＝N*第一比例，第一比例大于0且小于1；响应于第一区块验证结果为信息正确后，每个验证节点广播带有自身签名的正常投票，或，响应于第一区块验证结果为信息被篡改后，每个验证节点广播带有自身签名的异常投票，响应于任一验证节点接收到大于m与第二比例之积的正常投票数后，其将正常投票、自身签名、第一区块，以及当前周期各节点的可靠评分汇总为第二区块，以得到第一区块验证结果为正常并广播至全网，或，响应于任一验证节点接收到大于m与第二比例之积的异常投票数后，其将异常投票、自身签名、上一周期的第一区块，以及当前周期各节点的可靠评分汇总为第二区块，以得到第一区块验证结果为异常，并广播至全网。优选地，所述根据验证结果确定全网是否需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据，具体包括：响应于验证结果为正常，确定全网在当前周期需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据，或，响应于验证结果为异常，确定全网在当前周期不需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据。优选地，在所述业务节点汇集上一周期所有根域名解析服务器节点的域名更新数据以生成第一区块，并将所述第一区块广播至全网之后，以及在所述根据验证结果确定全网是否需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据之前，基于区块链的域名系统数据同步方法还包括：当所述业务节点在当前周期生成多个第一区块，并将多个第一区块广播至全网，由验证节点从多个第一区块中选择最小哈希值对应的第一区块进行验证。第二方面，本发明还提供一种基于区块链的域名系统数据同步装置，区块链网络包括多个根域名解析服务器节点，所述装置包括确定模块、广播模块和同步更新模块。确定模块，用于根据各根域名解析服务器节点的可靠评分及轮盘赌算法确定当前周期的业务节点。广播模块，与确定模块连接，用于由确定模块得到的所述业务节点汇集上一周期所有根域名解析服务器节点的域名更新数据以生成第一区块，并将所述第一区块广播至全网，以使验证节点对所述第一区块进行验证。同步更新模块，与广播模块连接，用于根据验证结果确定全网是否需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据。优选地，确定模块包括获取单元、计算单元和确定单元。获取单元，用于获取当前周期各根域名解析服务器节点的可靠评分。计算单元，与获取单元连接，用于根据各根域名解析服务器节点的可靠评分计算各根域名解析服务器节点的累积概率：其中，Qi为第i个根域名解析服务器节点的累积概率，i＝1,2,…,N，N为根域名解析服务器节点总数，Pj为第j个根域名解析服务器节点的概率，P满足：其中，ri为当前周期第i个根域名解析服务器节点的可靠评分，rj为当前周期第j个根域名解析服务器节点的可靠评分。确定单元，与计算单元连接，用于在之间随机产生一个数R，响应于R＜Q1，确定当前周期的业务节点为第1个根域名解析服务器节点，响应于Qk-1＜R＜Qk，确定当前周期的业务节点为第k个根域名解析服务器节点。优选地，获取单元包括设置组件和调整组件。设置组件，用于在创建区块链网络后，给所有根域名解析服务器节点设置相同的可靠评分初始值。调整组件，与设置组件连接，用于响应于上一周期业务节点生成的第一区块的验证结果为正常，根据以下公式调整上一周期的业务节点和验证节点的可靠评分：其中，r为当前周期的可靠评分，r′为上一周期的可靠评分，wK为低阈值，wH为高阈值，以及，用于响应于上一周期业务节点生成的第一区块验证结果为异常或上一周期验证节点生成错误的验证结果，根据以下公式相应调整上一周期的业务节点或验证节点的可靠评分：r＝r′-wL。第三方面，本发明还提供一种基于区块链的域名系统数据同步系统，包括存储器和处理器，所述存储器中存储有计算机程序，所述处理器被设置为运行所述计算机程序以实现如第一方面所述的基于区块链的域名系统数据同步方法。本发明提供的基于区块链的域名系统数据同步方法、装置及系统，将各区域的根域名解析服务器基于区块链组成域名系统的数据同步更新联盟链，所述联盟链基于各根域名解析服务器节点的可靠评分和轮盘赌算法确定当前周期内的业务节点，由所确定的业务节点发布上一周期产生的所有域名更新数据，然后由验证节点对业务节点发布的数据进行验证，在验证通过后，全网同步更新上一周期产生的域名更新数据。由于组建了基于区块链的域名解析体系，从而可解决现有中心化域名解析体系存在因根域名服务器发生故障而影响互联网正常运转的问题。且基于区块链的域名解析体系可防信息篡改，具有较高的安全性。进一步地，结合各根域名解析服务器节点的可靠评分和轮盘赌算法所确定的业务节点的可靠性更高，从而提高基于区块链的域名解析体系的可靠性。附图说明图1为本发明实施例1的一种基于区块链的域名系统数据同步方法的流程示意图；图2为本发明实施例2的一种基于区块链的域名系统数据同步装置的结构示意图；图3为本发明实施例3的一种基于区块链的域名系统数据同步系统的结构示意图。具体实施方式为使本领域技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明实施方式作进一步地详细描述。可以理解的是，此处描述的具体实施例和附图仅仅用于解释本发明，而非对本发明的限定。可以理解的是，在不冲突的情况下，本发明中的各实施例及实施例中的各特征可相互组合。可以理解的是，为便于描述，本发明的附图中仅示出了与本发明相关的部分，而与本发明无关的部分未在附图中示出。可以理解的是，本发明的实施例中所涉及的每个单元、模块可仅对应一个实体结构，也可由多个实体结构组成，或者，多个单元、模块也可集成为一个实体结构。可以理解的是，在不冲突的情况下，本发明的流程图和框图中所标注的功能、步骤可按照不同于附图中所标注的顺序发生。可以理解的是，本发明的流程图和框图中，示出了按照本发明各实施例的系统、装置、设备、方法的可能实现的体系架构、功能和操作。其中，流程图或框图中的每个方框可代表一个单元、模块、程序段、代码，其包含用于实现规定的功能的可执行指令。而且，框图和流程图中的每个方框或方框的组合，可用实现规定的功能的基于硬件的系统实现，也可用硬件与计算机指令的组合来实现。可以理解的是，本发明实施例中所涉及的单元、模块可通过软件的方式实现，也可通过硬件的方式来实现，例如单元、模块可位于处理器中。实施例1：本实施例提供一种基于区块链的域名系统数据同步方法，其中，区块链网络包括多个根域名解析服务器节点，即由全国各区域分别建立的独立的根域名解析服务器组成一个联盟链，联盟链中的每个节点对应一个根域名解析服务器。如图1所示，所述方法包括：步骤101，根据各根域名解析服务器节点的可靠评分及轮盘赌算法确定当前周期的业务节点。本实施例中，可靠评分用于评价根域名解析服务器节点的可靠性，可靠评分越高，说明根域名解析服务器节点的可靠性越高。轮盘赌算法用于随机选择业务节点，概率大的业务节点的被选择几率大。故两者结合所确定的业务节点的可靠性越高，从而提高基于区块链的域名解析体系的可靠性。此外，基于区块链建立的域名解析体系可防止数据篡改，具有安全性和可追溯性。可选地，步骤101：根据各根域名解析服务器节点的可靠评分及轮盘赌算法确定当前周期的业务节点，具体包括步骤1011-步骤1013：步骤1011，获取当前周期各根域名解析服务器节点的可靠评分。本实施例中，在每一个周期均需确定一个业务节点用于汇集和发布上一周期所有的域名更新数据，故在每一个周期均需获取所有根域名解析服务器节点的可靠评分用于确定出当前周期的业务节点。步骤1012，根据各根域名解析服务器节点的可靠评分计算各根域名解析服务器节点的累积概率：其中，Qi为第i个根域名解析服务器节点的累积概率，i＝1,2,…,N，N为根域名解析服务器节点总数，例如N取值为20，说明本实施例中的区块链网络包括20个根域名解析服务器节点。Pj为第j个根域名解析服务器节点的概率，P满足：其中，ri为当前周期第i个根域名解析服务器节点的可靠评分，rj为当前周期第j个根域名解析服务器节点的可靠评分。步骤1013，在之间随机产生一个数R，响应于R＜Q1，确定当前周期的业务节点为第1个根域名解析服务器节点，响应于Qk-1＜R＜Qk，确定当前周期的业务节点为第k个根域名解析服务器节点。为避免可靠性高的根域名解析服务器节点持续循环被选为业务节点，使得区块链网络实质为中心化的业务节点持续处理业务，导致区块链网络因业务节点发生故障仍存在无法运行的情况，故本实施例中采用轮盘赌算法结合可靠评分选择业务节点，由于轮盘赌算法是一种随机选择算法，故本实施例保证了所有根域名解析服务器节点都有被选择作为业务节点的几率，保证业务节点被选择的公平性，进而提高整个网络的可靠性。可选地，步骤1011：获取当前周期各根域名解析服务器节点的可靠评分，具体包括：在创建区块链网络后，给所有根域名解析服务器节点设置相同的可靠评分初始值；响应于上一周期业务节点生成的第一区块的验证结果为正常，根据以下公式调整上一周期的业务节点和验证节点的可靠评分：其中，r为当前周期的可靠评分，r′为上一周期的可靠评分，wL为低阈值，wH为高阈值；或，响应于上一周期业务节点生成的第一区块验证结果为异常或上一周期验证节点生成错误的验证结果，根据以下公式相应调整上一周期的业务节点或验证节点的可靠评分：r＝r′-wL。本实施例中，当上一周期域名更新数据成功发布，则在本周期中给上一周期的业务节点和验证节点增加可靠评分，在数据同步初期通过可靠评分增速较快用来拉开各根域名解析服务器节点的可靠评分差距，而当可靠评分超过低阈值且未达到高阈值期间，可靠评分增加的速度放缓，当可靠评分超过高阈值后节点的可靠评分不再增加而是保持不变；当上一周期域名更新数据未成功发布则判定上一周期的业务节点或验证节点出现异常行为，则在本周期中给上一周期的业务节点或验证节点大幅度减少可靠评分。需要说明的是，可靠评分初始值、低阈值、高阈值均为正数，可根据用户需求设置取值。优选地，在数据同步运行一段时间且各根域名解析服务器节点的可靠评分拉开差距后，可将低阈值设定为所有根域名解析服务器节点可靠评分的平均值，将高阈值设定为所有根域名解析服务器节点可靠评分之和乘以第二比例，其中，第二比例为m/N，m为验证节点的数量。以上调整根域名解析服务器节点的可靠评分方法可避免陷入中心化节点处理业务的情况，例如，常规区块链技术中，依据第一轮周期信誉值排序选出的节点一旦是正常节点，其信誉值将持续增加，并持续被选中，从而导致新加入区块链的节点的信誉值很低，永远无被选中的几率，使得网络实质为中心化节点处理业务，一旦中心化节点发生故障，将降低整个网络的可靠性。而本实施例中调整节点的可靠评分方法使得新加入的节点和旧节点的评分差距较小，再基于随机的轮盘赌算法确定业务节点，从而使得区块链中的所有根域名解析服务器节点具有公平的可靠评分，均有被确定为业务节点的几率，实现去中心化节点处理业务，从而提高网络的可靠性。进一步地，基于轮盘赌算法得到可靠性越高的根域名解析服务器节点被确定为业务节点的概率越大，从而进一步提高网络的可靠性。步骤102，所述业务节点汇集上一周期所有根域名解析服务器节点的域名更新数据以生成第一区块，并将所述第一区块广播至全网，以使验证节点对所述第一区块进行验证。步骤103，根据验证结果确定全网是否需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据。可选地，在步骤102之后，以及在步骤103之前，基于区块链的域名系统数据同步方法还包括：在区块链网络除步骤101中确定的所述业务节点外的其他节点中随机选择m个不相同的节点作为验证节点验证第一区块，其中，m＝N*第一比例，第一比例大于0且小于1，如第一比例取值为1/10；响应于第一区块验证结果为信息正确后，每个验证节点广播带有自身签名的正常投票，或，响应于第一区块验证结果为信息被篡改后，每个验证节点广播带有自身签名的异常投票，响应于任一验证节点接收到大于m与第二比例之积的正常投票数后，其将正常投票、自身签名、第一区块，以及当前周期各节点的可靠评分汇总为第二区块，以得到第一区块验证结果为正常并广播至全网，或，响应于任一验证节点接收到大于m与第二比例之积的异常投票数后，其将异常投票、自身签名、上一周期的第一区块，以及当前周期各节点的可靠评分汇总为第二区块，以得到第一区块验证结果为异常，并广播至全网，其中，第二比例大于0.5且小于1。本实施例中，选择m个验证节点而非除业务节点外的其他所有节点作为验证节点，可减少区块链网络中的传输流量，节约网络资源。每个验证节点验证第一区块信息正确性后，广播带有自己签名的正常投票，反之，如果验证节点收到被篡改信息的第一区块，它将广播带有自己签名的异常投票。当某个验证节点收到超过验证节点数量2/3的正常投票后，将最终正常投票、自己的签名、当前周期业务节点发布的第一区块、本周期可靠评分信息汇总到一个区块进行广播作为本周期的第二区块，表明本周期第一区块的验证结果正常，以使全网进行本周期的域名数据更新；当某个验证节点收到超过验证节点数量2/3的异常投票后，将最终异常投票、自己的签名、上一周期的第一区块、本周期可靠评分信息汇总到一个区块进行广播，表明本周期第一区块的验证结果异常，以使全网不进行域名数据更新。经过多个验证节点共识验证业务节点发布的第一区块正常与否，从而提高整个区块链网络的安全性。可选地，步骤103具体包括：响应于验证结果为正常，确定全网在当前周期需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据，或，响应于验证结果为异常，确定全网在当前周期不需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据。可选地，根据各节点的可靠评分的降序排序，从排序靠前的除业务节点以外的其余根域名解析服务器节点中确定多个验证节点进行共识验证，由于验证节点为高可靠性节点，故进一步提高区块链网络的可靠性。可选地，在所述业务节点汇集上一周期所有根域名解析服务器节点的域名更新数据以生成第一区块，并将所述第一区块广播至全网之后，以及在所述根据验证结果确定全网是否需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据之前，所述数据同步方法还包括：当所述业务节点在当前周期生成多个第一区块，并将多个第一区块广播至全网，由验证节点从多个第一区块中选择最小哈希值对应的第一区块进行验证。本实施例中，确定的业务节点可能因为汇总计算错误、收集信息不足等问题在发布一个第一区块后会对域名更新数据进行再一次更新，重新广播一个新的第一区块，即在某一周期可能产生多个第一区块，由于哈希值越小代表区块广播时间越晚，区块所含信息为最新信息，则选择最小哈希值对应的第一区块进行验证。本实施例提供的基于区块链的域名系统数据同步方法，将各区域的根域名解析服务器基于区块链组成域名系统的数据同步更新联盟链，所述联盟链根据根域名解析服务器节点的可靠评分和轮盘赌算法结合所确定的业务节点的可靠性更高，从而提高基于区块链的域名解析体系的可靠性，避免因根域名服务器出现故障而导致互联网无法正常运转的情况。其次，基于区块链建立的域名解析体系可防止数据篡改，具有安全性和可追溯性。经过多个验证节点共识验证业务节点发布的第一区块正常与否，从而进一步提高整个区块链网络的安全性。此外，本实施例中调整节点的可靠评分方法使得新加入的节点和旧节点的评分差距较小，再基于随机的轮盘赌算法确定业务节点，从而使得区块链中的所有根域名解析服务器节点具有公平的可靠评分，均有被确定为业务节点的几率，实现去中心化节点处理业务，从而提高网络的可靠性。实施例2：如图2所示，本实施例提供一种基于区块链的域名系统数据同步装置，区块链网络包括多个根域名解析服务器节点，所述装置包括确定模块21、广播模块22和同步更新模块23。确定模块21，用于根据各根域名解析服务器节点的可靠评分及轮盘赌算法确定当前周期的业务节点。广播模块22，与确定模块21连接，用于由确定模块21得到的所述业务节点汇集上一周期所有根域名解析服务器节点的域名更新数据以生成第一区块，并将所述第一区块广播至全网，以使验证节点对所述第一区块进行验证。同步更新模块23，与广播模块22连接，用于根据验证结果确定全网是否需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据。可选地，确定模块包括获取单元、计算单元和确定单元。获取单元，用于获取当前周期各根域名解析服务器节点的可靠评分。计算单元，与获取单元连接，用于根据各根域名解析服务器节点的可靠评分计算各根域名解析服务器节点的累积概率：其中，Qi为第i个根域名解析服务器节点的累积概率，i＝1,2,…,N，N为根域名解析服务器节点总数，Pj为第j个根域名解析服务器节点的概率，P满足：其中，ri为当前周期第i个根域名解析服务器节点的可靠评分，rj为当前周期第j个根域名解析服务器节点的可靠评分。确定单元，与计算单元连接，用于在之间随机产生一个数R，响应于R＜Q1，确定当前周期的业务节点为第1个根域名解析服务器节点，响应于Qk-1＜R＜Qk，确定当前周期的业务节点为第k个根域名解析服务器节点。可选地，获取单元包括设置组件和调整组件。设置组件，用于在区块链网络创建后，给所有根域名解析服务器节点设置相同的可靠评分初始值。调整组件，与设置组件连接，用于响应于上一周期业务节点生成的第一区块的验证结果为正常，根据以下公式调整上一周期的业务节点和验证节点的可靠评分：其中，r为当前周期的可靠评分，r′为上一周期的可靠评分，wL为低阈值，wH为高阈值，以及，用于响应于上一周期业务节点生成的第一区块验证结果为异常或上一周期验证节点生成错误的验证结果，根据以下公式相应调整上一周期的业务节点或验证节点的可靠评分：r＝r′-wL。可选地，基于区块链的域名系统数据同步装置还包括选择模块。选择模块，与确定模块、广播模块和同步更新模块分别连接，用于在区块链网络除所述业务节点外的其他节点中随机选择m个节点作为验证节点，其中，m＝N*第一比例，第一比例大于0且小于1，还用于响应于第一区块验证结果为信息正确后，每个验证节点广播带有自身签名的正常投票，或响应于第一区块验证结果为信息被篡改后，每个验证节点广播带有自身签名的异常投票，以及，响应于任一验证节点接收到大于m与第二比例之积的正常投票数后，其将正常投票、自身签名、第一区块，以及当前周期各节点的可靠评分汇总为第二区块，以得到第一区块验证结果为正常并广播至全网，或响应于任一验证节点接收到大于m与第二比例之积的异常投票数后，其将异常投票、自身签名、上一周期的第一区块，以及当前周期各节点的可靠评分汇总为第二区块，以得到第一区块验证结果为异常，并广播至全网。可选地，同步更新模块包括第一更新单元和第二更新单元。第一更新单元，用于响应于验证结果为正常，确定全网在当前周期需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据。第二更新单元，用于响应于验证结果为异常，确定全网在当前周期不需要同步更新所述第一区块对应的域名更新数据。可选地，选择模块还包括选择单元。选择单元，用于当所述业务节点在当前周期生成多个第一区块，并将多个第一区块广播至全网，由验证节点从多个第一区块中选择最小哈希值对应的第一区块进行验证。实施例3：如图3所示，本实施例提供一种基于区块链的域名系统数据同步系统，包括存储器31和处理器32，所述存储器31中存储有计算机程序，所述处理器32被设置为运行所述计算机程序以实现如实施例1所述的基于区块链的域名系统数据同步方法。实施例2提供的基于区块链的域名系统数据同步装置，实施例3提供的基于区块链的域名系统数据同步系统，将各区域的根域名解析服务器基于区块链组成域名系统的数据同步更新联盟链，所述联盟链根据根域名解析服务器节点的可靠评分和轮盘赌算法结合所确定的业务节点的可靠性更高，从而提高基于区块链的域名解析体系的可靠性，避免出现因根域名解析服务器出现故障而导致互联网无法正常运转的情况。其次，基于区块链建立的域名解析体系可防止数据篡改，具有安全性和可追溯性。经过多个验证节点共识验证业务节点发布的第一区块正常与否，从而进一步提高整个区块链网络的安全性。此外，本实施例中调整节点的可靠评分方法使得新加入的节点和旧节点的评分差距较小，再基于随机的轮盘赌算法确定业务节点，从而使得区块链中的所有根域名解析服务器节点具有公平的可靠评分，均有被确定为业务节点的几率，实现去中心化节点处理业务，从而提高网络的可靠性。可以理解的是，以上实施方式仅仅是为了说明本发明的原理而采用的示例性实施方式，然而本发明并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本发明的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本发明的保护范围。
