标题title
直播互动方法及装置、电子设备、计算机可读存储介质
摘要abst
本公开关于一种直播互动方法及装置、电子设备、计算机可读存储介质。该直播互动方法包括：在目标账户直播过程中，从服务器接收与当前直播内容相关的候选互动题目，其中，候选互动题目是服务器基于当前直播内容实时生成的；基于候选互动题目，获取目标互动题目；将目标互动题目发送给与目标账户相关联的关联账户。
权利要求书clms
1.一种直播互动方法，其特征在于，包括：在目标账户直播过程中，从服务器接收与当前直播内容相关的候选互动题目，其中，所述候选互动题目是所述服务器基于所述当前直播内容实时生成的；基于所述候选互动题目，获取目标互动题目；将所述目标互动题目发送给与所述目标账户相关联的关联账户。2.如权利要求1所述的直播互动方法，其特征在于，在将所述目标互动题目发送给与所述目标账户相关联的关联账户之后，还包括：接收所述关联账户针对所述目标互动题目的反馈信息，其中，所述反馈信息包括针对所述目标互动题目的预估结果信息和资源信息；在所述预估结果信息与所述目标互动题目的实际结果信息相符合的情况下，基于所述资源信息向所述关联账户发送资源，其中，所述实际结果信息是所述服务器实时监测所述当前直播内容得到的。3.如权利要求2所述的直播互动方法，其特征在于，通过以下方式确定所述预估结果信息与所述目标互动题目的实际结果信息相符合：从所述服务器获取所述目标互动题目的实际结果信息，并通过比较所述预估结果信息和所述实际结果信息，确定所述预估结果信息与所述实际结果信息相符合；或者从所述服务器接收针对所述目标互动题目的结算信息，其中，所述结算信息指示所述预估结果信息与所述实际结果信息相符合。4.如权利要求1所述的直播互动方法，其特征在于，所述基于所述候选互动题目的信息，获取目标互动题目，包括：从所述候选互动题目中选择所述目标互动题目；或者对所述候选互动题目进行调整，得到所述目标互动题目。5.如权利要求1所述的直播互动方法，其特征在于，所述候选互动题目是所述服务器基于所述当前直播内容、历史候选互动题目和/或历史目标互动题目实时生成的，其中，所述历史候选互动题目是所述目标账户在所述直播过程中先前从所述服务器接收的候选互动题目，所述历史目标互动题目是所述目标账户在所述直播过程中先前发送到所述关联账户的目标互动题目。6.一种直播互动方法，其特征在于，包括：在目标账户直播过程中，实时获取当前直播内容；基于所述当前直播内容，生成候选互动题目；将所述候选互动题目发送给所述目标账户，以便所述目标账户基于所述候选互动题目获取待发送给与所述目标账户相关联的关联账户的目标互动题目。7.如权利要求6所述的直播互动方法，其特征在于，在将所述候选互动题目发送给所述目标账户之后，还包括：接收所述关联账户针对所述目标互动题目的反馈信息，其中，所述反馈信息包括针对所述目标互动题目的预估结果信息和资源信息；实时监测所述当前直播内容，获取所述目标互动题目的实际结果信息；在所述预估结果信息与所述实际结果信息相符合的情况下，向所述目标账户发送结算信息，其中，所述结算信息指示所述预估结果信息与所述实际结果信息相符合。8.如权利要求7所述的直播互动方法，其特征在于，所述基于所述当前直播内容，生成候选互动题目，包括：根据所述当前直播内容中所述目标账户的信息，得到针对所述目标账户的至少一个待执行操作的信息；根据所述至少一个待执行操作的信息，得到针对所述至少一个待执行操作的至少一个候选互动题目。9.如权利要求8所述的直播互动方法，其特征在于，所述实时监测所述当前直播内容，获取所述目标互动题目的实际结果信息，包括：实时监测所述当前直播内容，确定针对所述至少一个待执行操作的执行信息，基于所述至少一个待执行操作的执行信息，获取所述目标互动题目的实际结果信息。10.如权利要求6所述的直播互动方法，其特征在于，所述基于所述当前直播内容，生成候选互动题目，包括：获取历史候选互动题目和历史目标互动题目，其中，所述历史候选互动题目是所述目标账户在所述直播过程中先前从服务器接收的候选互动题目，所述历史目标互动题目是所述目标账户在所述直播过程中先前发送到所述关联账户的目标互动题目；基于所述当前直播内容、历史候选互动题目和/或历史目标互动题目，生成所述候选互动题目。11.一种直播互动装置，其特征在于，包括：候选互动题目接收单元，被配置为在目标账户直播过程中，从服务器接收与当前直播内容相关的候选互动题目，其中，所述候选互动题目是所述服务器基于所述当前直播内容实时生成的；目标互动题目获取单元，被配置为基于所述候选互动题目，获取目标互动题目；题目发送单元，被配置为将所述目标互动题目发送给与所述目标账户相关联的关联账户。12.一种直播互动装置，其特征在于，包括：内容获取单元，被配置为在目标账户直播过程中，实时获取当前直播内容；题目生成单元，被配置为基于所述当前直播内容，生成候选互动题目；题目发送单元，被配置为将所述候选互动题目发送给所述目标账户，以便所述目标账户基于所述候选互动题目获取待发送给与所述目标账户相关联的关联账户的目标互动题目。13.一种电子设备，其特征在于，包括:处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如权利要求1至10中任一项所述的直播互动方法。14.一种计算机可读存储介质，其特征在于，当所述计算机可读存储介质中的指令被至少一个处理器运行时，促使所述至少一个处理器执行如权利要求1至10中任一项所述的直播互动方法。15.一种计算机程序产品，包括计算机指令，其特征在于，所述计算机指令被处理器执行时实现如权利要求1至10中任一项所述的直播互动方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及通信领域，尤其涉及一种直播互动方法及装置、电子设备、计算机可读存储介质。背景技术直播平台里有一类玩法叫做竞猜，顾名思义，在每个项目开始之前，由主持者创建一些竞猜题目发布给观众，观众根据竞猜题目投入资源进行竞猜，一个项目结束之后，主持者进行题目结算，给竞猜正确的观众以相应的奖励，投入的资源越多，结算时得到的奖励也越多，且竞猜题目的每个选项有相应的赔率，十分吸引观众进行竞猜。目前，这类玩法十分常见，玩法也十分简单，核心在于主持者在项目开始前手动编辑竞猜题目并发布竞猜题目给观众，观众对竞猜题目的任一选项投入资源，项目结束后主持者开奖结算。但是不同的项目所持续的时长也有所区别，棋牌类可能几分钟就结束，也即几分钟就可以实现竞猜到结算；而一些大型游戏可能需要一个小时才能得到结果，也即需要一个小时才可以实现竞猜到结算，此时观众竞猜完该竞猜题目后，只能等到项目结束，观众的互动性较差，无法带动观众。发明内容本公开提供一种直播互动方法及装置、电子设备、计算机可读存储介质，以至少解决相关技术无法与观众有效的互动的问题。根据本公开实施例的第一方面，提供一种直播互动方法，包括：在目标账户直播过程中，从服务器接收与当前直播内容相关的候选互动题目，其中，候选互动题目是服务器基于当前直播内容实时生成的；基于候选互动题目，获取目标互动题目；将目标互动题目发送给与目标账户相关联的关联账户。可选地，在将目标互动题目发送给与目标账户相关联的关联账户之后，还包括：接收关联账户针对目标互动题目的反馈信息，其中，反馈信息包括针对目标互动题目的预估结果信息和资源信息；在预估结果信息与目标互动题目的实际结果信息相符合的情况下，基于资源信息向关联账户发送资源，其中，实际结果信息是服务器实时监测当前直播内容得到的。可选地，通过以下方式确定预估结果信息与目标互动题目的实际结果信息相符合：从服务器获取目标互动题目的实际结果信息，并通过比较预估结果信息和实际结果信息，确定预估结果信息与实际结果信息相符合；或者，从服务器接收针对目标互动题目的结算信息，其中，结算信息指示预估结果信息与实际结果信息相符合。可选地，基于候选互动题目的信息，获取目标互动题目，包括：从候选互动题目中选择目标竞题目；或者，对候选互动题目进行调整，得到目标互动题目。可选地，候选互动题目是服务器基于当前直播内容、历史候选互动题目和/或历史目标互动题目实时生成的，其中，历史候选互动题目是目标账户在直播过程中先前从服务器接收的候选互动题目，历史目标互动题目是目标账户在直播过程中先前发送到关联账户的目标互动题目。根据本公开实施例的第二方面，提供一种直播互动方法，包括：在目标账户直播过程中，实时获取当前直播内容；基于当前直播内容，生成候选互动题目；将候选互动题目发送给目标账户，以便目标账户基于候选互动题目获取待发送给与目标账户相关联的关联账户的目标互动题目。可选地，在将候选互动题目发送给目标账户之后，还包括：接收关联账户针对目标互动题目的反馈信息，其中，反馈信息包括针对目标互动题目的预估结果信息和资源信息；实时监测当前直播内容，获取目标互动题目的实际结果信息；在预估结果信息与实际结果信息相符合的情况下，向目标账户发送结算信息，其中，结算信息指示预估结果信息与实际结果信息相符合。可选地，基于当前直播内容，生成候选互动题目，包括：根据当前直播内容中目标账户的信息，得到针对目标账户的至少一个待执行操作的信息；根据至少一个待执行操作的信息，得到针对至少一个待执行操作的至少一个候选互动题目。可选地，实时监测当前直播内容，获取目标互动题目的实际结果信息，包括：实时监测当前直播内容，确定针对至少一个待执行操作的执行信息，基于至少一个待执行操作的执行信息，获取目标互动题目的实际结果信息。可选地，基于当前直播内容，生成候选互动题目，包括：获取历史候选互动题目和历史目标互动题目，其中，历史候选互动题目是目标账户在直播过程中先前从服务器接收的候选互动题目，历史目标互动题目是目标账户在直播过程中先前发送到关联账户的目标互动题目；基于当前直播内容、历史候选互动题目和/或历史目标互动题目，生成候选互动题目。根据本公开实施例的第三方面，提供一种直播互动装置，包括：候选互动题目接收单元，被配置为在目标账户直播过程中，从服务器接收与当前直播内容相关的候选互动题目，其中，候选互动题目是服务器基于当前直播内容实时生成的；目标互动题目获取单元，被配置为基于候选互动题目，获取目标互动题目；题目发送单元，被配置为将目标互动题目发送给与目标账户相关联的关联账户。可选地，题目发送单元，还被配置为在将目标互动题目发送给与目标账户相关联的关联账户之后，接收关联账户针对目标互动题目的反馈信息，其中，反馈信息包括针对目标互动题目的预估结果信息和资源信息；在预估结果信息与目标互动题目的实际结果信息相符合的情况下，基于资源信息向关联账户发送资源，其中，实际结果信息是服务器实时监测当前直播内容得到的。可选地，题目发送单元，还被配置为通过以下方式确定预估结果信息与目标互动题目的实际结果信息相符合：从服务器获取目标互动题目的实际结果信息，并通过比较预估结果信息和实际结果信息，确定预估结果信息与实际结果信息相符合；或者，从服务器接收针对目标互动题目的结算信息，其中，结算信息指示预估结果信息与实际结果信息相符合。可选地，目标互动题目获取单元，还被配置为从候选互动题目中选择目标竞题目；或者，对候选互动题目进行调整，得到目标互动题目。可选地，候选互动题目是服务器基于当前直播内容、历史候选互动题目和/或历史目标互动题目实时生成的，其中，历史候选互动题目是目标账户在直播过程中先前从服务器接收的候选互动题目，历史目标互动题目是目标账户在直播过程中先前发送到关联账户的目标互动题目。根据本公开实施例的第四方面，提供一种直播互动装置，包括：内容获取单元，被配置为在目标账户直播过程中，实时获取当前直播内容；题目生成单元，被配置为基于当前直播内容，生成候选互动题目；题目发送单元，被配置为将候选互动题目发送给目标账户，以便目标账户基于候选互动题目获取待发送给与目标账户相关联的关联账户的目标互动题目。可选地，题目发送单元，还被配置为在将候选互动题目发送给目标账户之后，接收关联账户针对目标互动题目的反馈信息，其中，反馈信息包括针对目标互动题目的预估结果信息和资源信息；实时监测当前直播内容，获取目标互动题目的实际结果信息；在预估结果信息与实际结果信息相符合的情况下，向目标账户发送结算信息，其中，结算信息指示预估结果信息与实际结果信息相符合。可选地，题目生成单元，还被配置为根据当前直播内容中目标账户的信息，得到针对目标账户的至少一个待执行操作的信息；根据至少一个待执行操作的信息，得到针对至少一个待执行操作的至少一个候选互动题目。可选地，题目发送单元，还被配置为实时监测当前直播内容，确定针对至少一个待执行操作的执行信息，基于至少一个待执行操作的执行信息，获取目标互动题目的实际结果信息。可选地，题目生成单元，还被配置为获取历史候选互动题目和历史目标互动题目，其中，历史候选互动题目是目标账户在直播过程中先前从服务器接收的候选互动题目，历史目标互动题目是目标账户在直播过程中先前发送到关联账户的目标互动题目；基于当前直播内容、历史候选互动题目和/或历史目标互动题目，生成候选互动题目。根据本公开实施例的第五方面，提供了一种电子设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，处理器被配置为执行指令，以实现根据本公开的直播互动方法。根据本公开实施例的第六方面，提供了一种计算机可读存储介质，当计算机可读存储介质中的指令被至少一个处理器运行时，促使至少一个处理器执行如上根据本公开的直播互动方法。根据本公开实施例的第七方面，提供了一种计算机程序产品，包括计算机指令，计算机指令被处理器执行时实现根据本公开的直播互动方法。本公开的实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：根据本公开的直播互动方法及装置、电子设备、计算机可读存储介质，服务器根据当前直播内容，实时的生成相应的候选互动题目，并将该候选互动题目发送给目标账号，从而目标账号可以基于该候选互动题目获取待发送给关联账户的目标互动题目，也即根据当前直播内容实时生成相应的目标互动题目，不再依靠直播开始前目标账号的主持者手动编辑目标互动题目来发布，从而可以创造出更加精彩、更实时的目标互动题目给关联账户进行互动，增加了关联账户对于直播内容的关注度和停留时长，增加与目标账户的互动和目标账户的人气。因此，本公开解决了相关技术无法与观众有效的互动的问题。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理，并不构成对本公开的不当限定。图1是示出根据本公开的示例性实施例的直播互动方法的实施场景示意图；图2是根据一示例性实施例示出的一种直播互动方法的流程图一；图3是根据一示例性实施例示出的一种直播互动方法的流程图二；图4是根据一示例性实施例示出的一种竞猜逻辑示意图；图5是根据一示例性实施例示出的一种直播互动装置的框图一；图6是根据一示例性实施例示出的一种直播互动装置的框图二；图7是根据本公开实施例的一种电子设备700的框图。具体实施方式为了使本领域普通人员更好地理解本公开的技术方案，下面将结合附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以下实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。在此需要说明的是，在本公开中出现的“若干项之中的至少一项”均表示包含“该若干项中的任意一项”、“该若干项中的任意多项的组合”、“该若干项的全体”这三类并列的情况。例如“包括A和B之中的至少一个”即包括如下三种并列的情况：包括A；包括B；包括A和B。又例如“执行步骤一和步骤二之中的至少一个”，即表示如下三种并列的情况：执行步骤一；执行步骤二；执行步骤一和步骤二。本公开提供了一种直播互动方法，能够与观众进行有效的互动，例如，下面以游戏直播场景为例进行说明。图1是示出根据本公开的示例性实施例的直播互动方法的实施场景示意图，如图1所述，该实施场景包括服务器100、直播端110和观众端120、观众端130，其中，观众端不限于2个，且观众端和直播端包括并不限于手机、个人计算机等设备，直播端安装有可以直播游戏的应用程序，服务器可以是一个服务器，也可以是若干个服务器组成服务器集群，还可以是云计算平台或虚拟化中心。首先说明下场景，直播端110上的目标账户开启一个直播间，直播一款游戏，观众端120和130上与目标账户相关联的关联账户进入到该直播间，观看该游戏直播。在目标账户直播过程中，服务器100实时获取当前直播内容，基于当前直播内容，生成候选互动题目，然后，将候选互动题目发送给直播端110上的目标账户。直播端110从服务器100接收与当前直播内容相关的候选互动题目后，基于候选互动题目，获取目标互动题目，并将目标互动题目发送给观众端120和130上的关联账户。下面，将参照附图详细描述根据本公开的示例性实施例的直播互动方法及装置。图2是根据一示例性实施例示出的一种直播互动方法的流程图一，如图2所示，直播互动方法包括以下步骤：在步骤S201中，在目标账户直播过程中，从服务器接收与当前直播内容相关的候选互动题目，其中，候选互动题目是服务器基于当前直播内容实时生成的。例如，服务器可以设置有用于直播的直播平台，该直播平台可以采用人工智能技术对当前直播内容进行分析，判断当前直播内容的进度，实时生成多个候选互动题目。具体地，以目标账号直播对抗类游戏为例，目标账号开启直播间，并在该直播间中直播该对抗类游戏，当目标账号进入该对抗类游戏后，直播平台可以通过人工智能技术识别到目标账号开始游戏，如果识别到目标账号的角色是前锋时，此时可以生成候选互动题目，如“目标账号本场比赛能否击败敌方英雄10次？”、“目标账号能否第一个击败敌方英雄？”、“目标账号能否在5min内成功偷袭到敌方英雄？”等，当生成候选互动题目后，直播平台会将该候选互动题目实时发送给目标账号；需要说明的是，直播平台会实时监测游戏进度，如果直播平台又监测到目标账号已经击败敌方英雄12次，而游戏还未结束，此时可以生成候选互动题目“目标账号能否击败敌方英雄15次？”，并继续将此处生成的候选互动题目也实时发送给目标账号。根据本公开的示例性实施例，候选互动题目是服务器基于当前直播内容、历史候选互动题目和/或历史目标互动题目实时生成的，其中，历史候选互动题目是目标账户在直播过程中先前从服务器接收的候选互动题目，历史目标互动题目是目标账户在直播过程中先前发送到关联账户的目标互动题目。根据本实施例，采用历史候选互动题目和/或历史目标互动题目，辅助当前直播内容生成候选互动题目，可以使生成的候选互动题目更丰富。例如，直播平台可以对当前直播内容进行分析，判断当前直播进度，实时生成多个候选互动题目，同时，还可以获取当前进度前面生成的候选互动题目和目标互动题目，将其分别作为历史候选互动题目和历史目标互动题目，将该历史候选互动题目、历史目标互动题目与实时生成的多个候选互动题目一起发送给目标账户。另外，还可以对当前直播内容进行分析，判断当前直播进度，结合当前直播进度的相关内容信息、历史候选互动题目、历史目标互动题目实时生成多个候选互动题目。对此，本公开并不进行限定。返回图2，在步骤S202中，基于候选互动题目，获取目标互动题目。例如，以目标账号直播对抗类游戏为例，当目标账号进入该对抗类游戏后，直播平台可以通过人工智能技术识别到目标账号开始游戏，如果识别到目标账号的角色是前锋时，此时可以生成候选互动题目，如“目标账号本场比赛能否击败敌方英雄10次？”、“目标账号能否第一个击败敌方英雄？”、“目标账号能否在5min内成功偷袭到敌方英雄？”等，在目标账号获取到上述候选互动题目后，可以基于该候选互动题目获取目标互动题目。但是如果游戏没有结束，直播平台还会实时监测游戏进度，如果直播平台又监测到目标账号已经击败敌方英雄12次，而游戏还未结束，此时可以生成候选互动题目“目标账号能否击败敌方英雄15次？”，并继续将此处生成的候选互动题目也实时发送给目标账号，此时目标账号会获取的新的候选互动题目，基于该候选互动题目可以得到此刻的直播进度下的目标互动题目。后续两次目标互动题目的结算可以同时结算，也可以根据各自实际结果信息获取的时间阶段，对此本公开并不进行限定。根据本公开的示例性实施例，基于候选互动题目的信息，获取目标互动题目，可以包括：从候选互动题目中选择目标竞题目；或者，对候选互动题目进行调整，得到目标互动题目。根据本实施例，既可以直接将实时的候选互动题目作为目标互动题目，也可以对候选互动题目进行调整，获取更符合的用户需求的目标互动题目，从而进一步丰富了目标互动题目，提高了目标互动题目的灵活性。例如，仍以目标账号直播对抗类游戏为例，当直播平台生成多个候选互动题目后，可以将生成的多个候选互动题目下发给目标账号，当目标账号拿到候选互动题目列表后，可以选择批量发送给观众，也可以修改调整候选互动题目后发送给观众。返回图2，在步骤S203中，将目标互动题目发送给与目标账户相关联的关联账户。根据本公开的示例性实施例，在将目标互动题目发送给与目标账户相关联的关联账户之后，还可以接收关联账户针对目标互动题目的反馈信息，其中，反馈信息包括针对目标互动题目的预估结果信息和资源信息；在预估结果信息与目标互动题目的实际结果信息相符合的情况下，基于资源信息向关联账户发送资源，其中，实际结果信息是服务器实时监测当前直播内容得到的。根据本实施例，通过当前直播内容的实时进度，实时的获取目标互动题目的实际结果信息，获取到实际结果信息后就可以与预估结果信息比较，进而基于比较结果结算关联账户的资源，加大了直播间资源的流通，对各方都是有不可小视的增益。例如，仍以目标账号直播对抗类游戏为例，在观众接收到目标互动题目后，假设接收到的目标互动题目是“目标账号能否第一个击败敌方英雄？”，观众在看到该目标互动题目时，预测目标账号可以第一个击败敌方英雄，所以针对目标互动题目的这一预测，观众可以通过投入积分对其进行竞猜。此时直播平台仍实时监控游戏的进展，当检测到目标账号成功第一个击败敌方英雄，立刻通知目标账号针对目标互动题目的实际结果信息为目标账号成功第一个击败敌方英雄，此时判定预估结果信息和实际结果信息相符合，目标账号可以选择立即结算资源或游戏结束后结算资源。假设目标账号选择立即结算资源，此时目标账号可以根据观众投入的积分，计算出观众竞猜赢得到积分，如投入的积分的2倍，具体计算方式可以根据需要设定，本公开并不进行限定。根据本公开的示例性实施例，通过以下方式确定预估结果信息与目标互动题目的实际结果信息相符合：从服务器获取目标互动题目的实际结果信息，并通过比较预估结果信息和实际结果信息，确定预估结果信息与实际结果信息相符合；或者，从服务器接收针对目标互动题目的结算信息，其中，结算信息指示预估结果信息与实际结果信息相符合。根据本实施例，通过本地自主比较预估结果信息和实际结果信息相符与否，通过该方式可以直接获取到实际结果信息，即可以第一时间知晓目标互动题目的实际结果信息，而通过服务器比较预估结果信息和实际结果信息，直接获取比较结果即可，通过该方式可以减少计算成本。例如，仍以目标账号直播对抗类游戏为例，假设观众接收到的目标互动题目是“目标账号能否第一个击败敌方英雄？”，观众在看到该目标互动题目时，预测目标账号可以第一个击败敌方英雄，所以针对目标互动题目中这一预测，观众可以通过投入积分对其进行竞猜。直播平台实时监控游戏的进展，当检测到目标账号成功第一个击败敌方英雄，立刻通知目标账号针对目标互动题目的实际结果信息为目标账号成功第一个击败敌方英雄，目标账号接收到实际结果信息后，自己确定预估结果信息和实际结果信息相符与否。另外，直播平台实时监控游戏的进展，当检测到目标账号成功第一个击败敌方英雄后，可以获取观众发送的预估结果信息，即预测目标账号可以第一个击败敌方英雄，直播平台比较预估结果信息和实际结果信息相符与否，将比较结果发送给目标账号。图3是根据一示例性实施例示出的一种直播互动方法的流程图二，如图3所示，直播互动方法包括以下步骤：在步骤S301中，在目标账户直播过程中，实时获取当前直播内容。本步骤的执行主体可以是服务器，服务器可以设置有用于直播的直播平台，该直播平台可以实时获取当前直播内容。在步骤S302中，基于当前直播内容，生成候选互动题目。本步骤服务器的直播平台可以采用人工智能技术对当前直播内容进行分析，判断当前直播内容的进度，实时生成多个候选互动题目。具体地，以目标账号直播对抗类游戏为例，目标账号开启直播间，并在该直播间中直播该对抗类游戏，当目标账号进入该对抗类游戏后，直播平台可以通过人工智能技术识别到目标账号开始游戏，如果识别到目标账号的角色是前锋时，此时可以生成候选互动题目，如“目标账号本场比赛能否击败敌方英雄10次？”、“目标账号能否第一个击败敌方英雄？”、“目标账号能否在5min内成功偷袭到敌方英雄？”等，当生成候选互动题目后，直播平台会将该候选互动题目实时发送给目标账号；需要说明的是，直播平台会实时监测游戏进度，如果直播平台又监测到目标账号已经击败敌方英雄12次，而游戏还未结束，此时可以生成候选互动题目“目标账号能否击败敌方英雄15次？”，并继续将此处生成的候选互动题目也实时发送给目标账号。根据本公开的示例性实施例，基于当前直播内容，生成候选互动题目，包括：根据当前直播内容中目标账户的信息，得到针对目标账户的至少一个待执行操作的信息；根据至少一个待执行操作的信息，得到针对至少一个待执行操作的至少一个候选互动题目。根据本实施例，通过目标账户的信息，预估待执行操作，可以方便、快速的获取到候选互动题目。例如，仍以目标账号直播对抗类游戏为例，直播平台可以通过人工智能技术识别到目标账号的角色是前锋时，此时可以预估前锋的任务是击败敌方英雄，其待执行操作即击败敌方英雄，因此，可以根据击败敌方英雄这个预估操作生成如下候选互动题目：“目标账号本场比赛能否击败敌方英雄10次？”、“目标账号能否第一个击败敌方英雄？”、“目标账号能否在5min内成功偷袭到敌方英雄？”等，对此本公开并不进行限定。根据本公开的示例性实施例，实时监测当前直播内容，获取目标互动题目的实际结果信息，包括：实时监测当前直播内容，确定针对至少一个待执行操作的执行信息，基于至少一个待执行操作的执行信息，获取目标互动题目的实际结果信息。根据本实施例，基于当前直播内容的进度，可以方便的知晓待执行操作是否被执行等信息，从而可以快速的知晓目标互动题目的实际结果信息。例如，仍以目标账号直播对抗类游戏为例，假设生成的候选互动题目是“目标账号能否第一个击败敌方英雄？”，直播平台会实时监测游戏进度，当直播平台监测到目标账号已经第一个击败敌方英雄，则将目标账号第一个击败敌方英雄作为目标互动题目的实际结果信息。根据本公开的示例性实施例，基于当前直播内容，生成候选互动题目，包括：获取历史候选互动题目和历史目标互动题目，其中，历史候选互动题目是目标账户在直播过程中先前从服务器接收的候选互动题目，历史目标互动题目是目标账户在直播过程中先前发送到关联账户的目标互动题目；基于当前直播内容、历史候选互动题目和/或历史目标互动题目，生成候选互动题目。根据本实施例，采用历史候选互动题目和/或历史目标互动题目，辅助当前直播内容生成候选互动题目，可以使生成的候选互动题目更丰富。例如，直播平台可以对当前直播内容进行分析，判断当前直播进度，实时生成多个候选互动题目，同时，还可以获取当前进度前面生成的候选互动题目和目标互动题目，将其分别作为历史候选互动题目和历史目标互动题目，将该历史候选互动题目、历史目标互动题目与实时生成的多个候选互动题目一起发送给目标账户。另外，还可以对当前直播内容进行分析，判断当前直播进度，结合当前直播进度的相关内容信息、历史候选互动题目、历史目标互动题目实时生成多个候选互动题目。对此，本公开并不进行限定。在步骤S303中，将候选互动题目发送给目标账户，以便目标账户基于候选互动题目获取待发送给与目标账户相关联的关联账户的目标互动题目。例如，目标账号可以从候选互动题目中选择目标竞题目，还可以对候选互动题目进行调整得到目标互动题目，对此本公开并不进行限定。根据本公开的示例性实施例，在将候选互动题目发送给目标账户之后，还可以接收关联账户针对目标互动题目的反馈信息，其中，反馈信息包括针对目标互动题目的预估结果信息和资源信息；实时监测当前直播内容，获取目标互动题目的实际结果信息；在预估结果信息与实际结果信息相符合的情况下，向目标账户发送结算信息，其中，结算信息指示预估结果信息与实际结果信息相符合。根据本实施例，通过当前直播内容的实时进度，实时的获取目标互动题目的实际结果信息，获取到实际结果信息后就可以与预估结果信息比较，进而基于比较结果结算关联账户的资源，加大了直播间资源的流通，对各方都是有不可小视的增益，同时通过服务器比较预估结果信息和实际结果信息，将获取的比较结果发送给目标账户，可以减少目标账户所在终端的计算成本。例如，仍以目标账号直播对抗类游戏为例，假设观众接收到的目标互动题目是“目标账号能否第一个击败敌方英雄？”，观众在看到该目标互动题目时，预测目标账号可以第一个击败敌方英雄，所以针对目标互动题目中是这一选项，观众可以通过投入积分对其进行竞猜。直播平台实时监控游戏的进展，当检测到目标账号成功第一个击败敌方英雄，可以获取观众发送的预估结果信息，即预测目标账号可以第一个击败敌方英雄，直播平台比较确定预估结果信息和实际结果信息相符与否，将确定结果发送给目标账号。为了方便理解上述实施例，下面结合图4进行系统的论述，图4是根据一示例性实施例示出的一种竞猜逻辑示意图，如图4所示，以主播端通过目标账号直播对抗类游戏，观众竞猜游戏中的一些结果为例。1)主播端通过目标账号开启直播间，并在该直播间中直播该对抗类游戏，当目标账号进入该对抗类游戏后，直播平台可以通过人工智能技术识别到目标账号开始游戏，并且识别游戏的进度，通过当前游戏进度下的游戏内容生成相应的候选互动题目，如当识别到当前进度下目标账号的角色是前锋时，此时可以生成候选互动题目，如“目标账号本场比赛能否击败敌方英雄10次？”、“目标账号能否第一个击败敌方英雄？”、“目标账号能否在5min内成功偷袭到敌方英雄？”等。在生成相应的候选互动题目后，将该候选互动题目发送给目标账号，也即发送给主播端。2)主播端可以从接收到的候选互动题目中确定出目标互动题目，将目标互动题目发送给关联账号，也即观众端。3)观众端针对目标互动题目可以投入资源进行竞猜，假设观众端接收到的目标互动题目是“目标账号能否第一个击败敌方英雄？”，观众在看到该目标互动题目时，预测目标账号可以第一个击败敌方英雄，所以针对目标互动题目中是这一选项，观众可以通过投入积分对其进行竞猜。后续观众端还有可能接收到其他目标互动题目，依次对其他目标互动题目投入资源进行竞猜。4)直播平台会实时监控游戏的进展，当检测到目标账号成功第一个击败敌方英雄后，也即获取到了针对目标互动题目的实际结果信息，此时可以获取观众发送的预估结果信息，即预测目标账号可以第一个击败敌方英雄，直播平台比较预估结果信息和实际结果信息相符与否，将比较结果发送给目标账号，并向主播端发送开奖通知。5)主播端接收到开奖通知后，根据观众端的投入的积分，确定观众端赢得的积分，如一个观众端投入了10积分，假设规则是答对目标互动题目可以赢取双倍积分，则此时可以下发给该观众端20积分，并将包含竞猜胜利以及竞猜得到的积分公布出来，让观众端都可以看到。综上，本实施例直播平台通过人工智能AI等技术，对游戏直播内容进行分析，判断当前的游戏实时进度，随时生产出多道候选互动题目发送给主播端，主播端可直接将候选互动题目发布给观众端，也可以对候选互动题目进行修改后发布给观众端，观众端可在发布目标互动题目后的规定时间内投入资源进行竞猜，主播端可随时对目标互动题目进行结算，还可以通过AI技术识别出当前目标互动题目的实际结果信息后对目标互动题目进行结算，给猜对的观众端发送积分等奖励。本公开直播平台结合AI等技术，对直播内容进行识别，以主播端的视角预测生成候选互动题目，不再依靠主播端手动在直播开始前编辑待发布的题目，简单来说就是将一次完整直播过程中的行为打散，不再有一场直播的概念，而是直播平台实时生产和发布题目，以题库的形式供主播选择，且观众可以根据实时题目进行竞猜，结算时间也可以识别到，从而可以根据题目内容实时结算。因此可以创造出更加精彩、更实时的题目给观众端进行竞猜，增加了观众对于直播内容的关注度和在直播间的停留时长，增加观众与主播的互动、主播的人气，加大了直播间竞猜积分的流通，也增强游戏直播间竞猜的可玩性，对各方都是有不可小视的增益和提高。解决了目前各大平台的直播间玩法单一的痛点，特别是一次过程时间跨度较大的场景。图5是根据一示例性实施例示出的一种直播互动装置的框图一。参照图5，该装置包括：候选互动题目接收单元50，被配置为在目标账户直播过程中，从服务器接收与当前直播内容相关的候选互动题目，其中，候选互动题目是服务器基于当前直播内容实时生成的；目标互动题目获取单元52，被配置为基于候选互动题目，获取目标互动题目；题目发送单元54，被配置为将目标互动题目发送给与目标账户相关联的关联账户。根据本公开的示例性实施例，题目发送单元54，还被配置为在将目标互动题目发送给与目标账户相关联的关联账户之后，接收关联账户针对目标互动题目的反馈信息，其中，反馈信息包括针对目标互动题目的预估结果信息和资源信息；在预估结果信息与目标互动题目的实际结果信息相符合的情况下，基于资源信息向关联账户发送资源，其中，实际结果信息是服务器实时监测当前直播内容得到的。根据本公开的示例性实施例，题目发送单元54，还被配置为通过以下方式确定预估结果信息与目标互动题目的实际结果信息相符合：从服务器获取目标互动题目的实际结果信息，并通过比较预估结果信息和实际结果信息，确定预估结果信息与实际结果信息相符合；或者，从服务器接收针对目标互动题目的结算信息，其中，结算信息指示预估结果信息与实际结果信息相符合。根据本公开的示例性实施例，目标互动题目获取单元52，还被配置为从候选互动题目中选择目标竞题目；或者，对候选互动题目进行调整，得到目标互动题目。根据本公开的示例性实施例，候选互动题目是服务器基于当前直播内容、历史候选互动题目和/或历史目标互动题目实时生成的，其中，历史候选互动题目是目标账户在直播过程中先前从服务器接收的候选互动题目，历史目标互动题目是目标账户在直播过程中先前发送到关联账户的目标互动题目。图6是根据一示例性实施例示出的一种直播互动装置的框图二。参照图6，该装置包括：内容获取单元60，被配置为在目标账户直播过程中，实时获取当前直播内容；题目生成单元62，被配置为基于当前直播内容，生成候选互动题目；题目发送单元64，被配置为将候选互动题目发送给目标账户，以便目标账户基于候选互动题目获取待发送给与目标账户相关联的关联账户的目标互动题目。根据本公开的示例性实施例，题目发送单元64，还被配置为在将候选互动题目发送给目标账户之后，接收关联账户针对目标互动题目的反馈信息，其中，反馈信息包括针对目标互动题目的预估结果信息和资源信息；实时监测当前直播内容，获取目标互动题目的实际结果信息；在预估结果信息与实际结果信息相符合的情况下，向目标账户发送结算信息，其中，结算信息指示预估结果信息与实际结果信息相符合。根据本公开的示例性实施例，题目生成单元62，还被配置为根据当前直播内容中目标账户的信息，得到针对目标账户的至少一个待执行操作的信息；根据至少一个待执行操作的信息，得到针对至少一个待执行操作的至少一个候选互动题目。根据本公开的示例性实施例，题目发送单元64，还被配置为实时监测当前直播内容，确定针对至少一个待执行操作的执行信息，基于至少一个待执行操作的执行信息，获取目标互动题目的实际结果信息。根据本公开的示例性实施例，题目生成单元62，还被配置为获取历史候选互动题目和历史目标互动题目，其中，历史候选互动题目是目标账户在直播过程中先前从服务器接收的候选互动题目，历史目标互动题目是目标账户在直播过程中先前发送到关联账户的目标互动题目；基于当前直播内容、历史候选互动题目和/或历史目标互动题目，生成候选互动题目。根据本公开的实施例，可提供一种电子设备。图7是根据本公开实施例的一种电子设备700的框图，该电子设备包括至少一个存储器701和至少一个处理器702，所述至少一个存储器中存储有计算机可执行指令集合，当计算机可执行指令集合被至少一个处理器执行时，执行根据本公开实施例的直播互动方法。作为示例，电子设备700可以是PC计算机、平板装置、个人数字助理、智能手机、或其他能够执行上述指令集合的装置。这里，电子设备1000并非必须是单个的电子设备，还可以是任何能够单独或联合执行上述指令的装置或电路的集合体。电子设备700还可以是集成控制系统或系统管理器的一部分，或者可被配置为与本地或远程以接口互联的便携式电子设备。在电子设备700中，处理器702可包括中央处理器、图形处理器、可编程逻辑装置、专用处理器系统、微控制器或微处理器。作为示例而非限制，处理器702还可包括模拟处理器、数字处理器、微处理器、多核处理器、处理器阵列、网络处理器等。处理器702可运行存储在存储器中的指令或代码，其中，存储器701还可以存储数据。指令和数据还可经由网络接口装置而通过网络被发送和接收，其中，网络接口装置可采用任何已知的传输协议。存储器701可与处理器702集成为一体，例如，将RAM或闪存布置在集成电路微处理器等之内。此外，存储器701可包括独立的装置，诸如，外部盘驱动、存储阵列或任何数据库系统可使用的其他存储装置。存储器701和处理器702可在操作上进行耦合，或者可例如通过I/O端口、网络连接等互相通信，使得处理器702能够读取存储在存储器701中的文件。此外，电子设备700还可包括视频显示器和用户交互接口。电子设备的所有组件可经由总线和/或网络而彼此连接。根据本公开的实施例，还可提供一种计算机可读存储介质，其中，当计算机可读存储介质中的指令被至少一个处理器运行时，促使至少一个处理器执行本公开实施例的直播互动方法。这里的计算机可读存储介质的示例包括：只读存储器、随机存取可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、随机存取存储器、动态随机存取存储器、静态随机存取存储器、闪存、非易失性存储器、CD-ROM、CD-R、CD+R、CD-RW、CD+RW、DVD-ROM、DVD-R、DVD+R、DVD-RW、DVD+RW、DVD-RAM、BD-ROM、BD-R、BD-R LTH、BD-RE、蓝光或光盘存储器、硬盘驱动器、固态硬盘、卡式存储器卡或极速数字卡)、磁带、软盘、磁光数据存储装置、光学数据存储装置、硬盘、固态盘以及任何其他装置，所述任何其他装置被配置为以非暂时性方式存储计算机程序以及任何相关联的数据、数据文件和数据结构并将所述计算机程序以及任何相关联的数据、数据文件和数据结构提供给处理器或计算机使得处理器或计算机能执行所述计算机程序。上述计算机可读存储介质中的计算机程序可在诸如客户端、主机、代理装置、服务器等计算机设备中部署的环境中运行，此外，在一个示例中，计算机程序以及任何相关联的数据、数据文件和数据结构分布在联网的计算机系统上，使得计算机程序以及任何相关联的数据、数据文件和数据结构通过一个或多个处理器或计算机以分布式方式存储、访问和执行。根据本公开实施例，提供了一种计算机程序产品，包括计算机指令，计算机指令被处理器执行时实现本公开实施例的直播互动方法。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
