标题title
素材编辑方法、装置、终端及存储介质
摘要abst
本公开关于一种素材编辑方法、装置、终端及存储介质，属于计算机技术领域。方法包括：在编辑界面中显示至少一个第一轨道，每个第一轨道上设置有至少一个素材；响应于所述编辑界面中显示目标区域的操作，选中位于所述目标区域的多个素材，所述目标区域为用于选取素材的区域；对选中的所述多个素材进行批量编辑。该方法实现了批量选中多个素材，对选中的多个素材进行批量编辑，无需用户对该多个素材依次进行编辑，减少了用户的操作，提高了素材编辑效率。
权利要求书clms
1.一种素材编辑方法，其特征在于，包括：在编辑界面中显示至少一个第一轨道，每个第一轨道上设置有至少一个素材；响应于所述编辑界面中显示目标区域的操作，选中位于所述目标区域的多个素材，所述目标区域为用于选取素材的区域；对选中的所述多个素材进行批量编辑。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述编辑界面还显示有第一区域显示选项；所述响应于所述编辑界面中显示目标区域的操作，选中位于所述目标区域的多个素材，包括：响应于对所述第一区域显示选项的触发操作，在所述编辑界面中显示第一目标区域，所述第一目标区域的初始尺寸为预设尺寸；选中位于所述第一目标区域的素材。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述响应于对所述第一区域显示选项的触发操作，在所述编辑界面中显示第一目标区域，包括：响应于对所述第一区域显示选项的触发操作，获取所述编辑界面中轨道光标对应的第一时间点；将所述第一时间点分别提前和延后目标时长，得到第二时间点和第三时间点；在所述编辑界面中显示目标时间段对应的第一目标区域，所述第二时间点为所述目标时间段的起始时间点，所述第三时间点为所述目标时间段的终止时间点。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述选中位于所述第一目标区域的素材之前，所述方法还包括：响应于对所述第一目标区域的调整操作，对所述第一目标区域进行调整，所述调整操作用于调整所述第一目标区域的位置和尺寸中的至少一项。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述编辑界面还显示有第二区域显示选项，所述第二区域显示选项用于取消已选中的素材；所述方法还包括：响应于对所述第二区域显示选项的触发操作，在所述编辑界面中显示第二目标区域；取消选中位于所述第二目标区域的素材。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于所述编辑界面中显示目标区域的操作，选中位于所述目标区域的多个素材，包括：响应于所述编辑界面中的滑动操作，在所述编辑界面中按照所述滑动操作的滑动轨迹显示第三目标区域；选中位于所述第三目标区域的素材。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述选中位于所述目标区域的多个素材，包括：确定完全位于所述目标区域的素材，选中所确定的素材；或者，确定至少部分位于所述目标区域的素材，选中所确定的素材。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述编辑界面还显示有交叉选中选项和覆盖选中选项；所述方法还包括：在所述编辑界面中显示所述目标区域之后，响应于对所述覆盖选中选项的触发操作，执行所述确定完全位于所述目标区域的素材，选中所确定的素材的步骤；或者，在所述编辑界面中显示所述目标区域之后，响应于对所述交叉选中选项的触发操作，执行所述确定至少部分位于所述目标区域的素材，选中所确定的素材的步骤。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于对任一第一轨道的选中操作，选中位于所述第一轨道的每个素材。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述响应于对任一第一轨道的选中操作，选中位于所述第一轨道的每个素材之后，所述方法还包括：响应于对任一已选中素材的取消选中操作，取消选中所述素材。11.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述第一轨道为第二轨道的子轨道，所述编辑界面显示有至少一个第二轨道；所述在编辑界面中显示至少一个第一轨道，包括：响应于对任一第二轨道的触发操作，在所述编辑界面中显示所述第二轨道对应的所述至少一个第一轨道，所述至少一个第一轨道上的素材属于所述第二轨道对应的素材类型。12.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述编辑界面还显示有历史选中选项；所述方法还包括：响应于对所述历史选中选项的触发操作，确定上一次选中的多个素材；选中所确定的多个素材。13.根据权利要求1至12任一项所述的方法，其特征在于，对选中的所述多个素材进行批量编辑，包括：在所述编辑界面中显示所述多个素材共用的编辑选项；响应于对显示的任一编辑选项的触发操作，对选中的所述多个素材进行批量编辑。14.一种素材编辑装置，其特征在于，所述装置包括：显示单元，被配置为执行在编辑界面中显示至少一个第一轨道，每个第一轨道上设置有至少一个素材；选中单元，还被配置为执行响应于所述编辑界面中显示目标区域的操作，选中位于所述目标区域的多个素材，所述目标区域为用于选取素材的区域；编辑单元，被配置为执行对选中的所述多个素材进行批量编辑。15.一种终端，其特征在于，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如权利要求1至13中任一项所述的素材编辑方法。16.一种计算机可读存储介质，其特征在于，当所述计算机可读存储介质中的指令由终端的处理器执行时，使得所述终端能够执行如权利要求1至13中任一项所述的素材编辑方法。17.一种计算机程序产品，包括计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至13任一项所述的素材编辑方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及计算机技术领域，尤其涉及一种素材编辑方法、装置、终端及存储介质。背景技术随着计算机技术的飞速发展，视频凭借图文并茂、丰富生动的优势逐渐成为用户交互的重要方式。为了提高视频的播放效果，用户可以在视频编辑工具中添加多个素材，通过视频编辑工具将该多个素材合成视频。为了进一步提高视频的播放效果，用户还可以选中某一素材，对该素材进行编辑，采用这种方式可以依次编辑多个素材，从而将编辑后的多个素材合成视频。但是上述过程中，用户需要进行大量的编辑操作，素材编辑效率较低。发明内容本公开提供一种素材编辑方法、装置、终端及存储介质，能够提高素材编辑效率。本公开的技术方案如下：根据本公开实施例的第一方面，提供一种素材编辑方法，包括：在编辑界面中显示至少一个第一轨道，每个第一轨道上设置有至少一个素材；响应于所述编辑界面中显示目标区域的操作，选中位于所述目标区域的多个素材，所述目标区域为用于选取素材的区域；对选中的所述多个素材进行批量编辑。在一些实施例中，所述编辑界面还显示有第一区域显示选项；所述响应于所述编辑界面中显示目标区域的操作，选中位于所述目标区域的多个素材，包括：响应于对所述第一区域显示选项的触发操作，在所述编辑界面中显示第一目标区域，所述第一目标区域的初始尺寸为预设尺寸；选中位于所述第一目标区域的素材。在一些实施例中，所述响应于对所述第一区域显示选项的触发操作，在所述编辑界面中显示第一目标区域，包括：响应于对所述第一区域显示选项的触发操作，获取所述编辑界面中轨道光标对应的第一时间点；将所述第一时间点分别提前和延后目标时长，得到第二时间点和第三时间点；在所述编辑界面中显示目标时间段对应的第一目标区域，所述第二时间点为所述目标时间段的起始时间点，所述第三时间点为所述目标时间段的终止时间点。在一些实施例中，所述选中位于所述第一目标区域的素材之前，所述方法还包括：响应于对所述第一目标区域的调整操作，对所述第一目标区域进行调整，所述调整操作用于调整所述第一目标区域的位置和尺寸中的至少一项。在一些实施例中，所述编辑界面还显示有第二区域显示选项，所述第二区域显示选项用于取消已选中的素材；所述方法还包括：响应于对所述第二区域显示选项的触发操作，在所述编辑界面中显示第二目标区域；取消选中位于所述第二目标区域的素材。在一些实施例中，所述响应于所述编辑界面中显示目标区域的操作，选中位于所述目标区域的多个素材，包括：响应于所述编辑界面中的滑动操作，在所述编辑界面中按照所述滑动操作的滑动轨迹显示第三目标区域；选中位于所述第三目标区域的素材。在一些实施例中，所述选中位于所述目标区域的多个素材，包括：确定完全位于所述目标区域的素材，选中所确定的素材；或者，确定至少部分位于所述目标区域的素材，选中所确定的素材。在一些实施例中，所述编辑界面还显示有交叉选中选项和覆盖选中选项；所述方法还包括：在所述编辑界面中显示所述目标区域之后，响应于对所述覆盖选中选项的触发操作，执行所述确定完全位于所述目标区域的素材，选中所确定的素材的步骤；或者，在所述编辑界面中显示所述目标区域之后，响应于对所述交叉选中选项的触发操作，执行所述确定至少部分位于所述目标区域的素材，选中所确定的素材的步骤。在一些实施例中，所述方法还包括：响应于对任一第一轨道的选中操作，选中位于所述第一轨道的每个素材。在一些实施例中，所述响应于对任一第一轨道的选中操作，选中位于所述第一轨道的每个素材之后，所述方法还包括：响应于对任一已选中素材的取消选中操作，取消选中所述素材。在一些实施例中，所述第一轨道为第二轨道的子轨道，所述编辑界面显示有至少一个第二轨道；所述在编辑界面中显示至少一个第一轨道，包括：响应于对任一第二轨道的触发操作，在所述编辑界面中显示所述第二轨道对应的所述至少一个第一轨道，所述至少一个第一轨道上的素材属于所述第二轨道对应的素材类型。在一些实施例中，所述编辑界面还显示有历史选中选项；所述方法还包括：响应于对所述历史选中选项的触发操作，确定上一次选中的多个素材；选中所确定的多个素材。在一些实施例中，对选中的所述多个素材进行批量编辑，包括：在所述编辑界面中显示所述多个素材共用的编辑选项；响应于对显示的任一编辑选项的触发操作，对选中的所述多个素材进行批量编辑。根据本公开实施例的第二方面，提供了一种素材编辑装置，所述装置包括：显示单元，被配置为执行在编辑界面中显示至少一个第一轨道，每个第一轨道上设置有至少一个素材；选中单元，还被配置为执行响应于所述编辑界面中显示目标区域的操作，选中位于所述目标区域的多个素材，所述目标区域为用于选取素材的区域；编辑单元，被配置为执行对选中的所述多个素材进行批量编辑。在一些实施例中，所述编辑界面还显示有第一区域显示选项；所述选中单元，包括：显示子单元，被配置为执行响应于对所述第一区域显示选项的触发操作，在所述编辑界面中显示第一目标区域，所述第一目标区域的初始尺寸为预设尺寸；选中子单元，被配置为执行选中位于所述第一目标区域的素材。在一些实施例中，所述显示子单元，被配置为执行响应于对所述第一区域显示选项的触发操作，获取所述编辑界面中轨道光标对应的第一时间点；将所述第一时间点分别提前和延后目标时长，得到第二时间点和第三时间点；在所述编辑界面中显示目标时间段对应的第一目标区域，所述第二时间点为所述目标时间段的起始时间点，所述第三时间点为所述目标时间段的终止时间点。在一些实施例中，所述装置还包括：调整单元，被配置为执行响应于对所述第一目标区域的调整操作，对所述第一目标区域进行调整，所述调整操作用于调整所述第一目标区域的位置和尺寸中的至少一项。在一些实施例中，所述编辑界面还显示有第二区域显示选项，所述第二区域显示选项用于取消已选中的素材；所述选中单元，还被配置为执行响应于对所述第二区域显示选项的触发操作，在所述编辑界面中显示第二目标区域；取消选中位于所述第二目标区域的素材。在一些实施例中，所述选中单元，包括：显示子单元，被配置为执行响应于所述编辑界面中的滑动操作，在所述编辑界面中按照所述滑动操作的滑动轨迹显示第三目标区域；选中子单元，被配置为执行选中位于所述第三目标区域的素材。在一些实施例中，所述选中单元，被配置为执行确定完全位于所述目标区域的素材，选中所确定的素材；或者，确定至少部分位于所述目标区域的素材，选中所确定的素材。在一些实施例中，所述编辑界面还显示有交叉选中选项和覆盖选中选项；所述选中单元，被配置为执行在所述编辑界面中显示所述目标区域之后，响应于对所述覆盖选中选项的触发操作，执行所述确定完全位于所述目标区域的素材，选中所确定的素材的步骤；或者，所述选中单元，被配置为执行在所述编辑界面中显示所述目标区域之后，响应于对所述交叉选中选项的触发操作，执行所述确定至少部分位于所述目标区域的素材，选中所确定的素材的步骤。在一些实施例中，所述选中单元，还被配置为执行响应于对任一第一轨道的选中操作，选中位于所述第一轨道的每个素材。在一些实施例中，所述选中单元，还被配置为执行响应于对任一已选中素材的取消选中操作，取消选中所述素材。在一些实施例中，所述第一轨道为第二轨道的子轨道，所述编辑界面显示有至少一个第二轨道；所述显示单元，还被配置为执行响应于对任一第二轨道的触发操作，在所述编辑界面中显示所述第二轨道对应的所述至少一个第一轨道，所述至少一个第一轨道上的素材属于所述第二轨道对应的素材类型。在一些实施例中，所述编辑界面还显示有历史选中选项；所述装置还包括：确定单元，被配置为执行响应于对所述历史选中选项的触发操作，确定上一次选中的多个素材；所述显示单元，还被配置为执行选中所确定的多个素材。在一些实施例中，所述编辑单元，被配置为执行在所述编辑界面中显示所述多个素材共用的编辑选项；响应于对显示的任一编辑选项的触发操作，对选中的所述多个素材进行批量编辑。根据本公开实施例的第三方面，提供了一种终端，所述终端包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如上述方面所述的素材编辑方法。根据本公开实施例的第四方面，提供一种计算机可读存储介质，当所述计算机可读存储介质中的指令由终端的处理器执行时，使得所述终端能够执行如上述方面所述的素材编辑方法。根据本公开实施例的第五方面，提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述方面所述的素材编辑方法。在本公开实施例中，通过在编辑界面中显示目标区域，能够批量选中位于该目标区域中的多个素材，对选中的多个素材进行批量编辑，无需用户对多个素材依次进行编辑，减少了用户的操作，提高了素材编辑效率。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理，并不构成对本公开的不当限定。图1是根据一示例性实施例示出的一种素材编辑方法的流程图；图2是根据一示例性实施例示出的一种编辑界面的示意图；图3是根据一示例性实施例示出的一种编辑界面的示意图；图4是根据一示例性实施例示出的一种素材编辑方法的流程图；图5是根据一示例性实施例示出的一种显示目标区域的示意图；图6是根据一示例性实施例示出的一种显示目标区域的示意图；图7是根据一示例性实施例示出的一种调整目标区域的示意图；图8是根据一示例性实施例示出的一种编辑界面的示意图；图9是根据一示例性实施例示出的一种素材编辑方法的流程图；图10是根据一示例性实施例示出的一种素材编辑方法的流程图；图11是根据一示例性实施例示出的一种编辑界面的示意图；图12是根据一示例性实施例示出的一种编辑界面的示意图；图13是根据一示例性实施例示出的一种素材编辑方法的流程图；图14是根据一示例性实施例示出的一种素材编辑装置的结构框图；图15是根据一示例性实施例示出的一种素材编辑装置的结构框图；图16是根据一示例性实施例示出的一种终端的结构框图。具体实施方式为了使本领域普通人员更好地理解本公开的技术方案，下面将结合附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，本公开的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。本公开所涉及的信息可以为经用户授权或者经过各方充分授权的信息。本公开实施例提供了一种素材编辑方法，该方法由终端执行。在一些实施例中，终端为笔记本电脑、手机、平板电脑或者其他终端。本公开提供的素材编辑方法能够应用于视频编辑的场景。下面对本公开实施例的应用场景进行说明。例如，用户在视频编辑工具中添加了多个素材，如果采用本公开实施例提供的素材编辑方法，用户可以批量选择多个素材，对该多个素材进行批量编辑，使得用户能够更快编辑完该多个素材，提高了素材编辑效率。之后，用户可以通过视频编辑工具将编辑后的多个素材合成视频，相应地，也提高了视频编辑效率。本公开实施例提供的素材编辑方法还能够应用在其他场景下，本公开实施例对此不做限制。图1是根据一示例性实施例示出的一种素材编辑方法的流程图，如图1所示，该方法由终端执行，包括以下步骤。在步骤101中，终端在编辑界面中显示至少一个第一轨道，每个第一轨道上设置有至少一个素材。在一些实施例中，该编辑界面由安装在终端上的目标应用提供，本公开实施例提供的素材编辑方法由安装在终端上的目标应用实现。该编辑界面是用于对素材进行编辑的界面。在一些实施例中，用户可以在该编辑界面中添加素材。该素材可以是视频素材、画中画素材、音频素材、字幕素材、特效素材等多种类型的素材，本公开实施例对素材的类型不做限定。用户在编辑界面中添加素材之后，还可以在编辑界面中对添加的素材进行编辑，例如，调整素材的播放速度、调整素材的播放音量、删除该素材、对该素材进行分割等，本公开实施例对素材的编辑方式不做限定。在一些实施例中，每个第一轨道是用于容纳一种类型的素材的轨道，也即是，一个第一轨道对应一种类型，用于容纳该种类型的素材。例如，如图2所示，编辑界面显示有5个第一轨道，该5个第一轨道分别为视频轨道201、画中画轨道202、音频轨道203、字幕轨道204和特效轨道205。其中，视频轨道201用于容纳视频素材，画中画轨道202用于容纳画中画素材，音频轨道203用于容纳音频素材，字幕轨道204用于容纳字幕素材，特效轨道205用于容纳特效素材。在另一些实施例中，至少一个第一轨道用于容纳同一种类型的素材。一些情况下，用户添加素材时，想要添加多个同类型且对应同一时间段的素材。此时，用户可以创建多个第一轨道，将该多个素材分别设置在该多个第一轨道上。例如，用户想要在第0秒至第15秒播放背景音乐，还想要在第5秒至第10秒播放录音。如图3所示，用户可以创建两个第一轨道，在一个第一轨道301的第0秒至第15秒处设置背景音乐素材302，在另一个第一轨道303的第5秒至第10秒处设置录音素材304。其中，背景音乐素材302和录音素材304均属于音频类型的素材。需要说明的是，编辑界面中的第一轨道和素材均是由用户在编辑界面中设置的，本公开实施例对第一轨道和素材不做限定。并且，本公开实施例仅是以编辑界面显示有第一轨道为例进行示例性说明，并不对编辑界面的显示内容进行限定，该编辑界面还可以显示有其他内容，如区域显示选项等。在步骤102中，终端响应于编辑界面中显示目标区域的操作，选中位于目标区域的多个素材，该目标区域为用于选取素材的区域。其中，显示目标区域的操作是在编辑界面中触发的、用于显示目标区域的操作。在一些实施例中，编辑界面还显示有区域显示选项，该区域显示选项用于在编辑界面中显示预设尺寸的目标区域，显示目标区域的操作为对该区域显示选项的触发操作。在另一些实施例中，目标区域是用户手动绘制的，因此，该显示目标区域的操作为用户触发的滑动操作，该目标区域的位置和尺寸由该滑动操作的滑动轨迹来确定。本公开实施例仅是对显示目标区域的操作进行示例性说明，并不对显示目标区域的操作进行限定。在一些实施例中，终端响应于编辑界面中显示目标区域的操作，会在编辑界面中显示目标区域，终端选中位于该目标区域的多个素材。如图2和图3所示，编辑界面中的素材分布在编辑界面中的不同位置，在编辑界面中显示目标区域之后，会有部分素材位于该目标区域中。需要说明的是，目标区域实际框住的素材的数量与素材在第一轨道的分布相关，因此，本公开实施例对目标区域框住的素材的数量不做限定。例如，编辑界面中只有一个素材时，目标区域只能框住一个素材；例如，编辑界面中设置有多个素材时，目标区域可以框住多个素材。本公开实施例提供该素材编辑方法的目的是，在用户需要对多个素材进行编辑时，可以批量选中多个素材，对选中的多个素材进行批量编辑，因此，本公开实施例以目标区域框住多个素材进行示例性说明。但是在实际应用中，用户也可以通过目标区域只框选一个素材。本公开实施例对此不做限定。在步骤103中，终端对选中的多个素材进行批量编辑。终端对选中的多个素材进行批量编辑是指，用户进行一次编辑操作，即可以实现对该多个素材的编辑。例如，终端选中了视频素材和音频素材，用户进行变速操作，即可实现该视频素材和音频素材的变速。本公开实施例提供的素材编辑方法，通过在编辑界面中显示目标区域，能够批量选中位于该目标区域中的多个素材，对选中的多个素材进行批量编辑，无需用户对多个素材依次进行编辑，减少了用户的操作，提高了素材编辑效率。在图1所示的实施例中，终端响应于编辑界面中显示目标区域的操作，选中位于目标区域的多个素材。在一些实施例中，编辑界面还显示有区域显示选项，该区域显示选项用于在编辑界面中显示预设尺寸的目标区域，显示目标区域的操作为对该区域显示选项的触发操作。本公开实施例通过图4所示的实施例以“显示目标区域的操作为对该区域显示选项的触发操作”为例进行示例性说明。图4是根据一示例性实施例示出的一种素材编辑方法的流程图，如图4所示，该方法由终端执行，包括以下步骤。在步骤401中，终端在编辑界面中显示至少一个第一轨道、第一区域显示选项和第二区域显示选项，每个第一轨道上设置有至少一个素材。该步骤401与上述步骤101不同的是：该步骤401中，终端还显示有第一区域显示选项和第二区域显示选项。本公开实施例通过步骤402和步骤405分别对第一区域显示选项和第二区域显示选项进行说明。该步骤401的其余内容与上述步骤101同理，在此不再一一赘述。在步骤402中，终端响应于对第一区域显示选项的触发操作，在编辑界面中显示第一目标区域，该第一目标区域的初始尺寸为预设尺寸。其中，第一区域显示选项用于选中素材。用户对第一区域显示选项进行触发操作，终端在编辑界面中显示第一目标区域，位于该第一目标区域的素材会被选中。第一目标区域的初始尺寸为预设尺寸，预设尺寸可以是任一尺寸，本公开实施例对预设尺寸不做限定。第一目标区域的形状可以是任一形状，例如，矩形、圆形等，本公开实施例对第一目标区域的形状不做限定。在一些实施例中，第一目标区域是某一时间段对应的区域。终端响应于对第一区域显示选项的触发操作，在编辑界面中显示第一目标区域，包括：终端响应于对第一区域显示选项的触发操作，获取编辑界面中轨道光标对应的第一时间点，将第一时间点分别提前和延后目标时长，得到第二时间点和第三时间点；在编辑界面中显示目标时间段对应的第一目标区域，该第二时间点为目标时间段的起始时间点，第三时间点为目标时间段的终止时间点。如图5所示，编辑界面中显示有轨道光标501、“区域加”选项502，该轨道光标501对应的第一时间点为00:05，目标时长为3秒。终端响应于对该“区域加”选项502的触发操作，确定第二时间点为00:02，第三时间点为00:08，则在编辑界面中显示00:02至00:08对应的第一目标区域503。需要说明的是，本公开实施例仅是以轨道光标对应的时间点来确定第一目标区域为例进行示例性说明，而在另一实施例中，终端基于编辑界面当前对应的时间段来确定第一目标区域。例如，终端响应于对第一区域显示选项的触发操作，在编辑界面中显示第一目标区域，包括：响应于对第一区域显示选项的触发操作，获取编辑界面对应的第四时间点和第五时间点，该第四时间点为编辑界面当前的起始时间点，第五时间点为编辑界面当前的终止时间点；确定位于第四时间点和第五时间点之间的第一时间段，在编辑界面中显示第一时间段对应的第一目标区域。其中，终端确定位于第四时间点和第五时间点之间的第一时间段可以包括：终端将第四时间点延后第一时长，得到第六时间点，将第五时间点提前第一时长，得到第七时间点。将第六时间点确定为第一时间段的起始时间点，将第七时间点确定为第一时间段的终止时间点。如图6所示，编辑界面当前的起始时间点为00:06，终止时间点为00:12，终端响应于对编辑界面中的“区域加”选项601的触发操作，在编辑界面中显示00:07至00:11对应的第一目标区域602。需要说明的是，本公开实施例仅是以确定某一时间段对应的第一目标区域为例，对确定第一目标区域的过程进行示例性说明。而在另一实施例中，终端还可以基于坐标点确定第一目标区域。可选地，终端响应于对第一区域显示选项的触发操作，在编辑界面中显示第一目标区域，包括：终端响应于对第一区域显示选项的触发操作，获取预设的多个坐标点，基于该多个坐标点在编辑界面中显示第一目标区域，该多个坐标点为第一目标区域的多个顶点。可选地，终端响应于对第一区域显示选项的触发操作，在编辑界面中显示第一目标区域，包括：终端响应于对第一区域显示选项的触发操作，获取编辑界面中轨道光标上任两个位置的坐标点，对于每个坐标点，将该坐标点分别向左和向右平移目标距离，得到多个坐标点，基于该多个坐标点在编辑界面中显示第一目标区域，该多个坐标点为第一目标区域的多个顶点。在步骤403中，终端响应于对第一目标区域的调整操作，对第一目标区域进行调整，该调整操作用于调整第一目标区域的位置和尺寸中的至少一项。由于第一目标区域的初始尺寸为预设尺寸，因此，第一目标区域可能不符合用户的要求，因此，用户还可以对第一目标区域进行调整，以使第一目标区域的位置和尺寸中的至少一项发生改变，以符合用户的要求。以下，本公开实施例对调整第一目标区域的方式进行示例性说明。在一些实施例中，第一目标区域是目标时间段对应的区域，如图7所示，用户可以拖动第一目标区域的时间浮标来调整第一目标区域的位置和尺寸中的至少一项。在一些实施例中，终端在编辑界面中显示第一目标区域之后，用户可以按住第一目标区域的边界线或者顶点进行拖动，以使第一目标区域的尺寸发生改变。用户还可以按住第一目标区域进行拖动，以使第一目标区域的位置发生改变。在一些实施例中，编辑界面还显示有区域调整选项，例如，该区域调整选项可以是图5中的“区域加”选项502和“区域减”选项504。用户点击该“区域加”选项502可以增大第一目标区域的尺寸，用户点击该“区域减”选项504可以减小该第一目标区域的尺寸。因此，用户可以通过对该“区域加”选项502和“区域减”选项504进行触发操作，来调整第一目标区域。需要说明的是，第一区域显示选项可以是“区域加”选项502，也可以是“区域减”选项504。因此，用户点击该“区域加”选项502或者“区域减”选项504，终端在编辑界面中显示第一目标区域，用户再次点击该“区域加”选项502或者“区域减”选项504，即可增大或者减小第一目标区域。需要说明的是，本公开实施例仅是以第一目标区域需要调整为例，对第一目标区域的调整方式进行示例性说明，因此，实际应用中，可以根据实际需求，选择执行该步骤403或者不执行该步骤403。本公开实施例对此不做限定。在步骤404中，终端选中位于该第一目标区域的素材。在一些实施例中，终端选中位于该第一目标区域的素材，包括：确定完全位于第一目标区域的素材，选中所确定的素材；或者，确定至少部分位于第一目标区域的素材，选中所确定的素材。其中，终端选中完全位于第一目标区域的素材还是至少部分位于第一目标区域的素材可以由用户预先设置。用户设置为选中完全位于第一目标区域的素材的话，那么终端每次显示第一目标区域，都会选中完全位于第一目标区域的素材，除非用户更改了设置。考虑到终端每次选中位于第一目标区域的素材时，用户的要求可能不同，因此，为了使用户更加方便灵活地选中素材，终端每次显示第一目标区域之后，由用户基于第一目标区域的框住素材的情况，来决定选中完全位于第一目标区域的素材还是选中至少部分位于第一目标区域的素材。可选地，该编辑界面还显示有交叉选中选项和覆盖选中选项，该方法还包括：在编辑界面中显示第一目标区域之后，响应于对覆盖选中选项的触发操作，执行该确定完全位于第一目标区域的素材，选中所确定的素材的步骤；或者，在编辑界面中显示第一目标区域之后，响应于对交叉选中选项的触发操作，执行该确定至少部分位于第二目标区域的素材，选中所确定的素材的步骤。需要说明的是，该交叉选中选项和覆盖选中选项可以一直显示在编辑界面中，也可以在编辑界面显示第一目标区域之后再显示，并且，在用户对交叉选中选项或覆盖选中选项进行触发操作之后，该交叉选中选项和覆盖选中选项消失。如图7所示，终端在编辑界面中显示第一目标区域701之后，显示“交叉触及”选项702和“完整覆盖”选项703。用户对第一目标区域701进行调整之后，用户可以点击“交叉触及”选项702之后，终端选中与第一目标区域701交叉的音乐素材704、智能配音素材705、音效素材706、录音素材707和音效素材708。在一些实施例中，为了使用户清楚地知道哪些素材被选中，哪些素材未被选中，终端将已选中的素材和未选中的素材进行区别显示。可选地，已选中的素材显示有选中标记。例如，为已选中的素材添加边框，或者，为已选中的素材添加选中标识等。在一些实施例中，为了方便对选中素材的管理，终端可以将选中的多个素材的素材标识添加到复选集合中。在步骤405中，终端响应于对第二区域显示选项的触发操作，在编辑界面中显示第二目标区域。该第二目标区域用于取消已选中的素材。用户对第二区域显示选项进行触发操作，终端在编辑界面中显示第二目标区域，位于该第二目标区域的素材会被取消选中。在一些实施例中，第二目标区域的初始尺寸为预设尺寸，该预设尺寸可以是任一尺寸，本公开实施例对预设尺寸不做限定。第二目标区域的形状可以是任一形状，例如，矩形、圆形等，本公开实施例对第二目标区域的形状不做限定。在一些实施例中，图5中的“区域加”选项502为第一区域显示选项，“区域减”选项504为第二区域显示选项。其中，在编辑界面中显示第二目标区域的方式与在编辑界面中显示第一目标区域的方式同理，在此不再一一赘述。在步骤406中，终端取消选中位于第二目标区域的素材。在一些实施例中，终端取消选中位于第二目标区域的素材，包括：确定完全位于第二目标区域的素材，取消选中所确定的素材；或者，确定至少部分位于第二目标区域的素材，取消选中所确定的素材。其中，终端取消选中完全位于第二目标区域的素材还是至少部分位于第二目标区域的素材可以由用户预先设置。用户设置为取消选中完全位于第二目标区域的素材的话，那么终端每次显示第二目标区域，都会取消选中完全位于第二目标区域的素材，除非用户更改了设置。考虑到终端每次取消选中位于第二目标区域的素材时，用户的要求可能不同，因此，为了使用户更加方便灵活地取消选中素材，终端每次显示第二目标区域之后，由用户基于第二目标区域的框住素材的情况，来决定取消选中完全位于第二目标区域的素材还是取消选中至少部分位于第二目标区域的素材。可选地，该编辑界面还显示有交叉选中选项和覆盖选中选项，该方法还包括：在编辑界面中显示第二目标区域之后，响应于对覆盖选中选项的触发操作，执行该确定完全位于第二目标区域的素材，取消选中所确定的素材的步骤；或者，在编辑界面中显示第二目标区域之后，响应于对交叉选中选项的触发操作，执行该确定至少部分位于第二目标区域的素材，取消选中所确定的素材的步骤。需要说明的是，该交叉选中选项和覆盖选中选项可以一直显示在编辑界面中，也可以在编辑界面显示第二目标区域之后再显示，并且，在用户对交叉选中选项或覆盖选中选项进行触发操作之后，该交叉选中选项和覆盖选中选项消失。在一些实施例中，为了方便对选中素材的管理，终端可以将选中的多个素材的素材标识添加到复选集合中。当然，在取消选中某一素材时，可以从复选集合中删除该素材的素材标识。需要说明的是，本公开实施例仅是以取消选中位于第二目标区域的素材为例进行示例性说明，是否对已选中的素材进行取消，或者，取消哪个已选中的素材由实际需求决定。也就是说，实际应用中，基于实际需求，确定是否执行该步骤405和步骤406。当然，用户也可以采用其他方式来取消已选中的素材。例如，终端响应于对任一已选中素材的取消选中操作，取消选中该素材。其中，该取消选中操作可以是对该已选中素材的点击操作等，本公开实施例对该取消选中操作不做限定。在步骤407中，终端对选中的素材进行批量编辑。其中，终端为不同类型的素材提供了不同的编辑选项，以实现不同类型素材的多样化编辑。本公开实施例中，用户可以选中多个素材，对该多个素材进行批量编辑。为了避免批量编辑对某一素材编辑失败，终端在编辑界面中只显示选中的多个素材共用的编辑选项。在一些实施例中，终端对选中的素材进行批量编辑，包括：在编辑界面中显示该多个素材共用的编辑选项；响应于对显示的任一编辑选项的触发操作，对选中的多个素材进行批量编辑。在一些实施例中，如图8所示，在多个素材的下方显示有多个编辑选项，该多个编辑选项随着选中的素材而更新。需要说明的是，本公开实施例仅是以显示选中的多个素材共用的编辑选项为例进行示例性说明，而在另一实施例中，在编辑界面中可以显示全部的编辑选项，但是选中的多个素材非共用的编辑选项灰度显示，以使用户无法通过这些编辑选项来进行编辑操作。本公开实施例提供的素材编辑方法，通过对第一区域显示选项进行触发操作即可在编辑界面中显示第一目标区域，选中位于该第一目标区域中的素材，极大地简化了用户选择多个素材的操作。在选中位于第一目标区域中的素材之后，还可以对选中的素材进行批量操作，进一步简化了用户的操作，提高了用户编辑素材的效率。另外，还可以对第一目标区域进行调整，以改变第一目标区域的位置和尺寸中的至少一项，从而使得位于第一目标区域框住用户需要编辑的素材，使得批量选中素材的方法更加灵活。另外，通过对第二区域显示选项进行触发操作即可在编辑界面中显示第二目标区域，取消选中位于该第二目标区域中的素材，这样，用户在取消选中素材时，也可以实现批量取消，使得素材的选择更加灵活。另外，每次显示第一目标区域之后，都可以显示交叉选中选项和覆盖选中选项，以使用户基于当前需求，决定选中完全位于第一目标区域的素材，还是选中至少部分位于第一目标区域的素材，进一步提高了素材选择的灵活性。另外，用户选中多个素材之后，终端在编辑界面中显示该多个素材共用的编辑选项，这样，避免了用户通过编辑选项无法批量编辑选中的多个素材的情况，提高了用户的编辑体验。在图1所示的实施例中，终端响应于编辑界面中显示目标区域的操作，选中位于目标区域的多个素材。在一些实施例中，目标区域是用户手动绘制的，因此，该显示目标区域的操作为用户触发的滑动操作。本公开实施例通过图9所示的实施例以“显示目标区域的操作为用户触发的滑动操作”为例进行示例性说明。图9是根据一示例性实施例示出的一种素材编辑方法的流程图，如图9所示，该方法由终端执行，包括以下步骤。在步骤901中，终端在编辑界面中显示至少一个第一轨道，每个第一轨道上设置有至少一个素材。该步骤901与步骤101同理，在此不再一一赘述。在步骤902中，终端响应于编辑界面中的滑动操作，在编辑界面中按照滑动操作的滑动轨迹显示第三目标区域。在一些实施例中，第三目标区域的形状可以是预设的形状，例如，矩形、圆形等。本公开实施例对第三目标区域的形状不做限定。以第三目标区域的形状是矩形为例，终端确定滑动操作的起始点和释放点，将该起始点和释放点作为矩形的两个对角点，显示第三目标区域。以第三目标区域的形状是圆形为例，终端确定滑动操作的起始点和释放点，将该起始点和释放点的连接线作为圆形的直径，来显示第三目标区域。在一些实施例中，第三目标区域的形状可以是不规则的形状。该第三目标区域可以是滑动操作的滑动轨迹形成的密闭区域。终端将滑动操作的滑动轨迹确定为第三目标区域的边界线。在步骤903中，终端选中位于第三目标区域的素材。该步骤903与上述步骤404同理，在此不再一一赘述。在步骤904中，终端对选中的素材进行批量编辑。该步骤904与上述步骤407同理，在此不再一一赘述。本公开实施例提供的素材编辑方法，用户可以在编辑界面中进行滑动操作，终端在编辑界面中按照滑动操作的滑动轨迹显示第三目标区域，选中位于该第三目标区域中的素材，不仅简化了用户选择多个素材的操作，还使得用户可以更加灵活地选中素材。需要说明的是，本公开实施例不仅可以通过显示目标区域的操作来批量选中多个素材，还可以通过其他方式来批量选中多个素材。例如，通过选中某一轨道来批量选中素材。本公开实施例通过图10所示的实施例对“通过选中某一轨道来批量选中素材”进行示例性说明。图10是根据一示例性实施例示出的一种素材编辑方法的流程图，如图10所示，该方法由终端执行，包括以下步骤。在步骤1001中，终端在编辑界面中显示至少一个第一轨道，每个第一轨道上设置有至少一个素材。该步骤1001与上述步骤101同理，在此不再一一赘述。在步骤1002中，终端响应于对任一第一轨道的选中操作，选中位于第一轨道的每个素材。在一些实施例中，对第一轨道的选中操作可以是对第一轨道的任一种触发操作。在一些实施例中，编辑界面中显示有每个第一轨道对应的复选框，用户可以通过选中第一轨道对应的复选框，来实现该第一轨道的选中。在一些实施例中，第一轨道是用于容纳一种类型的素材的轨道，选中该第一轨道，即是选中相应类型的全部素材。例如，选中视频轨道，即是选中每个视频素材；选中画中画轨道，即是选中每个画中画素材。在另一些实施例中，至少一个第一轨道用于容纳多个二级类型的素材，且该多个二级类型属于同一一级类型。例如，至少一个第一轨道用于容纳音乐素材、录音素材、智能配音素材和音效素材等多种二级类型的素材，其中，音乐、录音、智能配音和音效这多种二级类型均属于同一一级类型——音频。因此，当至少一个第一轨道用于容纳多个二级类型的素材，且该多个二级类型属于同一一级类型时，用户选中某一第一轨道，即便该第一轨道中的素材属于不同的二级类型，也可以选中该第一轨道中的每个素材。在一些实施例中，第一轨道为第二轨道的子轨道，该编辑界面显示有至少一个第二轨道。在编辑界面中显示至少一个第一轨道，包括：响应于对任一第二轨道的触发操作，在编辑界面中显示第二轨道对应的至少一个第一轨道，该至少一个第一轨道上的素材属于第二轨道对应的素材类型。可选地，第二轨道对应的素材类型为一级素材类型，该第一轨道行上设置有至少一种二级素材类型的素材，该至少一种二级素材类型为以及素材类型的子类型。例如，编辑界面中显示有第二轨道——音频轨道，用户点击该音频轨道，终端在编辑界面中显示该音频轨道的三个子轨道，第一个子轨道设置有音乐素材，第二个子轨道中设置有智能配音素材和音效素材，第三个子轨道设置有录音素材。需要说明的是，本公开实施例中提供的素材编辑方法不仅可以选中素材，还可以取消选中素材。在一些实施例中，该素材编辑方法还包括：终端响应于对任一已选中的第一轨道的取消选中操作，取消选中该第一轨道中的每个素材。在一些实施例中，该方法还包括：终端响应于对任一已选中素材的取消选中操作，取消选中该素材。需要说明的另一点是，在编辑界面中显示有每个第一轨道对应的复选框的情况下，终端可以通过复选框来展示该复选框对应的第一轨道中素材的选中情况。例如，如图11和图12所示，在某一复选框中显示有对号的情况下，说明该复选框对应的第一轨道中的每个素材均被选中；在某一复选框中显示有方块的情况下，说明该复选框对应的第一轨道中的部分素材被选中；在某一复选框中没有任何显示的情况下，说明该复选框对应的第一轨道中的没有素材被选中。在步骤1003中，终端对选中的素材进行批量编辑。该步骤1003与上述步骤407同理，在此不再一一赘述。本公开实施例提供的素材编辑方法，可以通过选中某一轨道来选中位于该轨道中的每个素材，对选中的素材进行批量编辑，无需用户对多个素材进行单独编辑，减少了用户操作，提高了素材编辑效率。需要说明的是，本公开实施例不仅可以通过显示目标区域的操作来批量选中多个素材，还可以通过其他方式来批量选中多个素材。例如，通过选中历史选中过的素材来批量选中素材。本公开实施例通过图13所示的实施例对“通过选中历史选中过的素材来批量选中素材”进行示例性说明。图13是根据一示例性实施例示出的一种素材编辑方法的流程图，如图13所示，该方法由终端执行，包括以下步骤。在步骤1301中，终端在编辑界面中显示至少一个第一轨道，每个第一轨道上设置有至少一个素材。该步骤1301与上述步骤101同理，在此不再一一赘述。在步骤1302中，终端响应于对编辑界面中历史选中选项的触发操作，确定上一次选中的多个素材。其中，编辑界面中还显示有历史选中选项，该历史选中选项用于批量选中上一次选中的多个素材。在一些实施例中，该历史选中选项为图12中的“上次”选项。其中，上一次选中的多个素材可以是用户通过本公开实施例提供的任一种或者多种批量选择素材的方法选中的，本公开实施例对此不做限定。例如，在用户选中多个素材，对该多个素材进行批量编辑之后，终端可以存储该多个素材的素材标识，响应于对编辑界面中历史选中选项的触发操作，获取该多个素材的素材标识。在步骤1303中，终端选中所确定的多个素材。在一些实施例中，终端选中所确定的多个素材，包括：终端基于获取的素材标识，选中该素材标识对应的素材。在步骤1304中，终端对选中的素材进行批量编辑。该步骤1304与上述步骤407同理，在此不再一一赘述。本公开实施例提供的素材编辑方法，在选中多个素材，对该多个素材批量编辑完之后，可以通过历史选中选项，一键选中上一次选中的多个素材，重新对该多个素材进行编辑，提高了素材编辑效率。需要说明的是，图4、图9、图11和图13所示的实施例可以任意结合。也就是说，用户可以在终端中使用图4、图9、图11和图13所示实施例提供的任一种或多种方法的组合来批量选中素材。例如，编辑界面中显示有视频轨道、画中画轨道、音频轨道、字幕轨道和特效轨道，用户选中该画中画轨道，以使终端选中该画中画轨道中的每个素材。用户点击该音频轨道，该编辑界面中显示音频轨道的3个子轨道，用户选中第一个子轨道，并通过区域显示选项，在编辑界面中显示目标区域，通过目标区域选中第二个子轨道和第三个子轨道中的部分素材。之后，用户单击未选中的素材，可以使得该素材被选中，用户单击已选中的素材，可以取消选中该素材。通过用户对素材的单击操作，调整已选中的多个素材，调整完成之后，用户可以对已选中的多个素材进行批量编辑。之后，终端会存储本次选中的多个素材的素材标识，在用户点击历史选中选项的时候，基于存储的素材标识，选中上一次选中的多个素材。在一些实施例中，终端在编辑界面中提供有批量选项，在用户选中该批量选项的情况下，终端可以执行图1、图4、图9、图11和图13所示实施例。图14是根据一示例性实施例示出的一种素材编辑装置的结构框图。参照图14，装置包括：显示单元1401，被配置为执行在编辑界面中显示至少一个第一轨道，每个第一轨道上设置有至少一个素材；选中单元1402，还被配置为执行响应于该编辑界面中显示目标区域的操作，选中位于该目标区域的多个素材，该目标区域为用于选取素材的区域；编辑单元1403，被配置为执行对选中的该多个素材进行批量编辑。如图15所示，在一些实施例中，该编辑界面还显示有第一区域显示选项；该选中单元1402，包括：显示子单元1412，被配置为执行响应于对该第一区域显示选项的触发操作，在该编辑界面中显示第一目标区域，该第一目标区域的初始尺寸为预设尺寸；选中子单元1422，被配置为执行选中位于该第一目标区域的素材。在一些实施例中，该显示子单元1412，被配置为执行响应于对该第一区域显示选项的触发操作，获取该编辑界面中轨道光标对应的第一时间点；将该第一时间点分别提前和延后目标时长，得到第二时间点和第三时间点；在该编辑界面中显示目标时间段对应的第一目标区域，该第二时间点为该目标时间段的起始时间点，该第三时间点为该目标时间段的终止时间点。在一些实施例中，该装置还包括：调整单元1404，被配置为执行响应于对该第一目标区域的调整操作，对该第一目标区域进行调整，该调整操作用于调整该第一目标区域的位置和尺寸中的至少一项。在一些实施例中，该编辑界面还显示有第二区域显示选项，该第二区域显示选项用于取消已选中的素材；该选中单元1402，还被配置为执行响应于对该第二区域显示选项的触发操作，在该编辑界面中显示第二目标区域；取消选中位于该第二目标区域的素材。在一些实施例中，该选中单元1402，包括：显示子单元1412，被配置为执行响应于该编辑界面中的滑动操作，在该编辑界面中按照该滑动操作的滑动轨迹显示第三目标区域；选中子单元1422，被配置为执行选中位于该第三目标区域的素材。在一些实施例中，该选中单元1402，被配置为执行确定完全位于该目标区域的素材，选中所确定的素材；或者，确定至少部分位于该目标区域的素材，选中所确定的素材。在一些实施例中，该编辑界面还显示有交叉选中选项和覆盖选中选项；该选中单元1402，被配置为执行在该编辑界面中显示该目标区域之后，响应于对该覆盖选中选项的触发操作，执行该确定完全位于该目标区域的素材，选中所确定的素材的步骤；或者，该选中单元1402，被配置为执行在该编辑界面中显示该目标区域之后，响应于对该交叉选中选项的触发操作，执行该确定至少部分位于该目标区域的素材，选中所确定的素材的步骤。在一些实施例中，该选中单元1402，还被配置为执行响应于对任一第一轨道的选中操作，选中位于该第一轨道的每个素材。在一些实施例中，该选中单元1402，还被配置为执行响应于对任一已选中素材的取消选中操作，取消选中该素材。在一些实施例中，该第一轨道为第二轨道的子轨道，该编辑界面显示有至少一个第二轨道；该显示单元1402，还被配置为执行响应于对任一第二轨道的触发操作，在该编辑界面中显示该第二轨道对应的该至少一个第一轨道，该至少一个第一轨道上的素材属于该第二轨道对应的素材类型。在一些实施例中，该编辑界面还显示有历史选中选项；该装置还包括：确定单元1405，被配置为执行响应于对该历史选中选项的触发操作，确定上一次选中的多个素材；该显示单元1402，还被配置为执行选中所确定的多个素材。在一些实施例中，该编辑单元1403，被配置为执行在该编辑界面中显示该多个素材共用的编辑选项；响应于对显示的任一编辑选项的触发操作，对选中的该多个素材进行批量编辑。关于上述实施例中的素材编辑装置，其中每个单元执行操作的具体方式已经在有关方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。图16是根据一示例性实施例示出的一种终端的结构框图。在一些实施例中，终端1600包括：台式计算机、笔记本电脑、平板电脑、智能手机或者其他终端等。终端1600还可能被称为用户设备、便携式终端、膝上型终端、台式终端等其他名称。通常，终端1600包括有：处理器1601和存储器1602。在一些实施例中，处理器1601包括一个或多个处理核心，比如4核心处理器、8核心处理器等。在一些实施例中，处理器1601采用DSP、FPGA、PLA中的至少一种硬件形式来实现。在一些实施例中，处理器1601也包括主处理器和协处理器，主处理器是用于对在唤醒状态下的数据进行处理的处理器，也称CPU；协处理器是用于对在待机状态下的数据进行处理的低功耗处理器。在一些实施例中，处理器1601集成有GPU，GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制。一些实施例中，处理器1601还包括AI处理器，该AI处理器用于处理有关机器学习的计算操作。在一些实施例中，存储器1602包括一个或多个计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质是非暂态的。在一些实施例中，存储器1602还包括高速随机存取存储器，以及非易失性存储器，比如一个或多个磁盘存储设备、闪存存储设备。在一些实施例中，存储器1602中的非暂态的计算机可读存储介质用于存储可执行指令，该可执行指令用于被处理器1601所执行以实现本公开中方法实施例提供的素材编辑方法。在一些实施例中，终端1600还可选包括有：外围设备接口1603和至少一个外围设备。在一些实施例中，处理器1601、存储器1602和外围设备接口1603之间通过总线或信号线相连。在一些实施例中，各个外围设备通过总线、信号线或电路板与外围设备接口1603相连。具体地，外围设备包括：射频电路1604、显示屏1605、摄像头组件1606、音频电路1607、定位组件1608和电源1609中的至少一种。外围设备接口1603可被用于将I/O相关的至少一个外围设备连接到处理器1601和存储器1602。在一些实施例中，处理器1601、存储器1602和外围设备接口1603被集成在同一芯片或电路板上；在一些其他实施例中，处理器1601、存储器1602和外围设备接口1603中的任意一个或两个在单独的芯片或电路板上实现，本实施例对此不加以限定。射频电路1604用于接收和发射RF信号，也称电磁信号。射频电路1604通过电磁信号与通信网络以及其他通信设备进行通信。射频电路1604将电信号转换为电磁信号进行发送，或者，将接收到的电磁信号转换为电信号。在一些实施例中，射频电路1604包括：天线系统、RF收发器、一个或多个放大器、调谐器、振荡器、数字信号处理器、编解码芯片组、用户身份模块卡等等。在一些实施例中，射频电路1604通过至少一种无线通信协议来与其他终端进行通信。该无线通信协议包括但不限于：万维网、城域网、内联网、各代移动通信网络、无线局域网和/或WiFi网络。在一些实施例中，射频电路1604还包括NFC有关的电路，本公开对此不加以限定。显示屏1605用于显示UI。在一些实施例中，该UI包括图形、文本、图标、视频及其他们的任意组合。当显示屏1605是触摸显示屏时，显示屏1605还具有采集在显示屏1605的表面或表面上方的触摸信号的能力。在一些实施例中，该触摸信号作为控制信号输入至处理器1601进行处理。此时，显示屏1605还用于提供虚拟按钮和/或虚拟键盘，也称软按钮和/或软键盘。在一些实施例中，显示屏1605为一个，设置在终端1600的前面板；在另一些实施例中，显示屏1605为至少两个，分别设置在终端1600的不同表面或呈折叠设计；在另一些实施例中，显示屏1605是柔性显示屏，设置在终端1600的弯曲表面上或折叠面上。甚至，显示屏1605还设置成非矩形的不规则图形，也即异形屏。在一些实施例中，显示屏1605采用LCD、OLED等材质制备。摄像头组件1606用于采集图像或视频。在一些实施例中，摄像头组件1606包括前置摄像头和后置摄像头。通常，前置摄像头设置在终端的前面板，后置摄像头设置在终端的背面。在一些实施例中，后置摄像头为至少两个，分别为主摄像头、景深摄像头、广角摄像头、长焦摄像头中的任意一种，以实现主摄像头和景深摄像头融合实现背景虚化功能、主摄像头和广角摄像头融合实现全景拍摄以及VR拍摄功能或者其他融合拍摄功能。在一些实施例中，摄像头组件1606还包括闪光灯。在一些实施例中，闪光灯是单色温闪光灯，在一些实施例中，闪光灯是双色温闪光灯。双色温闪光灯是指暖光闪光灯和冷光闪光灯的组合，用于不同色温下的光线补偿。在一些实施例中，音频电路1607包括麦克风和扬声器。麦克风用于采集用户及环境的声波，并将声波转换为电信号输入至处理器1601进行处理，或者输入至射频电路1604以实现语音通信。出于立体声采集或降噪的目的，在一些实施例中，麦克风为多个，分别设置在终端1600的不同部位。在一些实施例中，麦克风是阵列麦克风或全向采集型麦克风。扬声器则用于将来自处理器1601或射频电路1604的电信号转换为声波。在一些实施例中，扬声器是传统的薄膜扬声器，在一些实施例中，扬声器以是压电陶瓷扬声器。当扬声器是压电陶瓷扬声器时，不仅能够将电信号转换为人类可听见的声波，也能够将电信号转换为人类听不见的声波以进行测距等用途。在一些实施例中，音频电路1607还包括耳机插孔。定位组件1608用于定位终端1600的当前地理位置，以实现导航或LBS。在一些实施例中，定位组件1607是基于美国的GPS、中国的北斗系统、俄罗斯的格雷纳斯定位系统或者欧盟的伽利略系统的定位组件。电源1609用于为终端1600中的各个组件进行供电。在一些实施例中，电源1609是交流电、直流电、一次性电池或可充电电池。当电源1609包括可充电电池时，该可充电电池是有线充电电池或无线充电电池。有线充电电池是通过有线线路充电的电池，无线充电电池是通过无线线圈充电的电池。该可充电电池还用于支持快充技术。在一些实施例中，终端1600还包括有一个或多个传感器1610。该一个或多个传感器1610包括但不限于：加速度传感器1611、陀螺仪传感器1612、压力传感器1613、光学传感器1614以及接近传感器1615。在一些实施例中，加速度传感器1611检测以终端1600建立的坐标系的三个坐标轴上的加速度大小。比如，加速度传感器1611用于检测重力加速度在三个坐标轴上的分量。在一些实施例中，处理器1601根据加速度传感器1611采集的重力加速度信号，控制显示屏1605以横向视图或纵向视图进行用户界面的显示。在一些实施例中，加速度传感器1611还用于游戏或者用户的运动数据的采集。在一些实施例中，陀螺仪传感器1612检测终端1600的机体方向及转动角度，陀螺仪传感器1612与加速度传感器1611协同采集用户对终端1600的3D动作。处理器1601根据陀螺仪传感器1612采集的数据，能够实现如下功能：动作感应、拍摄时的图像稳定、游戏控制以及惯性导航。在一些实施例中，压力传感器1613设置在终端1600的侧边框和/或显示屏1605的下层。当压力传感器1613设置在终端1600的侧边框时，能够检测用户对终端1600的握持信号，由处理器1601根据压力传感器1613采集的握持信号进行左右手识别或快捷操作。当压力传感器1613设置在显示屏1605的下层时，由处理器1601根据用户对显示屏1605的压力操作，实现对UI界面上的可操作性控件进行控制。可操作性控件包括按钮控件、滚动条控件、图标控件、菜单控件中的至少一种。光学传感器1614用于采集环境光强度。在一个实施例中，处理器1601根据光学传感器1614采集的环境光强度，控制显示屏1605的显示亮度。具体地，当环境光强度较高时，调高显示屏1605的显示亮度；当环境光强度较低时，调低显示屏1605的显示亮度。在另一个实施例中，处理器1601还根据光学传感器1614采集的环境光强度，动态调整摄像头组件1606的拍摄参数。接近传感器1615，也称距离传感器，通常设置在终端1600的前面板。接近传感器1615用于采集用户与终端1600的正面之间的距离。在一个实施例中，当接近传感器1615检测到用户与终端1600的正面之间的距离逐渐变小时，由处理器1601控制显示屏1605从亮屏状态切换为息屏状态；当接近传感器1615检测到用户与终端1600的正面之间的距离逐渐变大时，由处理器1601控制显示屏1605从息屏状态切换为亮屏状态。本领域技术人员能够理解，图16中示出的结构并不构成对终端1600的限定，能够包括比图示更多或更少的组件，或者组合某些组件，或者采用不同的组件布置。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器，上述指令可由终端的处理器执行以完成上述方法实施例中的虚拟形象显示方法。在一些实施例中，计算机可读存储介质可以是ROM、RAM、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。在示例性实施例中，还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述方法实施例中的虚拟形象显示方法。在一些实施例中，本公开实施例所涉及的计算机程序可被部署在一个电子设备上执行，或者在位于一个地点的多个电子设备上执行，又或者，在分布在多个地点且通过通信网络互连的多个电子设备上执行，分布在多个地点且通过通信网络互连的多个电子设备可以组成区块链系统。该电子设备可以提供为终端。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本公开的其它实施方案。本公开旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由上面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
