标题title
一种控制信息的传输方法及设备
摘要abst
本申请公开一种控制信息的传输方法及设备，涉及通信技术领域，能够降低UE功耗。本申请实施例提供的控制信息的传输方法为：用户设备UE接收基站发送的第一指示信息，第一指示信息用于指示第一时间窗口；UE在第一时间窗口不监听物理下行控制信道PDCCH。
权利要求书clms
1.一种控制信息的传输方法，其特征在于，包括：获取配置信息，所述配置信息至少包括第一组标识和第二组标识，所述第一组标识为分配给第一组搜索空间集的组标识，所述第二组标识为分配给第二组搜索空间集的组标识；在所述第一组搜索空间集接收来自基站的第一下行控制信息DCI，所述第一DCI包括第一指示信息，所述第一指示信息指示不监听所述第一组搜索空间集内的下行物理控制信道PDCCH；根据所述第一DCI，不监听所述第一组搜索空间集内的PDCCH，以及监听所述第二组搜索空间集内的PDCCH。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取配置信息，包括：通过无线资源控制RRC信令接收所述配置信息。3.一种控制信息的传输方法，其特征在于，包括：发送配置信息，所述配置信息至少包括第一组标识和第二组标识，所述第一组标识为分配给第一组搜索空间集的组标识，所述第二组标识为分配给第二组搜索空间集的组标识；在所述第一组搜索空间集发送第一下行控制信息DCI，所述第一DCI包括第一指示信息，所述第一指示信息指示不监听所述第一组搜索空间集内的下行物理控制信道PDCCH。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述发送配置信息，包括：通过无线资源控制RRC信令发送所述配置信息。5.一种控制信息的传输方法，其特征在于，包括：接收来自基站的第一指示信息，所述第一指示信息指示不监听物理下行控制信道PDCCH的第一时间窗口；向所述基站发送调度请求；在所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙开始监听物理下行控制信道PDCCH，X为预定义的值或者预配置的值，X大于或等于0；当所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙位于所述第一时间窗口中时，在所述第一时间窗口的起始位置至所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙的起始位置不监听PDCCH；或者，当所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙位于所述第一时间窗口之后时，在所述第一时间窗口不监听PDCCH；或者当所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙位于所述第一时间窗口之前时，在所述第一时间窗口监听PDCCH。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述第一指示信息通过终端设备专用下行控制信息DCI承载。7.一种控制信息的传输方法，其特征在于，包括：向终端设备发送第一指示信息，所述第一指示信息指示终端设备不监听物理下行控制信道PDCCH的第一时间窗口；接收来自所述终端设备的调度请求；当所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙位于所述第一时间窗口中时，在所述第一时间窗口的起始位置至所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙的起始位置停止发送下行控制信息DCI，在不早于所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙开始发送DCI；或者当所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙位于所述第一时间窗口之后时，在所述第一时间窗口内停止发送DCI，在不早于所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙开始发送DCI；或者当所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙位于所述第一时间窗口之前时，在不早于所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙发送DCI，且在所述第一时间窗口内发送DCI；X为预定义的值或者预配置的值，X大于或等于0。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述第一指示信息通过终端设备专用下行控制信息DCI承载。9.一种控制信息的传输装置，其特征在于，包括：收发单元，用于获取配置信息，所述配置信息至少包括第一组标识和第二组标识，所述第一组标识为分配给第一组搜索空间集的组标识，所述第二组标识为分配给第二组搜索空间集的组标识；所述收发单元，用于在所述第一组搜索空间集接收来自基站的第一下行控制信息DCI，所述第一DCI包括第一指示信息，所述第一指示信息指示不监听所述第一组搜索空间集内的下行物理控制信道PDCCH；处理单元，用于根据所述第一DCI，不监听所述第一组搜索空间集内的PDCCH，以及监听所述第二组搜索空间集内的PDCCH。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述收发单元，用于通过无线资源控制RRC信令接收所述配置信息。11.一种控制信息的传输装置，其特征在于，包括：收发单元，用于发送配置信息，所述配置信息至少包括第一组标识和第二组标识，所述第一组标识为分配给第一组搜索空间集的组标识，所述第二组标识为分配给第二组搜索空间集的组标识；所述收发单元，用于在所述第一组搜索空间集发送第一下行控制信息DCI，所述第一DCI包括第一指示信息，所述第一指示信息指示不监听所述第一组搜索空间集内的下行物理控制信道PDCCH。12.根据权利要求11所述的装置，其特征在于，所述收发单元，用于通过无线资源控制RRC信令发送所述配置信息。13.一种控制信息的传输装置，其特征在于，包括：收发单元，用于接收来自基站的第一指示信息，所述第一指示信息指示不监听物理下行控制信道PDCCH的第一时间窗口；所述收发单元，用于向所述基站发送调度请求；处理单元，用于在所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙开始监听物理下行控制信道PDCCH，X为预定义的值或者预配置的值，X大于或等于0；当所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙位于所述第一时间窗口中时，所述处理单元，用于在所述第一时间窗口的起始位置至所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙的起始位置不监听PDCCH；或者，当所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙位于所述第一时间窗口之后时，在所述第一时间窗口不监听PDCCH；或者当所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙位于所述第一时间窗口之前时，在所述第一时间窗口监听PDCCH。14.根据权利要求13所述的装置，其特征在于，所述第一指示信息通过终端设备专用下行控制信息DCI承载。15.一种控制信息的传输装置，其特征在于，包括：收发单元，用于向终端设备发送第一指示信息，所述第一指示信息指示终端设备不监听物理下行控制信道PDCCH的第一时间窗口；所述收发单元，用于接收来自所述终端设备的调度请求；当所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙位于所述第一时间窗口中时，所述收发单元，用于在所述第一时间窗口的起始位置至所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙的起始位置停止发送下行控制信息DCI，在不早于所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙开始发送DCI；或者当所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙位于所述第一时间窗口之后时，所述收发单元，用于在所述第一时间窗口内停止发送DCI，在不早于所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙开始发送DCI；或者当所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙位于所述第一时间窗口之前时，所述收发单元，用于在不早于所述调度请求所在时隙之后的第X个时隙发送DCI，且在所述第一时间窗口内发送DCI；X为预定义的值或者预配置的值，X大于或等于0。16.根据权利要求15所述的装置，其特征在于，所述第一指示信息通过终端设备专用下行控制信息DCI承载。17.一种通信装置，其特征在于，包括处理器，所述处理器用于执行存储于存储器中的指令，以使得如权利要求1或2所述的方法被实现。18.一种通信装置，其特征在于，包括处理器，所述处理器用于执行存储于存储器中的指令，以使得如权利要求3或4所述的方法被实现。19.一种通信装置，其特征在于，包括处理器，所述处理器用于执行存储于存储器中的指令，以使得如权利要求5或6所述的方法被实现。20.一种通信装置，其特征在于，包括处理器，所述处理器用于执行存储于存储器中的指令，以使得如权利要求7或8所述的方法被实现。21.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有指令；当所述指令被执行时，使如权利要求1或2所述的方法被实现。22.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有指令；当所述指令被执行时，使如权利要求3或4所述的方法被实现。23.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有指令；当所述指令被执行时，使如权利要求5或6所述的方法被实现。24.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有指令；当所述指令被执行时，使如权利要求7或8所述的方法被实现。
说明书desc
本申请为申请号202110196900.8，名称“一种控制信息的传输方法及设备”专利申请的分案申请。技术领域本申请的实施例涉及通信技术领域，尤其涉及一种控制信息的传输方法及设备。背景技术目前，3GPPRelease16提出要优化NR用户设备的功耗。造成UE功率浪费的其中一个因素是物理下行控制信道的监听。基站通过无线资源控制信令配置控制资源集和搜索空间集用于发送PDCCH，PDCCH用于承载数据的调度信息，UE需要在CORESET和搜索空间集指示的位置监听PDCCH获得调度信息，如果PDCCH有调度信息，那么UE根据调度信息接收物理下行共享信道发送的数据。然而，在很多情况下，基站并不是持续有数据要发送给UE，但是UE还是要在CORESET和搜索空间集指示的位置持续监听或者周期性的监听PDCCH，然而并不是所有PDCCH都携带调度信息，这将带来功耗。发明内容本申请的实施例提供一种一种控制信息的传输方法及设备，能够降低UE功耗。为达到上述目的，本申请实施例采用如下技术方案：第一方面，提供一种控制信息的传输方法，该控制信息的传输方法，应用于用户设备UE或UE中的芯片。具体的，本申请实施例提供的控制信息的传输方法为：用户设备UE接收基站发送的用于指示第一时间窗口的第一指示信息；UE在第一时间窗口不监听物理下行控制信道PDCCH。这样，UE根据基站的指示在第一时间窗口中不监听PDCCH，实现了降低UE功耗，例如，当基站没有数据要传输至UE时，基站无需在接下来的时间通过PDCCH向UE发送调度信息，这样，基站将直接指示UE在接下来的时间中不监听PDCCH，相对于现有技术周期性的监听PDCCH，本申请的实施例提供的方法可以通过基站主动实时触发UE不监听PDCCH，实现了降低UE功耗。可选的，为了通过第一指示信息向UE指示第一时间窗口，第一指示信息包括以下至少一项：第一时间窗口的时长；第一时间窗口的起始位置。更具体的，第一时间窗口可以包含至少一个时隙，第一指示信息包含第一时间窗口的时长时：UE接收基站发送的第一指示信息，包括：UE在第一时隙接收基站发送的第一指示信息；UE将第一时隙后的第X个时隙确定为第一时间窗口的起始时隙，UE根据该起始时隙以及第一时间窗口的时长确定第一时间窗口。此外，如果基站在发送第一指示之前向UE发送了调度信息，则UE接收基站发送的第一指示信息之前，还包括：UE接收基站发送的调度信息，其中调度信息用于指示基站向UE发送数据的时域信息；则UE将PDSCH传输时隙结束的下一个时隙确定为第一时间窗口的起始时隙，UE根据起始时隙以及第一时间窗口的时长确定第一时间窗口。其中第一指示信息和调度信息可以单独发送也可以携带在同一个DCI中。第一指示信息包含第一时间窗口的起始位置时，UE根据预定的窗口时长以及第一时间窗口的起始位置确定第一时间窗口，预定的窗口时长用于指示第一时间窗口的时长。该预定的窗口时长可以为固定时长，或者通过基站预先配置的任意时长。此外，第一指示信息还可以同时包含第一时间窗口的时长以及第一时间窗口的起始位置。此外，第一指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI可以为组公共信令。第二方面，提供一种控制信息的传输装置，该控制信息的传输装置为用户设备UE或UE中的芯片。具体的，控制信息的传输装置包括接收单元和处理单元。本申请提供的各个单元模块所实现的功能具体如下：接收单元，用于接收基站发送的第一指示信息，所述第一指示信息用于指示第一时间窗口；处理单元，用于在所述接收单元接收的所述第一指示信息指示的所述第一时间窗口不监听物理下行控制信道PDCCH。可选的，第一指示信息包括以下至少一项：所述第一时间窗口的时长；所述第一时间窗口的起始位置。更具体的，第一时间窗口可以包含至少一个时隙，第一指示信息包含第一时间窗口的时长时：接收单元，具体用于在第一时隙接收基站发送的第一指示信息；处理单元，用于将第一时隙后的第X个时隙确定为第一时间窗口的起始时隙，根据该起始时隙以及第一时间窗口的时长确定第一时间窗口。此外，如果基站在发送第一指示之前向UE发送了调度信息，接收单元，还用于接收基站发送的调度信息，其中调度信息用于指示基站在预定时隙向UE发送数据；则处理单元，用于将预定时隙的下一个时隙确定为第一时间窗口的起始时隙，根据起始时隙以及第一时间窗口的时长确定第一时间窗口。其中第一指示信息和调度信息可以单独发送也可以携带在同一个DCI中。第一指示信息包含第一时间窗口的起始位置时，处理单元，用于根据预定的窗口时长以及第一时间窗口的起始位置确定第一时间窗口，预定的窗口时长用于指示第一时间窗口的时长。该预定的窗口时长可以为固定时长，或者通过基站预先配置的任意时长。此外，第一指示信息还可以同时包含第一时间窗口的时长以及第一时间窗口的起始位置。可选的，所述第一指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI为组公共信令。第三方面，提供一种控制信息的传输方法，该控制信息的传输方法，应用于用户设备UE或UE中的芯片。具体的，本申请实施例提供的控制信息的传输方法为：用户设备UE接收基站发送的第一指示信息，所述第一指示信息用于指示第一时间窗口；所述UE接收所述基站发送的第二指示信息，所述第二指示信息用于指示第二时间窗口；所述UE根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定第三时间窗口；所述UE在所述第三时间窗口不监听物理下行控制信道PDCCH。上述方案中，UE根据基站指示在第一时间窗口和第二时间窗口，确定第三时间窗口，并且在第三时间窗口中不监听PDCCH，实现了降低了UE功耗，此外，基站可以实时根据调度策略或者业务需求等因素及时调整时间窗，这样提高数据传输效率，例如：基站可能需要重新指示UE不检测PDCCH的时间窗口。因此，本申请中还可以通过发送一个新的第二指示信息，以指示第二时间窗口。UE接收到第一指示信息之后，如果基站发送第二指示信息，UE再接收第二指示信息，UE最终不检测PDCCH的时间窗口需要考虑第一指示信息对应的第一时间窗口和第二指示信息对应的第二时间窗口的关系。可选的，第一时间窗口与第二时间窗口不存在重叠，或者，第一时间窗口与第二时间窗口存在重叠。可选的，当所述第一时间窗口与所述第二时间窗口不存在重叠时，所述UE根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定第三时间窗口，包括以下三种处理方式：方式一：由于第一时间窗口与所述第二时间窗口不存在重叠，因此可以将第一指示信息和第二指示信息当做单独的控制过程，则UE根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口和所述第二时间窗口；方式二：当第一指示信息和第二指示信息为连续发送的两个指示信息时，可以仅考虑后发送的第二指示信息有效，则UE根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定所述第三时间窗口为所述第二时间窗口；方式三：当第一指示信息和第二指示信息为连续发送的两个指示信息时，可以仅考虑先发送的第一指示信息有效，则UE根据第一时间窗口和第二时间窗口，确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口。可选的，当第一时间窗口与所述第二时间窗口存在重叠时；所述UE根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定第三时间窗口，包括：若所述第二时间窗口包含所述第一时间窗口，或者所述第一时间窗口包含所述第二时间窗口，则确定所述第三时间窗口为所述第二时间窗口，或者确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口；或者，若所述第一时间窗口的起始位置位于所述第二时间窗口的起始位置之前，所述第一时间窗口的结束位置位于所述第二时间窗口的起始位置和结束位置之间，确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口的起始位置至所述第二时间窗口的结束位置；或者，当第一指示信息和第二指示信息为连续发送的两个指示信息时，可以仅考虑后发送的第二指示信息有效，则UE根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定所述第三时间窗口为所述第二时间窗口；当第一指示信息和第二指示信息为连续发送的两个指示信息时，可以仅考虑先发送的第一指示信息有效，则UE根据第一时间窗口和第二时间窗口，确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口。可选的，所述第一指示信息和/或所述第二指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI为组公共信令。第四方面，提供一种控制信息的传输装置，该控制信息的传输装置为用户设备UE或UE中的芯片。具体的，控制信息的传输装置包括接收单元和处理单元。本申请提供的各个单元模块所实现的功能具体如下：接收单元，用于接收基站发送的第一指示信息，所述第一指示信息用于指示第一时间窗口；以及，还用于接收所述基站发送的第二指示信息，所述第二指示信息用于指示在第二时间窗口；处理单元，用于根据所述接收单元接收的所述第一指示信息指示的第一时间窗口和所述第二指示信息指示的所述第二时间窗口，确定第三时间窗口；所述处理单元，还用于在所述第三时间窗口不监听物理下行控制信道PDCCH。可选的，所述第一时间窗口与所述第二时间窗口不存在重叠，或者，所述第一时间窗口与所述第二时间窗口存在重叠。可选的，当所述第一时间窗口与所述第二时间窗口不存在重叠时，所述处理单元具体用于，所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，或者，确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口或所述第二时间窗口。可选的，当所述第一时间窗口与所述第二时间窗口存在重叠时；所述处理单元具体用于若所述第二时间窗口包含所述第一时间窗口，或者所述第一时间窗口包含所述第二时间窗口，则确定所述第三时间窗口为所述第二时间窗口，或者确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口；或者，所述处理单元具体用于若所述第一时间窗口的起始位置位于所述第二时间窗口的起始位置之前，所述第一时间窗口的结束位置位于所述第二时间窗口的起始位置和结束位置之间，确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口的起始位置至所述第二时间窗口的结束位置，或者，确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口或所述第二时间窗口。可选的，所述第一指示信息和/或所述第二指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI为组公共信令。第五方面，提供一种控制信息的传输方法，该控制信息的传输方法，应用于用户设备UE或UE中的芯片。具体的，本申请实施例提供的控制信息的传输方法为：用户设备UE接收基站发送的第一指示信息，其中所述第一指示信息用于指示第一时间窗口；所述UE向所述基站发送调度请求；所述UE在所述调度请求所在时间位置后的预定时间监听物理下行控制信道PDCCH；当所述预定时间位于所述第一时间窗口中时，所述UE在所述第一时间窗口的起始位置至所述预定时间的起始位置不监听PDCCH；或者，当所述预定时间位于所述第一时间窗口之后时，所述UE在所述第一时间窗口不监听PDCCH；或者，当所述预定时间位于所述第一时间窗口之前时，所述UE在所述第一时间窗口监听PDCCH。上述方案中，基站向UE发送第一指示信息，指示UE在接下来的第一时间窗口内不监听PDCCH，这样UE在第一时间窗口处于低功耗状态。然而，UE在接收到该第一指示信息后，若UE有上行数据要发送，UE首先会向基站发送调度请求SR，基站收到SR之后会通过PDCCH向UE发送上行调度信息，UE接收PDCCH获得上行调度信息，根据上行调度信息向基站发送上行数据。如果基站在第一时间窗口内通过PDCCH向UE发送上行调度信息，则UE需要在第一时间窗口中需要监听PDCCH，此时UE处于高功耗状态。这样根据调度请求与第一时间窗口的位置关系，当预定时间位于第一时间窗口中时，UE在第一时间窗口的起始位置至预定时间的起始位置不监听PDCCH，这样实现了降低UE功耗，由于UE在预定时间的起始位置至第一时间窗口的结束位置监听PDCCH，而不是在第一时间窗口结束之后监听DDCCH，降低了传输时延；当预定时间位于第一时间窗口之后时UE接收基站发送的第一指示信息，UE在第一时间窗口不监听PDCCH，这样实现了降低UE功耗；而当预定时间位于第一时间窗口之前时，UE从预定时间开始监听PDCCH，即在第一时间窗口也会监听PDCCH，降低了传输时延。可选的，UE处于低功耗状态时，当UE向基站发送SR时，UE在调度请求所在时间位置后的预定时间转换到高功耗状态。可选的，所述第一指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI为组公共信令。第六方面，提供一种控制信息的传输装置，该控制信息的传输装置为用户设备UE或UE中的芯片。具体的，控制信息的传输装置包括接收单元、发送单元和处理单元。本申请提供的各个单元模块所实现的功能具体如下：接收单元，用于接收基站发送的第一指示信息，其中所述第一指示信息用于指示第一时间窗口；发送单元，用于向所述基站发送调度请求；处理单元，用于在所述调度请求所在时间位置后的预定时间监听物理下行控制信道PDCCH；所述处理单元，还用于当所述预定时间位于所述第一时间窗口中时，在所述第一时间窗口的起始位置至所述预定预定时间的起始位置不监听PDCCH；或者，所述处理单元，还用于当所述预定时间位于所述第一时间窗口之后，在所述第一时间窗口不监听所述PDCCH；或者，所述处理单元，还用于当所述预定时间位于所述第一时间窗口之前，在所述第一时间窗口不监听PDCCH。可选的，所述第一指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI为组公共信令。第七方面，提供一种控制信息的传输方法，该控制信息的传输方法，应用于用户设备UE或UE中的芯片。具体的，本申请实施例提供的控制信息的传输方法为：用户设备UE接收基站发送的第一指示信息，所述第一指示信息用于指示不监听PDCCH的搜索空间集；所述UE在所述第一指示信息指示的搜索空间集内不监听PDCCH。这样，UE可以根据基站发送的第一指示信息，在第一指示信息指示的搜索空间集内不监听PDCCH，相对于现有技术周期性的监听PDCCH，本申请的实施例提供的方法可以通过基站主动实时触发UE不监听PDCCH，实现了降低UE功耗。可选的，该第一指示信息使用当前的搜索空间集发送，指示UE不监听当前的搜索空间集的PDCCH，例如，使用标识1表示不监听当前的搜索空间集的PDCCH，使用标识0表示监听预定的搜索空间集的PDCCH。可选的，该第一指示信息使用预定的搜索空间集发送，第一指示信息可以用于指示不监听其他的搜索空间集的PDCCH，此时，该方法还包括：UE获取配置信息，配置信息包括至少一个组标识，每个组标识对应一组搜索空间集；第一指示信息包括至少一个组标识，所述UE在所述第一指示信息指示的搜索空间集内不监听PDCCH具体包括：UE在第一指示信息指示的组标识对应的搜索空间集内不监听PDCCH。可选的，对于多个搜索空间集的分组方式包括：按照PDCCH的监听周期分组、按照搜索空间集的类型分类，按照搜索空间集的载波分类，按照根据宽带部分BWP分组。UE在第一组的搜索空间集处于不监听PDCCH时，基站通过第二组的搜索空间集中的一个搜索空间集发送第四指示信息指示UE在第一组搜索空间集内监听PDCCH，例如第四指示信息可以为DCI指示。此外，如果第一搜索空间集的监听周期小于第二搜索空间集的监听周期，并且第二搜索空间集的监听周期中的PDCCH监听时间包含在第一搜索空间集的监听周期中的PDCCH监听时间内，则即使指示了UE在监听周期较小的第一搜索空间集不监听PDCCH，当UE在监听周期较大的第二搜索空间集监听PDCCH时，那么UE在监听周期小的第一搜索空间集会按照监听周期较大的第二搜索空间集的监听周期监听PDCCH。可选的，第一指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI为组公共信令。第八方面，提供一种控制信息的传输装置，该控制信息的传输装置为用户设备UE或UE中的芯片。具体的，控制信息的传输装置包括接收单元和处理单元。本申请提供的各个单元模块所实现的功能具体如下：接收单元，用于接收基站发送的第一指示信息，所述第一指示信息用于指示不监听PDCCH的搜索空间集；处理单元，用于在所述第一指示信息指示的搜索空间集内不监听PDCCH。可选的，还包括获取单元，用于获取配置信息，所述配置信息包括至少一个组标识，每个组标识对应一组搜索空间集；所述第一指示信息包括至少一个所述组标识，所述处理单元，具体用于在所述第一指示信息指示的组标识对应的搜索空间集内不监听PDCCH。可选的，第一指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI为组公共信令。第九方面，提供一种控制信息的传输方法，该控制信息的传输方法，应用于基站或基站中的芯片。具体的，本申请实施例提供的控制信息的传输方法为：基站向用户设备UE发送第一指示信息，所述第一指示信息用于指示所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第一时间窗口。其中，第九方面提供的控制信息的传输方法所实现的技术效果可参照第一方面、第三方面以及第五方面提供的控制信息的传输方法，此处不再赘述。可选的，所述第一指示信息包括以下至少一项：所述第一时间窗口的时长；所述第一时间窗口的起始位置。可选的，还包括：所述基站向所述UE发送第二指示信息，所述第二指示信息用于指示第二时间窗口；所述基站根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口。可选的，所述第一时间窗口与所述第二时间窗口不存在重叠，或者，所述第一时间窗口与所述第二时间窗口存在重叠。可选的，当所述第一时间窗口与所述第二时间窗口不存在重叠时，所述基站根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口，包括：所述基站根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，或者，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口或所述第二时间窗口。可选的，当所述第一时间窗口与所述第二时间窗口存在重叠时；所述基站根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口，包括：若所述第二时间窗口包含所述第一时间窗口，或者所述第一时间窗口包含所述第二时间窗口，则确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第二时间窗口，或者确定确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口；或者，若所述第一时间窗口的起始位置位于所述第二时间窗口的起始位置之前，所述第一时间窗口的结束位置位于所述第二时间窗口的起始位置和结束位置之间，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口的起始位置至所述第二时间窗口的结束位置，或者，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口或所述第二时间窗口。可选的，所述第一指示信息和/或所述第二指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI为组公共信令。可选的，还包括：所述基站接收所述UE发送的调度请求。所述基站根据所述第一指示信息和所述调度请求确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的时间窗口第十方面，提供一种控制信息的传输装置，该控制信息的传输装置为基站或者基站中的芯片。具体的，控制信息的传输装置包括发送单元。本申请提供的各个单元模块所实现的功能具体如下：发送单元，用于向用户设备UE发送第一指示信息，所述第一指示信息用于指示所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第一时间窗口。可选的，所述第一指示信息包括以下至少一项：所述第一时间窗口的时长；所述第一时间窗口的起始位置。可选的，所述发送单元，还用于向所述UE发送第二指示信息，所述第二指示信息用于指示第二时间窗口；处理单元，用于根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口。可选的，所述第一时间窗口与所述第二时间窗口不存在重叠，或者，所述第一时间窗口与所述第二时间窗口存在重叠。可选的，当所述第一时间窗口与所述第二时间窗口不存在重叠时，所述处理单元，具体用于根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，或者，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口或所述第二时间窗口。可选的，当所述第一时间窗口与所述第二时间窗口存在重叠时；所述处理单元，具体用于若所述第二时间窗口包含所述第一时间窗口，或者所述第一时间窗口包含所述第二时间窗口，则确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第二时间窗口，或者确定确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口；或者，所述处理单元，具体用于若所述第一时间窗口的起始位置位于所述第二时间窗口的起始位置之前，所述第一时间窗口的结束位置位于所述第二时间窗口的起始位置和结束位置之间，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口的起始位置至所述第二时间窗口的结束位置，或者，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口或所述第二时间窗口。可选的，所述第一指示信息和/或所述第二指示信息通过下行控制信息DCI发送。可选的，还包括：接收单元，用于接收所述UE发送的调度请求；处理单元，还用于根据所述第一指示信息和所述接收单元接收的所述调度请求确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的时间窗口。第十一方面，提供一种控制信息的传输方法，该控制信息的传输方法，应用于基站或基站中的芯片。具体的，本申请实施例提供的控制信息的传输方法为：基站向用户设备UE发送第一指示信息，其中所述第一指示信息用于指示所述UE不监听PDCCH的搜索空间集。其中，第十一方面提供的控制信息的传输方法所实现的技术效果可参照第七方面提供的控制信息的传输方法，此处不再赘述。可选的，所述基站向所述UE发送配置信息，或者所述基站预先配置所述配置信息，其中所述配置信息包括至少一个组标识，每个组标识对应一组搜索空间集；所述第一指示信息包括至少一个组标识，所述第一指示信息指示所述UE不监听所述第一指示信息指示的组标识对应的搜索空间集内的PDCCH。可选的，第一指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI为组公共信令。第十二方面，提供一种控制信息的传输装置，该控制信息的传输装置为基站或者基站中的芯片。具体的，控制信息的传输装置包括发送单元。本申请提供的各个单元模块所实现的功能具体如下：发送单元，用于向用户设备UE发送第一指示信息，其中所述第一指示信息用于指示所述UE不监听PDCCH的搜索空间集。可选的，还包括：配置单元，用于向所述UE发送配置信息，或者所述基站预先配置所述配置信息，其中所述配置信息包括至少一个组标识，每个组标识对应一组搜索空间集；所述第一指示信息包括至少一个组标识，所述第一指示信息指示所述UE不监听所述第一指示信息包括的每个组标识对应的搜索空间集内的PDCCH。可选的，第一指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI为组公共信令。第十三方面，提供一种控制信息的传输装置，该控制信息的传输装置包括：一个或多个处理器、通信接口。其中，通信接口与一个或多个处理器耦合；控制信息的传输装置通过通信接口与其他设备通信，处理器用于执行存储器中的计算机程序代码，计算机程序代码包括指令，使得控制信息的传输装置执行如上述第一、三、五、七、九、十一方面及其各种可能的实现方式所述的控制信息的传输方法。第十四方面，还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有指令；当其在控制信息的传输装置上运行时，使得控制信息的传输装置执行如上述第一、三、五、七、九、十一方面及其各种可能的实现方式所述的控制信息的传输方法。第十五方面，还提供一种包括指令的计算机程序产品，当其在控制信息的传输装置上运行时，使得控制信息的传输装置执行如上述第一、三、五、七、九、十一方面方面及其各种可能的实现方式所述的控制信息的传输方法。第十六方面，本申请实施例还提供了一种芯片系统，该芯片系统包括处理器，用于支持控制信息的传输装置实现上述控制信息的传输方法。在一种可能的设计中，该芯片系统还包括存储器。该存储器，用于保存控制信息的传输装置的程序指令和数据。当然，存储器也可以不在芯片系统中。该芯片系统，可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件，本申请实施例对此不作具体限定。第十七方面，提供了一种通信系统，包括UE和基站，其中所述UE包含第二方面、第四方面、第六方面以及第八方面提供的任一一种控制信息的传输装置；所述基站包括第十方面以及第十二方面提供的任一一种控制信息的传输装置。在本申请中，上述控制信息的传输装置的名字对设备或功能模块本身不构成限定，在实际实现中，这些设备或功能模块可以以其他名称出现。只要各个设备或功能模块的功能和本申请类似，属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内。本申请中第十三方面、第十四方面、第十五方面、第十六方面、第十七方面及其各种实现方式的具体描述，可以参考第一方面至第十二方面及其各种实现方式中的详细描述；并且，第十三方面、第十四方面、第十五方面及其各种实现方式的有益效果，可以参考第一方面至第十二方面及其各种实现方式中的有益效果分析，此处不再赘述。本申请的这些方面或其他方面在以下的描述中会更加简明易懂。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍。图1为本申请的实施例提供的一种通信系统的示意图；图2为本申请的实施例提供的一种搜索空间集的示意图；图3为本申请的实施例提供的一种UE的结构示意图；图4为本申请的实施例提供的一种基站的结构示意图；图5为本申请的实施例提供的一种控制信息的传输方法的信令交互示意图；图6为本申请的实施例提供的一种控制信息的传输方法的示意图一；图7为本申请的实施例提供的一种控制信息的传输方法的示意图二；图8为本申请的实施例提供的一种控制信息的传输方法的示意图三；图9为本申请的另一实施例提供的一种控制信息的传输方法的信令交互示意图；图10为本申请的实施例提供的一种控制信息的传输方法的示意图四；图11为本申请的实施例提供的一种控制信息的传输方法的示意图五；图12为本申请的实施例提供的一种控制信息的传输方法的示意图六；图13为本申请的实施例提供的一种控制信息的传输方法的示意图七；图14为本申请的实施例提供的一种控制信息的传输方法的示意图八；图15为本申请的又一实施例提供的一种控制信息的传输方法的信令交互示意图；图16为本申请的实施例提供的一种控制信息的传输方法的示意图九；图17为本申请的实施例提供的一种控制信息的传输方法的示意图十；图18为本申请的实施例提供的一种控制信息的传输方法的示意图十一；图19为本申请的再一实施例提供的一种控制信息的传输方法的信令交互示意图；图20为本申请的实施例提供的一种搜索空间集的分组方式示意图；图21为本申请的实施例提供的一种控制信息的传输方法的示意图十二；图22为本申请的实施例提供的一种控制信息的传输装置的结构示意图；图23为本申请的另一实施例提供的一种控制信息的传输装置的结构示意图；图24为本申请的又一实施例提供的一种控制信息的传输装置的结构示意图；图25为本申请的再一实施例提供的一种控制信息的传输装置的结构示意图；图26为本申请的另一实施例提供的一种控制信息的传输装置的结构示意图；图27为本申请的又一实施例提供的一种控制信息的传输装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。在本申请的描述中，除非另有说明，“/”表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；本文中的“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。并且，在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”是指两个或多于两个。另外，为了便于清楚描述本申请实施例的技术方案，本申请实施例中所述的“第一”和“第二”等是用于区别不同的对象，或者用于区别对同一对象的不同处理，而不是用于描述对象的特定顺序。本申请的实施例应用于如图1所示的通信系统，包括基站以及UE，例如基站11、UE12。其中基站在需要发送数据时，首先需要向UE发送调度信息，具体过程为：基站通过RRC信令配置CORESET和搜索空间集用于发送PDCCH，PDCCH用于承载数据的调度信息，UE在CORESET和搜索空间集指示的位置监听PDCCH获得调度信息，如果PDCCH有调度信息，那么UE根据调度信息接收PDSCH发送的数据。其中，CORESET表示一个时频资源集用于承载PDCCH，UE监听的一组PDCCHcandidates定义为PDCCH的搜索空间集。搜索空间集可以是公共搜索空间集或者UE专用搜索空间集。根据基站的配置，UE可以在一个或者多个搜索空间集监听PDCCH。在3GPP Release 15版本中，对于一个服务小区的每个下行带宽部分，通过RRC信令可以给UE配置最大10个搜索空间集，每个搜索空间集的配置包括：搜索空间集索引；与搜索空间集关联的CORESET；PDCCH监听周期和PDCCH监听偏移；时隙内PDCCH监听pattern；搜索空间集的持续时间，表示搜索空间集的时隙个数；每种聚合等级的PDCCH candidates；搜索空间集类型指示，表示公共搜索空间集或者UE专用搜索集；公共搜索空间集或者UE专用搜索空间集的DCI格式。然而，在很多情况下，基站并不是持续有数据要发送给UE，但是UE还是要在CORESET和搜索空间集指示的位置监听PDCCH，却没有调度数据，这种情况称为PDCCH-only。PDCCH-only占用了很大一部分的功耗。因此，NR引入power saving机制，当没有数据传输时，UE进入省电模式。例如，在一种方案中，长期演进和NR支持不连续接收机制可以降低UE的功耗，如图2所示，在连接态的DRX工作模式下，UE周期性打开接收机监听PDCCH。基站半静态的向UE配置DRX周期，DRX持续时间，静止时间等参数，UE在ON-duration和inactivity timer阶段打开接收机监听PDCCH，过程如下：当配置了DRX，UE周期的在ON-duration阶段监听PDCCH，如果监听到PDCCH，那么UE按照接收到的调度信息发送/接收数据，同时基站会激活inactivity timer，UE在inactivity timer继续监听PDCCH直至inactivity timer失效，UE进入DRX OFF阶段不需要监听PDCCH；如果ON-duration阶段未监听到PDCCH，UE直接进入DRX OFF。在DRX机制中，UE需要监听PDCCH的阶段叫做激活时间。然而，由于DRX是半静态的周期性的，不能根据业务到达情况及时调整，不能很好的满足NR UE的功耗，例如，如图2中，第二个周期ON-duration在激活时间内虽然PDCCH没有调度信息，仍然需要UE打开接收机监听PDCCH，这将带来UE功耗浪费。在DRX机制中，UE需要监听PDCCH的阶段叫做激活时间。针对上述问题，本申请实施例提供一种控制信息的传输方法，用户设备UE接收基站发送的用于指示第一时间窗口的第一指示信息；UE在第一时间窗口不监听物理下行控制信道PDCCH。这样，UE根据基站的指示在第一时间窗口中不监听PDCCH，实现了降低了UE功耗，例如，当基站没有数据要传输至UE时，基站无需在接下来的时间通过PDCCH向UE发送调度信息，这样，基站将直接指示UE在接下来的时间中不监听PDCCH，相对于现有技术周期性的监听PDCCH，本申请的实施例提供的方法可以通过基站主动实时触发UE不监听PDCCH，实现了降低UE功耗。本申请的实施例还可以用于DRX模式的active time，进一步降低UE功耗。本申请实施例中的UE可以是指能够与基站实现信息交互的手机、平板电脑、个人计算机PC、个人数字助理PDA、智能手表、上网本、可穿戴电子设备等，本申请实施例对该设备的具体形式不做特殊限制。图1示出的基站可以用于与一个或多个用户设备进行通信，也可以用于与一个或多个具有部分用户设备功能的基站进行通信；基站还可以称为接入点、节点、节点B、演进节点B或某种其它网络实体，并且可以包括以上网络实体的功能中的一些或所有功能。在采用不同的无线接入技术的系统中，基站的名称可能会有所不同。例如：在LTE网络中，基站的名称为演进的基站；在3G系统中，基站的名称为基站；在下一代无线通信系统中，基站的名称为DgNB。随着通信技术的演进，这一名称可能会变化。此外，在其它可能的情况下，基站可以是其它为终端设备提供无线通信功能的装置。如图3所示，以手机300作为上述UE举例，手机300具体可以包括：处理器301、射频RF电路302、存储器303、触摸屏304、蓝牙装置305、一个或多个传感器306、无线保真Wi-Fi装置307、定位装置308、音频电路309、外设接口310以及电源装置311等部件。这些部件可通过一根或多根通信总线或信号线进行通信。本领域技术人员可以理解，图3中示出的硬件结构并不构成对手机的限定，手机300可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。下面结合图3对手机300的各个部件进行具体的介绍：处理器301是手机300的控制中心，利用各种接口和线路连接手机300的各个部分，通过运行或执行存储在存储器303内的应用程序，以及调用存储在存储器303内的数据，执行手机300的各种功能和处理数据。在一些实施例中，处理器301可包括一个或多个处理单元。在本申请实施例一些实施例中，上述处理器301还可以包括指纹验证芯片，用于对采集到的指纹进行验证。射频电路302可用于在收发信息或通话过程中，无线信号的接收和发送。特别地，射频电路302可以将基站的下行数据接收后，给处理器301处理；另外，将涉及上行的数据发送至基站。通常，射频电路包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。此外，射频电路302还可以通过无线通信和其他设备通信。所述无线通信可以使用任一通信标准或协议，包括但不限于全球移动通讯系统、通用分组无线服务、码分多址、宽带码分多址、长期演进、电子邮件、短消息服务等。存储器303用于存储应用程序以及数据，处理器301通过运行存储在存储器303的应用程序以及数据，执行手机300的各种功能以及数据处理。存储器303主要包括存储程序区以及存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可以存储根据使用手机300时所创建的数据。此外，存储器303可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失存储器，例如磁盘存储器件、闪存器件或其他易失性固态存储器件等。存储器303可以存储各种操作系统，例如，iOS操作系统，Android操作系统等。上述存储器303可以是独立的，通过上述通信总线与处理器301相连接；存储器303也可以和处理器301集成在一起。触摸屏304具体可以包括触控板304-1和显示器304-2。其中，触控板304-1可采集手机300的用户在其上或附近的触摸事件，并将采集到的触摸信息发送至其他器件。其中，用户在触控板304-1附近的触摸事件可以称之为悬浮触控；悬浮触控可以是指，用户无需为了选择、移动或拖动目标而直接接触触控板，而只需用户位于设备附近以便执行所想要的功能。此外，可以采用电阻式、电容式、红外线以及表面声波等多种类型来实现触控板304-1。显示器304-2可用于显示由用户输入的信息或提供给用户的信息以及手机300的各种菜单。可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示器304-2。触控板304-1可以覆盖在显示器304-2之上，当触控板304-1检测到在其上或附近的触摸事件后，传送给处理器301以确定触摸事件的类型，随后处理器301可以根据触摸事件的类型在显示器304-2上提供相应的视觉输出。虽然在图3中，触控板304-1与显示屏704-2是作为两个独立的部件来实现手机300的输入和输出功能，但是在某些实施例中，可以将触控板304-1与显示屏304-2集成而实现手机300的输入和输出功能。可以理解的是，触摸屏304是由多层的材料堆叠而成，本申请实施例中只展示出了触控板和显示屏，其他层在本申请实施例中不予记载。另外，触控板304-1可以以全面板的形式配置在手机300的正面，显示屏304-2也可以以全面板的形式配置在手机300的正面，这样在手机的正面就能够实现无边框的结构。另外，手机300还可以具有指纹识别功能。例如，可以在手机300的背面配置指纹识别器322，或者在手机300的正面配置指纹识别器322。又例如，可以在触摸屏304中配置指纹采集器件322来实现指纹识别功能，即指纹采集器件322可以与触摸屏304集成在一起来实现手机300的指纹识别功能。在这种情况下，该指纹采集器件322配置在触摸屏304中，可以是触摸屏304的一部分，也可以以其他方式配置在触摸屏304中。本申请实施例中的指纹采集器件322的主要部件是指纹传感器，该指纹传感器可以采用任何类型的感测技术，包括但不限于光学式、电容式、压电式或超声波传感技术等。手机300还可以包括蓝牙装置305，用于实现手机300与其他短距离的设备之间的数据交换。本申请实施例中的蓝牙装置可以是集成电路或者蓝牙芯片等。手机300还可以包括至少一种传感器306，比如光传感器、运动传感器以及其他传感器。具体的，光传感器可包括环境光传感器及接近传感器，其中，环境光传感器可根据环境光线的明暗来调节触摸屏304的显示器的亮度，接近传感器可在手机300移动到耳边时，关闭显示器的电源。作为运动传感器的一种，加速计传感器可检测各个方向上加速度的大小，静止时可检测出重力的大小及方向，可用于识别手机姿态的应用、振动识别相关功能等；至于手机300还可配置的陀螺仪、气压计、湿度计、温度计、红外线传感器等其他传感器，在此不再赘述。Wi-Fi装置307，用于为手机300提供遵循Wi-Fi相关标准协议的网络接入，手机300可以通过Wi-Fi装置307接入到Wi-Fi接入点，进而帮助用户收发电子邮件、浏览网页和访问流媒体等，它为用户提供了无线的宽带互联网访问。在其他一些实施例中，该Wi-Fi装置307也可以作为Wi-Fi无线接入点，可以为其他设备提供Wi-Fi网络接入。定位装置308，用于为手机300提供地理位置。可以理解的是，该定位装置308具体可以是全球定位系统或北斗卫星导航系统、俄罗斯GLONASS等定位系统的接收器。定位装置308在接收到上述定位系统发送的地理位置后，将该信息发送至处理器301进行处理，或者发送至存储器303进行保存。在另外的一些实施例中，该定位装置308还可以是辅助全球卫星定位系统AGPS的接收器，AGPS系统通过作为辅助服务器来协助定位装置308完成测距和定位服务，在这种情况下，辅助定位服务器通过无线通信网络与设备例如手机300的定位装置308通信而提供定位协助。在另外的一些实施例中，该定位装置308也可以是基于Wi-Fi接入点的定位技术。由于每一个Wi-Fi接入点都有一个全球唯一的MAC地址，设备在开启Wi-Fi的情况下即可扫描并收集周围的Wi-Fi接入点的广播信号，因此可以获取到Wi-Fi接入点广播出来的MAC地址；设备将这些能够标示Wi-Fi接入点的数据通过无线通信网络发送至位置服务器，由位置服务器检索出每一个Wi-Fi接入点的地理位置，并结合Wi-Fi广播信号的强弱程度，计算出该设备的地理位置并发送到该设备的定位装置308中。音频电路309、扬声器323、麦克风324可提供用户与手机300之间的音频接口。音频电路309可将接收到的音频数据转换后的电信号，传输到扬声器323，由扬声器323转换为声音信号输出；另一方面，麦克风324将收集的声音信号转换为电信号，由音频电路309接收后转换为音频数据，再将音频数据输出至RF电路302以发送至比如另一手机，或者将音频数据输出至存储器303以便进一步处理。外设接口320，用于为外部的输入/输出设备提供各种接口。例如通过通用串行总线USB接口与鼠标连接，通过用户识别模块卡卡槽上的金属触点与电信运营商提供的用户识别模块卡SIM卡进行连接。外设接口2710可以被用来将上述外部的输入/输出外围设备耦接到处理器301和存储器303。在本申请实施例中，手机300可通过外设接口320与设备组内的其他设备进行通信，例如，通过外设接口320可接收其他设备发送的显示数据进行显示等，本申请实施例对此不作任何限制。手机300还可以包括给各个部件供电的电源装置321，电池可以通过电源管理芯片与处理器301逻辑相连，从而通过电源装置321实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。尽管图3未示出，手机300还可以包括摄像头、闪光灯、微型投影装置、近场通信NFC装置等，在此不再赘述。图4为本申请实施例提供的一种基站的组成示意图，如图4所示，基站可以包括至少一个处理器41、收发器42。下面结合图4对基站的各个构成部件进行具体的介绍：处理器41是基站的控制中心，可以是一个处理器，也可以是多个处理元件的统称。例如，处理器41是一个CPU，也可以是特定集成电路ASIC，或者是被配置成实施本申请实施例的一个或多个集成电路，例如：一个或多个微处理器DSP，或，一个或者多个现场可编程门阵列FPGA。当然，该基站还可以包括存储器43。其中，处理器41可以独立执行本申请中基站的功能，也可以通过运行或执行存储在存储器43内的软件程序，以及调用存储在存储器43内的数据，执行基站的各种功能。在具体的实现中，作为一种实施例，处理器41可以包括一个或多个CPU，例如图中所示的CPU 0和CPU 1。在具体实现中，作为一种实施例，基站可以包括多个处理器，例如图4中所示的处理器41和处理器45。这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。这里的处理器可以指一个或多个设备、电路、和/或用于处理数据的处理核。存储器43可以是只读存储器ROM或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，随机存取存储器RAM或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器EEPROM、只读光盘CD-ROM或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器43可以是独立存在，通过总线44与处理器41相连接。存储器43也可以和处理器41集成在一起。其中，存储器43用于存储执行本申请方案的软件程序，并由处理器31来控制执行。收发器42，用于与其他设备或通信网络通信。如用于与以太网，无线接入网RAN，无线局域网WLAN等通信网络通信。收发器32可以包括基带处理器的全部或部分，以及还可选择性地包括RF处理器。RF处理器用于收发RF信号，基带处理器则用于实现由RF信号转换的基带信号或即将转换为RF信号的基带信号的处理。总线44，可以是工业标准体系结构ISA总线、外部设备互连PCI总线或扩展工业标准体系结构EISA总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图4中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。图4中示出的设备结构并不构成对基站的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。基于上述的网络系统以及硬件，本申请的实施例提供一种控制信息的传输方法，该控制信息的传输方法，应用于用户设备UE或UE中的芯片。参照图5所示包括如下步骤：501、基站向用户设备UE发送第一指示信息。第一指示信息用于指示UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第一时间窗口。502、用户设备UE接收基站发送的第一指示信息。为了通过第一指示信息向UE指示第一时间窗口，第一指示信息包括以下至少一项：第一时间窗口的时长；第一时间窗口的起始位置。该第一指示信息可以称为go-to-sleep signal或者power saving signal，用于指示UE在接下来的第一时间窗口内不需要监听PDCCH。第一指示信息包含第一时间窗口的时长时，UE根据默认的第一时间窗口的起始位置以及第一时间窗口的时长确定第一时间窗口。例如，第一时间窗口可以包含至少一个时隙，UE在第一时隙接收基站发送的第一指示信息；UE将第一时隙后的第X个时隙确定为第一时间窗口的起始时隙，UE根据该起始时隙以及第一时间窗口的时长确定第一时间窗口。其中，X的大小可以是基站配置的，也可以是在UE静态定义的。此外，如果基站在发送第一指示信息之前向UE发送了调度信息，则UE接收基站发送的第一指示信息之前，还包括：UE接收基站发送的调度信息，其中调度信息用于指示基站向UE发送数据的时域信息；则UE将PDSCH传输时隙结束的下一个时隙确定为第一时间窗口的起始时隙，UE根据起始时隙以及第一时间窗口的时长确定第一时间窗口。其中第一指示信息和调度信息可以单独发送也可以携带在同一个DCI中。具体的第一指示信息可以通过DCI发送，示例性的，该DCI可以为组公共信令或者，DCI为UE级的指示信息。例如，DCI为组公共信令，DCI的格式为：window1、window2、……、window N，其中N≥1，其中windowi表示第i个UE对应的第一时间窗口的时长，单位为时隙，本发明中所有实施例的时间单位时隙也可以采用其他时间单元。window i用x比特表示，不同比特序列对应不同的第一时间窗口的时长，参照表1所示。此时，DCI需要的比特数为N*x比特。表1DCI第一时间窗口的时长002014106118当然，也可以在DCI中仅指示一种第一时间窗口的时长，表示一组的所有UE公用一种第一窗口的时长。此时，DCI需要的比特数为x比特。如上所述，第一时间窗口的起始位置的确定方式可以为：将第一指示信息所在时隙后的第X时隙确定为第一时间窗口的起始位置；或者，将第一时间窗口的起始位置固定为接收到调度信息指示的PDSCH所在时隙的下一个时隙。在一种方案中，参照图6所示，若在基站在slot i发送了第一指示信息，并且在slot i之前并未发送调度信息，或者调度信息指示的PDSCH已经传输结束，则第一时间窗口的起始位置固定为slot i之后的第X个时隙，X≥1。例如X＝5，则结合表1时，表示从slot i+5开始，第一个UE在时隙i+4接下来的2个时隙不监听PDCCH，第二个UE在时隙i+4接下来的4个时隙不监听PDCCH，第三个UE在时隙i+4接下来的6个时隙不监听PDCCH。第一指示信息包含第一时间窗口的起始位置时，UE根据预定的窗口时长以及起始位置确定第一时间窗口，预定的窗口时长表示第一时间窗口的时长。该预定的窗口时长可以为固定时长，或者通过基站预先配置的任意时长。例如，DCI为组公共信令时，DCI的格式为：window1、window2、……、window N，N≥1，其中window i表示第i个UE的第一时间窗口的起始位置，window i用x比特表示，不同比特序列对应不同的第一时间窗口的起始位置。参照表2所示。表2DCI第一时间窗口的起始位置004015106117参照图7所示，例如，基站在slot i发送了第一指示信息，例如：N＝3的DCI为00、01、10，表示从slot i+4开始，第一个UE在自时隙i+4开始不监听PDCCH，第二个UE自时隙i+5开始不监听PDCCH，第三个UE自时隙i+6开始不监听PDCCH。其中，第一时间窗口的时长可以采用默认为2个时隙。此外，第一指示信息还可以同时包含第一时间窗口的时长以及第一时间窗口的起始位置。例如，DCI为组公共信令时，DCI的格式为：window1、window2、……、window N，N≥1，其中window i表示第i个UE的第一时间窗口的时长和起始位置，window i用x比特表示，不同比特序列对应不同的第一时间窗口的时长和起始位置。参照表3所示。若，基站在slot i发送了第一指示信息，例如：N＝3的DCI为00、01、10，表示从slot i+4开始，第一个UE在自时隙i+4开始在连续的两个时隙不监听PDCCH，第二个UE自时隙i+5开始在连续的四个时隙不监听PDCCH，第三个UE自时隙i+6开始在连续的六个时隙不监听PDCCH。表3DCI第一时间窗口的时长第一时间窗口的起始位置0024014510661187DCI为UE级的指示信息时，第一指示信息仅适用于一个UE，此时，第一指示信息仅携带一个UE的第一时间窗口的时长和/或起始位置，与上述表1示出的第一时间窗口的时长的表示方式类似，可以用不同的比特序列对应表示UE的第一时间窗口的时长或起始位置，需要说明的是，与DCI采用组公共信令区别的是，DCI为UE级的指示信息时，第一指示信息以及调度信息可以单独发送，或者携带在同一个DCI中。其中，当第一指示信息以及调度信息分别单独发送时，第一指示信息可以携带在DCI的资源分配域中的比特上。当第一指示信息以及调度信息携带在同一个DCI中时，DCI大小不变，资源分配域的比特含义需要重新解释，第一指示信息和调度信息携带在同一个DCI的资源分配域中的比特上，具体的，例如，当DCI配置了两种频域资源分配方式时，DCI中用于指示频域资源分配的资源分配域的大小为两者的最大值，当用较小的方式指示频域资源分配时，就会多出来一些比特，可以用这部分比特携带第一指示信息。或者，在DCI中增加新的比特域携带第一指示信息。例如增加新的比特域指示第一指示信息，可以指示第一指示信息的生效时间，用一个偏置表示，生效时间为调度信息对应的PDSCH结束之后的X个时隙。参照图8所示，例如，基站在sloti调度了PDSCH在slot i+4传输数据，在slot i+1发送了第一指示信息，则UE在时隙i+4接下来的固定时长不监听PDCCH，例如UE不监听PDCCH。503、UE在第一时间窗口不监听物理下行控制信道PDCCH。这样，UE根据基站的指示在第一时间窗口中不监听PDCCH，实现了降低UE功耗，例如，当基站没有数据要传输至UE时，基站无需在接下来的时间通过PDCCH向UE发送调度信息，这样，基站将直接指示UE在接下来的时间中不监听PDCCH，相对于现有技术周期性的监听PDCCH，本申请的实施例提供的方法可以通过基站主动实时触发UE不监听PDCCH，实现了降低UE功耗。在图5提供的方案的基础上，基站向UE发送第一指示信息，指示UE在接下来的第一时间窗口内不监听PDCCH，但是可能由于基站的调度策略发生了变化，或者业务需求等因素，基站可能需要重新指示UE不检测PDCCH的时间窗口。因此，本申请中还可以通过发送一个新的第二指示信息，以指示第二时间窗口。UE接收到第一指示信息之后，如果基站发送第二指示信息，UE再接收第二指示信息，UE最终不检测PDCCH的时间窗口需要考虑第一指示信息对应的第一时间窗口和第二指示信息对应的第二时间窗口的关系。具体的，参照图9所示包括如下步骤：601、基站向用户设备UE发送第一指示信息。602、用户设备UE接收基站发送的第一指示信息。第一指示信息用于指示第一时间窗口。603、基站向UE发送第二指示信息。604、UE接收基站发送的第二指示信息。第二指示信息用于指示第二时间窗口。其中，第一指示信息和/或第二指示信息通过下行控制信息DCI发送。并且DCI可以采用组公共信令或者UE专用信令。其中基站通过第一指示信息向UE指示第一时间窗口以及通过第二指示信息向UE指示第二时间窗口的具体实现方式可以参照图5对应的实施例，这里不再赘述。605、UE根据第一时间窗口和第二时间窗口，确定第三时间窗口。具体的，第一时间窗口和第二时间窗口存在如下两种关系：第一时间窗口与所述第二时间窗口不存在重叠，或者，第一时间窗口与第二时间窗口存在重叠。当第一时间窗口与第二时间窗口不存在重叠时，UE可以确定第一指示信息和第二指示信息同时生效都生效，则UE根据第一时间窗口和第二时间窗口，确定第三时间窗口，包括：UE根据第一时间窗口和第二时间窗口，确定第三时间窗口为第一时间窗口和第二时间窗口。如图10所示，UE在sloti接收基站发送的第一指示信息，指示第一时间窗口包含时隙，UE在sloti+1接收基站发送第二指示信息，指示第二时间窗口包含时隙，UE可以确定第一指示信息和第二指示信息都生效，则确定第三时间窗口为；或者，由于第二指示信息为最新的指示信息，仅对第二指示信息生效时，确定第三时间窗口为第二时间窗口包含时隙。以上仅是以第一时间窗口在前，第二时间窗口在后为例进行说明，可以理解的是，在一种示例中第一指示信息指示的第一时间窗口位于第二指示信息指示的第二时间窗口之后，UE可以确定第一指示信息和第二指示信息都生效，则确定第三时间窗口为第一时间窗口加第二时间窗口；当然，UE也可以仅对第一指示信息或第二指示信息生效，当仅对第一指示信息生效时，确定第三时间窗口为第一时间窗口；或者，由于第二指示信息为最新的指示信息，仅对第二指示信息生效时，确定第三时间窗口为第二时间窗口。当第一时间窗口与第二时间窗口存在重叠时；UE根据所述第一时间窗口和第二时间窗口，确定第三时间窗口，包括：若所述第二时间窗口包含所述第一时间窗口，或者所述第一时间窗口包含所述第二时间窗口，则确定所述第三时间窗口为所述第二时间窗口，或者确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口；或者，若所述第一时间窗口的起始位置位于所述第二时间窗口的起始位置之前，所述第一时间窗口的结束位置位于所述第二时间窗口的起始位置和结束位置之间，确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口的起始位置至所述第二时间窗口的结束位置，或者，确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口或所述第二时间窗口。示例性的，如图11所示，UE在sloti接收基站发送的第一指示信息，指示第一时间窗口包含时隙，UE在sloti+1接收基站发送第二指示信息，指示第二时间窗口包含时隙，UE可以确定第一指示信息和第二指示信息同时生效都生效，则确定第三时间窗口为；当然，UE也可以仅对第一指示信息或第二指示信息生效，当仅对第一指示信息生效时，确定第三时间窗口为第一时间窗口包含时隙，或者，由于第二指示信息为最新的指示信息仅对第二指示信息生效时，确定第三时间窗口为第二时间窗口包含时隙。示例性的，如图12所示，UE在sloti接收基站发送的第一指示信息，指示第一时间窗口包含时隙，UE在sloti+1接收基站发送第二指示信息，指示第二时间窗口包含时隙，UE可以确定第一指示信息和第二指示信息同时生效都生效，则确定第三时间窗口为；当然，UE也可以仅对第一指示信息或第二指示信息生效，当仅对第一指示信息生效时，确定第三时间窗口为第一时间窗口包含时隙，或者，由于第二指示信息为最新的指示信息仅对第二指示信息生效时，确定第三时间窗口为第二时间窗口包含时隙,如图12所示。示例性的，如图13所示，UE在sloti接收基站发送的第一指示信息，指示第一时间窗口包含时隙，UE在sloti+1接收基站发送第二指示信息，指示第二时间窗口包含时隙，UE可以确定第一指示信息和第二指示信息同时生效都生效，则确定第三时间窗口为；当然，UE也可以仅对第一指示信息或第二指示信息生效，当仅对第一指示信息生效时，确定第三时间窗口为第一时间窗口包含时隙，或者，由于第二指示信息为最新的指示信息仅对第二指示信息生效时，确定第三时间窗口为第二时间窗口包含时隙。示例性的，如图14所示，UE在sloti接收基站发送的第一指示信息，指示第一时间窗口包含时隙，UE在sloti+1接收基站发送第二指示信息，指示第二时间窗口包含时隙，UE可以确定第一指示信息和第二指示信息都生效，则确定第三时间窗口为；当然，UE也可以仅对第一指示信息或第二指示信息生效，当仅对第一指示信息生效时，确定第三时间窗口为第一时间窗口包含时隙，或者，由于第二指示信息为最新的指示信息仅对第二指示信息生效时，确定第三时间窗口为第二时间窗口包含时隙，如图14所示。606、UE在第三时间窗口不监听物理下行控制信道PDCCH。607、基站根据第一时间窗口和第二时间窗口，确定UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口。上述方案中605与607并不对其执行顺序的先后造成限制，即可以由基站和UE确定第三时间窗口的过程是独立进行的。与步骤605类似的，基站也需要根据第一时间窗口和第二时间窗口确定上述的第三时间窗口，具体方案为：当第一时间窗口与所述第二时间窗口不存在重叠时，基站根据第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口，包括：所述基站根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，或者，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口或所述第二时间窗口。当所述第一时间窗口与所述第二时间窗口存在重叠时；所述基站根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口，包括：若所述第二时间窗口包含所述第一时间窗口，或者所述第一时间窗口包含所述第二时间窗口，则确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第二时间窗口，或者确定确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口；或者，若所述第一时间窗口的起始位置位于所述第二时间窗口的起始位置之前，所述第一时间窗口的结束位置位于所述第二时间窗口的起始位置和结束位置之间，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口的起始位置至所述第二时间窗口的结束位置，或者，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口或所述第二时间窗口。其中，基站确定第三时间窗口的具体方式与上述UE确定第三时间窗口方式对应，参照图10-14的方案，不再赘述。上述方案中，UE根据基站指示在第一时间窗口和第二时间窗口，确定第三时间窗口，并且在第三时间窗口中不监听PDCCH，实现了降低UE功耗，此外，基站可以实时根据调度策略或者业务需求等因素及时调整时间窗，这样提高数据传输效率，例如：基站可能需要重新指示UE不检测PDCCH的时间窗口。因此，本申请中还可以通过发送一个新的第二指示信息，以指示第二时间窗口。UE接收到第一指示信息之后，如果基站发送第二指示信息，UE再接收第二指示信息，UE最终不检测PDCCH的时间窗口需要考虑第一指示信息对应的第一时间窗口和第二指示信息对应的第二时间窗口的关系。在图5提供的方案的基础上，基站向UE发送第一指示信息，指示UE在接下来的第一时间窗口内不监听PDCCH。然而，在接收到该第一指示信息后，若UE有上行数据要发送，UE首先会向基站发送调度请求SR，基站收到SR之后会通过PDCCH向UE发送上行调度信息，UE接收PDCCH获得上行调度信息，根据上行调度信息向基站发送上行数据。如果基站在第一时间窗口内通过PDCCH向UE发送上行调度信息，则UE需要在第一时间窗口中监听PDCCH。则UE确定不检测PDCCH的时间窗口的过程参照图15所示，包括如下步骤：701、基站向用户设备UE发送第一指示信息。第一指示信息用于指示第一时间窗口。702、用户设备UE接收基站发送的第一指示信息。其中第一指示信息用于指示第一时间窗口。其中，第一指示信息通过下行控制信息DCI发送，并且DCI可以采用组公共信令或者UE专用信令。其中基站通过第一指示信息向UE指示第一时间窗口的具体实现方式可以参照图5对应的实施例，这里不再赘述。703、UE向基站发送调度请求。704、UE在调度请求所在时间位置后的预定时间监听物理下行控制信道PDCCH。其中，UE可以在发送SR所在时间位置之后的预定时间开始监听物理下行控制信道PDCCH，其中，该预定时间对应的第X个时隙可以是预定义的值或者通过基站配置的值，X≥0。705、当预定时间位于第一时间窗口中时，UE在第一时间窗口的起始位置至预定预定时间的起始位置不监听PDCCH。具体的参照图16所示，UE在sloti接收基站发送的第一指示信息，指示第一时间窗口包含时隙，UE在sloti+1向基站发送SR，则UE在sloti+1之后的第X个时隙开始监听物理下行控制信道PDCCH，则UE在第一时间窗口的起始位置至预定时间的起始位置不监听PDCCH。或者，706、当预定时间位于第一时间窗口之后时，UE在第一时间窗口不监听PDCCH。具体的参照图17所示，UE在sloti接收基站发送的第一指示信息，指示第一时间窗口包含时隙，UE在sloti+4向基站发送SR，则UE在sloti+4之后的第X个时隙位于第一时间窗口之后，并且时隙i+7也位于第一时间窗口之后，则UE在时隙i+7开始监听物理下行控制信道PDCCH，则UE在第一时间窗口不监听PDCCH。或者，707、当预定时间位于第一时间窗口之前时，UE在第一时间窗口监听PDCCH。具体的参照图18所示，UE在sloti接收基站发送的第一指示信息，指示第一时间窗口包含时隙，UE在sloti+1向基站发送SR，则UE在sloti+1之后的第X个时隙位于第一时间窗口之前，并且时隙i+7也不包含在第一时间窗口中，则UE自时隙i+3开始监听PDCCH，因此UE在第一时间窗口也监听PDCCH。其中，基站根据调度请求和第一指示信息确定UE不监听物理下行控制信道PDCCH的时间窗口，具体的，基站根据调度请求和第一指示信息确定UE不监听物理下行控制信道PDCCH的时间窗口的方式可以参照步骤705、706、707中UE确定不监听PDCCH的时间窗口的方式，此处不再赘述。进一步的，本实施例还适用于触发UE从低功耗状态转换到高功耗状态，即UE处于低功耗状态，当UE向基站发送SR，UE在调度请求所在时间位置后的预定时间转换到高功耗状态。上述方案中，基站向UE发送第一指示信息，指示UE在接下来的第一时间窗口内不监听PDCCH，这样UE在第一时间窗口处于低功耗状态。然而，UE在接收到该第一指示信息后，若UE有上行数据要发送，UE首先会向基站发送调度请求SR，基站收到SR之后会通过PDCCH向UE发送上行调度信息，UE接收PDCCH获得上行调度信息，根据上行调度信息向基站发送上行数据。如果基站在第一时间窗口内通过PDCCH向UE发送上行调度信息，则UE需要在第一时间窗口中需要监听PDCCH，此时UE处于高功耗状态。这样根据调度请求信息与第一时间窗口的位置关系，当预定时间位于第一时间窗口中时，UE在第一时间窗口的起始位置至预定时间的起始位置不监听PDCCH，这样实现了降低UE功耗，由于UE在预定时间的起始位置至第一时间窗口的结束位置监听PDCCH，而不是在第一时间窗口结束之后监听DDCCH，降低了传输时延；当预定时间位于第一时间窗口之后时，UE在第一时间窗口不监听PDCCH，这样实现了降低UE功耗；而当预定时间位于第一时间窗口之前时，UE从预定时间开始监听PDCCH，即在第一时间窗口也会监听PDCCH，降低了传输时延。上述方案中，UE在接收到基站发送的第一指示信息后，由于有数据要发送给基站时，首先需要向基站发送调度请求SR，然后UE在调度请求之后的预定时间开始监听PDCCH，并且由于第一指示信息向UE指示了第一时间窗口，因此UE可以根据预定时间与第一时间窗口的位置关系，确定不监听PDCCH的时间，例如：当预定时间位于第一时间窗口中时，UE在第一时间窗口的起始位置至预定预定时间的起始位置不监听PDCCH；或者，当预定时间位于第一时间窗口之后时，UE在所述第一时间窗口不监听PDCCH；而仅当预定时间位于第一时间窗口之前时，为避免UE不能收到基站发送的上行调度信息，UE在第一时间窗口监听PDCCH。相对于现有技术周期性的监听PDCCH，本申请的实施例提供的方法可以通过基站主动实时触发UE不监听PDCCH，实现了降低UE功耗。在NR中，可以为UE配置多个搜索空间集，本申请中，可以指示UE不监听某一个或者某一类搜索空间集的PDCCH，从而降低UE功耗，具体的本申请的实施例提供一种控制信息的传输方法，参照图19所示，包括如下步骤：801、基站向用户设备UE发送第一指示信息。其中第一指示信息用于指示UE不监听PDCCH的搜索空间集。802、用户设备UE接收基站发送的第一指示信息。第一指示信息通过无线资源控制RRC信令或者MAC CE或者下行控制信息DCI发送，并且DCI可以采用组公共信令或者UE专用信息。803、UE在第一指示信息指示的搜索空间集内不监听PDCCH。示例性的，基站可以在当前的搜索空间集中向UE发送该第一指示信息，指示UE不监听当前的搜索空间集的PDCCH，示例性的，第一指示信息可以包含1比特的标识位，例如标识位“0”表示UE不监听当前的搜索空间集的PDCCH；标识位“1”表示UE监听当前的搜索空间集的PDCCH。当然，在为UE配置多个搜索空间集时，还可以在当前的搜索空间集中向UE发送第一指示信息，指示UE不监听其他的搜索空间集的PDCCH。此时，第一指示信息携带其他的搜索空间集的标识。另外，基站还可以按照一定规则将搜索空间集进行分组，为了降低监听PDCCH的功耗，可以指示UE不监听某一组或多组搜索空间集的PDCCH。此时，基站可以跨组发送第一指示信息，例如基站可以通过在第一组搜索空间集内的一个搜索空间集向UE发送第一指示信息指示不需要检测第二组搜索空间集的PDCCH，这种情况下，基站发送第一指示信息需要指示第一指示信息用于哪一组搜索空间集，例如第一指示信息可以携带第二组搜索空间的组标识。此时，在步骤801之前，还可以包括UE获取配置信息，配置信息包括至少一个组标识，每个组标识对应一组搜索空间集。需要说明的，配置信息可以为基站发送的，例如基站通过RRC信令将配置信息通知给UE，也可以是UE预先配置的，或者基站预先配置该配置信息。则，第一指示信息包括至少一个组标识，步骤803具体为UE在第一指示信息指示的组标识对应的搜索空间集内不监听PDCCH。例如，对于多个搜索空间集，可以按照PDCCH的监听周期分组，例如：大于监听周期阈值的分为一组，小于监听周期阈值的分为一组，或者按照监听周期所属的阈值区间将多个搜索空间集分为多组，如图20所示，示出4种不同监听周期的搜索空间集，可以将监听周期较小的SS#3和SS#4，作为第一组搜索空间集，并分配一个组标识；SS#1和SS#2监听周期较大，作为第二组搜索空间集，并分配一个组标识；可以按照搜索空间集的类型分类，例如：公共搜索空间集作为一组，UE专用搜索空间集作为一组；可以按照搜索空间集的载波分类，例如：主载波的搜索空间集作为一组，辅载波的搜索空间集作为一组；可以根据BWP分组，第一BWP的搜索空间集作为一组，第二BWP的搜索空间集作为一组，依次类推；可以按照搜索空间集的类型分类，例如，公共搜索空间集作为一类，UE专用搜索空间集作为一类。UE通过配置信息获取到搜索空间集的配置以及分组情况后，UE会按照配置的搜索空间集监听PDCCH；当业务减少，UE为了降低功耗，不希望频繁的监听PDCCH，以上述图20的分组为例，基站通过第一组搜索空间集的DCI发送第一指示信息指示UE在接下来的一段时间不需要检测第一组搜索空间集内的PDCCH，如上图20所示，可以通过SS#3或SS#4中的DCI发送第一指示信息，那么UE只监听SS#1和SS#2对应的PDCCH，而不监听SS#3和SS#4对应的PDCCH。当然若结合图5对应的实施例时，第一指示信息还可以用于指示第一时间窗口，则通过SS#3或SS#4中的DCI发送第一指示信息后，UE在第一时间窗口只监听SS#1和SS#2对应的PDCCH，而不监听SS#3和SS#4对应的PDCCH。另外，通过上述的方案可以实现UE根据接收的第一指示信息在预定时间窗口内不监听一组或多组的搜索空间集的PDCCH。在另一种示例性，UE在第一组的搜索空间集处于不监听PDCCH时，基站通过第二组的搜索空间集中的一个搜索空间集发送第四指示信息指示UE在第一组搜索空间集内恢复到监听PDCCH，例如上图20中可以通过在SS#1或SS#2中可以发送DCI指示UE接下来在SS#3和SS#4恢复PDCCH监听。再例如，当UE不监听辅载波的搜索空间集内的PDCCH，可以通过主载波的搜索空间集内的DCI指示UE接下来监听辅载波的搜索空间集内的PDCCH。此外，如果第一搜索空间集的监听周期小于第二搜索空间集的监听周期，并且第二搜索空间集的监听周期中的PDCCH监听时间包含在第一搜索空间集的监听周期中的PDCCH监听时间内，则即使指示了UE在监听周期较小的第一搜索空间集处于不监听PDCCH，当UE在监听周期较大的第二搜索空间集监听PDCCH时，那么UE在监听周期小的第一搜索空间集会按照监听周期较大的第二搜索空间集的监听周期监听PDCCH。例如，如图21所示，根据第一指示信息，UE在SS#1不监听PDCCH，UE在SS#2监听PDCCH，SS#2的一个监听周期包含SS#1的两个监听周期，其中，SS#1的第一个监听周期中PDCCH监听时间包含在SS#2的第一个监听周期中PDCCH监听时间中，SS#1的第二个监听周期中PDCCH监听时间在SS#2没有对应的PDCCH监听时间，SS#1的第三个监听周期中PDCCH监听时间包含在SS#2的第二个监听周期中PDCCH监听时间中，SS#1的第四个监听周期中PDCCH监听时间在SS#2没有对应PDCCH监听时间，如此循环，则UE在SS#1的第一个监听周期中的PDCCH监听时间、第三个监听周期中的PDCCH监听时间、第五个监听周期中的PDCCH监听时间也会监听PDCCH。这样，UE可以根据基站发送的第一指示信息，在第一指示信息指示的搜索空间集内不监听PDCCH，相对于现有技术周期性的监听PDCCH，本申请的实施例提供的方法可以通过基站主动实时触发UE不监听PDCCH，实现了降低UE功耗。本申请实施例提供一种控制信息的传输装置，该控制信息的传输装置为用户设备UE或者为UE上的芯片。该控制信息的传输装置用于执行以上图5对应的实施例提供的控制信息的传输方法。本申请实施例提供的控制信息的传输装置可以包括相应步骤所对应的模块。本申请实施例可以根据上述图5对应的实施例提供的控制信息的传输方法对控制信息的传输装置进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用对应各个功能划分各个功能模块的情况下，参照图22所示，提供一种控制信息的传输装置进行功能模块划分的方式，包括：接收单元221和处理单元222。本申请提供的各个单元模块所实现的功能具体如下：接收单元221，用于接收基站发送的第一指示信息，所述第一指示信息用于指示第一时间窗口；处理单元222，用于在所述接收单元接收的所述第一指示信息指示的所述第一时间窗口不监听物理下行控制信道PDCCH。在一种示例性的方案中，第一指示信息包括以下至少一项：所述第一时间窗口的时长；所述第一时间窗口的起始位置。更具体的，第一时间窗口可以包含至少一个时隙，第一指示信息包含第一时间窗口的时长时：接收单元221，具体用于在第一时隙接收基站发送的第一指示信息；处理单元222，用于将第一时隙后的第X个时隙确定为第一时间窗口的起始时隙，根据该起始时隙以及第一时间窗口的时长确定第一时间窗口。此外，如果基站在发送第一指示之前向UE发送了调度信息，接收单元221，还用于接收基站发送的调度信息，其中调度信息用于指示基站向UE发送数据的的时域信息；则处理单元222，用于将PDSCH传输时隙结束预定时隙的下一个时隙确定为第一时间窗口的起始时隙，根据起始时隙以及第一时间窗口的时长确定第一时间窗口。其中第一指示信息和调度信息可以单独发送也可以携带在同一个DCI中。第一指示信息包含第一时间窗口的起始位置时，处理单元222，用于根据预定的窗口时长以及第一时间窗口的起始位置确定第一时间窗口，预定的窗口时长用于指示第一时间窗口的时长。该预定的窗口时长可以为固定时长，或者通过基站预先配置的任意时长。此外，第一指示信息还可以同时包含第一时间窗口的时长以及第一时间窗口的起始位置。可选的，所述第一指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI为组公共信令。当然，本申请实施例提供的控制信息的传输装置包括但不限于上述模块，例如控制信息的传输装置还可以包括存储单元。存储单元可以用于存储控制信息的传输装置的程序代码。其中，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。当控制信息的传输装置为UE或UE上的芯片时，上述处理单元222可以是图3中的处理器301；接收单元221可以是图3中的通信接口310或射频电路302。当控制信息的传输装置运行时，该控制信息的传输装置执行上述图5对应的实施例中UE执行的步骤。本申请实施例提供一种控制信息的传输装置，该控制信息的传输装置为用户设备UE或者为UE上的芯片。该控制信息的传输装置用于执行以上图9对应的实施例提供的控制信息的传输方法。本申请实施例提供的控制信息的传输装置可以包括相应步骤所对应的模块。本申请实施例可以根据上述图9对应的实施例提供的控制信息的传输方法对控制信息的传输装置进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用对应各个功能划分各个功能模块的情况下，参照图23所示，提供一种控制信息的传输装置进行功能模块划分的方式，包括：包括接收单元231和处理单元232。本申请提供的各个单元模块所实现的功能具体如下：接收单元231，用于接收基站发送的第一指示信息，所述第一指示信息用于指示第一时间窗口；以及，还用于接收所述基站发送的第二指示信息，所述第二指示信息用于指示在第二时间窗口；处理单元232，用于根据所述接收单元接收的所述第一指示信息指示的第一时间窗口和所述第二指示信息指示的所述第二时间窗口，确定第三时间窗口；所述处理单元232，还用于在所述第三时间窗口不监听物理下行控制信道PDCCH。可选的，所述第一时间窗口与所述第二时间窗口不存在重叠，或者，所述第一时间窗口与所述第二时间窗口存在重叠。可选的，当所述第一时间窗口与所述第二时间窗口不存在重叠时，所述处理单元232具体用于，所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，或者，确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口或所述第二时间窗口。可选的，当所述第一时间窗口与所述第二时间窗口存在重叠时；所述处理单元232具体用于若所述第二时间窗口包含所述第一时间窗口，或者所述第一时间窗口包含所述第二时间窗口，则确定所述第三时间窗口为所述第二时间窗口，或者确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口；或者，所述处理单元232具体用于若所述第一时间窗口的起始位置位于所述第二时间窗口的起始位置之前，所述第一时间窗口的结束位置位于所述第二时间窗口的起始位置和结束位置之间，确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口的起始位置至所述第二时间窗口的结束位置，或者，确定所述第三时间窗口为所述第一时间窗口或所述第二时间窗口。可选的，所述第一指示信息和/或所述第二指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI为组公共信令。当然，本申请实施例提供的控制信息的传输装置包括但不限于上述模块，例如控制信息的传输装置还可以包括存储单元。存储单元可以用于存储控制信息的传输装置的程序代码。其中，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。当控制信息的传输装置为UE或UE上的芯片时，上述处理单元232可以是图3中的处理器301；接收单元231可以是图3中的通信接口310或射频电路302。当控制信息的传输装置运行时，该控制信息的传输装置执行上述图9对应的实施例中UE执行的步骤。本申请实施例提供一种控制信息的传输装置，该控制信息的传输装置为用户设备UE或者为UE上的芯片。该控制信息的传输装置用于执行以上图15对应的实施例提供的控制信息的传输方法。本申请实施例提供的控制信息的传输装置可以包括相应步骤所对应的模块。本申请实施例可以根据上述图15对应的实施例提供的控制信息的传输方法示例对控制信息的传输装置进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用对应各个功能划分各个功能模块的情况下，参照图24所示，提供一种控制信息的传输装置进行功能模块划分的方式，包括：包括接收单元241、发送单元242和处理单元243。本申请提供的各个单元模块所实现的功能具体如下：接收单元241，用于接收基站发送的第一指示信息，其中所述第一指示信息用于指示第一时间窗口；发送单元242，用于向所述基站发送调度请求；处理单元243，用于在所述调度请求所在时间位置后的预定时间监听物理下行控制信道PDCCH；所述处理单元243，还用于当所述预定时间位于所述第一时间窗口中时，在所述第一时间窗口的起始位置至所述预定预定时间的起始位置不监听PDCCH；或者，所述处理单元243，还用于当所述预定时间位于所述第一时间窗口之后，在所述第一时间窗口不监听所述PDCCH；或者，所述处理单元343，还用于当所述预定时间位于所述第一时间窗口之前，在所述第一时间窗口不监听PDCCH。可选的，所述第一指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI为组公共信令。当然，本申请实施例提供的控制信息的传输装置包括但不限于上述模块，例如控制信息的传输装置还可以包括存储单元。存储单元可以用于存储控制信息的传输装置的程序代码。其中，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。当控制信息的传输装置为UE或UE上的芯片时，上述处理单元243可以是图3中的处理器301；接收单元241以及发送单元242可以是图3中的通信接口310或射频电路302。当控制信息的传输装置运行时，该控制信息的传输装置执行上述图15对应的实施例中UE执行的步骤。本申请实施例提供一种控制信息的传输装置，该控制信息的传输装置为用户设备UE或者为UE上的芯片。该控制信息的传输装置用于执行以上图19对应的实施例提供的控制信息的传输方法。本申请实施例提供的控制信息的传输装置可以包括相应步骤所对应的模块。本申请实施例可以根据上述图19对应的实施例提供的控制信息的传输方法对控制信息的传输装置进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用对应各个功能划分各个功能模块的情况下，参照图25所示，提供一种控制信息的传输装置进行功能模块划分的方式，包括接收单元和处理单元。本申请提供的各个单元模块所实现的功能具体如下：接收单元251，用于接收基站发送的第一指示信息，所述第一指示信息用于指示不监听PDCCH的搜索空间集；处理单元252，用于在所述第一指示信息指示的搜索空间集内不监听PDCCH。可选的，还包括获取单元253，用于获取配置信息，所述配置信息包括至少一个组标识，每个组标识对应一组搜索空间集；所述第一指示信息包括至少一个所述组标识，所述处理单元252，具体用于在所述第一指示信息指示的组标识对应的搜索空间集内不监听PDCCH。可选的，第一指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI为组公共信令。当然，本申请实施例提供的控制信息的传输装置包括但不限于上述模块，例如控制信息的传输装置还可以包括存储单元。存储单元可以用于存储控制信息的传输装置的程序代码。其中，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。当控制信息的传输装置为UE或UE上的芯片时，上述处理单元252可以是图3中的处理器301；接收单元251可以是图3中的通信接口310或射频电路302。当获取单元253，用于从其他设备获取配置信息时，获取单元253可以是图3中的通信接口310或射频电路302，当配置信息为UE的默认配置时，获取单元253可以是图3中的处理器301。当控制信息的传输装置运行时，该控制信息的传输装置执行上述图19对应的实施例中UE执行的步骤。本申请实施例提供一种控制信息的传输装置，该控制信息的传输装置为基站或者为基站上的芯片。该控制信息的传输装置用于执行以上图5、9、15对应的实施例提供的控制信息的传输方法。本申请实施例提供的控制信息的传输装置可以包括相应步骤所对应的模块。本申请实施例可以根据上述图5、9、15对应的实施例提供的控制信息的传输方法对控制信息的传输装置进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用对应各个功能划分各个功能模块的情况下，参照图26所示，提供一种控制信息的传输装置进行功能模块划分的方式，包括发送单元261。本申请提供的各个单元模块所实现的功能具体如下：发送单元261，用于向用户设备UE发送第一指示信息，所述第一指示信息用于指示所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第一时间窗口。可选的，所述第一指示信息包括以下至少一项：所述第一时间窗口的时长；所述第一时间窗口的起始时隙。可选的，所述发送单元261，还用于向所述UE发送第二指示信息，所述第二指示信息用于指示第二时间窗口；处理单元262，用于根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口。可选的，所述第一时间窗口与所述第二时间窗口不存在重叠，或者，所述第一时间窗口与所述第二时间窗口存在重叠。可选的，当所述第一时间窗口与所述第二时间窗口不存在重叠时，所述处理单元262，具体用于根据所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口和所述第二时间窗口，或者，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口或所述第二时间窗口。可选的，当所述第一时间窗口与所述第二时间窗口存在重叠时；所述处理单元262，具体用于若所述第二时间窗口包含所述第一时间窗口，或者所述第一时间窗口包含所述第二时间窗口，则确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第二时间窗口，或者确定确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口；或者，所述处理单元262，具体用于若所述第一时间窗口的起始位置位于所述第二时间窗口的起始位置之前，所述第一时间窗口的结束位置位于所述第二时间窗口的起始位置和结束位置之间，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口的起始位置至所述第二时间窗口的结束位置，或者，确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的第三时间窗口为所述第一时间窗口或所述第二时间窗口。可选的，所述第一指示信息和/或所述第二指示信息通过下行控制信息DCI发送。可选的，还包括接收单元263，用于接收UE发送的调度请求；处理单元262，还用于根据所述第一指示信息和所述接收单元接收的所述调度请求确定所述UE不监听物理下行控制信道PDCCH的时间窗口。当然，本申请实施例提供的控制信息的传输装置包括但不限于上述模块，例如控制信息的传输装置还可以包括存储单元。存储单元可以用于存储控制信息的传输装置的程序代码。其中，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。当控制信息的传输装置为基站或基站上的芯片时，上述处理单元262可以是图4中的处理器41；接收单元261可以是图4中的收发器42。当控制信息的传输装置运行时，该控制信息的传输装置执行上述图5、9、15对应的实施例提供的控制信息的传输方法中基站执行的步骤。本申请实施例提供一种控制信息的传输装置，该控制信息的传输装置为基站或者为基站上的芯片。该控制信息的传输装置用于执行以上图19对应的实施例提供的控制信息的传输方法。本申请实施例提供的控制信息的传输装置可以包括相应步骤所对应的模块。本申请实施例可以根据上述图19对应的实施例提供的控制信息的传输方法对控制信息的传输装置进行功能模块的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能模块，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。本申请实施例中对模块的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。在采用对应各个功能划分各个功能模块的情况下，参照图27所示，提供一种控制信息的传输装置进行功能模块划分的方式，包括包括发送单元271。本申请提供的各个单元模块所实现的功能具体如下：发送单元271，用于向用户设备UE发送第一指示信息，其中所述第一指示信息用于指示所述UE不监听PDCCH的搜索空间集。可选的，还包括：配置单元272，用于向UE发送配置信息，或者预先配置所述配置信息，其中所述配置信息包括至少一个组标识，每个组标识对应一组搜索空间集；所述第一指示信息包括至少一个组标识，所述第一指示信息指示所述UE不监听所述第一指示信息指示的每个组标识对应的搜索空间集内的PDCCH。可选的，第一指示信息通过下行控制信息DCI发送。示例性的，DCI为组公共信令。当然，本申请实施例提供的控制信息的传输装置包括但不限于上述模块，例如控制信息的传输装置还可以包括存储单元。存储单元可以用于存储控制信息的传输装置的程序代码。其中，上述方法实施例涉及的各步骤的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。当控制信息的传输装置为基站或基站上的芯片时，上述发送单元271可以是图4中的收发器42。当配置单元272，用于向其他设备发送配置信息时，配置单元272可以是图4中的收发器42，当配置信息为基站的默认配置时，配置单元272可以是图4中的处理器41。当控制信息的传输装置运行时，该控制信息的传输装置执行上述图19对应的实施例中基站执行的步骤。本申请另一实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有指令，当指令在控制信息的传输装置上运行时，该控制信息的传输装置执行上述的实施例的控制信息的传输方法。在本申请的另一实施例中，还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机执行指令，该计算机执行指令存储在计算机可读存储介质中；控制信息的传输装置的至少一个处理器可以从计算机可读存储介质读取该计算机执行指令，至少一个处理器执行该计算机执行指令使得控制信息的传输装置实施执行上述的实施例的控制信息的传输方法。本申请实施例还提供了芯片系统，该芯片系统包括处理器，用于支持控制信息的传输装置实现上述控制信息的传输方法。在一种可能的设计中，该芯片系统还包括存储器。该存储器，用于保存控制信息的传输装置的程序指令和数据。当然，存储器也可以不在芯片系统中。该芯片系统，可以由芯片构成，也可以包含芯片和其他分立器件，本申请实施例对此不作具体限定。在上述实施例中，可以全部或部分的通过软件，硬件，固件或者其任意组合来实现。当使用软件程序实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式出现。计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例的流程或功能。计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心传输。计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包括一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据终端设备。该可用介质可以是磁性介质，、光介质或者半导体介质)等。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个装置，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一个设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
