标题title
模拟训练平台的创建方法、系统及计算机设备
摘要abst
本发明提出一种模拟训练平台的创建方法、系统及计算机设备，该方法包括：通过所述服务器集群使WEB端与客户端建立通信；根据所述训练需求构建与所述军事模拟训练平台对应的训练任务清单；基于所述服务器集群建立用户数据资料库以及场景属性数据库，并将所述用户数据资料库以及场景属性数据库分别与每种所述训练任务清单进行预关联，并将预关联结果存储于所述WEB端内；当所述WEB端获取所述客户端发送的训练请求时，所述WEB端根据所述训练请求构建与所述训练请求对应的实景模型。本发明提出的模拟训练平台的创建方法，通过融合气候、用户以及场景等数据构建出实景模型，以提高模拟仿真效果，进而达到提高训练效果的目的。
权利要求书clms
1.一种模拟训练平台的创建方法，其特征在于，所述方法包括：获取与所述军事模拟训练平台对应的训练需求和通信需求，并根据所述通信需求搭建服务器集群，以通过所述服务器集群使WEB端与客户端建立通信；根据所述训练需求构建与所述军事模拟训练平台对应的训练任务清单，所述训练任务清单包括多种训练内容以及与每种所述训练内容分别对应的训练ID、训练气候、训练用户；基于所述服务器集群建立用户数据资料库以及场景属性数据库，并将所述用户数据资料库以及场景属性数据库分别与每种所述训练任务清单进行预关联，并将预关联结果存储于所述WEB端内；当所述WEB端获取所述客户端发送的训练请求时，所述WEB端根据所述训练请求构建与所述训练请求对应的实景模型。2.根据权利要求1所述的模拟训练平台的创建方法，其特征在于，建立所述用户数据资料库的步骤包括：根据每一训练用户对应的训练内容获取对应的训练角色，并对每一训练角色定义多种关联属性，所述关联属性包括用户编号、用户名称、用户密码，以得到用户组信息表；获取多种天气类型，并根据每种天气类型分别定义天气ID、天气名称以及天气描述，得到训练气候信息表。3.根据权利要求2所述的模拟训练平台的创建方法，其特征在于，所述将所述用户数据资料库以及场景属性数据库分别与每种所述训练任务清单进行预关联，并将预关联结果存储于所述WEB端内的步骤包括：根据训练ID和训练角色获取任务地点、任务类型以及任务时间，以根据训练角色和与所述训练角色一一对应的所述任务地点、所述任务类型以及所述任务时间构建场景属性表；将所述用户编号、所述天气ID、所述训练ID以及训练角色进行关联，以使所述训练任务清单分别与所述用户组信息表、所述训练气候信息表以及所述场景属性表进行绑定。4.根据权利要求1所述的模拟训练平台的创建方法，其特征在于，所述当所述WEB端获取所述客户端发送的训练请求时，所述WEB端根据所述训练请求构建与所述训练请求对应的实景模型的步骤包括：所述训练请求包括任务名称以及与所述任务名称对应的用户信息、天气信息以及任务内容，根据所述任务内容和所述训练任务清单生成测试任务，根据用户信息和所述用户组信息表生成用户表，根据所述天气信息和所述训练气候信息表生成天气表；根据所述测试任务、所述用户表构建实景模型，并根据所述天气表对所述实景模型的天气属性进行配置。5.根据权利要求4所述的模拟训练平台的创建方法，其特征在于，所述根据所述测试任务、所述用户表构建实景模型，并根据所述天气表对所述实景模型的天气属性进行配置的步骤之前还包括：对所有的训练气候分别增加模型关键参数项，所述模型参数项包括消光系数和灯照强度，所述训练气候包括昼夜信息以及气候信息；将昼夜信息按预设时间间隔分割成多个实景周期，以对每个实景周期定义一种对应的灯照强度，并将所述气候信息与所述消光系数相关联，以构建消光系数关联映射表，所述消光系数关联映射表包括多种气候信息以及与每种气候信息分别对应的消光系数。6.根据权利要求5所述的模拟训练平台的创建方法，其特征在于，所述根据所述测试任务、所述用户表构建实景模型，并根据所述天气表对所述实景模型的天气属性进行配置的步骤还包括：根据天气表中的天气信息获取与所述训练请求对应的消光系数和灯照强度，以根据与所述训练请求对应的消光系数和灯照强度获取所述实景模型的可见度参数，并根据所述可见度参数生成实景模型；根据以下公式计算可见度参数：其中，Rt表示实景模型中的可见度距离，σ表示消光系数，Eε表示灯照强度，Rλ表示在实景模型中的测量点与光源之间的距离。7.根据权利要求3所述的模拟训练平台的创建方法，其特征在于，所述方法还包括：根据训练任务清单构建一训练评估表，所述训练评估表包括训练ID、训练队员、训练目标、训练分数以及训练评语。8.一种模拟训练平台的创建系统，其特征在于，所述系统包括：通信模块，用于获取与所述军事模拟训练平台对应的训练需求和通信需求，并根据所述通信需求搭建服务器集群，以通过所述服务器集群使WEB端与客户端建立通信；训练任务清单构建模块，用于根据所述训练需求构建与所述军事模拟训练平台对应的训练任务清单，所述训练任务清单包括多种训练内容以及与每种所述训练内容分别对应的训练ID、训练气候、训练用户；预关联模块，用于基于所述服务器集群建立用户数据资料库以及场景属性数据库，并将所述用户数据资料库以及场景属性数据库分别与每种所述训练任务清单进行预关联，并将预关联结果存储于所述WEB端内；实景模型构建模块，用于当所述WEB端获取所述客户端发送的训练请求时，所述WEB端根据所述训练请求构建与所述训练请求对应的实景模型。9.一种可读存储介质，其特征在于，包括：所述可读存储介质存储一个或多个程序，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-7任一所述的模拟训练平台的创建方法。10.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括存储器和处理器，其中：所述存储器用于存放计算机程序；所述处理器用于执行所述存储器上所存放的计算机程序时，实现权利要求1-7任一所述的模拟训练平台的创建方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及VR技术领域，特别涉及一种模拟训练平台的创建方法、系统及计算机设备。背景技术模拟训练又称模拟仿真，就是在军事方面进行建模，然后利用仿真的技术进行模拟战局、战略、战术的方法。这种方法应用系统论的观点，并且利用数学建模等多种建模方法。在实践中，模拟训练对于军事作战的指挥有着很大的指导作用。现有的模拟仿真因一般还是一种“静态”的仿真，模拟环境较为单一，无法符合军事“动态”或不确定的特性，因此很难做到像真实作战一样试验或训练，导致难以反映战场情况的不确定性，存在训练效果不高的情况。发明内容基于此，本发明的目的是提出一种模拟训练平台的创建方法、系统及计算机设备，通过融合气候、用户以及场景等数据构建出全新的实景模型，以丰富模拟训练场景，提高模拟仿真效果，进而达到提高训练效果的目的。根据本发明提出的一种模拟训练平台的创建方法，所述方法包括：获取与所述军事模拟训练平台对应的训练需求和通信需求，并根据所述通信需求搭建服务器集群，以通过所述服务器集群使WEB端与客户端建立通信；根据所述训练需求构建与所述军事模拟训练平台对应的训练任务清单，所述训练任务清单包括多种训练内容以及与每种所述训练内容分别对应的训练ID、训练气候、训练用户；基于所述服务器集群建立用户数据资料库以及场景属性数据库，并将所述用户数据资料库以及场景属性数据库分别与每种所述训练任务清单进行预关联，并将预关联结果存储于所述WEB端内；当所述WEB端获取所述客户端发送的训练请求时，所述WEB端根据所述训练请求构建与所述训练请求对应的实景模型。综上，根据上述的模拟训练平台的创建方法，通过融合气候、用户以及场景等数据构建出全新的实景模型，以丰富模拟训练场景，提高模拟仿真效果，进而达到提高训练效果的目的。具体为，首先根据预估的通信需求建立服务器集群，以使得WEB端和客户端建立通信，而后再根据预估的训练需求构建该训练平台所相关的训练任务清单，该训练任务清单包括涉及的所有训练内容以及训练ID、训练气候以及训练用户等信息，而后再建立起用户数据资料库以及场景属性资料库，并将训练任务清单与这些数据库进行关联，以使得构建的实景模型能够充分考虑用户情况、气候情况以及具体训练内容，进而得到仿真效果更佳的实景模型，解决了传统仿真训练中因场景单一导致的训练效果较差的问题。进一步地，建立所述用户数据资料库的步骤包括：根据每一训练用户对应的训练内容获取对应的训练角色，并对每一训练角色定义多种关联属性，所述关联属性包括用户编号、用户名称、用户密码，以得到用户组信息表；获取多种天气类型，并根据每种天气类型分别定义天气ID、天气名称以及天气描述，得到训练气候信息表。进一步地，所述将所述用户数据资料库以及场景属性数据库分别与每种所述训练任务清单进行预关联，并将预关联结果存储于所述WEB端内的步骤包括：根据训练ID和训练角色获取任务地点、任务类型以及任务时间，以根据训练角色和与所述训练角色一一对应的所述任务地点、所述任务类型以及所述任务时间构建场景属性表；将所述用户编号、所述天气ID、所述训练ID以及训练角色进行关联，以使所述训练任务清单分别与所述用户组信息表、所述训练气候信息表以及所述场景属性表进行绑定。进一步地，所述当所述WEB端获取所述客户端发送的训练请求时，所述WEB端根据所述训练请求构建与所述训练请求对应的实景模型的步骤包括：所述训练请求包括任务名称以及与所述任务名称对应的用户信息、天气信息以及任务内容，根据所述任务内容和所述训练任务清单生成测试任务，根据用户信息和所述用户组信息表生成用户表，根据所述天气信息和所述训练气候信息表生成天气表；根据所述测试任务、所述用户表构建实景模型，并根据所述天气表对所述实景模型的天气属性进行配置。进一步地，所述根据所述测试任务、所述用户表构建实景模型，并根据所述天气表对所述实景模型的天气属性进行配置的步骤之前还包括：对所有的训练气候分别增加模型关键参数项，所述模型参数项包括消光系数和灯照强度，所述训练气候包括昼夜信息以及气候信息；将昼夜信息按预设时间间隔分割成多个实景周期，以对每个实景周期定义一种对应的灯照强度，并将所述气候信息与所述消光系数相关联，以构建消光系数关联映射表，所述消光系数关联映射表包括多种气候信息以及与每种气候信息分别对应的消光系数。进一步地，所述根据所述测试任务、所述用户表构建实景模型，并根据所述天气表对所述实景模型的天气属性进行配置的步骤还包括：根据天气表中的天气信息获取与所述训练请求对应的消光系数和灯照强度，以根据与所述训练请求对应的消光系数和灯照强度获取所述实景模型的可见度参数，并根据所述可见度参数生成实景模型；根据以下公式计算可见度参数：其中，Rt表示实景模型中的可见度距离，σ表示消光系数，Eε表示灯照强度，Rλ表示在实景模型中的测量点与光源之间的距离。进一步地，所述方法还包括：根据训练任务清单构建一训练评估表，所述训练评估表包括训练ID、训练队员、训练目标、训练分数以及训练评语。根据本发明实施例的一种模拟训练平台的创建系统，所述系统包括：通信模块，用于获取与所述军事模拟训练平台对应的训练需求和通信需求，并根据所述通信需求搭建服务器集群，以通过所述服务器集群使WEB端与客户端建立通信；训练任务清单构建模块，用于根据所述训练需求构建与所述军事模拟训练平台对应的训练任务清单，所述训练任务清单包括多种训练内容以及与每种所述训练内容分别对应的训练ID、训练气候、训练用户；预关联模块，用于基于所述服务器集群建立用户数据资料库以及场景属性数据库，并将所述用户数据资料库以及场景属性数据库分别与每种所述训练任务清单进行预关联，并将预关联结果存储于所述WEB端内；实景模型构建模块，用于当所述WEB端获取所述客户端发送的训练请求时，所述WEB端根据所述训练请求构建与所述训练请求对应的实景模型。本发明另一方面还提供一种可读存储介质，包括所述可读存储介质存储一个或多个程序，该程序被执行时实现如上述的模拟训练平台的创建方法。本发明另一方面还提供一种计算机设备，所述计算机设备包括存储器和处理器，其中：所述存储器用于存放计算机程序；所述处理器用于执行所述存储器上所存放的计算机程序时，实现如上述的模拟训练平台的创建方法。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实施例了解到。附图说明图1为本发明第一实施例提出的模拟训练平台的创建方法的流程图；图2为本发明第二实施例提出的模拟训练平台的创建方法的流程图；图3为本发明第三实施例提出的模拟训练平台的创建系统的结构示意图。如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明本发明。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的若干实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。请参阅图1，所示为本发明第一实施例中的模拟训练平台的创建方法的流程图，该方法包括步骤S01至步骤S04，其中：步骤S01：获取与所述军事模拟训练平台对应的训练需求和通信需求，并根据所述通信需求搭建服务器集群，以通过所述服务器集群使WEB端与客户端建立通信；需要说明的是，在本实施例中，该通信请求表示所需建立的模拟训练平台所涉及到的训练人数，即搭建的服务器集群需要满足所需训练人数同时在线的通信标准。通过建立一定规模的Linux服务器集群，使得该服务器至少能够承载所需训练人数同时在线的通信，通过Socket/WebSocket建立服务端与WEB端和UE4客户端的连接，进行数据交互，且要求端到端的传输延迟小于50ms。步骤S02：根据所述训练需求构建与所述军事模拟训练平台对应的训练任务清单，所述训练任务清单包括多种训练内容以及与每种所述训练内容分别对应的训练ID、训练气候、训练用户；可以理解的，在建立该模拟训练平台之前，首先得对该平台所涉及的训练需要进行评估，例如，该军事模拟训练平台的作战地点，所涉及到的兵种以及作战地点能够所涉及到的环境气候等，即作战地点对应训练ID，例如沙地、沼泽地、平地、海面等，兵种对应训练用户，例如炮兵、步兵、侦察兵等，环境气候对应训练气候，例如晴天、雨天、下雪天、雾霾天等，训练内容一般指各个兵种对应的任务目标，例如在雨天沙地，进行红蓝陆军对抗，红军和蓝军均包括炮兵、步兵、侦察兵等兵种，对应的训练内容则为要求炮兵负责摧毁某一指定目标，如交通关卡、敌指挥所等。通过融合多种气候，多种兵种以及多个训练内容，能够提高仿真训练效果的同时还能丰富实景模型，以提高模拟训练的灵活性。步骤S03：基于所述服务器集群建立用户数据资料库以及场景属性数据库，并将所述用户数据资料库以及场景属性数据库分别与每种所述训练任务清单进行预关联，并将预关联结果存储于所述WEB端内；需要说明的是，用户资料数据库具体包括用户组信息表、训练气候组信息表以及训练评估表，场景属性数据库具体包括场景属性表，通过将训练任务清单与用户资料数据库、场景属性数据库进行预关联，以方便后续需要进行仿真训练时，能够快速响应训练请求。步骤S04：当所述WEB端获取所述客户端发送的训练请求时，所述WEB端根据所述训练请求构建与所述训练请求对应的实景模型。需要说明的是，训练需求是与该训练平台所涉及到的所有训练任务相对应的，而训练请求则为其中的一个训练任务，即用户通过客户端当前需要进行的训练任务，构建训练任务清单以及多种数据库主要是为了将所涉及到的所有仿真训练数据预存在WEB端中，以便能够根据实时的训练请求快速响应，进而构建出满足客户当前需求的实景模型。综上，根据上述的模拟训练平台的创建方法，通过融合气候、用户以及场景等数据构建出全新的实景模型，以丰富模拟训练场景，提高模拟仿真效果，进而达到提高训练效果的目的。具体为，首先根据预估的通信需求建立服务器集群，以使得WEB端和客户端建立通信，而后再根据预估的训练需求构建该训练平台所相关的训练任务清单，该训练任务清单包括涉及的所有训练内容以及训练ID、训练气候以及训练用户等信息，而后再建立起用户数据资料库以及场景属性资料库，并将训练任务清单与这些数据库进行关联，以使得构建的实景模型能够充分考虑用户情况、气候情况以及具体训练内容，进而得到仿真效果更佳的实景模型，解决了传统仿真训练中因场景单一导致的训练效果较差的问题。请参阅图2，所示为本发明第二实施例中的模拟训练平台的创建方法的流程图，该方法包括步骤S101至步骤S108，其中：步骤S101：获取与所述军事模拟训练平台对应的训练需求和通信需求，并根据所述通信需求搭建服务器集群，以通过所述服务器集群使WEB端与客户端建立通信；步骤S102：根据所述训练需求构建与所述军事模拟训练平台对应的训练任务清单，所述训练任务清单包括多种训练内容以及与每种所述训练内容分别对应的训练ID、训练气候、训练用户；步骤S103：根据每一训练用户对应的训练内容获取对应的训练角色，并对每一训练角色定义多种关联属性，所述关联属性包括用户编号、用户名称、用户密码，以得到用户组信息表；需要说明的是，由于模拟训练的对象为每一位用户，为了能够在实景模型中充分体现出用户的相关信息，因此需要根据训练内容得到每一训练用户所对应的训练角色，即扮演兵种，由于每种兵种一般均对应多个训练用户，因此需要定义出用户编号属性以进行区分，用户名称以及用户密码是为了对应用户登入客户端的信息，即用户登入客户端后，训练平台即会获取到对应的用户名称和用户密码，进而能够锁定该用户的用户编号以及其他信息。步骤S104：获取多种天气类型，并根据每种天气类型分别定义天气ID、天气名称以及天气描述，得到训练气候信息表；需要说明的是，为了丰富实景模型的环境，提高实景模型的仿真效果，在构建实景模型的过程中还会考虑到天气变化情况，每一天气ID均对应一种天气名称和响应的天气描述，进而生成训练气候信息表。步骤S105：根据训练ID和训练角色获取任务地点、任务类型以及任务时间，以根据训练角色和与所述训练角色一一对应的所述任务地点、所述任务类型以及所述任务时间构建场景属性表；步骤S106：将所述用户编号、所述天气ID、所述训练ID以及训练角色进行关联，以使所述训练任务清单分别与所述用户组信息表、所述训练气候信息表以及所述场景属性表进行绑定；步骤S107：所述训练请求包括任务名称以及与所述任务名称对应的用户信息、天气信息以及任务内容，根据所述任务内容和所述训练任务清单生成测试任务，根据用户信息和所述用户组信息表生成用户表，根据所述天气信息和所述训练气候信息表生成天气表；需要说明的是，通过将各种表单数据进行绑定，基于绑定关系，当获取到训练请求时，该训练请求包括当前用户训练时所对应的用户信息、天气信息以及任务内容，进而基于上述绑定关系下，能够根据该训练请求中的信息快速触发构建该实景模型所需的各种属性数据，进而将训练请求中包含的各种信息分别填充至用户组信息表中、训练气候信息表中以及场景属性表中，得到与本次训练请求完全对应的各种数据表，即丰富且具体的属性数据。步骤S108：根据所述测试任务、所述用户表构建实景模型，并根据所述天气表对所述实景模型的天气属性进行配置。需要说明的是，在根据训练请求获取到诸多属性数据后，才将这些属性数据发送到游戏实例中，进而构建出对应的实景模型，同时对实景模型中的天气属性进行配置，具体为：首先对所有的训练气候分别增加模型关键参数项，所述模型参数项包括消光系数和灯照强度，所述训练气候包括昼夜信息以及气候信息；而后将昼夜信息按预设时间间隔分割成多个实景周期，以对每个实景周期定义一种对应的灯照强度，即将一天24个小时分割成多个周期，每个周期对应一种灯照强度，即充分模拟时昼变化，并将所述气候信息与所述消光系数相关联，以构建消光系数关联映射表，所述消光系数关联映射表包括多种气候信息以及与每种气候信息分别对应的消光系数。在实际作战环境中，气候条件影响消光系数，由于反映到实景模型中，主要表现为下雨天、下雪天或者雾霾天的不同主要在于影响训练兵种在模型中的能见度。根据天气表中的天气信息获取与所述训练请求对应的消光系数和灯照强度，以根据与所述训练请求对应的消光系数和灯照强度获取所述实景模型的可见度参数，并根据所述可见度参数生成实景模型，即完成天气属性配置的实景模型，从而更加真实的模拟出实际的作战环境；具体地，根据以下公式计算可见度参数：其中，Rt表示实景模型中的可见度距离，σ表示消光系数，Eε表示灯照强度，Rλ表示在实景模型中的测量点与光源之间的距离，测量点即为用户所在的位置点。还需说明的是，根据训练任务清单构建一训练评估表，所述训练评估表包括训练ID、训练队员、训练目标、训练分数以及训练评语，即在生成实景模型的同时还会提供一训练评估表，以便评委或指挥人员对训练用户的表现进行评估。综上，根据上述的模拟训练平台的创建方法，通过融合气候、用户以及场景等数据构建出全新的实景模型，以丰富模拟训练场景，提高模拟仿真效果，进而达到提高训练效果的目的。具体为，首先根据预估的通信需求建立服务器集群，以使得WEB端和客户端建立通信，而后再根据预估的训练需求构建该训练平台所相关的训练任务清单，该训练任务清单包括涉及的所有训练内容以及训练ID、训练气候以及训练用户等信息，而后再建立起用户数据资料库以及场景属性资料库，并将训练任务清单与这些数据库进行关联，以使得构建的实景模型能够充分考虑用户情况、气候情况以及具体训练内容，进而得到仿真效果更佳的实景模型，解决了传统仿真训练中因场景单一导致的训练效果较差的问题。请参阅图3，所示为本发明第三实施例中的模拟训练平台的创建系统的结构示意图，该系统包括：通信模块10，用于获取与所述军事模拟训练平台对应的训练需求和通信需求，并根据所述通信需求搭建服务器集群，以通过所述服务器集群使WEB端与客户端建立通信；训练任务清单构建模块20，用于根据所述训练需求构建与所述军事模拟训练平台对应的训练任务清单，所述训练任务清单包括多种训练内容以及与每种所述训练内容分别对应的训练ID、训练气候、训练用户；预关联模块30，用于基于所述服务器集群建立用户数据资料库以及场景属性数据库，并将所述用户数据资料库以及场景属性数据库分别与每种所述训练任务清单进行预关联，并将预关联结果存储于所述WEB端内；进一步地，所示训预关联模块30还包括：用户信息表建立单元，用于根据每一训练用户对应的训练内容获取对应的训练角色，并对每一训练角色定义多种关联属性，所述关联属性包括用户编号、用户名称、用户密码，以得到用户组信息表；训练气候信息表建立单元，用于获取多种天气类型，并根据每种天气类型分别定义天气ID、天气名称以及天气描述，得到训练气候信息表；场景属性表建立单元，用于根据训练ID和训练角色获取任务地点、任务类型以及任务时间，以根据训练角色和与所述训练角色一一对应的所述任务地点、所述任务类型以及所述任务时间构建场景属性表；数据绑定单元，用于将所述用户编号、所述天气ID、所述训练ID以及训练角色进行关联，以使所述训练任务清单分别与所述用户组信息表、所述训练气候信息表以及所述场景属性表进行绑定。实景模型构建模块40，用于当所述WEB端获取所述客户端发送的训练请求时，所述WEB端根据所述训练请求构建与所述训练请求对应的实景模型。进一步地，所示实景模型构建模块40还包括：测试任务生成单元，用于所述训练请求包括任务名称以及与所述任务名称对应的用户信息、天气信息以及任务内容，根据所述任务内容和所述训练任务清单生成测试任务，根据用户信息和所述用户组信息表生成用户表，根据所述天气信息和所述训练气候信息表生成天气表；天气属性配置单元，用于根据所述测试任务、所述用户表构建实景模型，并根据所述天气表对所述实景模型的天气属性进行配置。进一步地，在本发明一些可选的实施例中，该系统还包括：模型参数项配置模块，用于对所有的训练气候分别增加模型关键参数项，所述模型参数项包括消光系数和灯照强度，所述训练气候包括昼夜信息以及气候信息；模型参数表构建模块，用于将昼夜信息按预设时间间隔分割成多个实景周期，以对每个实景周期定义一种对应的灯照强度，并将所述气候信息与所述消光系数相关联，以构建消光系数关联映射表，所述消光系数关联映射表包括多种气候信息以及与每种气候信息分别对应的消光系数。进一步地，所述天气属性配置单元还包括：模型参数获取子单元，用于根据天气表中的天气信息获取与所述训练请求对应的消光系数和灯照强度，以根据与所述训练请求对应的消光系数和灯照强度获取所述实景模型的可见度参数，并根据所述可见度参数生成实景模型；根据以下公式计算可见度参数：其中，Rt表示实景模型中的可见度距离，σ表示消光系数，Eε表示灯照强度，Rλ表示在实景模型中的测量点与光源之间的距离。进一步地，在本发明一些可选的实施例中，该系统还包括：训练评估表构建模块，用于所述场景属性数据库还包括一训练评估表，所述训练评估表包括训练ID、训练队员、训练目标、训练分数以及训练评语进一步地，在本发明一些可选的实施例中，该系统还包括：训练评估表构建模块，用于根据训练任务清单构建一训练评估表，所述训练评估表包括训练ID、训练队员、训练目标、训练分数以及训练评语。综上，根据上述的模拟训练平台的创建系统，通过融合气候、用户以及场景等数据构建出全新的实景模型，以丰富模拟训练场景，提高模拟仿真效果，进而达到提高训练效果的目的。具体为，首先根据预估的通信需求建立服务器集群，以使得WEB端和客户端建立通信，而后再根据预估的训练需求构建该训练平台所相关的训练任务清单，该训练任务清单包括涉及的所有训练内容以及训练ID、训练气候以及训练用户等信息，而后再建立起用户数据资料库以及场景属性资料库，并将训练任务清单与这些数据库进行关联，以使得构建的实景模型能够充分考虑用户情况、气候情况以及具体训练内容，进而得到仿真效果更佳的实景模型，解决了传统仿真训练中因场景单一导致的训练效果较差的问题。本发明另一方面还提出可读存储介质，其上存储有一个或多个程序，该程序给处理器执行时实现上述的模拟训练平台的创建方法。本发明另一方面还提出一种计算机设备，包括存储器和处理器，其中存储器用于存放计算机程序，处理器用于执行存储器上所存放的计算机程序，以实现上述的模拟训练平台的创建方法。本领域技术人员可以理解，在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或它们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
