标题title
基于确定性网络的电力通信网络架构系统及方法
摘要abst
本发明提出一种基于确定性网络的电力通信网架构系统，该系统包括控制层、基础设施层和知识层；控制层，服务与策略拟合，针对用户业务需求，采用基于知识的调度机制，形成满足具体业务服务质量和网络行为特征要求的确定路由及资源策略，实现路由与调度的决策适配；基础设施层，策略与资源拟合，由一系列TSN网络设备组成，用于将路由与调度功能映射为精细化的网络资源组合，实现数据的转发；知识层，资源与知识拟合，与基础设施层和控制层进行通信连接，负责实时收集和存储基础设施层的网络资源，通过学习控制层的资源分配策略，实现网络资源的动态分配策略，并向控制层及时反馈已学习的调度策略。
权利要求书clms
1.一种基于确定性网络的电力通信网架构系统，其特征在于，该系统包括控制层、基础设施层和知识层；控制层，服务与策略拟合，针对用户业务需求，采用基于知识的调度机制，形成满足具体业务服务质量和网络行为特征要求的确定路由及资源策略，实现路由与调度的决策适配；基础设施层，策略与资源拟合，由一系列TSN网络设备组成，用于将路由与调度功能映射为精细化的网络资源组合，实现数据的转发；知识层，资源与知识拟合，与基础设施层和控制层进行通信连接，负责实时收集和存储基础设施层的网络资源，通过学习控制层的资源分配策略，实现网络资源的动态分配策略，并向控制层及时反馈已学习的调度策略。2.根据权利要求1所述一种基于确定性网络的电力通信网架构系统，其特征在于，所述控制层负责实现路由与调度功能，向上承载业务，向下控制数据层，包括数据分析模块、资源管理模块和路径计算模块，采用基于知识的调度机制，其方法如下：数据分析模块将用户业务请求进行抽象化建模，实现业务指标到服务模型的映射；路径计算模块依据服务模型和路由算法，计算出服务的确定性路径；资源管理模块根据服务型路径及知识层的反馈信息，采用不同的调度算法，实现节点间的资源分配；其中，数据分析模块中的业务需求包括业务基本参数B与网络效益R，基本参数定义为五元组B＝，s为源节点，d为目的节点，l为数据流长度，tmax为最大端到端时延，r为分配速率；网络效益定义为其中，v为业务等级，cp为运营商收益，cs为标准等级收益，δ为时延，λ为抖动率，ε为分组丢失率；若用户请求的业务总数为m,则分析模块需要处理的基本参数及网络效益分别为和，综上所述，业务需求模型I表示为：服务模型S指服务性能指标与必要的服务功能需求，性能指标定义为Q＝,其中，t为吞吐率，δ为时延，λ为抖动率，ε为分组丢失率；服务功能需求F包括：网络功能FN、功能依赖关系FQ及网络功能依赖资源类型FR，即F＝；业务请求数为m时，服务模型表示为：其中，Qi与Fi分别表示第i个业务的性能指标与相应的服务功能需求，i∈；路径计算模块中的路由寻址功能将上述定义的服务需求矩阵S结合路由算法通过映射函数映射得到服务路径，路由算法Rt指最短路径算法或K最短路径算法，映射函数的功能是依据服务性能需求，为业务选取所有可能的传输路径，控制层将服务需求转化为服务路径的过程如下表示，即：服务路径建立之后，进行数据传输，若不能满足应用需求或达不到路由调整的约束条件，则重新执行路径计算；当服务路径满足条件后，资源管理模块根据路径P与知识层的反馈信息，采用基于循环队列转发机制或基于异步整形ATS的调度算法进行资源的合理分配，使得业务端到端时延最小化及网络资源利用最大化。3.根据权利要求1所述一种基于确定性网络的电力通信网架构系统，其特征在于，所述基础设施层位于整个架构的最底层，包括确定性转发设备和确定性处理设备，确定性转发设备不具有路由功能，只进行数据的转发；确定性处理设备不仅具有数据转发能力，还具有通过编程实现数据的处理功能，具体地：基础设施层功能由节点状态信息、服务能力和功能实例实现，其中，定义N为网络中所有的物理节点ni的集合，i为物理节点数；节点的状态信息定义为F＝，状态信息中的元素分量分别代表节点位置、节点类型、节点连接度和节点重要度；服务能力定义为C＝，包括计算能力Cc、缓存能力Ch、传输能力Ct，其中每一类服务能力具体划分以下标j表示；功能实例E＝对应节点的资源服务能力，其中，Ec为计算功能实例、Eh为缓存功能实例、Et为传输功能实例，即节点n在传输资源实例E的第j类能力上的服务实例定义为e，其中分别代表节点在计算、缓存及传输功能的第i类能力上的服务实例，i∈，基于以上定义，对于服务路径P上得第k个服务节点所依赖的物理节点的资源实例化结果为：故从服务路径到数据层服务实例资源组合的映射表示为：其中，表示映射函数，其将路径P经过的节点，依据服务能力C和服务实例F转化为细化的资源实例，di表示第i个服务节点的资源实例化结果，i∈。4.根据权利要求1所述一种基于确定性网络的电力通信网架构系统，其特征在于，所述知识层通过可编程接口与基础设施层及控制层相互通信，包括增强知识管理模块和状态管理信息库；其中，状态管理信息库存储服务资源组合实例，用于设备状态的实时更新，增强知识管理模块记录控制层的调度策略，结合机器学习算法学习不同业务需求的调度算法，根据学习的知识预测数据流的最优调度策略，知识定义为K＝，lh为数据流长度、数据突发率br、最大端到端时延Dmax、流截止时间DT和链路能力Cl。5.根据权利要求4所述一种基于确定性网络的电力通信网架构系统，其特征在于，所述控制层与所述知识层协同工作，实现及时准确的反馈机制，包括：控制层在进行数据流调度分配时，首先会将数据流进行解析，得到数据流的性能需求，包括能容忍的最大时延、数据包的长度，数据突发率；随后根据分析出的数据流的性能模型，进行路由与服务的映射，得到确定性服务路径；其次，控制层向知识层请求已存在的调度知识，包括同步调度或异步调度，并根据信息状态数据库记录的底层网络资源状态，选择相应的调度策略；同时，知识层根据已有调度算法和流量特性进行智能学习决策，其学习的知识用于预测后续流量的调度策略，最后，将路由与调度策略下发给基础设施层，进行相应的转发与处理。6.根据权利要求4所述一种基于确定性网络的电力通信网架构系统，其特征在于，所述知识层的知识管理模块和设备信息状态数据库，收集和更新底层转发设备的运行状态信息，每当底层转发设备的运行状态发生变化时，自主向所属的管理模块发送状态更新信息；增强知识管理模块周期的向底层转发设备发送状态维护信息，以防止发生故障时，无法自主与知识层通信，控制层在进行数据流调度分配时直接访问信息状态数据库，获得实时的网络设备运行状态信息，从而根据业务需求，选择合适的策略进行最优化分配；增强管理模块根据控制层的需求挖掘和学习知识的算法，并把相应的知识发送到控制层，实现智能化管理与决策。7.根据权利要求1-6任何一种基于确定性网络的电力通信网架构系统实现的电力通信网资源调度方法，其特征在于，所述方法步骤如下：步骤1，针对电网确定性业务，控制层通过数据解析模块获得业务的性能需求，并将其映射为服务功能模型S；步骤2，将服务功能模型传输至路由控制模块，结合路由算法，实现确定性传输路径；步骤3，资源管理模块从知识层获得资源策略相关知识，结合传输路径P，调用调度算法，进行资源分配；步骤4,根据知识层的状态信息库记录的设备状态信息，若服务资源组合满足路由约束和业务性能需求，此时调度已发生，控制层向底层确定路径分配资源，完成对确定性需求的缓冲机制、队列调度机制以及路径选择机制的执行，并将分配命令下放到基础设施层；若不满足调度条件，则重新进行调度计算和策略的学习；步骤5，基础设施层接收到控制层的调度命令，对业务数据包进行传输；当数据流传输完成后，更新网络状态，并将状态信息存储在知识层的状态信息库中。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络通信技术领域，尤其涉及一种基于确定性网络的电力通信网架构系统及方法。背景技术电力通信网络作为电网的重要支撑和保障，是实现电网智能化、互动化和大电网运行控制的重要基础。随着智能电网和泛在电力物联网的不断深入发展和推进，5G通信、ICT基础设施和全息通信等新技术的出现，使得越来越多的新服务接入网络，电力通信业务正在向视频、多媒体及精准负荷等大带宽低时延业务发展，这对电力通信网提出了新的需求与挑战。由于传统电力通信网架构采用尽力而为的设计模式，交换方式单一，数据包在网络中的传输时延难以确定，网络可控性较弱。因此，当前的电力系统迫切需要引入新的技术和架构，以提供确定性和低时延的差异化服务。确定性网络是最近提出的一种保证确定性带宽、时延、抖动及丢包率指标的网络。其底层通过以太网TSN技术，在保障时间精确同步前提下，通过资源预留、显示路由、冗余传输等方法，保障数据传输的实时性以及时延确定性。确定性网络系统模型具有“准时、可靠、大规模”特性，其与现有电力通信网架构深度融合，被认为是电网感知、计算和分析能力的关键技术平台。能够匹配电网行业对业务可管可控，差异化处理的核心诉求，为电力接入网和核心网提供了泛在、灵活、高效稳定端到端数据传输服务的全新技术选择，提高了网络架构支撑力。因此，本发明从确定性网络的基本概念出发，提出融合确定性网络技术的电力通信网三层模型。从架构功能设计方面，详细阐述了每一层的作用。为了获得实时网络状态并自主进行最优决策，重点分析了控制层的管理控制模块和知识层的管理模块的协同工作，最终实现了确定性网络的实时信息反馈系统。发明内容发明目的：本发明所要解决的技术问题是如何有效降低电力通信网数据传输端到端时延，本发明提出了一种基于确定性网络的电力通信网架构及方法。由于确定性网络的特殊性，对其在不同的应用场景下的网络性能分析至关重要。软件定义网络的核心思想是控制与转发相分离，实现管理与控制的可编程性及操作简便性。其已在电力通信网及智能电网中被广泛应用。因此，基于SDN控制转发分离思想，构建类似于SDN的三层确定性网络架构。其中控制层与技术设施层完全分离，而知识层可以与这两层互相通信，及时反馈信息。技术方案：本发明为解决上述技术问题提出一种基于确定性网络的电力通信网架构系统，该系统包括控制层、基础设施层和知识层；控制层，服务与策略拟合，针对用户业务需求，采用基于知识的调度机制，形成满足具体业务服务质量和网络行为特征要求的确定路由及资源策略，实现路由与调度的决策适配；基础设施层，策略与资源拟合，由一系列TSN网络设备组成，用于将路由与调度功能映射为精细化的网络资源组合，实现数据的转发；知识层，资源与知识拟合，与基础设施层和控制层进行通信连接，负责实时收集和存储基础设施层的网络资源，通过学习控制层的资源分配策略，实现网络资源的动态分配策略，并向控制层及时反馈已学习的调度策略。进一步的，所述控制层负责实现路由与调度功能，向上承载业务，向下控制数据层，包括数据分析模块、资源管理模块和路径计算模块，采用基于知识的调度机制，其方法如下：数据分析模块将用户业务请求进行抽象化建模，实现业务指标到服务模型的映射；路径计算模块依据服务模型和路由算法，计算出服务的确定性路径；资源管理模块根据服务型路径及知识层的反馈信息，采用不同的调度算法，实现节点间的资源分配；其中，数据分析模块中的业务需求包括业务基本参数B与网络效益R，基本参数定义为五元组B＝，s为源节点，d为目的节点，l为数据流长度，tmax为最大端到端时延，r为分配速率；网络效益定义为其中，v为业务等级，cp为运营商收益，cs为标准等级收益，δ为时延，λ为抖动，ε为分组丢失率；若用户请求的业务总数为m,则分析模块需要处理的基本参数及网络效益分别为和，综上所述，业务需求模型I表示为：服务模型S指服务性能指标与必要的服务功能需求，性能指标定义为Q＝,其中，t为吞吐率，δ为时延，λ为抖动率，ε为分组丢失率；服务功能需求F包括：网络功能FN、功能依赖关系FQ及网络功能依赖资源类型FR，即F＝；业务请求数为m时，服务模型表示为：其中，Qi与Fi分别表示第i个业务的性能指标与相应的服务功能需求，i∈。路径计算模块中的路由寻址功能将上述定义的服务需求矩阵S结合路由算法通过映射函数映射得到服务路径，路由算法Rt指最短路径算法或K最短路径算法，映射函数的功能是依据服务性能需求，为业务选取所有可能的传输路径，控制层将服务需求转化为服务路径的过程如下表示，即：服务路径建立之后，进行数据传输，若不能满足应用需求或达不到路由调整的约束条件，则重新执行路径计算；当服务路径满足条件后，资源管理模块根据路径P与知识层的反馈信息，采用基于循环队列转发机制或基于异步整形ATS的调度算法进行资源的合理分配，使得业务端到端时延最小化及网络资源利用最大化。进一步的，所述基础设施层位于整个架构的最底层，包括确定性转发设备和确定性处理设备，确定性转发设备不具有路由功能，只进行数据的转发；确定性处理设备不仅具有数据转发能力，还具有通过编程实现数据的处理功能，具体地：基础设施层功能由节点状态信息、服务能力和功能实例实现，其中，定义N为网络中所有的物理节点ni的集合，i为物理节点数；节点的状态信息定义为F＝，状态信息中的元素分量分别代表节点位置、节点类型、节点连接度和节点重要度；服务能力定义为C＝，包括计算能力Cc、缓存能力Ch、传输能力Ct，其中每一类服务能力具体划分以下标j表示；功能实例E＝对应节点的资源服务能力，其中Ec为计算功能实例、Eh为缓存功能实例、Et为传输功能实例，即节点n在传输资源实例E的第j类能力上的服务实例定义为e，其中分别代表节点在计算、缓存及传输功能的第i类能力上的服务实例，i∈。基于以上定义，对于服务路径P上得第k个服务节点所依赖的物理节点的资源实例化结果为：故从服务路径到数据层服务实例资源组合的映射表示为：其中，表示映射函数，其将路径P经过的节点，依据服务能力C和服务实例F转化为细化的资源实例。di表示第i个服务节点的资源实例化结果，i∈。进一步的，所述知识层通过可编程接口与基础设施层及控制层相互通信，包括增强知识管理模块和状态管理信息库；其中，状态管理信息库存储服务资源组合实例，用于设备状态的实时更新，增强知识管理模块记录控制层的调度策略，结合机器学习算法学习不同业务需求的调度算法，根据学习的知识预测数据流的最优调度策略，知识定义为K＝，lh为数据流长度、数据突发率br、最大端到端时延Dmax、流截止时间DT和链路能力Cl。进一步的，所述控制层与所述知识层协同工作，实现及时准确的反馈机制，包括：控制层在进行数据流调度分配时，首先会将数据流进行解析，得到数据流的性能需求，包括能容忍的最大时延、数据包的长度，数据突发率；随后根据分析出的数据流的性能模型，进行路由与服务的映射，得到确定性服务路径；其次，控制层向知识层请求已存在的调度知识，包括同步调度或异步调度，并根据信息状态数据库记录的底层网络资源状态，选择相应的调度策略；同时，知识层根据已有调度算法和流量特性进行智能学习决策，其学习的知识用于预测后续流量的调度策略，最后，将路由与调度策略下发给基础设施层，进行相应的转发与处理。进一步的，所述知识层的知识管理模块和设备信息状态数据库，收集和更新底层转发设备的运行状态信息，每当底层转发设备的运行状态发生变化时，自主向所属的管理模块发送状态更新信息；增强知识管理模块周期的向底层转发设备发送状态维护信息，以防止发生故障时，无法自主与知识层通信，控制层在进行数据流调度分配时直接访问信息状态数据库，获得实时的网络设备运行状态信息，从而根据业务需求，选择合适的策略进行最优化分配；增强管理模块根据控制层的需求挖掘和学习知识的算法，并把相应的知识发送到控制层，实现智能化管理与决策。本发明还提出一种基于上述确定性网络的电力通信网架构系统实现的电力通信网资源调度方法，所述方法步骤如下：步骤1，针对电网确定性业务，控制层通过数据解析模块获得业务的性能需求，并将其映射为服务功能模型S；步骤2，将服务功能模型传输至路由控制模块，结合路由算法，实现确定性传输路径；步骤3，资源管理模块从知识层获得资源策略相关知识，结合传输路径P，调用调度算法，进行资源分配；步骤4,根据知识层的状态信息库记录的设备状态信息，若服务资源组合满足路由约束和业务性能需求，此时调度已发生，控制层向底层确定路径分配资源，完成对确定性需求的缓冲机制、队列调度机制以及路径选择机制的执行，并将分配命令下放到基础设施层；若不满足调度条件，则重新进行调度计算和策略的学习；步骤5，基础设施层接收到控制层的调度命令，对业务数据包进行传输；当数据流传输完成后，更新网络状态，并将状态信息存储在知识层的状态信息库中。有益效果：与现有技术相比，本发明采用以上技术方案具有以下有益技术效果：本发明新型基于确定性网络的电力通信网架构及方法，采用基于SDN的确定性网络架构，与现有电力网络架构融合，通过设置专业层面，应用时钟同步、显示路由等核心技术，实现变电站之间的同步传输、调度自动化的低时延高可靠等需求。本发明新型基于确定性网络的电力通信网架构及方法，以确定性传输为核心支持多确定性业务与普通业务合理共存，通过高效的队列管理机制和信息反馈机制，提供高效便捷的管理，实现确定性服务保障，同时秉承光传输的传统优势。本发明新型基于确定性网络的电力通信网架构及方法，具备以太网低成本和多路复用的特点，解决了传统电力架构可扩展性差、无法有效支撑时间敏感业务及突发业务的缺陷。确定性网络架构用于电力综合组网场景，为业务决策提供资源和确定性的服务保障。附图说明图1是本发明实施例的基于确定性网络的电力通信网架构示意图；图2是本发明实施例的基于确定性网络的电力通信网通信方法流程图；图3是本发明实施例的基于确定性网络的信息反馈机制示意图；图4是本发明实施例的基于确定性网络的管理功能示意图。具体实施方式下面结合附图对本发明的技术方案做进一步的详细说明：在当今数据流激增的时代，现有互联网往往会出现数据拥塞、丢包率高、时延无保证等问题。而确定性网络提供的确定性服务功能，在任何网络环境中，都能保障有特殊需求的数据传输达到极低的时延、零丢包及高可靠的服务质量要求。基于确定性网络架构，与现有通信网架构融合，为电力通信网数据传输提供了一种解决思路。根据本发明实施例的基于确定性网络的电力通信网架构，如图1所示，包括：基础设施层，控制层和知识层。具体而言，基础设施层，由一系列TSN网络设备组成，向上与控制层进行通信连接，用于数据的确定转发。控制层，由多个控制器组成，在逻辑上形成一个中央控制器，与基础设施层通信连接，负责对底层设备进行控制和管理。知识层，与基础设施层和控制层进行通信连接，负责实时收集和存储基础设施层的网络资源，通过学习控制层的资源分配策略，实现网络资源的动态分配策略，并向控制层及时反馈已学习的调度策略。其中，基础设施层与控制层实现了控制与转发分离，知识层与基础设施层及控制层相互通信，形成动态实时的反馈机制，以确定数据流的确定传输路径和资源合理分配。根据本发明的一些实施例，如图1所示，基础设施层包含两类确定性网络节点，确定性边缘节点和确定性转发节点。确定性边缘节点可以作为确定性流的起始点或终止点，其主要功能包括增加或删除数据包排序、数据包复制和组合。确定性转发节点只实现DetNet转发子层，负责将报文从源路由到目的，专注于确定网络的数据转发。当接收到控制层的控制信息后实现业务的数据转发，同时向控制层提供自己的状态信息，保证控制层对网络拓扑的实时更新。它还向控制和知识平面提供节点状态和资源使用信息，实时更新自己的运行状态信息，以供控制层更好地进行资源分配和路由选择。具体地，基础设施层的功能是实现对路由和资源分配策略的精细化资源服务组合，主要采用节点状态信息、服务能力和功能实例这三种属性进行节点的实例化。节点状态信息定义为节点位置、节点类型、节点连接度和节点重要度的集合；服务能力包括计算能力Cc、缓存能力Ch和传输能力Ct；功能实例对应节点的资源服务能力；以上属性通过映射函数将物理节点的资源进行实例化，得到服务实例资源组合，以供知识层访问和存储。根据本发明的一些实施例，如图1所示，控制层由多个控制器组成，实际上形成一个集中的逻辑控制器。每个控制器由多个控制模块组成，包括资源管理模块、路径计算模块、流量调度模块和数据分析模块，各模块协同工作，对底层设备进行控制和管理，通过与知识平面交互，能够及时获得网络状态及调用相应的知识算法。具体地，数据分析模块将用户业务请求进行抽象化建模，实现业务指标到服务模型的映射；路径计算模块依据服务模型和路由算法，如最短路径算法，计算出服务的确定性路径；同时，资源管理模块根据服务型路径及知识层的反馈信息，采用调度算法，实现节点间的资源分配。本文采用的调度算法可分为同步调度与异步调度两种方式。基于循环转发队列或周期指定的循环转发队列都是同步调度算法，网络采用TSN时间敏感网络的时钟同步协议和帧抢占机制，实现时延敏感流的快速传输，保证极低的丢包率。而异步调度算法采用的异步流量整形器ATS，它是基于紧迫等级的调度器，实现每流确定性传输。其特点是不需要严格的时钟同步，可扩展性强，能够充分利用网络带宽。根据本发明的一些实施例，如图1所示，知识层由增强知识管理模块和设备信息状态数据库组成，负责收集和存储网络状态信息，比如流经每个网络节点的流的状态。同时根据控制平面的要求挖掘和学习已有的调度算法，网络状态信息和智能学习算法可以根据控制平面的要求发送到控制平面。增强知识管理模块由多个设备共同组成，每个设备管理一块区域，主要负责和基础设施层转发节点进行通信，收集和更新底层转发设备的运行状态信息，如链路传输时延、剩余缓存空间、可用带宽、端设备的转发延迟等。并将收集到的信息汇总到一个设备信息状态数据库中。每当底层转发设备的运行状态发生变化时，就会自主向所属的管理模块发送状态更新信息。另外，增强知识管理模块会周期的向底层转发设备发送状态维护信息，以防止发生故障时，无法自主与知识层通信。根据本发明实施例的基于确定性网络的电力通信网组网方法，方法采用上述所述的基于确定性网络架构的电力通信网架构，业务调度方法流程图如图2所示，包括：用户请求到达，控制层通过数据分析模对数据包解析，从而获得业务的服务功能需求，并将服务转化为服务功能模型；将服务功能模型传输至路由控制模块，结合路由算法，实现确定性传输路径P；资源管理模块从知识层获得资源策略相关知识，结合传输路径P，调用调度算法，判断资源的分配；根据知识层的状态信息库记录的设备状态信息，若服务资源组合满足路由约束和业务性能需求，此时调度已发生，控制层向底层确定路径分配资源，完成对确定性需求的缓冲机制、队列调度机制以及路径选择机制的执行，并将分配命令下放到基础设施层；若不满足调度条件，则重新进行调度计算和策略的学习。基础设施层接收到控制层的调度命令，对业务数据包进行传输；当数据流传输完成后，更新网络状态，并将状态信息存储在知识层的状态信息库中。本发明的各模块之间层次示意图如图1所示。系统功能模块包括：基于SDN的确定性网络架构，确定性网络信息反馈机制。确定性网络要求有限的时延上限和抖动以及极低的丢包率，这不仅对转发层的转发能力提出了更高的要求，也对上层管理提出了更严格的管控能力。为了能够实现及时准确的信息反馈，在知识层中增强了知识管理模块和设备信息状态数据库，其与控制层的资源管理模块协同处理，形成一个闭环的信息反馈机制。确定性网络的电力通信架构功能实现：网络节点采用确定性时延保障，电力核心组网架构主要包括知识层、控制层和基础设施层，在每层部署确定性网络架构及协议，通过各层协同处理，完成确定性电力架构的可扩展性及协同业务能力，具有确定性的电力通信网架构示意图如图1所示。确定性网络的电力通信架构反馈功能的实现，如图3所示：信息反馈功能基于增强管理模块与确定性路由协议，实现知识层与控制层的信息交互；基于信息状态设备库实现与基础设施层通信，及时获取变化的网络状态。每当底层转发设备的运行状态发生变化时，就会自主向所属的管理模块发送状态更新信息。另外，增强知识管理模块会周期的向底层转发设备发送状态维护信息，以防止发生故障时，无法自主与知识层通信。控制层在进行数据流调度分配时，首先会将数据流进行解析，得到数据流的性能需求，如能容忍的最大时延、数据包的长度，数据突发率等；随后根据分析出的数据流的性能模型，进行路由与服务的映射，得到确定性服务路径；其次，控制层向知识层请求已存在的调度知识，如同步调度或异步调度，并根据信息状态数据库记录的底层网络资源状态，选择相应的调度策略；同时，知识层会根据已有调度算法和流量特性进行智能学习决策，其学习的知识可用于预测后续流量的调度策略。最后，将路由与调度策略下发给基础设施层，进行相应的转发与处理。确定性网络的电力通信架构管理功能的实现，如图4所示：控制层主要负责整个架构的资源和计算管理，主要包括资源管理模块、路径计算模块、流量调度模块和数据分析模块，各模块协同工作，对底层设备进行控制和管理，通过与知识平面交互，能够及时获得网络状态及调用相应的调度算法。综上所述，本发明在基于SDN确定性网络架构的基础上，为电力通信网系统提供一种基于确定性网络的融合架构及方法，支持大规模确定性服务业务，提供灵活可扩展的架构，实现电力通信的低时延、高速移动、高可靠、低丢包等功能。
