标题title
一种编译码方法、装置和存储介质
摘要abst
本申请提供一种编译码方法、装置和存储介质，该方法包括：发送设备确定打孔比特子信道、结合查表方式确定J’个第二类辅助比特的子信道、确定第一类辅助比特子信道和信息比特子信道后，对待编码序列进行Polar编码。通过这种方式，有效的降低了实时计算可靠度的开销，节省了时间，降低了时延。
权利要求书clms
1.一种极化Polar译码方法，其特征在于，所述译码方法包括：接收设备获取待译码序列；所述接收设备从M个非打孔子信道中确定K’个子信道作为K个信息比特、J个第一类辅助比特和J’个第二类辅助比特的位置，其中，所述待译码序列中包括所述第一类辅助比特、所述第二类辅助比特和所述信息比特的Polar编码结果；其中，M为编码后的码长，K为信息比特数目，J为第一类辅助比特数目，J’为第二类辅助比特数目，所述K’＝K+J+J’，K、J和J’均为正整数；所述接收设备根据所述J个第一类辅助比特、所述J’个第二类辅助比特、所述K个信息比特对应的K’个子信道的位置对所述待译码序列进行Polar译码，得到译码后的序列。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述K’个子信道中的任意一个子信道的可靠性大于或等于所述M个非打孔子信道中剩下的M-K’个子信道中任意一个子信道的可靠性。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于,所述接收设备根据所述K’和N在预存的表格中依次选取不属于打孔子信道的J’个序号，所述J’个序号对应的子信道作为所述J’个第二类辅助比特的位置，其中N为所述Polar译码采用的母码长度。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，当N＝64且19≤K’＜38时，作为所述J’个第二类辅助比特的位置的子信道的序号为以下序号中的J’个：{56 52 50 49 4442 41 38 37 35 28 26 25 22 21 19 14 13 11 7}，其中N为所述Polar译码采用的母码长度。5.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其特征在于，所述J’＝3。6.根据权利要求1至5中任一项所述的方法，其特征在于，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道为：所述K’个子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道；或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道；或者所述K’个子信道中行重等于Wmin的子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道；或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道，其中Wmin为所述K’个子信道的最小行重。7.根据权利要求1至6中任一权利要求所述的方法，其特征在于，所述第一类辅助比特为循环冗余校验CRC比特，所述第二类辅助比特为奇偶校验PC比特。8.根据权利要求1至7中任一权利要求所述的方法，其特征在于，所述接收设备为网络设备或终端。9.一种译码装置，其特征在于，所述译码装置包括处理器，所述处理器在运行程序指令时：获取待译码序列；从M个非打孔子信道中确定K’个子信道作为K个信息比特、J个第一类辅助比特和J’个第二类辅助比特的位置，其中，所述待译码序列中包括所述第一类辅助比特、所述第二类辅助比特和所述信息比特的Polar编码结果；其中，M为编码后的码长，K为信息比特数目，J为第一类辅助比特数目，J’为第二类辅助比特数目，所述K’＝K+J+J’，K、J和J’均为正整数；根据所述J个第一类辅助比特、所述J’个第二类辅助比特、所述K个信息比特对应的K’个子信道的位置对所述待译码序列进行Polar译码，得到译码后的序列。10.根据权利要求9所述的译码装置，其特征在于，所述译码装置还包括存储器，用于存储所述程序指令。11.根据权利要求9或10所述的装置，其特征在于，所述K’个子信道中的任意一个子信道的可靠性大于或等于所述M个非打孔子信道中剩下的M-K’个子信道中任意一个子信道的可靠性。12.根据权利要求9至11中任一项所述的装置，其特征在于,所述处理器根据所述K’和N在预存的表格中依次选取不属于打孔子信道的J’个序号，其中N为所述Polar译码采用的母码长度，所述J’个序号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。13.根据权利要求9至12中任一项所述的装置，其特征在于，当N＝64且19≤K’＜38时，用于传输所述J’个第二类辅助比特的子信道的序号为以下序号中的J’个：{56 52 50 49 4442 41 38 37 35 28 26 25 22 21 19 14 13 11 7}，其中N为所述Polar译码采用的母码长度。14.根据权利要求9至13中任一项所述的装置，其特征在于，所述J’＝3。15.根据权利要求9至14中任一项所述的装置，其特征在于，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道为：所述K’个子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道；或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道；或者所述K’个子信道中行重等于Wmin的子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道；或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道，其中Wmin为所述K’个子信道的最小行重。16.根据权利要求9至15中任一项所述的装置，其特征在于，所述第一类辅助比特为循环冗余校验CRC比特，所述第二类辅助比特为奇偶校验PC比特。17.根据权利要求9至16中任一项所述的装置，其特征在于，所述装置为网络设备或终端。18.一种计算机可读存储介质，所述介质中存储有计算机执行指令，所述指令由接收设备执行，用于执行权利要求1-7中任意一项所述的方法。19.一种通信系统，其特征在于，所述系统包括发送设备和接收设备，所述发送设备用于确定待编码序列，具体包括：从M个非打孔子信道中确定K’个子信道用于传输K个信息比特、J个第一类辅助比特和J’个第二类辅助比特，其中，所述待编码序列中包括所述第一类辅助比特、所述第二类辅助比特和所述信息比特；其中，M为编码后的码长，K为信息比特数目，J为第一类辅助比特数目，J’为第二类辅助比特数目，所述K’＝K+J+J’，K、J和J’均为正整数；所述发送设备根据所述J个第一类辅助比特、所述J’个第二类辅助比特、所述K个信息比特对应的K’个子信道的位置对所述待编码序列进行Polar编码，得到编码后的序列；所述发送设备发送所述编码后的序列；以及所述接收设备用于执行如权利要求1至7中任意一项所述的方法。20.根据权利要求19所述的系统，其特征在于，所述发送设备为网络设备，所述接收设备为终端；或者所述发送设备为终端，所述接收设备为网络设备。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术，尤其涉及一种Polar码的编译码方法和装置。背景技术极化码是2008年由E.Arikan提出的一种新型信道编码。极化码基于信道极化进行设计，是第一种能够通过严格的数学方法证明达到信道容量的构造性编码方案。Polar码是一种线性块码。其生成矩阵为GN, 其编码过程为其中是一个二进制的行矢量，长度为N ；GN是一个N×N的矩阵，且这里定义为log2N个矩阵F2的克罗内克乘积。Polar码的编码过程中，中的一部分比特用来携带信息，称为信息比特，这些比特的索引的集合记作A；另外的一部分比特置为收发端预先约定的固定值，其索引的集合用A的补集Ac表示。不失一般性，这些固定比特通常被设为0，只需要收发端预先约定，固定比特序列可以被任意设置。从而，Polar码的编码输出可简化为：这里uA为中的信息比特集合，uA为长度K的行矢量，即|A|＝K，|·|表示集合中元素的个数，K为信息块大小，GN是矩阵GN中由集合A中的索引对应的那些行得到的子矩阵，GN是一个K×N的矩阵。Polar 码的构造过程即集合A的选取过程，决定了Polar码的性能。为了提升Polar码的性能，通常对信息比特先进行校验预编码，在进行Polar编码。有两种常见的校验预编码方式，即CRC 级联Polar编码，或是PC级联Polar编码。可以认为，CRC 比特和PC比特都是辅助比特。一般地，CRC比特常常被看作是一种特殊的信息比特，置于比信息比特更可靠的子信道，而PC比特的位置选取目前尚未有定论，现有技术中，一般都根据实时计算的各子信道的可靠度或者行重确定辅助比特的位置，耗时较多，不利于快速实现。本发明提出一种快速确定辅助比特位置的方案，旨在降低编码或者译码的时延。发明内容本申请提供一种Polar码的编码方法、译码方法和装置，用于快速确定包括PC比特在内的第二类辅助比特的位置。本申请第一方面提供一种编码方法，编码过程中采用的母码长度为N，码率为R，编码后的码长为M，信息比特数目为K，第一类辅助比特数目为J，第二类辅助比特数目为 J’，所述K+J+J’＝K’,所述编码方法包括：所述发送设备从M个子信道中选取K’个子信道用于传输所述K个信息比特、所述J个第一类辅助比特和所述J’个第二类辅助比特；所述K’个子信道中的任意一个子信道的可靠性大于或等于剩下的M-K’个子信道中任意一个子信道的可靠性；所述发送设备根据所述J个第一类辅助比特对应的子信道的位置、所述J’个第二类辅助比特对应的子信道的位置、所述K个信息比特对应的子信道的位置对待编码序列进行Polar编码；所述发送设备发送编码后的序列。该方案中，通过直接按照可靠度或者子信道序号的排序或者预存的表格选取J’个第二类辅助比特，能够快速定位，有效地降低了编码和译码的时延。在一种可能的实现中，当N＞M时，所述方法还包括，发送设备选取母码序列中的 N-M个比特对应的信道作为打孔子信道。在一种可能的实现中，所述第二类辅助比特数目J’为预先配置的；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger 为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger 为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道是，所述K’个子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道。该方法较为简便直观。在一种可能的实现中，所述发送设备根据所述K’和所述N在预存的表格中，按照从左到右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个序号，所述J’个序号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表1的部分或者全部内容，或者表2的部分或者全部内容。通过这种查表方式，避免了实时计算行重、可靠度的开销，加速了编码过程，降低了计算开销和时延。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道为，所述K’个子信道中行重等于Wmin的子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道，其中Wmin 为所述K’个子信道的最小行重。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道为，所述K’个子信道中汉明重等于Hmin的子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道，其中Hmin 为所述K’个子信道的最小汉明重，最小汉明重Hmin＝log2Wmin。在一种可能的实现中，所述Wmin＝2t+D，其中D为常数，t＝1,2,…,T，其中t为所述K’对应的行重跳变点索引，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1，所述Kt为第t个行重跳变点对应的子信道数量，所述T为正整数。在一种可能的实现中，D＝0。在一种可能的实现中，所述发送设备根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的行重跳变点索引，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述行重跳变点索引之间的对应关系，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表3的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述发送设备根据所述K’和所述N确定Wmin，具体为，所述发送设备根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的Wmin，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述T个行重跳变点一一对应的子信道数量以及Wmin之间的对应关系，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1，所述Kt为第t个行重跳变点对应的子信道数量，t＝1,2,…,T，其中t为所述K’对应的行重跳变点索引，T为正整数。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表4的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，在确定所述Wmin后，所述方法还包括，对预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列中行重为Wmin对应的序列除以Nmax/N，保留整除的部分，并在所述保留的整除的部分中按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，在确定所述Wmin后，所述方法还包括，对预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列中行重为Wmin*Nmax/N对应的序列，保留小于等于N的位置号，并在所述保留的小于等于N的位置号中，按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，Nmax＝512，所述预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列为表5的部分或者全部内容，或表6的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝1024，所述预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列为表7的部分或者全部内容，或表8的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述发送设备根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的行重跳变点索引t，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述行重跳变点索引之间的对应关系，所述T为正整数，所述K’满足 Kt≤K’＜Kt-1，并选取预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列除以 Nmax/N，保留整除的部分，并在所述保留的整除的部分中按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表3的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝512，所述预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列为表9的部分或者全部内容，或表10的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝1024，所述预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列为表11的部分或者全部内容，或表12的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述J’个位置号对应的子信道序号为N-X，所述X为所述 J’个位置号。在一种可能的实现中，在一种可能的实现中，第一类辅助比特为CRC比特。在一种可能的实现中，第二类辅助比特为PC比特。本申请第二方面提供一种译码方法，译码过程中采用的母码长度为N，码率为R，编码后的码长为M，信息比特数目为K，第一类辅助比特数目为J，第二类辅助比特数目为 J’，所述K+J+J’＝K’,所述译码方法包括：接收设备根据母码长度N，码长M，信息比特个数K确定信息比特、第一类辅助比特、第二类辅助比特的位置，N为2的整数次幂，M和K为正整数。对待译码序列根据信息比特、打孔比特、第一类辅助比特、第二类辅助比特的位置进行译码。一种可能的实现中，当N＞M时，所述方法还包括，接收设备选取母码序列中的N-M个比特对应的信道作为打孔子信道。在一种可能的实现中，所述第二类辅助比特数目J’为预先配置的；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger 为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger 为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道是，所述K’个子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道。在一种可能的实现中，所述接收设备根据所述K’和所述N在预存的表格中，按照从左到右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个序号，所述J’个序号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表1的部分或者全部内容，或者表2的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道为，所述K’个子信道中行重等于Wmin的子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道，其中Wmin 为所述K’个子信道的最小行重。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道为，所述K’个子信道中汉明重等于Hmin的子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道，其中Hmin 为所述K’个子信道的最小汉明重，最小汉明重Hmin＝log2Wmin。在一种可能的实现中，所述Wmin＝2t+D，其中D为常数，t＝1,2,…,T，其中t为所述K’对应的行重跳变点索引，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1，所述Kt为第t个行重跳变点对应的子信道数量，所述T为正整数。在一种可能的实现中，D＝0。在一种可能的实现中，所述接收设备根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的行重跳变点索引，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述行重跳变点索引之间的对应关系，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表3的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述接收设备根据所述K’和所述N确定Wmin，具体为，所述接收设备根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的Wmin，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述T个行重跳变点一一对应的子信道数量以及Wmin之间的对应关系，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1，所述Kt为第t个行重跳变点对应的子信道数量，t＝1,2,…,T，其中t为所述K’对应的行重跳变点索引，T为正整数。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表4的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，在确定所述Wmin后，所述方法还包括，对预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列中行重为Wmin对应的序列除以Nmax/N，保留整除的部分，并在所述保留的整除的部分中按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，在确定所述Wmin后，所述方法还包括，对预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列中行重为Wmin*Nmax/N对应的序列，保留小于等于N的位置号，并在所述保留的小于等于N的位置号中，按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，Nmax＝512，所述预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列为表5的部分或者全部内容，或表6的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝1024，所述预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列为表7的部分或者全部内容，或表8的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述接收设备根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的行重跳变点索引t，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述行重跳变点索引之间的对应关系，所述T为正整数，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1，并选取预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列除以 Nmax/N，保留整除的部分，并在所述保留的整除的部分中按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表3的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝512，所述预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列为表9的部分或者全部内容，或表10的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝1024，所述预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列为表11的部分或者全部内容，或表12的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述J’个位置号对应的子信道序号为N-X，所述X为所述 J’个位置号。在一种可能的实现中，在一种可能的实现中，第一类辅助比特为CRC比特。在一种可能的实现中，第二类辅助比特为PC比特。本申请第三方面提供一种发送装置，编码过程中采用的母码长度为N，码率为R，编码后的码长为M，信息比特数目为K，第一类辅助比特数目为J，第二类辅助比特数目为 J’，所述K+J+J’＝K’,所述发送装置包括：编码模块41，用于对待编码序列进行Polar编码，其中所述Polar码的母码长度为N，所述待编码序列中包括冻结比特、第一类辅助比特、第二类辅助比特和信息比特。确定模块42，用于确定所述冻结比特、所述第一类辅助比特、所述第二类辅助比特和所述信息比特对应的子信道；所述确定模块42还用于确定第一类辅助比特和第二类辅助比特的值；发送模块43，用于发送编码后的序列。在一种可能的实现中，当N＞M时，所述装置还包括，所述确定模块选取母码序列中的N-M个比特对应的信道作为打孔子信道。在一种可能的实现中，所述第二类辅助比特数目J’为预先配置的；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger 为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger 为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道是，所述K’个子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道。在一种可能的实现中，所述确定模块根据所述K’和所述N在预存的表格中，按照从左到右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个序号，所述J’个序号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表1的部分或者全部内容，或者表2的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道为，所述K’个子信道中行重等于Wmin的子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道，其中Wmin 为所述K’个子信道的最小行重。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道为，所述K’个子信道中汉明重等于Hmin的子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道，其中Hmin 为所述K’个子信道的最小汉明重，最小汉明重Hmin＝log2Wmin。在一种可能的实现中，所述Wmin＝2t+D，其中D为常数，t＝1,2,…,T，其中t为所述K’对应的行重跳变点索引，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1，所述Kt为第t个行重跳变点对应的子信道数量，所述T为正整数。在一种可能的实现中，D＝0。在一种可能的实现中，所述确定模块根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的行重跳变点索引，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述行重跳变点索引之间的对应关系，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表3的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述确定模块根据所述K’和所述N确定Wmin，具体为，所述确定模块根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的Wmin，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述T个行重跳变点一一对应的子信道数量以及Wmin之间的对应关系，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1，所述Kt为第t个行重跳变点对应的子信道数量，t＝1,2,…,T，其中t为所述K’对应的行重跳变点索引，T为正整数。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表4的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，在确定所述Wmin后，所述确定模块对预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列中行重为Wmin对应的序列除以Nmax/N，保留整除的部分，并在所述保留的整除的部分中按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，在确定所述Wmin后，所述确定模块对预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列中行重为Wmin*Nmax/N对应的序列，保留小于等于N的位置号，并在所述保留的小于等于N的位置号中，按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述 J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，Nmax＝512，所述预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列为表5的部分或者全部内容，或表6的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝1024，所述预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列为表7的部分或者全部内容，或表8的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述确定模块根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的行重跳变点索引t，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述行重跳变点索引之间的对应关系，所述T为正整数，所述K’满足 Kt≤K’＜Kt-1，并选取预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列除以 Nmax/N，保留整除的部分，并在所述保留的整除的部分中按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表3的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝512，所述预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列为表9的部分或者全部内容，或表10的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝1024，所述预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列为表11的部分或者全部内容，或表12的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述J’个位置号对应的子信道序号为N-X，所述X为所述 J’个位置号。在一种可能的实现中，在一种可能的实现中，第一类辅助比特为CRC比特。在一种可能的实现中，第二类辅助比特为PC比特。本申请第四方面提供一种接收装置，译码过程中采用的母码长度为N，码率为R，编码后的码长为M，信息比特数目为K，第一类辅助比特数目为J，第二类辅助比特数目为 J’，所述K+J+J’＝K’,所述接收装置包括：获取模块51，用于获取待译码序列。确定模块52，用于确定冻结比特、第一类辅助比特、第二类辅助比特、打孔比特和信息比特对应的子信道。译码模块53，用于对接收到的待译码序列进行Polar译码，得到已译码序列。一种可能的实现中，当N＞M时，所述确定模块选取母码序列中的N-M个比特对应的信道作为打孔子信道。在一种可能的实现中，所述第二类辅助比特数目J’为预先配置的；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger 为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger 为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道是，所述K’个子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道。在一种可能的实现中，所述确定模块根据所述K’和所述N在预存的表格中，按照从左到右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个序号，所述J’个序号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表1的部分或者全部内容，或者表2的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道为，所述K’个子信道中行重等于Wmin的子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道，其中Wmin 为所述K’个子信道的最小行重。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道为，所述K’个子信道中汉明重等于Hmin的子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道，其中Hmin 为所述K’个子信道的最小汉明重，最小汉明重Hmin＝log2Wmin。在一种可能的实现中，所述Wmin＝2t+D，其中D为常数，t＝1,2,…,T，其中t为所述K’对应的行重跳变点索引，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1，所述Kt为第t个行重跳变点对应的子信道数量，所述T为正整数。在一种可能的实现中，D＝0。在一种可能的实现中，所述确定模块根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的行重跳变点索引，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述行重跳变点索引之间的对应关系，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表3的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述确定模块根据所述K’和所述N确定Wmin，具体为，所述确定模块根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的Wmin，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述T个行重跳变点一一对应的子信道数量以及Wmin之间的对应关系，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1，所述Kt为第t个行重跳变点对应的子信道数量，t＝1,2,…,T，其中t为所述K’对应的行重跳变点索引，T为正整数。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表4的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，在确定所述Wmin后，所述确定模块对预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列中行重为Wmin对应的序列除以Nmax/N，保留整除的部分，并在所述保留的整除的部分中按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，在确定所述Wmin后，所述确定模块对预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列中行重为Wmin*Nmax/N对应的序列，保留小于等于N的位置号，并在所述保留的小于等于N的位置号中，按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述 J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，Nmax＝512，所述预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列为表5的部分或者全部内容，或表6的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝1024，所述预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列为表7的部分或者全部内容，或表8的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述确定模块根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的行重跳变点索引t，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述行重跳变点索引之间的对应关系，所述T为正整数，所述K’满足 Kt≤K’＜Kt-1，并选取预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列除以 Nmax/N，保留整除的部分，并在所述保留的整除的部分中按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表3的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝512，所述预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列为表9的部分或者全部内容，或表10的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝1024，所述预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列为表11的部分或者全部内容，或表12的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述J’个位置号对应的子信道序号为N-X，所述X为所述 J’个位置号。在一种可能的实现中，在一种可能的实现中，第一类辅助比特为CRC比特。在一种可能的实现中，第二类辅助比特为PC比特。本申请第五方面提供一种编码装置，编码过程中采用的母码长度为N，码率为R，编码后的码长为M，信息比特数目为K，第一类辅助比特数目为J，第二类辅助比特数目为 J’，所述K+J+J’＝K’,所述编码装置包括：存储器1101，用于存储执行指令。处理器1102，用于执行存储器存储的执行指令；所述处理器用于对待编码序列进行Polar编码，其中所述Polar码的母码长度为N，所述待编码序列中包括冻结比特、第一类辅助比特、第二类辅助比特和信息比特；所述处理器还用于确定所述冻结比特、所述第一类辅助比特、所述第二类辅助比特和所述信息比特对应的子信道；所述处理器还用于确定第一类辅助比特和第二类辅助比特的值。在一种可能的实现中，当处理器由硬件实现时,可以不要存储器。在一种可能的实现中，所述编码装置发送器，用于发送编码后的序列。在一种可能的实现中，当N＞M时，所述装置还包括，所述处理器选取母码序列中的N-M个比特对应的信道作为打孔子信道。在一种可能的实现中，所述第二类辅助比特数目J’为预先配置的；或者，或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger 为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger 为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道是，所述K’个子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道。在一种可能的实现中，所述处理器根据所述K’和所述N在预存的表格中，按照从左到右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个序号，所述J’个序号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表1的部分或者全部内容，或者表2的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道为，所述K’个子信道中行重等于Wmin的子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道，其中Wmin 为所述K’个子信道的最小行重。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道为，所述K’个子信道中汉明重等于Hmin的子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道，其中Hmin 为所述K’个子信道的最小汉明重，最小汉明重Hmin＝log2Wmin。在一种可能的实现中，所述Wmin＝2t+D，其中D为常数，t＝1,2,…,T，其中t为所述K’对应的行重跳变点索引，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1，所述Kt为第t个行重跳变点对应的子信道数量，所述T为正整数。在一种可能的实现中，D＝0。在一种可能的实现中，所述处理器根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的行重跳变点索引，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述行重跳变点索引之间的对应关系，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表3的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述处理器根据所述K’和所述N确定Wmin，具体为，所述处理器根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的Wmin，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述T个行重跳变点一一对应的子信道数量以及Wmin之间的对应关系，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1，所述Kt为第 t个行重跳变点对应的子信道数量，t＝1,2,…,T，其中t为所述K’对应的行重跳变点索引，T为正整数。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表4的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，在确定所述Wmin后，所述处理器对预存的母码长度为 Nmax的不同行重对应的位置号序列中行重为Wmin对应的序列除以Nmax/N，保留整除的部分，并在所述保留的整除的部分中按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，在确定所述Wmin后，所述处理器对预存的母码长度为 Nmax的不同行重对应的位置号序列中行重为Wmin*Nmax/N对应的序列，保留小于等于N的位置号，并在所述保留的小于等于N的位置号中，按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述 J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，Nmax＝512，所述预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列为表5的部分或者全部内容，或表6的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝1024，所述预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列为表7的部分或者全部内容，或表8的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述处理器根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的行重跳变点索引t，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述行重跳变点索引之间的对应关系，所述T为正整数，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1，并选取预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列除以Nmax/N，保留整除的部分，并在所述保留的整除的部分中按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表3的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝512，所述预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列为表9的部分或者全部内容，或表10的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝1024，所述预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列为表11的部分或者全部内容，或表12的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述J’个位置号对应的子信道序号为N-X，所述X为所述 J’个位置号。在一种可能的实现中，在一种可能的实现中，第一类辅助比特为CRC比特。在一种可能的实现中，第二类辅助比特为PC比特。本申请第六方面提供一种译码装置，译码过程中采用的母码长度为N，码率为R，编码后的码长为M，信息比特数目为K，第一类辅助比特数目为J，第二类辅助比特数目为 J’，所述K+J+J’＝K’,所述译码装置包括：存储器1201，用于存储执行指令，该存储器还可以是flash。处理器1202，用于执行存储器存储的执行指令；所述处理器用于确定冻结比特、第一类辅助比特、第二类辅助比特、打孔比特和信息比特对应的子信道；所述处理器还用于对接收到的待译码序列进行Polar译码，得到已译码序列。在一种可能的实现中，当处理器由硬件实现时,可以不要存储器。一种可能的实现中，所述装置还包括接收器，用于接收待译码的信号或序列。一种可能的实现中，当N＞M时，所述处理器选取母码序列中的N-M个比特对应的信道作为打孔子信道。在一种可能的实现中，所述第二类辅助比特数目J’为预先配置的；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger 为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数；或者，所述第二类辅助比特数目J’＝interger)+C)，其中interger 为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道是，所述K’个子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道。在一种可能的实现中，所述处理器根据所述K’和所述N在预存的表格中，按照从左到右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个序号，所述J’个序号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表1的部分或者全部内容，或者表2的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道为，所述K’个子信道中行重等于Wmin的子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道，其中Wmin 为所述K’个子信道的最小行重。在一种可能的实现中，所述J’个第二类辅助比特对应的子信道为，所述K’个子信道中汉明重等于Hmin的子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道、或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道，其中Hmin 为所述K’个子信道的最小汉明重，最小汉明重Hmin＝log2Wmin。在一种可能的实现中，所述Wmin＝2t+D，其中D为常数，t＝1,2,…,T，其中t为所述K’对应的行重跳变点索引，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1，所述Kt为第t个行重跳变点对应的子信道数量，所述T为正整数。在一种可能的实现中，D＝0。在一种可能的实现中，所述处理器根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的行重跳变点索引，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述行重跳变点索引之间的对应关系，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表3的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述处理器根据所述K’和所述N确定Wmin，具体为，所述处理器根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的Wmin，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述T个行重跳变点一一对应的子信道数量以及Wmin之间的对应关系，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1，所述Kt为第t个行重跳变点对应的子信道数量，t＝1,2,…,T，其中t为所述K’对应的行重跳变点索引，T为正整数。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表4的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，在确定所述Wmin后，所述处理器对预存的母码长度为 Nmax的不同行重对应的位置号序列中行重为Wmin对应的序列除以Nmax/N，保留整除的部分，并在所述保留的整除的部分中按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，在确定所述Wmin后，所述处理器对预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列中行重为Wmin*Nmax/N对应的序列，保留小于等于N的位置号，并在所述保留的小于等于N的位置号中，按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述 J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，Nmax＝512，所述预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列为表5的部分或者全部内容，或表6的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝1024，所述预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列为表7的部分或者全部内容，或表8的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述处理器根据所述K’和所述N在预存的表格中选取所述K’对应的行重跳变点索引t，所述预存的表格用于表征不同母码长度下的所述T个行重跳变点、所述行重跳变点索引之间的对应关系，所述T为正整数，所述K’满足Kt≤K’＜Kt-1，并选取预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列除以Nmax/N，保留整除的部分，并在所述保留的整除的部分中按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。在一种可能的实现中，所述预存的表格为表3的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝512，所述预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列为表9的部分或者全部内容，或表10的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，Nmax＝1024，所述预存的母码长度为Nmax的不同索引对应的位置号序列为表11的部分或者全部内容，或表12的部分或者全部内容。在一种可能的实现中，所述J’个位置号对应的子信道序号为N-X，所述X为所述 J’个位置号。在一种可能的实现中，在一种可能的实现中，第一类辅助比特为CRC比特。在一种可能的实现中，第二类辅助比特为PC比特。本申请第七方面提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当发送设备的至少一个处理器执行该计算机执行指令时，发送设备执行上述第一方面或者第一方面的各种实施方式提供的数据的发送方法。本申请第八方面提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当接收设备的至少一个处理器执行该计算机执行指令时，接收设备执行上述第二方面或者第二方面的各种实施方式提供的数据的接收方法。本申请第九方面提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机执行指令，该计算机执行指令存储在计算机可读存储介质中。发送设备的至少一个处理器可以从计算机可读存储介质读取该计算机执行指令，至少一个处理器执行该计算机执行指令使得发送设备实施第一方面或者第一方面的各种实施方式提供的数据的发送方法。本申请第十方面提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机执行指令，该计算机执行指令存储在计算机可读存储介质中。接收设备的至少一个处理器可以从计算机可读存储介质读取该计算机执行指令，至少一个处理器执行该计算机执行指令使得接收设备实施上述第二方面或者第二方面的各种实施方式提供的数据的接收方法。附图说明图1为本申请提供的数据的发送方法或接收方法的一种系统架构示意图；图2为本申请提供的数据的发送方法实施例一的流程示意图；图3为本申请提供的数据的接收方法实施例一的流程示意图；图4本申请提供的发送装置实施例的结构示意图；图5本申请提供的接收装置实施例的结构示意图；图6本申请提供的编码实体装置实施例的结构示意图；图7本申请提供的译码实体装置实施例的结构示意图具体实施方式一般地，可以将CRC比特看做是第一类辅助比特，而将PC比特等看做是第二类辅助比特，某些情况下，部分CRC比特也可以作为第二类辅助比特，这里不作限定。为了解决由于实时计算并查找确认最小行重Wmin从而确定辅助比特位置所带来的延迟，本申请提出一种根据预存表格确定辅助比特位置的方法，特别地，还可以只根据可靠度大小或者子信道序号选取辅助比特的方法，具体实现中，可选的，还可以采用确认最小汉明重量的方式，最小汉明重量Hmin 可以通过Wmin计算，即＝log2Wmin，所以两者本质上是等价的。不失一般性，本申请还是以最小行重为处理对象，但可以毫无疑义的推广到最小汉明重量为对象的处理方式。本申请的技术方案可应用于wifi、5G等通信系统中。图1为本申请提供的数据的发送方法或接收方法的一种系统架构示意图，如图1所示，该系统架构中包括蜂窝网的网络设备以及终端，也可以是Wifi的接入点，Wifi终端等。该方案中网络设备和终端的数量不做限制。网络设备向终端传输下行信号，可以采用Polar编码或者其他信道编码，上行传输也可以采用Polar码编码。在上行数据或者下行数据的传输过程中，均可采用后续提供的方法。上述架构中，网络设备为网络侧的基站或者其他能够提供基站功能的设备，为终端设备提供通信服务；终端为用户侧需要进行上下行数据交互的设备，例如：手机、平板电脑等。特别地，在D2D通信中，网络设备还可以是承担基站功能的终端。除此之外，基站又称为无线接入网设备，是一种将终端接入到无线网络的设备，上述架构中的基站还可以是全球移动通讯或码分多址中的基站，也可以是宽带码分多址中的基站，还可以是长期演进中的演进型基站，或者中继站或接入点，或者5G网络中的基站等，在此并不限定。图2为本申请提供的Polar编码方法的流程示意图，如图2所示，在图1所示的应用示意图的基础上，网络设备或者终端均可以作为发送设备。该方法具体包括以下步骤：210：根据母码长度N，码长M，信息比特个数K确定信息比特、打孔比特、CRC比特、第二类辅助比特的位置，N为2的整数次幂，M和K为正整数。不失一般性，这里以CRC比特作为第一类辅助比特的例子，PC比特作为第二类辅助比特的例子。需要指出的是，有些情况下，发送设备可以根据N，M和码率R来确定这些比特的位置，R满足R＝K/M。可以将步骤210进一步分解为以下分步骤：211：获取N个子信道的可靠度排序：a)计算或者查取信道可靠度大小序列；b)将子信道按可靠度排序获得可靠度排序序列Q，Q为按可靠度从小到大排序得到的子信道序号序列。当然，Q也可以是按可靠度从大到小排序得到的子信道序号序列，不失一般性，本申请还是以从小到大排序的方式为例说明。212：按打孔序列顺序选定N-M个打孔比特对应的子信道为打孔子信道。本步骤只在N＞M的时候执行，N＝M时，本步骤可省略。213：a)计算或者查取参数：确定辅助比特行重Wmin，其中Wmin为K’个比特 对应的最小行重，K’＝K+J+J’；b)计算或者查取参数：确定CRC比特数J，PC比特数J’。214：确定PC比特、CRC比特位置。215：按可靠度从高到低选择K个子信道用于传输信息比特，跳过打孔比特位置、PC比特位置和CRC比特位置。216：所有剩余上午选择的非打孔子信道位置为冻结比特位置。需要指出的是，步骤215、216可以互换，即先选取冻结比特位置，即按可靠度从低到高选择N-M-K’个子信道作为冻结比特子信道，跳过打孔比特位置、PC比特位置和CRC 比特位置。并将剩下的非打孔子信道位置作为信息比特位置。220：对待编码信息比特序列进行CRC编码，并插入选定的CRC比特的位置。230：计算第二类辅助比特的值并插入选定的位置，得到待编码序列。240：对待编码比特序列进行Arikan极化编码。250：根据选定的打孔比特位置进行速率匹配。需要指出的是，本申请不区分打孔和截短，因与本申请实质发明内容无关，因此统一以打孔比特来说明。相应地，图3为本申请提供的Polar译码方法的流程示意图，如图3所示，在图1所示的应用示意图的基础上，网络设备或者终端均可以作为接收设备。该方法具体包括以下步骤：310：根据母码长度N，码长M，信息比特个数K确定信息比特、打孔比特、CRC比特、PC比特的位置，N为2的整数次幂，M和K为正整数。同样地，不失一般性，这里以CRC比特作为第一类辅助比特的例子，PC比特作为第二类辅助比特的例子。需要指出的是，有些情况下，接收设备可以根据N，M和码率R来确定这些比特的位置，R满足R＝K/M。可以将步骤310进一步分解为以下分步骤：311：获取N个子信道的可靠度排序：a)计算或者查取信道可靠度大小序列；b)将子信道按可靠度排序获得可靠度排序序列Q，Q为按可靠度从小到大排序得到的子信道序号序列。当然，Q也可以是按可靠度从大到小排序得到的子信道序号序列，不失一般性，本申请还是以从小到大排序的方式为例说明。312：按打孔序列顺序选定N-M个打孔比特对应的子信道为打孔子信道。本步骤只在N＞M的时候执行，N＝M时，本步骤可省略。与发送端类似，这里也不区分打孔 和截短，统一以打孔比特来说明。313：a)计算或者查取参数：确定辅助比特行重Wmin，其中Wmin为K’个比特 对应的最小行重，K’＝K+J+J’；b)计算或者查取参数：确定CRC比特数J，PC比特数J’。314：确定PC比特、CRC比特位置。315：按可靠度从高到低选择K个子信道用于传输信息比特，跳过打孔比特位置、PC比特位置和CRC比特位置。316：所有剩余上午选择的非打孔子信道位置为冻结比特位置。与发送端类似，步骤315、316可以互换，即先选取冻结比特位置，即按可靠度从低到高选择N-M-K’个子信道作为冻结比特子信道，跳过打孔比特位置、PC比特位置和CRC 比特位置。并将剩下的非打孔子信道位置作为信息比特位置。320：对待译码序列进行Arikan极化译码并输出。步骤213和313中，关于CRC比特的个数J，通常是预先给定的，比如一般取J＝16 或24，当然也可以临时指定。PC比特的个数J’可以是预先配置的，或者可以通过以下公式中的一个计算，其中interger为上取整操作或者下取整操作或者四舍五入取整操作，C为常数整数，例如C＝0,1,-1,2,-2等：J’＝interger+C)，或者J’＝interger+C)，或者J’＝interger)+C)，或者J’＝interger)+C)，或者J’＝interger+C)，或者，J’＝interger+C)，或者，J’＝interger)+C)，或者，J’＝interger)+C)。一般地，CRC比特通常和信息比特放在一起，且占据可靠度高的子信道。因此步骤214和314中也可以只考虑第二类辅助比特位置，而在步骤215和315中选取K+J个子信道。在步骤213、214、313、314中，关于Wmin的获取和J’个第二类辅助比特位置的选取方式，有以下几种方法：方法一：J’个第二类辅助比特的子信道是K’个子信道中子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道或者可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道。在这种方式下，不需要知道Wmin，因此可选地，步骤213中的a) 可以省略。方法二：根据N和K’和预存的表格确定。根据N和K’在预存的表格中找到对应的可能的第二类辅助比特子信道号序列，按照从左到右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个子信道号。当然，这里所述的从左到右的顺序也和表格存放的格式有关，即子信道号是按可靠度或者子信道序号的降序排列的，如果是按升序排列，则需按从右至左的顺序选取，不过这不影响发明的实质，因为最后能选取的子信道必然是一致的，以下其他表格也类似，不再赘述。表1和表2表格的例子，列举了小于等于1024的各种母码长度下可能的第二类辅助比特子信道序号序列。表1给出了N、K’、按子信道序号降序排列的可能的第二类辅助比特子信道序号对应表，表2给出了N、K’、按子信道可靠度降序排列的可能的第二类辅助比特子信道序号对应表。以表1为例，若K’＝20，N＝32，则可能的第二类辅助比特的子信道序号依次为序列，假若J’＝3，子信道20为打孔比特对应的子信道，则为所选取的J’个用于传输第二类辅助比特的子信道序号。方法三：考察Wmin的分布规律，可以看到，给定母码长度N时，随着K’增加， Wmin会逐渐减小。由于Wmin只为2的整数次幂，因此母码长为N的Polar码，其Wmin只会减小log2N次，只需要预存log2N个跳变点对应的K’的位置即可。因此，可以根据N和K’和预存的表格确定K’所对应的行重跳变点Kt以及行重跳变点的索引 t，其中Kt≤K’＜Kt-1，若K’≥K1，则t＝1。这里的行重跳变点Kt可定义为：在序列Q 中从高到低数第Kt个子信道的行重为所述序列Q中从高到低数的Kt-1个子信道中的最小行重的1/2，并根据所得的t计算K’对应的Wmin：Wmin＝2t+D，其中D为常数，例如D＝0或者0.5或者1等，t＝1,2,…,T。例如，可以按照表3，表3为小于等于1024的不同母码长度下的行重跳变点分布。仍以K’＝20，N＝32为例，设D＝0，则其跳变点序号t＝2。则Wmin可用通过下式得到： Wmin＝2t＝4。然后在K’个子信道中选取行重等于4的子信道中按子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道或者按可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道用于传输J’个第二类辅助比特。方法四：在方法三的基础上更进一步，直接通过查表选取Wmin。根据N和K’和预存的表格确定K’所对应的行重跳变点Kt以及对应的Wmin。例如，可以按照表4，表 4为小于等于1024的不同母码长度下的行重跳变点分布及对应的Wmin。仍以K’＝20， N＝32为例，则Wmin＝4，这样可以省略在线计算的步骤，进一步减少了实时运算量。然后在K’个子信道中选取行重等于Wmin的子信道中按子信道序号从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道或者按可靠度从高到低排列的不属于打孔子信道的前J’个子信道用于传输J’个第二类辅助比特。方法五：通过查找Wmin的分布规律，可以看到还可以进一步降低存储量，事实上，只需存储最大母码长度下第二类辅助比特可能的位置号与Wmin的对应关系表格，然后通过预设的规则选取。例如，首先通过前述的各种方法之一通过实时计算或者查表得到K’对应的Wmin，然后对预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列中行重为 Wmin对应的序列除以Nmax/N，保留整除的部分，并在所述保留的整除的部分中按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。需要指出的是，满足这个规律的位置号是子信道序号的逆序，因此在得到位置号X后，还要通过N-X才得到第二类辅助比特的子信道序号。例如，表5给出了Nmax＝512的按子信道序号从大到小排列的第二类辅助比特可能的位置号与Wmin的对应关系。以K’＝242，N＝256为例，通过查找表4可以得到 Wmin＝2，在表5中对应Wmin＝2的位置号序列为，将该序列中的每一个元素除以Nmax/N＝512/256＝2，则可以得到，去除不整除的部分，保留整除的部分，则得到相应的位置号为，因此其相应的子信道序号序列为，可以看到这个结果和表1是完全吻合的。因此通过这种方式可以更有效地节省存储空间。假设J’＝3，这里位置号192是打孔子信道，那么第二类辅助比特位置号就取X＝，则J’个第二类辅助比特的子信道序号为N-X＝。方法六：与方法五原理类似，但从Nmax对应的位置号序列中选取位置号的方式略有不同，在确定Wmin后，对预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列中行重为Wmin*Nmax/N对应的序列，保留小于等于N的位置号，并在所述保留的小于等于N的位置号中按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。仍以方法五中的例子为例，K’＝242，N＝256对应的Wmin＝2，则在表5中查找 Wmin＝2*Nmax/N＝2*2＝4的位置号序列，为，去掉其中大于N＝256的位置号，则可得到，因此其相应的子信道序号序列为，可以看到这个结果和方法五及表1都是完全吻合的。因此通过这种方式同样可以更有效地节省存储空间。类似的，表6给出了Nmax＝512的按可靠度从大到小排列的第二类辅助比特可能的位置号与Wmin的对应关系，表7给出了Nmax＝1024的按子信道序号从大到小排列的第二类辅助比特可能的位置号与Wmin的对应关系，表8给出了Nmax＝1024的按可靠度从大到小排列的第二类辅助比特可能的位置号与Wmin的对应关系。它们都同样适用于方法五和方法六。方法七：在方法五和方法六的基础上，可以看到，Wmin只是起到了一个桥梁作用，那么在实际的系统中，可以完全不用计算或确定Wmin即可得到J’个第二类辅助比特的位置号。具体为：系统中只需存储最大母码长度下第二类辅助比特可能的位置号与跳变点索引号的对应关系表格，然后通过预设的规则选取。例如，首先通过前述的各种方法之一通过实时计算或者查表得到K’对应的跳变点索引号t，然后对预存的母码长度为Nmax的不同行重对应的位置号序列中索引号t对应的序列除以Nmax/N，保留整除的部分，并在所述保留的整除的部分中按照从左至右的顺序依次选取不属于打孔子信道的J’个位置号，所述J’个位置号对应的子信道用于传输所述J’个第二类辅助比特。需要指出的是，满足这个规律的位置号是子信道序号的逆序，因此在得到位置号X后，还要通过N-X 才得到第二类辅助比特的子信道序号。例如，表9给出了Nmax＝512的按子信道序号从大到小排列的第二类辅助比特可能的位置号与索引号的对应关系。仍以K’＝242，N＝256为例，通过查找表3可以得到索引号为t＝1，在表9中对应t＝1的位置号序列为，将该序列中的每一个元素除以Nmax/N＝512/256＝2，则可以得到，去除不整除的部分，保留整除的部分，则得到相应的位置号为，因此其相应的子信道序号序列为 ，可以看到这个结果和方法五、六、表1是完全吻合的。类似的，表10给出了Nmax＝512的按可靠度从大到小排列的第二类辅助比特可能的位置号与索引号的对应关系，表11给出了Nmax＝1024的按子信道序号从大到小排列的第二类辅助比特可能的位置号与索引号的对应关系，表12给出了Nmax＝1024 的按可靠度从大到小排列的第二类辅助比特可能的位置号与索引号的对应关系。它们都同样适用于方法五和方法六。需要注意的是，表5至表中所示的“K’取值”仅针对Nmax有用，其他取值的母码长度与K’、Wmin或者跳变点索引号的关系还是以表3或者表4为准。事实上，还可以看到，表3、表4中的跳变点索引号在取值上正好也等于K’个子信道对应的最小汉明距。这是因为表格的制作方式上采用了按Wmin从小到大依次确定K’的方式，确保了同一列的K’对应了相同的Wmin，且正好满足t＝log2Wmin。同时，表1至表12中所示的不同母码长度仅仅是个示例，其他母码长度或者其他排序方式也可以采用类似的方式制成这样的表格，实际应用中也可以只采用表格中的部分内容。图4为本申请提供的一种用于Polar码编码的装置示意图。该装置40包括：编码模块41，用于对待编码序列进行Polar编码，其中所述Polar码的母码长度为N，编码后序列长度M，所述待编码序列中包括冻结比特、第一类辅助比特、第二类辅助比特、打孔比特和信息比特。确定模块42，用于确定冻结比特、第一类辅助比特、第二类辅助比特、打孔比特和信息比特对应的子信道。其中选取第二类辅助比特的方法包括但不限于前述实施例步骤213、214中所述的七种方法。该确定模块42还用于确定第一类辅助比特和第二类辅助比特的值；发送模块43，用于发送编码后的序列。编码过程中采用的母码长度为N，码率为R，编码后的码长为M，信息比特数目为K，第一类辅助比特数目为J，第二类辅助比特数目为J’，所述K+J+J’＝K’。当N＝M时，没有打孔比特，也就不需要确定打孔比特子信道的操作。当第二类辅助比特J’不是预先给定时，确定模块43还用于计算J’的值，具体方法包括但不限于前述实施例步骤213中的方法。需注意的是，这里没有画出速率匹配等模块，这是因为具体的速率匹配方式与本申请不相关，因此不再赘述。图5为本申请提供的一种用于Polar码译码的装置示意图。该装置50包括：获取模块51，用于获取待译码序列。确定模块52，用于确定冻结比特、第一类辅助比特、第二类辅助比特、打孔比特和信息比特对应的子信道。其中选取第二类辅助比特的方法包括但不限于前述实施例步骤313、314中所述的七种方法。译码模块53，用于对接收到的待译码序列进行Polar译码，得到已译码序列，其中所述Polar码的母码长度为N。译码过程中采用的母码长度为N，码率为R，编码后的码长为M，信息比特数目为K，第一类辅助比特数目为J，第二类辅助比特数目为J’，所述K+J+J’＝K’。当第二类辅助比特J’不是预先给定时，确定模块52还用于计算J’的值，具体方法包括但不限于前述实施例步骤313中的方法。图6为本申请提供的一种编码实体装置示意图，该装置1100包括：存储器1101，用于存储执行指令，该存储器还可以是flash。处理器1102，用于执行存储器存储的执行指令，以实现图2所示的编码方法中的各个步骤。具体可以参见前面方法实施例中的相关描述。可选地，存储器1101既可以是独立的，也可以跟处理器1102集成在一起。当处理器1102由硬件实现，例如可以是逻辑电路或者集成电路，通过接口与其他硬件相连，这时可以不需要存储器。当所述存储器1101是独立于处理器1102之外的器件时，所述装置1100还可以包括：总线1103，用于连接所述存储器和处理器。图6的编码装置还可以进一步包括发送器，用于发送处理器1102Polar编码后的编码序列。在上述发送设备中，处理器的数量为至少一个，用来执行存储器存储的计算机执行指令。使得所述发送设备通过通信接口与接收设备之间进行数据交互来执行上述的各种实施方式提供的发送方法。图7为本申请提供的一种译码实体装置示意图，该装置1200包括：存储器1201，用于存储执行指令，该存储器还可以是flash。处理器1202，用于执行存储器存储的执行指令，用于实现图3所示的译码方法中的各个步骤。具体可以参见前面方法实施例中的相关描述。可选地，存储器1201可以是独立的，也可以跟处理器1202集成在一起。当处理器1202由硬件实现，例如可以是逻辑电路或者集成电路，通过接口与其他硬件相连，这时可以不需要存储器。图7的译码装置还可以进一步包括接收器，用于接收待译码信号，并将待译码的信号发送给处理器1202。在上述接收设备中，处理器的数量为至少一个，用来执行存储器存储的计算机执行指令。使得所述接收设备通过通信接口与发送设备之间进行数据交互来执行上述的各种实施方式提供的接收方法。本申请还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当发送设备的至少一个处理器执行该计算机执行指令时，发送设备执行上述的各种实施方式提供的数据的发送方法。本申请还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有计算机执行指令，当接收设备的至少一个处理器执行该计算机执行指令时，接收设备执行上述的各种实施方式提供的数据的接收方法。本申请还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机执行指令，该计算机执行指令存储在计算机可读存储介质中。发送设备的至少一个处理器可以从计算机可读存储介质读取该计算机执行指令，至少一个处理器执行该计算机执行指令使得发送设备实施上述的各种实施方式提供的数据的发送方法。本申请还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机执行指令，该计算机执行指令存储在计算机可读存储介质中。接收设备的至少一个处理器可以从计算机可读存储介质读取该计算机执行指令，至少一个处理器执行该计算机执行指令使得接收设备实施上述的各种实施方式提供的数据的接收方法。在上述发送设备或者接收设备的实施例中，应理解，处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。实现上述各方法实施例的全部或部分步骤可以通过程序指令相关的硬件来完成。前述的程序可以存储于一计算机可读取存储器中。该程序在执行时，执行包括上述各方法实施例的步骤；而前述的存储器包括：只读存储器、RAM、快闪存储器、硬盘、固态硬盘、磁带、软盘、光盘及其任意组合。最后应说明的是：尽管参照前述各实施例对本方案进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不能使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围。以上各实施例中涉及到的表格如下：表1：N、K’、按子信道序号从大到小排列排列的可能的第二类辅助比特子信道序号对应表；表2：N、K’、按子信道可靠度从大到小排列的可能的第二类辅助比特子信道序号对应表；表3：不同母码长度下行重跳变点分布；表4：不同母码长度下行重跳变点、Wmin分布；表5：Nmax＝512按子信道序号从大到小排列的第二类辅助比特可能的位置号与Wmin 的对应关系；表6:Nmax＝512按可靠度从大到小排序的第二类辅助比特可能的位置号与Wmin的对应关系；表7:Nmax＝1024按子信道序号从大到小排列的第二类辅助比特可能的位置号与Wmin的对应关系；表8:Nmax＝1024按可靠度从大到小排序的第二类辅助比特可能的位置号与Wmin的对应关系；表9：Nmax＝512按子信道序号从大到小排列的第二类辅助比特可能的位置号与索引的对应关系；表10：Nmax＝512按可靠度从大到小排序的第二类辅助比特可能的位置号与索引的对应关系；表11：Nmax＝1024按子信道序号从大到小排列的第二类辅助比特可能的位置号与索引的对应关系；表12：Nmax＝1024按可靠度从大到小排序的第二类辅助比特可能的位置号与索引的对应关系。各表格依次为：表1表2表3索引t123456789N＝42N＝852N＝161262N＝32271672N＝6457381972N＝12811785472072N＝256240183109522172N＝512487387243125552172N＝1024984805531287134562172 注：表格中不同N所在行的数字为行重跳变点Kt表4t123456789Wmin248163264128256512N＝42N＝852N＝161262N＝32271672N＝6457381972N＝12811785472072N＝256240183109522172N＝512487387243125552172N＝1024984805531287134562172 注：表格中不同N所在行的数字为行重跳变点Kt表5注：所选的第二类辅助比特的子信道序号为N-Xj，j＝1,2,…,J’表6注：所选的第二类辅助比特的子信道序号为N-Xj，j＝1,2,…,J’表7注：所选的第二类辅助比特的子信道序号为N-Xj，j＝1,2,…,J’表8注：所选的第二类辅助比特的子信道序号为N-Xj，j＝1,2,…,J’表9:注：所选的第二类辅助比特的子信道序号为N-Xj，j＝1,2,…,J’表10注：所选的第二类辅助比特的子信道序号为N-Xj，j＝1,2,…,J’表11注：所选的第二类辅助比特的子信道序号为N-Xj，j＝1,2,…,J’表12注：所选的第二类辅助比特的子信道序号为N-Xj，j＝1,2,…,J’。
