标题title
一种介质双模滤波器
摘要abst
本发明公开了一种介质双模滤波器，包括腔体、盖板、介质谐振器，介质谐振器设置在腔体内，介质谐振器的上端面与盖板接触，介质谐振器的下端面与腔体接触。介质谐振器侧壁设有用于改变其第一谐振模式的谐振频率的第一调频凸起部或第一调频缺失部以及用于改变其第二谐振模式的谐振频率的第二调频凸起部或第二调频缺失部；介质谐振器的侧壁设有用于改变双模之间耦合的第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部或介质谐振器的内部或端面设有用于改变双模之间耦合的第二调耦合缺失部。本发明通过设置介质谐振器的上下端面与腔体接触形成高次双模，装配生产简单。
权利要求书clms
1.一种介质双模滤波器，包括腔体、盖板，其特征在于：还包括介质谐振器，所述介质谐振器设置在腔体内，介质谐振器的上端面与盖板接触，介质谐振器的下端面与腔体接触，所述介质谐振器侧壁设有用于改变其第一谐振模式的谐振频率的第一调频凸起部或第一调频缺失部以及用于改变其第二谐振模式的谐振频率的第二调频凸起部或第二调频缺失部；所述介质谐振器的侧壁设有用于改变双模之间耦合的第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部或所述介质谐振器的内部或端面设有用于改变双模之间耦合的第二调耦合缺失部。2.如权利要求1所述的介质双模滤波器，其特征在于：以经过介质谐振器中心的一水平方向的直线为X轴建立平面直角坐标系，第一调频凸起部或第一调频缺失部位于第一象限或/和第三象限，第二调频凸起部或第二调频缺失部位于第二象限或/和第四象限，第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部位于X轴或Y轴上。3.如权利要求1所述的介质双模滤波器，其特征在于：位于介质谐振器的侧边设有用于改变其第一谐振模式的谐振频率的第一调频螺杆，位于介质谐振器的侧边设有用于改变其第二谐振模式的谐振频率的第二调频螺杆；所述腔体内设有用于改变双模之间耦合的调耦合螺杆。4.如权利要求3所述的介质双模滤波器，其特征在于：第一调频螺杆、第二调频螺杆竖直设置在腔体内，并固定在盖板上。5.如权利要求3所述的介质双模滤波器，其特征在于：调耦合螺杆竖直设置在介质谐振器的侧边或介质谐振器端面的第二调耦合缺失部内，并固定在盖板上。6.如权利要求3所述的介质双模滤波器，其特征在于：以经过介质谐振器中心的一水平方向的直线为X轴建立平面直角坐标系，位于介质谐振器侧边的第一调频螺杆位于第一象限或/和第三象限，位于介质谐振器侧边的第二调频螺杆位于第二象限或/和第四象限，位于介质谐振器侧边的调耦合螺杆位于X轴或Y轴上。7.如权利要求1所述的介质双模滤波器，其特征在于：腔体设有一个或多个谐振腔，当腔体设有一个谐振腔时，该谐振腔为介质双模谐振腔，介质谐振器设置在该介质双模谐振腔内，当腔体有多个谐振腔时，腔体内至少设置一个介质双模谐振腔，介质双模谐振腔内置介质谐振器，相邻的谐振腔之间设有窗口。8.如权利要求7所述的介质双模滤波器，其特征在于：所述腔体内还设有至少一个金属腔，金属腔内设置有金属谐振杆，相邻的金属腔与介质双模谐振腔之间设有耦合窗口。9.如权利要求7所述的介质双模滤波器，其特征在于：所述腔体内还设有介质谐振腔,相邻的介质谐振腔与介质双模谐振腔之间设有耦合窗口。
说明书desc
技术领域本发明属于通信技术领域，具体涉及一种介质双模滤波器。背景技术现有技术的滤波器通常采用十字交叉谐振结构或扁平状拼接谐振结构，其电磁场均为水平和垂直正交形式，应用于基模双模。滤波器采用十字交叉谐振结构时，要求十字交叉结构与腔体四个端面都要接触，但是在生产制造中将十字交叉结构侧边与腔壁完全匹配接触较困难。滤波器采用扁平状谐振结构时，由于扁平状谐振结构采用的大多数方案是拼接形式，两两谐振结构连接的好坏影响滤波器的整体性能，给生产带来不便。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的至少一种缺陷，提供了一种介质双模滤波器，其通过设置介质谐振器的上下端面与腔体接触形成高次双模，装配生产简单。本发明的技术方案是这样实现的：本发明公开了一种介质双模滤波器，包括腔体、盖板，还包括介质谐振器，所述介质谐振器设置在腔体内，介质谐振器的上端面与盖板接触，介质谐振器的下端面与腔体接触，所述介质谐振器侧壁设有用于改变其第一谐振模式的谐振频率的第一调频凸起部或第一调频缺失部以及用于改变其第二谐振模式的谐振频率的第二调频凸起部或第二调频缺失部；所述介质谐振器的侧壁设有用于改变双模之间耦合的第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部或所述介质谐振器的内部或端面设有用于改变双模之间耦合的第二调耦合缺失部。进一步地，以经过介质谐振器中心的一水平方向的直线为X轴建立平面直角坐标系，第一调频凸起部或第一调频缺失部位于第一象限或/和第三象限，第二调频凸起部或第二调频缺失部位于第二象限或/和第四象限，第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部位于X轴或Y轴上。进一步地，介质谐振器设置在腔体的介质双模谐振腔内，当腔体内设有相邻的两个内置介质谐振器的介质双模谐振腔时，相邻的两个介质双模谐振腔内的介质谐振器上均设置第二调耦合缺失部或第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部。进一步地，当相邻的两个介质双模谐振腔内的介质谐振器上均设置第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部时，相邻的两个介质双模谐振腔内的介质谐振器上的第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部均位于X轴上或Y轴上，或一个介质双模谐振腔内的介质谐振器上的第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部位于X轴上，另一个介质双模谐振腔内的介质谐振器上的第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部位于Y轴上。当介质双模谐振腔内的介质谐振器上设置第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部时，各介质谐振器上对应X轴的正方向或/和负方向设置第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部，或，介质谐振器上对应Y轴的正方向或/和负方向设置第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部。进一步地，位于介质谐振器的侧边设有用于改变其第一谐振模式的谐振频率的第一调频螺杆，位于介质谐振器的侧边设有用于改变其第二谐振模式的谐振频率的第二调频螺杆；所述腔体内设有用于改变双模之间耦合的调耦合螺杆。进一步地，第一调频螺杆、第二调频螺杆竖直设置在腔体内，并固定在盖板上。进一步地，调耦合螺杆竖直设置在介质谐振器的侧边或介质谐振器端面的第二调耦合缺失部内，并固定在盖板上。进一步地，以经过介质谐振器中心的一水平方向的直线为X轴建立平面直角坐标系，位于介质谐振器侧边的第一调频螺杆位于第一象限或/和第三象限，位于介质谐振器侧边的第二调频螺杆位于第二象限或/和第四象限，位于介质谐振器侧边的调耦合螺杆位于X轴或Y轴上。进一步地，腔体设有一个或多个谐振腔，当腔体设有一个谐振腔时，该谐振腔为介质双模谐振腔，介质谐振器设置在该介质双模谐振腔内，当腔体有多个谐振腔时，腔体内至少设置一个介质双模谐振腔，介质双模谐振腔内置介质谐振器，相邻的谐振腔之间设有窗口。进一步地，所述腔体内还设有至少一个金属腔，金属腔内设置有金属谐振杆，相邻的金属腔与介质双模谐振腔之间设有耦合窗口。进一步地，所述腔体内还设有介质谐振腔,相邻的介质谐振腔与介质双模谐振腔之间设有耦合窗口。本发明至少具有如下有益效果：本发明在空腔内置介质谐振器，介质谐振器的上下表面与腔体接触，形成高次双模。通过设置介质谐振器的上下端面与腔体接触形成高次双模，装配生产简单。如当介质谐振器为矩形时，本发明在介质谐振器的棱边增加部分或缺失部分，能够有效的改变谐振频率。如当介质谐振器为矩形时，本发明在介质谐振器旁边对应棱边处增加螺杆能够有效的改变谐振频率。如当介质谐振器为矩形时，本发明在介质谐振器的面上增加或缺失部分，能够有效的改变双模之间的耦合。如当介质谐振器为矩形时，本发明在介质谐振器旁边对应介质谐振器的侧壁处增加螺杆，能够有效的改变双模之间的耦合。其他形式的基模双模总有一个频率调节螺杆需要在腔体侧边调节，考虑到应用场景的局限性，如果把这个螺杆放到盖板上来，则调节量小。本发明由于高次双模的原因，盖板上的频率耦合螺杆均能实现较大调节量，更适合生产。本发明可以在滤波器内通过设置两相邻的介质谐振器，且将一个介质谐振器上的第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部位于X轴上，另一个介质谐振器上的第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部位于Y轴上，即可使得滤波器形成对称零点从而在不增加任何零件的前提下提高滤波器的抑制能力。本发明当腔体内设有相邻的内置金属谐振杆的金属腔与内置介质谐振器的介质双模谐振腔时，金属腔与介质双模谐振腔的耦合强弱通过一侧设置窗口，通过第一耦合筋来增加金属腔与介质高次双模谐振腔的耦合强度。当腔体内设有相邻的两个内置介质谐振器的介质双模谐振腔时，相邻的两个介质双模谐振腔之间设有窗口；相邻的两个介质双模谐振腔之间设置第二耦合筋，用来增加两介质双模谐振腔的耦合强度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明提供的第一种实施例的介质双模滤波器的结构示意图；图2为图1的A-A向剖视图；图3为本发明提供的第一种实施例的介质双模滤波器的立体图；图4为本发明提供的第二种实施例的介质双模滤波器的结构示意图；图5为图4的A-A向剖视图；图6为本发明提供的第二种实施例的介质双模滤波器的立体图；图7为本发明提供的第三种实施例的介质双模滤波器的结构示意图；图8为图7的A-A向剖视图；图9为本发明提供的第三种实施例的介质双模滤波器的立体图；图10为本发明提供的第四种实施例的介质双模滤波器的结构示意图；图11为图10的A-A向剖视图；图12为本发明提供的第四种实施例的介质双模滤波器的立体图；图13为本发明提供的第五种实施例的介质双模滤波器的结构示意图；图14为图13的A-A向剖视图；图15为本发明提供的第五种实施例的介质双模滤波器的立体图；图16为本发明提供的第六种实施例的介质双模滤波器的结构示意图；图17为图16的A-A向剖视图；图18为本发明提供的第六种实施例的介质双模滤波器的立体图；图19为本发明提供的第七种实施例的介质双模滤波器的结构示意图；图20为图19的A-A向剖视图；图21为本发明提供的第七种实施例的介质双模滤波器的立体图；图22为本发明提供的第八种实施例的介质双模滤波器的示意图；图23为本发明提供的第九种实施例的介质双模滤波器的示意图；图24为本发明提供的第十种实施例的介质双模滤波器的示意图；图25为本发明提供的第十一种实施例的介质双模滤波器的示意图；图26为本发明提供的第十二种实施例的介质双模滤波器的示意图。附图中，1为腔体，11为介质双模谐振腔，12为金属腔，13为腔筋，14为第一窗口，15为第二窗口，16为第三窗口，2为介质谐振器，21为第一调频缺失部，22为第二调频缺失部，23为第一调耦合缺失部，24为第二调耦合缺失部，3为金属谐振杆，4为第一耦合筋，5为第二耦合筋，6为第一调频螺杆，7为第二调频螺杆，8为调耦合螺杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征；在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”、“若干”的含义是两个或两个以上。参见图1至图23，本发明实施例提供一种介质双模滤波器，包括腔体1以及设置在腔体1上的盖板和连接在腔体1上的输入、输出端口，还包括介质谐振器2，所述介质谐振器2设置在腔体1内，介质谐振器2的上端面与盖板接触，介质谐振器2的下端面与腔体1底壁接触，形成高次双模。介质谐振器2通过限位结构限位在腔体1内。限位结构有很多种方案，如所述腔体1底壁设置限位凸起，介质谐振器2的下端面设有限位槽，腔体1底壁的限位凸起配合配合在介质谐振器2下端面的限位槽中，对介质谐振器2进行限位，腔体1底壁的限位凸起上端面与所述限位槽的槽底之间设有间距。当然，还可以是腔体1底壁环介质谐振器2设置限位凸台。介质谐振器2可以为矩形，也可以为圆柱形等等。优选地，介质谐振器2设置为矩形。进一步地，所述介质谐振器侧壁设有用于改变其第一谐振模式的谐振频率的第一调频凸起部或第一调频缺失部21以及用于改变其第二谐振模式的谐振频率的第二调频凸起部或第二调频缺失部22；所述介质谐振器的侧壁设有用于改变双模之间耦合的第一调耦合缺失部23或第一调耦合凸起部或所述介质谐振器的内部或端面设有用于改变双模之间耦合的第二调耦合缺失部24。进一步地，以经过介质谐振器中心的一水平方向的直线为X轴建立平面直角坐标系，位于介质谐振器侧壁对应第一象限或/和第三象限设置有第一调频凸起部或第一调频缺失部21，位于介质谐振器侧壁对应第二象限或/和第四象限设置有第二调频凸起部或第二调频缺失部22，第一调耦合缺失部23或第一调耦合凸起部位于X轴或Y轴上。调频率时，第一调频缺失部21、第二调频缺失部22缺失越大，频率越高，反之，第一调频凸起部、第二调频凸起部凸起越大，频率越低。调耦合时，第一调耦合缺失部23、第二调耦合缺失部24缺失越大，耦合越强。第一调耦合凸起部位凸起越大，耦合越强。作为优选方案，当位于介质谐振器侧壁对应第一象限和第三象限均设置有第一调频凸起部或第一调频缺失部21时，位于第一象限的第一调频凸起部或第一调频缺失部21与位于第三象限的第一调频凸起部或第一调频缺失部21关于原点对称，当然，也不仅仅限于上述对称方案。作为优选方案，当位于介质谐振器侧壁对应第二象限和第四象限均设置有第二调频凸起部或第二调频缺失部22时，位于第二象限的第二调频凸起部或第二调频缺失部22与位于第四象限的第二调频凸起部或第二调频缺失部22关于原点对称，当然，也不仅仅限于上述对称方案。作为优选方案，第一调频凸起部或第一调频缺失部21中间位置与原点之间的连线与X轴的锐角夹角为α。第二调频凸起部或第二调频缺失部22中间位置与原点之间的连线与X轴的锐角夹角为β。α等于β，当然，也不仅仅限于α等于β方案。作为优选方案，第一调频凸起部或第一调频缺失部21中间位置与原点之间的连线与X轴的锐角夹角为45度，当然，也不仅仅限于45度。第二调频凸起部或第二调频缺失部22中间位置与原点之间的连线与X轴的锐角夹角为45度，当然，也不仅仅限于45度。作为优选方案，位于介质谐振器的侧边设有用于改变其第一谐振模式的谐振频率的第一调频螺杆6，位于介质谐振器的侧边设有用于改变其第二谐振模式的谐振频率的第二调频螺杆7；第一调频螺杆6、第二调频螺杆7竖直设置在腔体内；所述腔体内设有用于改变双模之间耦合的调耦合螺杆8，调耦合螺杆8竖直设置在介质谐振器的侧边或介质谐振器端面的第二调耦合缺失部24内。第一调频螺杆6、第二调频螺杆7固定在盖板上。调耦合螺杆8固定在盖板上。进一步地，以经过介质谐振器中心的一水平方向的直线为X轴建立平面直角坐标系，位于介质谐振器侧边对应第一象限或/和第三象限设置有第一调频螺杆6，位于介质谐振器侧边对应第二象限或/和第四象限设置有第二调频螺杆7，位于介质谐振器侧边的调耦合螺杆8位于X轴或Y轴上。当同一象限均设置调频螺杆以及调频凸起部或调频缺失部时，同一象限内的调频螺杆与调频凸起部或调频缺失部对应靠近。作为优选方案，当位于介质谐振器侧壁对应第一象限和第三象限均设置有第一调频螺杆时，位于第一象限的第一调频螺杆与位于第三象限的第一调频螺杆关于原点对称，当然，也不仅仅限于上述对称方案。作为优选方案，当位于介质谐振器侧壁对应第二象限和第四象限均设置有第二调频螺杆时，位于第二象限的第二调频螺杆与位于第四象限的第二调频螺杆关于原点对称，当然，也不仅仅限于上述对称方案。作为优选方案，第一调频螺杆中心与原点之间的连线与X轴的锐角夹角为α。第二调频螺杆中间位置与原点之间的连线与X轴的锐角夹角为β。α等于β，当然，也不仅仅限于α等于β方案。作为优选方案，第一调频螺杆中心与原点之间的连线与X轴的锐角夹角为45度，当然，也不仅仅限于45度。作为优选方案，第二调频螺杆中心与原点之间的连线与X轴的锐角夹角为45度，当然，也不仅仅限于45度。进一步地，当介质谐振器2为矩形时，本发明对应介质谐振器的棱边设置调频螺杆和增加或缺失部分，能够有效的改变谐振频率。本发明对应介质谐振器的侧面设置调耦合螺杆和增加或缺失部分，能够有效的改变双模之间的耦合。当然，缺失部分能够设置于介质内部。进一步地，当介质谐振器2为矩形时，第一调频凸起部或第一调频缺失部21位于介质谐振器2棱边处，位于矩形的一对角线上。第二调频凸起部或第二调频缺失部22位于介质谐振器2棱边处，位于矩形的另一对角线上。第一调频缺失部21、第二调频缺失部22优选为介质谐振器2棱边处的切削面。第一调频凸起部、第二调频凸起部对应包裹介质谐振器2的棱边。当介质谐振器2为圆柱形时，第一调频缺失部21、第二调频缺失部22优选为介质谐振器2侧壁上的凹槽。切削面、凹槽沿介质谐振器2的高度方向延伸，优选地，切削面、凹槽沿柱形贯穿介质谐振器2的上端面或/和下端面，当然也可以不贯穿介质谐振器2的上端面或/和下端面。当介质谐振器2为矩形时，第一调耦合缺失部23或第一调耦合凸起部位于介质谐振器2的第一侧壁或/和第二侧壁。第一侧壁与第二侧壁平行。优选地，第一调耦合缺失部23或第一调耦合凸起部位于介质谐振器2位于介质谐振器2的侧壁的中间位置。进一步地，当介质谐振器2为矩形时，第一调频螺杆6对应介质谐振器2棱边处，位于矩形的一对角线上。第二调频螺杆7对应介质谐振器2棱边处，位于矩形的另一对角线上。当介质谐振器2为矩形时，调耦合螺杆8对应介质谐振器2的其中一个侧壁。优选地，调耦合螺杆8对应介质谐振器2位于介质谐振器2的侧壁的中间位置。进一步地，当介质谐振器2为矩形或圆柱形时，第一调耦合缺失部23均为凹槽。凹槽沿介质谐振器2的高度方向延伸，优选地，凹槽沿柱形贯穿介质谐振器2的上端面或/和下端面，当然也可以不贯穿介质谐振器2的上端面或/和下端面。设置在介质谐振器2一个端面的第二调耦合缺失部24可以贯穿或不贯穿介质谐振器2的另一端面。优选地，当第二调耦合缺失部24设置在介质谐振器2的端面时，第二调耦合缺失部24上下贯穿介质谐振器2，形成中空介质谐振器2。优选地，第二调耦合缺失部24位于介质谐振器2的中心。进一步地，介质谐振器2设置在腔体1的介质双模谐振腔11内，当腔体1内设有相邻的两个内置介质谐振器2的介质双模谐振腔11时，相邻的两个介质双模谐振腔11内的介质谐振器2上均设置第二调耦合缺失部24或第一调耦合缺失部23或第一调耦合凸起部，当相邻的两个介质双模谐振腔内的介质谐振器上均设置第一调耦合缺失部23或第一调耦合凸起部时，相邻的两个介质双模谐振腔内的介质谐振器上的第一调耦合缺失部23或第一调耦合凸起部均位于X轴上或Y轴上，或一个介质双模谐振腔内的介质谐振器上的第一调耦合缺失部23或第一调耦合凸起部位于X轴上，另一个介质双模谐振腔内的介质谐振器上的第一调耦合缺失部23或第一调耦合凸起部位于Y轴上。当介质双模谐振腔内的介质谐振器上设置第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部时，各介质谐振器上对应X轴的正方向或/和负方向设置第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部，或，介质谐振器上对应Y轴的正方向或/和负方向设置第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部。本发明可以在滤波器内通过设置两相邻的介质谐振器，且将一个介质谐振器上的第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部位于X轴上，另一个介质谐振器上的第一调耦合缺失部或第一调耦合凸起部位于Y轴上，即可使得滤波器形成对称零点，从而在不增加任何零件的前提下提高滤波器的抑制能力。进一步地，当腔体1内设有相邻的内置金属谐振杆3的金属腔12与内置介质谐振器2的介质双模谐振腔11时，相邻的金属腔12与介质双模谐振腔11之间设有第一窗口14；相邻的金属腔12与介质双模谐振腔11之间设置有用于增加两腔耦合强度的第一耦合筋4。所述第一耦合筋4的一端与金属腔12内的金属谐振杆3相连，第一耦合筋4的另一端延伸至两腔之间的第一窗口14处或介质双模谐振腔11内。本发明的第一耦合筋4的另一端伸入介质双模谐振腔11内且与腔壁相连，或伸入两腔之间的第一窗口14内与腔筋13相连。金属腔12与介质双模谐振腔11的耦合强弱通过一侧设置第一窗口14，通过第一耦合筋4来增加金属腔12与介质高次双模谐振腔的耦合强度。第一耦合筋4为金属耦合筋，如金属片或金属块或金属杆等。进一步地，当腔体1内设有相邻的两个内置介质谐振器2的介质双模谐振腔11时，相邻的两个介质双模谐振腔11之间设有第二窗口15；相邻的两个介质双模谐振腔11之间设置用于增加两腔耦合强度的第二耦合筋5。第二耦合筋5为金属耦合筋，如金属片或金属块或金属杆等。所述第二耦合筋5的一端位于两个介质双模谐振腔11中的第一介质双模谐振腔内，与第一介质双模谐振腔的腔壁相连，第二耦合筋5的另一端穿过两腔之间的第二窗口15伸入两个介质双模谐振腔11中的第二介质双模谐振腔内，与第二介质双模谐振腔的腔壁相连。进一步地，金属谐振杆3位于金属腔12的中心位置，介质谐振器2位于介质双模谐振腔11的中心位置。相邻的金属腔12与介质双模谐振腔11之间的第一窗口14以及相邻的两个介质双模谐振腔11之间的第二窗口15位于腔体1的一侧。当介质双模谐振腔11内的介质谐振器2为矩形时，相邻的金属腔12与介质双模谐振腔11之间的第一窗口14以及相邻的两个介质双模谐振腔11之间的第二窗口15对应介质谐振器2的棱边。相邻的两个金属腔12之间的第三窗口16位于腔体1沿宽度方向的中间位置。进一步地，腔体1设有一个或多个谐振腔，当腔体1设有一个谐振腔时，该谐振腔为介质双模谐振腔11。此时，输入、输出端口中，一个端口位于第一象限或第三象限，与第一调频凸起部或第一调频缺失部或第一调频螺杆对应，另一端口位于第二象限或第四象限，与第二调频凸起部或第二调频缺失部或第二调频螺杆对应。当腔体有多个谐振腔时，腔体内至少设置一个介质双模谐振腔。相邻的谐振腔之间设有窗口。多个谐振腔沿着需要的信号传输方向依次布置。参见图7，多个谐振腔可以沿一条直线布置，当然，参见图24-图26，多个谐振腔也可以呈田字型分布或呈“Z”字形分布等。多个谐振腔可以全部是介质双模谐振腔，也可以部分是介质双模谐振腔，部分是金属腔或介质谐振腔等。进一步地，所述腔体内还设有至少一个金属腔，金属腔内设置有金属谐振杆，相邻的金属腔与介质双模谐振腔之间设有耦合窗口。作为一种实施例，沿着信号传输方向头、尾的一个或两个谐振腔为金属腔12，其余谐振腔为介质双模谐振腔11，即沿着信号传输方向依次布置的谐振腔可以为N个金属腔12、M个介质双模谐振腔11、N个金属腔12，其中，N、M为正整数，如N为1或2，M为2。当介质双模谐振腔不是首端或尾端的介质双模谐振腔时，该介质双模谐振腔有两个耦合窗口，一个耦合窗口位于第一象限或第三象限，与第一调频凸起部或第一调频缺失部或第一调频螺杆对应设置，另一个耦合窗口位于第二象限或第四象限，与第二调频凸起部或第二调频缺失部或第二调频螺杆对应设置。当介质双模谐振腔位于首端时，该介质双模谐振腔有一个耦合窗口，该耦合窗口与输入端口中，一个对应该介质双模谐振腔位于第一象限或第三象限处，另一个对应该介质双模谐振腔位于第二象限或第四象限处。当介质双模谐振腔位于尾端时，该介质双模谐振腔有一个耦合窗口，该耦合窗口与输出端口中，一个对应该介质双模谐振腔位于第一象限或第三象限处，另一个对应该介质双模谐振腔位于第二象限或第四象限处。金属腔12内设置金属谐振杆3，介质双模谐振腔11内设置介质谐振器2；相邻的谐振腔之间设有窗口。进一步地，所述腔体内还设有介质谐振腔,相邻的介质谐振腔与介质双模谐振腔之间设有耦合窗口。所述介质谐振腔内根据需要设置相应的介质谐振杆。下面通过几个具体的例子对滤波器进行详细介绍。具体实施例1参见图1至3，本实施例的介质双模滤波器的腔体1设有一个谐振腔，介质谐振器2设置在腔体1的谐振腔内，介质谐振器2的上端面与盖板接触，介质谐振器2的下端面与腔体1底壁接触，形成高次双模。介质谐振器2的横截面呈矩形。谐振腔也为矩形。介质谐振器2的一个侧壁设有沿介质谐振器2高度方向延伸的凹槽，能够有效的改变双模之间的耦合，该凹槽上下贯穿介质谐振器2。介质谐振器2的第一棱边、第二棱边均被沿介质谐振器2高度方向切削，形成切削面，能够有效的改变谐振频率。凹槽的宽度、深度根据需要设置。第一棱边与第二棱边相邻即第一棱边与第二棱边不在矩形的同一条对角线上。且本实施例所述凹槽位于两个切削面之间。当然，所述凹槽也可以不位于两个切削面之间。具体实施例2参见图4至6，本实施例的介质双模滤波器的介质谐振器2与具体实施例1的介质谐振器2不同，其他技术特征与具体实施例1相同。本实施例的介质谐振器2的四个棱边根据需要均被沿介质谐振器2高度方向切削，形成切削面，能够有效的改变谐振频率。本实施例的介质谐振器2的其他技术特征与具体实施例1相同。具体实施例3本实施例的介质双模滤波器的介质谐振器2与具体实施例1的介质谐振器2不同，其他技术特征与具体实施例1相同。本实施例的介质谐振器2为圆柱形，而具体实施例1的介质谐振器2为矩形，本实施例的介质谐振器2的其他技术特征与具体实施例1相同。具体实施例4本实施例的介质双模滤波器的介质谐振器2与具体实施例1的介质谐振器2不同，其他技术特征与具体实施例1相同。本实施例的介质谐振器2的端面设置沿介质谐振器2的高度方向延伸的凹槽，能够有效的改变双模之间的耦合，该凹槽上下贯穿介质谐振器2，形成中空介质谐振器2。本实施例的介质谐振器2至少一个棱边被沿介质谐振器2高度方向切削，形成切削面，能够有效的改变谐振频率。本实施例的介质谐振器2的其他技术特征与具体实施例1相同。具体实施例5参见图7至9，本实施例的介质双模滤波器的腔体1设有四个谐振腔，分别为沿信号传输方向设置的第一谐振腔、第二谐振腔、第三谐振腔、第四谐振腔，第一谐振腔、第二谐振腔、第三谐振腔、第四谐振腔沿着腔体1的长度方向依次设置为一排，四个谐振腔中的第一谐振腔和第四谐振腔为金属腔12，第二谐振腔、第三谐振腔为介质双模谐振腔11，金属腔12内设置金属谐振杆3，介质双模谐振腔11内设置介质谐振器2，相邻的谐振腔之间设有窗口。本实施例的介质谐振器2的结构与具体实施例2的介质谐振器2的结构相同。第二谐振腔内的介质谐振器侧壁的凹槽的开口方向与第三谐振腔内的介质谐振器侧壁的凹槽的开口方向相同。进一步地，金属谐振杆3位于金属腔12的中心位置，介质谐振器2位于介质双模谐振腔11的中心位置。相邻的金属腔12与介质双模谐振腔11之间的第一窗口14以及相邻的两个介质双模谐振腔11之间的第二窗口15位于腔体1沿宽度方向的一侧。本实施例的第一窗口14、第二窗口15位于腔体1沿宽度方向的同一侧。具体实施例6参见图10至12，本实施例的介质双模滤波器的介质谐振器2结构与具体实施例5的介质谐振器2结构不同，本实施例的其他技术特征与具体实施例5相同。本实施例的介质谐振器2与具体实施例3的介质谐振器2的结构相同。具体实施例7参见图13至15，本实施例的介质双模滤波器的腔体1设有六个谐振腔，六个谐振腔沿着腔体1的长度方向依次设置，六个谐振腔中的前面两个谐振腔以及最后两个谐振腔为金属腔12，其余两个谐振腔为介质双模谐振腔11，金属腔12内设置金属谐振杆3，介质双模谐振腔11内设置介质谐振器2，相邻的谐振腔之间设有窗口。金属谐振杆3位于金属腔12的中心位置，介质谐振器2位于介质双模谐振腔11的中心位置。相邻的金属腔12与介质双模谐振腔11之间的第一窗口14以及相邻的两个介质双模谐振腔11之间的第二窗口15位于腔体1沿宽度方向的一侧。相邻的两个金属腔12之间的第三窗口16位于腔体1沿宽度方向的中间位置。本实施例的介质谐振器2与具体实施例4的介质谐振器2的结构相同。相邻的金属腔12与介质双模谐振腔11之间设置有用于增加两腔耦合强度的第一耦合筋4。所述第一耦合筋4的一端与金属腔12内的金属谐振杆3相连，第一耦合筋4的另一端伸入介质双模谐振腔11内且与腔壁相连，或伸入两腔之间的第一窗口14内与腔筋13相连。进一步地，当腔体1内设有相邻的两个内置介质谐振器2的介质双模谐振腔11时，相邻的两个介质双模谐振腔11之间设置用于增加两腔耦合强度的第二耦合筋5。当然，也可以只在两个介质双模谐振腔11之间设置第二窗口15，不设置第二耦合筋5。具体实施例8参见图16至18，本实施例的介质双模滤波器的介质谐振器2与具体实施例7的介质谐振器2不同，其他技术特征与具体实施例7相同。本实施例的介质谐振器2的结构与具体实施例2的介质谐振器2的结构相同。两个相邻的介质双模谐振腔中的一个介质双模谐振腔内的介质谐振器侧壁的凹槽的开口方向与另一个介质双模谐振腔内的介质谐振器侧壁的凹槽的开口方向相同。具体实施例9参见图19至21，本实施例的介质双模滤波器的介质谐振器2与具体实施例7的介质谐振器2不同，其他技术特征与具体实施例7相同。本实施例的介质谐振器2的结构与具体实施例2的介质谐振器2的结构相同。两个相邻的介质双模谐振腔中的一个介质双模谐振腔内的介质谐振器侧壁的凹槽的开口方向与另一个介质双模谐振腔内的介质谐振器侧壁的凹槽的开口方向垂直。具体实施例10参见图22，本实施例的介质谐振器2为圆柱形，根据需要本实施例的介质谐振器2的侧边相应位置分别设有第一调频螺杆6、第二调频螺杆7和调耦合螺杆8。具体实施例11参见图23，本实施例的介质谐振器2为矩形，根据需要本实施例的介质谐振器2的侧边相应位置分别设有第一调频螺杆6、第二调频螺杆7和调耦合螺杆8。具体实施例12参见图24，本实施例的介质双模滤波器的腔体1设有四个谐振腔，分别为沿信号传输方向设置的第一谐振腔、第二谐振腔、第三谐振腔、第四谐振腔，第一谐振腔、第二谐振腔、第三谐振腔、第四谐振腔在滤波器内呈田字型分布。本实施例的其他技术特征与具体实施例5相同。具体实施例13参见图25和图26，本实施例的介质双模滤波器的腔体1设有四个谐振腔，分别为沿信号传输方向设置的第一谐振腔、第二谐振腔、第三谐振腔、第四谐振腔，第一谐振腔、第二谐振腔、第三谐振腔、第四谐振腔布置为两排，第一谐振腔与第二谐振腔沿水平方向并排设置在第一排且第一谐振腔位于第二谐振腔的左侧，第三谐振腔与第四谐振腔沿水平方向并排设置在第二排且第三谐振腔位于第四谐振腔的左侧，且第二谐振腔与第三谐振腔之间设置耦合窗口。第一谐振腔与第二谐振腔之间设置耦合窗口。第三谐振腔与第四谐振腔之间设置耦合窗口。本实施例的其他技术特征与具体实施例5相同。本发明通过将柱形介质谐振器的上下端面与腔体接触形成高次双模，安装方式类似于传统的TM模圆柱体谐振结构，装配生产简单。其他形式的基模双模总有一个调频螺杆需要在侧边调节，考虑到应用场景的局限性，如果把这个螺杆放到盖板上来，则调节量小。而本发明由于高次双模的原因，盖板上的调频螺杆均能实现较大调节量，更适合生产。本发明通过设置两两介质谐振器的耦合方向正交，使得滤波器形成对称零点从而在不增加任何零件的前提下提高滤波器的抑制能力。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
