标题title
一种钒电池用复合质子交换膜及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种钒电池用复合质子交换膜及其制备方法，所述钒电池用复合质子交换膜包括基底层和浆料层；所述浆料层涂布于所述基底层的表面；所述基底层为磺化聚醚醚酮质子交换膜基层；所述浆料层为勃姆石浆料，按重量计，所述勃姆石浆料包括25‑45份勃姆石粉体、30‑60份大粒径核壳聚合物和10‑35份导电材料；所述大粒径核壳聚合物按重量计，包括60‑80份去离子水、10‑25份疏水单体、1‑3份反应型表面活性剂、0.5‑4份引发剂、4‑8份单体丙烯酸异辛酯和2‑3份单体甲基丙烯酸。本发明复合质子交换膜勃姆石浆料一方面可以提高膜的强度，另一方面，表面大量羟基浸润性好，有助于质子传输。
权利要求书clms
1.一种钒电池用复合质子交换膜，其特征在于，所述钒电池用复合质子交换膜包括基底层和浆料层；所述浆料层涂布于所述基底层的表面；所述基底层为磺化聚醚醚酮质子交换膜基层；所述浆料层为勃姆石浆料，按重量计，所述勃姆石浆料包括25-45份勃姆石粉体、30-60份大粒径核壳聚合物和10-35份导电材料；所述大粒径核壳聚合物按重量计，包括60-80份去离子水、10-25份疏水单体、1-3份反应型表面活性剂、0.5-4份引发剂、4-8份单体丙烯酸异辛酯和2-3份单体甲基丙烯酸。2.根据权利要求1所述的一种钒电池用复合质子交换膜，其特征在于，所述浆料层的厚度为2-10μm。3.根据权利要求1所述的一种钒电池用复合质子交换膜，其特征在于，所述疏水单体包括苯乙烯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸叔丁酯、甲基丙烯酸叔丁酯、甲基丙烯酸己酯、丙烯酸异辛酯、甲基丙烯酸异辛酯、丙烯腈中的至少一种。4.根据权利要求1所述的一种钒电池用复合质子交换膜，其特征在于，所述反应型表面活性剂包括烯丙氧基壬基酚聚氧乙烯醚、烯丙基醚类磺酸盐、丙烯酰胺基磺酸盐、马来酸衍生物、烯丙基琥珀酸烷基酯磺酸钠、烯丙基聚醚、含双键的聚醚、丙烯酸聚醚磷酸酯、甲基丙烯酸聚醚磷酸酯、含双键的醇醚磷酸酯中的一种。5.根据权利要求1所述的一种钒电池用复合质子交换膜，其特征在于，所述引发剂包括过氧化苯甲酰、过氧化十二酰、过氧化二异丙苯、过氧化苯甲酸叔丁酯、过氧化叔戊酸叔丁基酯、偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈中的一种。6.根据权利要求1所述的一种钒电池用复合质子交换膜，其特征在于，所述导电材料包括多壁碳纳米管、石墨烯、超导炭黑中的一种。7.一种权利要求1-6任一项所述的一种钒电池用复合质子交换膜的制备方法，其特征在于，至少包括以下步骤：步骤S1、制备大粒径核壳聚合物：向高速分散器中依次加入去离子水、疏水单体、反应型表面活性剂、引发剂，搅拌分散得到大粒径聚合核层，在粒径聚合核层中滴加单体丙烯酸异辛酯和单体甲基丙烯酸的共混液，得到大粒径核壳聚合物；步骤S2、制备勃姆石浆料：将勃姆石粉体、大粒径核壳聚合物和导电材料共混分散，得到勃姆石浆料；步骤S3、制备钒电池用复合质子交换膜：在磺化聚醚醚酮质子交换膜上涂覆勃姆石浆料，干燥，得到钒电池用复合质子交换膜。8.根据权利要求7所述的一种钒电池用复合质子交换膜的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中制备大粒径聚合核层的反应条件为：高速分散器的转速为1000-25000rpm并分散5-20min，再升温至60-85℃，反应0.5-1.5h；在粒径聚合核层中滴加单体丙烯酸异辛酯和单体甲基丙烯酸的共混液后，反应时间2-3h，抽真空0.5-1h。9.根据权利要求7所述的一种钒电池用复合质子交换膜的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中共混分散的搅拌速度为1000-2000rpm，搅拌时间为1-2h。10.根据权利要求7所述的一种钒电池用复合质子交换膜的制备方法，其特征在于，所述步骤S3中涂覆的厚度为2-10μm，干燥的温度为50℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种全钒液流电池用质子交换膜技术领域，尤其涉及一种钒电池用复合质子交换膜及其制备方法。背景技术液流电池，是一种活性物质存在于液态电解质中的二次电池技术。电解液置于电堆外部，在循环泵的推动下流经电堆，并发生电化学反应，实现化学能与电能的转换，从而实现电能的存储与释放，其中全钒液流电池发展较快，具有安全性高、容量大、储能时间长等特点。在全钒液流电池系统的电堆中，质子交换膜是关键材料之一，其性能的优劣对钒电池的使用寿命和系统性能有非常关键的作用。理想的钒电池隔膜不仅需要具有优异的质子传导能力，同时需要有高阻钒性，化学稳定性和机械稳定性。目前质子交换膜中大多仍采用传统的全氟磺酸膜，如杜邦公司的Nation系列膜。这类全氟磺酸膜在90℃以下具有较高的质子传导率、化学稳定性、热稳定性和机械强度，但却依赖进口同时价格昂贵。耐热性好的亚芳基主链聚合物可作为制备质子交换膜的一类重要基体材料，其中聚醚醚酮经磺化后得到的磺化聚醚醚酮不仅具有良好的热稳定性，且具备传导质子的能力，有望成为全氟磺酸膜的替代产品，但目前其质子电导率仍然偏低，阻钒及质子传输能力有限。为此，我们提出一种钒电池用复合质子交换膜及其制备方法以解决上述技术问题。发明内容本发明为了解决上述技术问题，提供一种钒电池用复合质子交换膜及其制备方法。本发明采用的技术方案如下：一种钒电池用复合质子交换膜，所述钒电池用复合质子交换膜包括基底层和浆料层；所述浆料层涂布于所述基底层的表面；所述基底层为磺化聚醚醚酮质子交换膜基层；所述浆料层为勃姆石浆料，按重量计，所述勃姆石浆料包括25-45份勃姆石粉体、30-60份大粒径核壳聚合物和10-35份导电材料；所述大粒径核壳聚合物按重量计，包括60-80份去离子水、10-25份疏水单体、1-3份反应型表面活性剂、0.5-4份引发剂、4-8份单体丙烯酸异辛酯和2-3份单体甲基丙烯酸。进一步地，所述浆料层的厚度为2-10μm。进一步地，所述浆料层的厚度为2μm、3μm、4μm、5μm、6μm、7μm、8μm、9μm、10μm中的任意值或两值之间的范围值。进一步地，所述疏水单体包括苯乙烯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸丁酯、丙烯酸叔丁酯、甲基丙烯酸叔丁酯、甲基丙烯酸己酯、丙烯酸异辛酯、甲基丙烯酸异辛酯、丙烯腈中的至少一种。进一步地，所述反应型表面活性剂包括烯丙氧基壬基酚聚氧乙烯醚、烯丙基醚类磺酸盐、丙烯酰胺基磺酸盐、马来酸衍生物、烯丙基琥珀酸烷基酯磺酸钠、烯丙基聚醚、含双键的聚醚、丙烯酸聚醚磷酸酯、甲基丙烯酸聚醚磷酸酯、含双键的醇醚磷酸酯中的一种。进一步地，所述引发剂包括过氧化苯甲酰、过氧化十二酰、过氧化二异丙苯、过氧化苯甲酸叔丁酯、过氧化叔戊酸叔丁基酯、偶氮二异丁腈、偶氮二异庚腈中的一种。进一步地，所述导电材料包括多壁碳纳米管、石墨烯、超导炭黑中的一种。本发明还提供一种上述任一项所述的一种钒电池用复合质子交换膜的制备方法，至少包括以下步骤：步骤S1、制备大粒径核壳聚合物：向高速分散器中依次加入去离子水、疏水单体、反应型表面活性剂、引发剂，搅拌分散得到大粒径聚合核层，在粒径聚合核层中滴加单体丙烯酸异辛酯和单体甲基丙烯酸的共混液，得到大粒径核壳聚合物；步骤S2、制备勃姆石浆料：将勃姆石粉体、大粒径核壳聚合物和导电材料共混分散，得到勃姆石浆料；步骤S3、制备钒电池用复合质子交换膜：在磺化聚醚醚酮质子交换膜上涂覆勃姆石浆料，干燥，得到钒电池用复合质子交换膜。进一步地，所述步骤S1中制备大粒径聚合核层的反应条件为：高速分散器的转速为1000-25000rpm并分散5-20min，再升温至60-85℃，反应0.5-1.5h；在粒径聚合核层中滴加单体丙烯酸异辛酯和单体甲基丙烯酸的共混液后，反应时间2-3h，抽真空0.5-1h。进一步地，高速分散器的转速为1000rpm、5000rpm、10000rpm、150000rpm、20000rpm、25000rpm中的任意值或两值之间的范围值。进一步地，高速分散器的分散时间为5min、10min、15min、20min中的任意值或两值之间的范围值。进一步地，再升温的温度为60℃、65℃、70℃、75℃、80℃、85℃中的任意值或两值之间的范围值。进一步地，反应的时间为0.5h、0.7h、0.9h、1h、1.2h、1.5h中的任意值或两值之间的范围值。进一步地，所述步骤S2中共混分散的搅拌速度为1000-2000rpm，搅拌时间为1-2h。进一步地，所述步骤S3中涂覆的厚度为2-10μm，干燥的温度为50℃。进一步地，所述步骤S3中涂覆的厚度为2μm、3μm、4μm、5μm、6μm、7μm、8μm、9μm、10μm中的任意值或两值之间的范围值。本发明的有益效果是：1、本发明复合质子交换膜勃姆石浆料一方面可以提高膜的强度并阻碍钒离子穿梭，另一方面，表面大量羟基浸润性好，有助于质子传输。2、本发明复合质子交换膜勃姆石浆料加入导电材料可以降低电池电堆内阻，提升电池效率。3、大粒径核壳聚合物一方面可以起到粘结勃姆石和质子交换膜基体的作用；另一方面，大粒径核壳聚合物高温下可保持球形，有效避免质子交换膜堵孔；最后大粒径核壳聚合物壳层含有大量的羧基官能团，可形成质子快速传输通道。附图说明图1为本发明一种钒电池用复合质子交换膜的合成机理图；图2为实施例1过程电镜图：a为S1合成的大粒径核壳聚合物b.为S3制备的复合质子膜；图3为对比例1制备的复合质子膜电镜图。具体实施方式以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图1，本发明一种钒电池用复合质子交换膜的制备原理：大粒径核壳聚合物一方面可以起到粘结勃姆石和质子交换膜基体的作用；另一方面，大粒径核壳聚合物高温下可保持球形，有效避免质子交换膜堵孔；最后大粒径核壳聚合物壳层含有大量的羧基官能团，可形成质子快速传输通道。实施例1步骤S1、制备大粒径核壳聚合物：向高速分散器中依次加入75份去离子水、20份苯乙烯、2份烯丙氧基壬基酚聚氧乙烯醚、2份过氧化苯甲酰，在转速为15000rpm下搅拌并分散10min，再升温至75℃，反应1h得到大粒径聚合核层，在粒径聚合核层中滴加6份单体丙烯酸异辛酯和2份单体甲基丙烯酸的共混液，反应2h，抽真空1h，得到大粒径核壳聚合物，参见图2中的；步骤S2、制备勃姆石浆料：将35份勃姆石粉体、50份大粒径核壳聚合物和15份多壁碳纳米管在搅拌速度为1500rpm，搅拌时间为1.5h的条件下共混分散，得到勃姆石浆料；步骤S3、制备钒电池用复合质子交换膜：在磺化聚醚醚酮质子交换膜上涂覆勃姆石浆料，涂覆的厚度为5μm，放置在50℃烘箱中干燥，得到钒电池用复合质子交换膜，参见图2中的，大粒径核壳聚合物能够保持球形状态，有效避免质子交换膜堵孔，提升质子传输速度，提升钒电池电堆效率。实施例2步骤S1、制备大粒径核壳聚合物：向高速分散器中依次加入70份去离子水、18份苯乙烯、5份丙烯酸丁酯、3份烯丙基醚类磺酸盐、1份过氧化十二酰，在转速为10000rpm下搅拌并分散15min，再升温至80℃，反应1h得到大粒径聚合核层，在粒径聚合核层中滴加4份单体丙烯酸异辛酯和3份单体甲基丙烯酸的共混液，反应2h，抽真空0.5h，得到大粒径核壳聚合物；步骤S2、制备勃姆石浆料：将25份勃姆石粉体、30份大粒径核壳聚合物和20份石墨烯在搅拌速度为1000rpm，搅拌时间为1.5h的条件下共混分散，得到勃姆石浆料；步骤S3、制备钒电池用复合质子交换膜：在磺化聚醚醚酮质子交换膜上涂覆勃姆石浆料，涂覆的厚度为2μm，放置在50℃烘箱中干燥，得到钒电池用复合质子交换膜。实施例3步骤S1、制备大粒径核壳聚合物：向高速分散器中依次加入60份去离子水、10份丙烯腈、1份丙烯酰胺基磺酸盐、0.5份过氧化二异丙苯，在转速为1000rpm下搅拌并分散20min，再升温至60℃，反应1.5h得到大粒径聚合核层，在粒径聚合核层中滴加5份单体丙烯酸异辛酯和2份单体甲基丙烯酸的共混液，反应3h，抽真空1h，得到大粒径核壳聚合物；步骤S2、制备勃姆石浆料：将30份勃姆石粉体、40份大粒径核壳聚合物和35份超导炭黑在搅拌速度为1500rpm，搅拌时间为2h的条件下共混分散，得到勃姆石浆料；步骤S3、制备钒电池用复合质子交换膜：在磺化聚醚醚酮质子交换膜上涂覆勃姆石浆料，涂覆的厚度为4μm，放置在50℃烘箱中干燥，得到钒电池用复合质子交换膜。实施例4步骤S1、制备大粒径核壳聚合物：向高速分散器中依次加入65份去离子水、18份苯乙烯、2份甲基丙烯酸丁酯、1.5份马来酸衍生物、1.5份过氧化苯甲酸叔丁酯，在转速为5000rpm下搅拌并分散18min，再升温至65℃，反应1.5h得到大粒径聚合核层，在粒径聚合核层中滴加7份单体丙烯酸异辛酯和2份单体甲基丙烯酸的共混液，反应3h，抽真空1h，得到大粒径核壳聚合物；步骤S2、制备勃姆石浆料：将40份勃姆石粉体、60份大粒径核壳聚合物和10份多壁碳纳米管在搅拌速度为1500rpm，搅拌时间为1.5h的条件下共混分散，得到勃姆石浆料；步骤S3、制备钒电池用复合质子交换膜：在磺化聚醚醚酮质子交换膜上涂覆勃姆石浆料，涂覆的厚度为10μm，放置在50℃烘箱中干燥，得到钒电池用复合质子交换膜。实施例5步骤S1、制备大粒径核壳聚合物：向高速分散器中依次加入80份去离子水、20份苯乙烯、3份丙烯酸异辛酯、2份烯丙基琥珀酸烷基酯磺酸钠、2份偶氮二异丁腈，在转速为8000rpm下搅拌并分散20min，再升温至75℃，反应1h得到大粒径聚合核层，在粒径聚合核层中滴加8份单体丙烯酸异辛酯和2份单体甲基丙烯酸的共混液，反应3h，抽真空1h，得到大粒径核壳聚合物；步骤S2、制备勃姆石浆料：将45份勃姆石粉体、35份大粒径核壳聚合物和25份多壁碳纳米管在搅拌速度为2000rpm，搅拌时间为1h的条件下共混分散，得到勃姆石浆料；步骤S3、制备钒电池用复合质子交换膜：在磺化聚醚醚酮质子交换膜上涂覆勃姆石浆料，涂覆的厚度为5μm，放置在50℃烘箱中干燥，得到钒电池用复合质子交换膜。实施例6步骤S1、制备大粒径核壳聚合物：向高速分散器中依次加入75份去离子水、23份苯乙烯、2份甲基丙烯酸异辛酯、2.5份烯丙基聚醚、2.5份过氧化叔戊酸叔丁基酯，在转速为15000rpm下搅拌并分散10min，再升温至80℃，反应1h得到大粒径聚合核层，在粒径聚合核层中滴加6份单体丙烯酸异辛酯和3份单体甲基丙烯酸的共混液，反应2h，抽真空0.5h，得到大粒径核壳聚合物；步骤S2、制备勃姆石浆料：将30份勃姆石粉体、45份大粒径核壳聚合物和20份石墨烯在搅拌速度为1000rpm，搅拌时间为2h的条件下共混分散，得到勃姆石浆料；步骤S3、制备钒电池用复合质子交换膜：在磺化聚醚醚酮质子交换膜上涂覆勃姆石浆料，涂覆的厚度为8μm，放置在50℃烘箱中干燥，得到钒电池用复合质子交换膜。实施例7步骤S1、制备大粒径核壳聚合物：向高速分散器中依次加入70份去离子水、10份苯乙烯、3份含双键的聚醚、3份偶氮二异庚腈，在转速为15000rpm下搅拌并分散10min，再升温至85℃，反应0.5h得到大粒径聚合核层，在粒径聚合核层中滴加5份单体丙烯酸异辛酯和3份单体甲基丙烯酸的共混液，反应2h，抽真空0.5h，得到大粒径核壳聚合物；步骤S2、制备勃姆石浆料：将35份勃姆石粉体、55份大粒径核壳聚合物和35份超导炭黑在搅拌速度为2000rpm，搅拌时间为1h的条件下共混分散，得到勃姆石浆料；步骤S3、制备钒电池用复合质子交换膜：在磺化聚醚醚酮质子交换膜上涂覆勃姆石浆料，涂覆的厚度为5μm，放置在50℃烘箱中干燥，得到钒电池用复合质子交换膜。实施例8步骤S1、制备大粒径核壳聚合物：向高速分散器中依次加入65份去离子水、10份苯乙烯、3份甲基丙烯酸己酯、2份丙烯酸聚醚磷酸酯、1份偶氮二异丁腈，在转速为20000rpm下搅拌并分散8min，再升温至75℃，反应1h得到大粒径聚合核层，在粒径聚合核层中滴加8份单体丙烯酸异辛酯和2份单体甲基丙烯酸的共混液，反应3h，抽真空1h，得到大粒径核壳聚合物；步骤S2、制备勃姆石浆料：将30份勃姆石粉体、50份大粒径核壳聚合物和25份石墨烯在搅拌速度为2000rpm，搅拌时间为1.5h的条件下共混分散，得到勃姆石浆料；步骤S3、制备钒电池用复合质子交换膜：在磺化聚醚醚酮质子交换膜上涂覆勃姆石浆料，涂覆的厚度为8μm，放置在50℃烘箱中干燥，得到钒电池用复合质子交换膜。实施例9步骤S1、制备大粒径核壳聚合物：向高速分散器中依次加入70份去离子水、15份苯乙烯、3份甲基丙烯酸叔丁酯、2.5份甲基丙烯酸聚醚磷酸酯、2份过氧化苯甲酰，在转速为18000rpm下搅拌并分散10min，再升温至80℃，反应1h得到大粒径聚合核层，在粒径聚合核层中滴加4份单体丙烯酸异辛酯和2份单体甲基丙烯酸的共混液，反应2h，抽真空0.5h，得到大粒径核壳聚合物；步骤S2、制备勃姆石浆料：将40份勃姆石粉体、40份大粒径核壳聚合物和25份石墨烯在搅拌速度为2000rpm，搅拌时间为2h的条件下共混分散，得到勃姆石浆料；步骤S3、制备钒电池用复合质子交换膜：在磺化聚醚醚酮质子交换膜上涂覆勃姆石浆料，涂覆的厚度为5μm，放置在50℃烘箱中干燥，得到钒电池用复合质子交换膜。实施例10步骤S1、制备大粒径核壳聚合物：向高速分散器中依次加入75份去离子水、15份丙烯腈、3份含双键的醇醚磷酸酯、3份偶氮二异丁腈，在转速为25000rpm下搅拌并分散5min，再升温至75℃，反应1h得到大粒径聚合核层，在粒径聚合核层中滴加4份单体丙烯酸异辛酯和2份单体甲基丙烯酸的共混液，反应3h，抽真空1h，得到大粒径核壳聚合物；步骤S2、制备勃姆石浆料：将35份勃姆石粉体、35份大粒径核壳聚合物和25份多壁碳纳米管在搅拌速度为2000rpm，搅拌时间为1h的条件下共混分散，得到勃姆石浆料；步骤S3、制备钒电池用复合质子交换膜：在磺化聚醚醚酮质子交换膜上涂覆勃姆石浆料，涂覆的厚度为10μm，放置在50℃烘箱中干燥，得到钒电池用复合质子交换膜。实施例11步骤S1、制备大粒径核壳聚合物：向高速分散器中依次加入70份去离子水、15份丙烯腈、2份丙烯酸异辛酯、2份烯丙氧基壬基酚聚氧乙烯醚、4份过氧化十二酰，在转速为13000rpm下搅拌并分散13min，再升温至80℃，反应1h得到大粒径聚合核层，在粒径聚合核层中滴加6份单体丙烯酸异辛酯和2份单体甲基丙烯酸的共混液，反应2h，抽真空1h，得到大粒径核壳聚合物；步骤S2、制备勃姆石浆料：将35份勃姆石粉体、40份大粒径核壳聚合物和25份多壁碳纳米管在搅拌速度为2000rpm，搅拌时间为1.5h的条件下共混分散，得到勃姆石浆料；步骤S3、制备钒电池用复合质子交换膜：在磺化聚醚醚酮质子交换膜上涂覆勃姆石浆料，涂覆的厚度为8μm，放置在50℃烘箱中干燥，得到钒电池用复合质子交换膜。对比例1：步骤S1、制备勃姆石浆料：将45份勃姆石粉体、30份为聚偏氟乙烯溶液和25份多壁碳纳米管在搅拌速度为2000rpm，搅拌时间为1.5h的条件下共混分散，得到勃姆石浆料；步骤S2、制备钒电池用复合质子交换膜：在磺化聚醚醚酮质子交换膜上涂覆勃姆石浆料，涂覆的厚度为5μm，放置在50℃烘箱中干燥，得到复合交换膜，参见图3所示，复合交换膜内部无法保持球形状态且容易发生堵塞。对比例2：空白磺化聚醚醚酮质子交换膜。测试结果：将实施例和对比例制备得到的膜组装成电堆进行测试，记录库伦效率、电压效率及能量效率。测试结果如下表：表1：采用实施例和对比例膜组装电堆的电池性能测试表由此可见，对比例1相对于对比例2具有更高的库伦效率和电压效率，说明涂层有助于质子传输和阻钒，进而电堆效率得到提高。而实施例具有更高的库伦效率、电压效率及能量效率，通过电池能量效率可以反馈出本发明制备的大粒径聚合物作为粘结剂具有更佳的效果。通过电压效率可反馈出本发明制备的复合膜具有更高的质子传输能力，通过图2和图3对比进一步说明大粒径聚合物在高温干燥后仍能保持球形，可有效避免粘结剂堵孔，且大粒径核壳聚合物壳层含有大量的羧基官能团，可形成质子快速传输通道，从而使用本发明制备复合膜的电池具有更高的能量效率。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
