标题title
启用剩余最小系统信息重复或RMSI时隙聚合
摘要abst
本公开内容提供了用于无线通信的系统、方法和装置，包括在计算机存储介质上编码的计算机程序。在一个方面中，一种由用户设备执行的无线通信的方法包括：从基站接收包括下行链路控制信息的剩余最小系统信息物理下行链路控制信道。该DCI指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置。该方法还包括：基于资源的配置来监测一个或多个RMSI消息。该监测包括：基于资源的配置与RMSI重复相关联来监测RMSI消息的多个重复；以及基于资源的配置与RMSI时隙聚合相关联来监测跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。还要求保护和描述了其它方面。
权利要求书clms
1.一种由用户设备执行的无线通信的方法，所述方法包括：从基站接收包括下行链路控制信息的剩余最小系统信息物理下行链路控制信道，所述DCI指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置；以及基于所述资源的配置来监测一个或多个RMSI消息，所述监测包括：基于所述资源的配置与RMSI重复相关联来监测RMSI消息的多个重复，以及基于所述资源的配置与RMSI时隙聚合相关联来监测跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述资源的配置包括与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个时间资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个频率资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个键控模式、或其组合。3.根据权利要求1所述的方法，其中，所述资源的配置与RMSI重复相关联，并且所述方法还包括：从所述基站接收包括多个传输块的RMSI物理下行链路共享信道，所述多个TB包括所述RMSI消息的所述多个重复，所述RMSI消息的每个重复被包括在所述多个TB中的相应TB中。4.根据权利要求3所述的方法，其中，接收所述RMSI PDSCH包括：在相同帧的相应时隙期间接收所述多个TB中的每个TB。5.根据权利要求1所述的方法，其中，所述资源的配置与RMSI时隙聚合相关联，并且所述方法还包括：经由RMSI物理下行链路共享信道从所述基站接收多个传输块，所述多个TB中的每个TB包括所述单个RMSI消息的相应部分。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述多个TB中的每个TB是在相同帧的相应时隙期间接收的。7.根据权利要求5所述的方法，还包括：聚合所述单个RMSI消息中的被包括在所述多个TB中的所述部分以构建所述单个RMSI消息。8.根据权利要求1所述的方法，还包括：监测类型0-PDCCH公共搜索空间，其中，接收所述RMSI PDCCH是基于所述监测的。9.一种用户设备，包括：至少一个处理器；以及存储器，其与所述至少一个处理器耦合并且存储处理器可读代码，所述处理器可读代码在由所述至少一个处理器执行时被配置为：从基站接收包括下行链路控制信息的剩余最小系统信息物理下行链路控制信道，所述DCI指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置；以及基于所述资源的配置来监测一个或多个RMSI消息，所述监测包括：基于所述资源的配置与RMSI重复相关联来监测RMSI消息的多个重复，以及基于所述资源的配置与RMSI时隙聚合相关联来监测跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。10.根据权利要求9所述的UE，其中，所述资源的配置包括与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个时间资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个频率资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个键控模式、或其组合。11.根据权利要求9所述的UE，其中，所述资源的配置与RMSI重复相关联，并且所述至少一个处理器还被配置为：从所述基站接收包括多个传输块的RMSI物理下行链路共享信道，所述多个TB包括所述RMSI消息的所述多个重复，所述RMSI消息的每个重复被包括在所述多个TB中的相应TB中。12.根据权利要求11所述的UE，其中，为了接收所述RMSI PDSCH，所述至少一个处理器被配置为：在相同帧的相应时隙期间接收所述多个TB中的每个TB。13.根据权利要求9所述的UE，其中，所述资源的配置与RMSI时隙聚合相关联，并且所述至少一个处理器还被配置为：经由RMSI物理下行链路共享信道从所述基站接收多个传输块，所述多个TB中的每个TB包括所述单个RMSI消息的相应部分。14.根据权利要求13所述的UE，其中，多个TB中的每个TB是在相同帧的相应时隙期间接收的。15.根据权利要求13所述的UE，其中，所述至少一个处理器还被配置为：聚合所述单个RMSI消息中的被包括在所述多个TB中的所述部分以构建所述单个RMSI消息。16.根据权利要求9所述的UE，其中，所述至少一个处理器还被配置为：监测类型0-PDCCH公共搜索空间，其中，接收所述RMSI PDCCH是基于所述监测的。17.一种由基站执行的无线通信的方法，所述方法包括：向一个或多个用户设备发送剩余最小系统信息物理下行链路控制信道，所述RMSI PDCCH包括指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的下行链路控制信息；以及根据所述资源的配置使用RMSI重复或RMSI时隙聚合在所述资源上向所述一个或多个UE发送RMSI物理下行链路共享信道，所述发送包括：基于使用RMSI重复来发送RMSI消息的多个重复，以及基于使用RMSI时隙聚合来发送跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。18.根据权利要求17所述的方法，其中，所述资源的配置包括与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个时间资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个频率资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个键控模式、或其组合。19.根据权利要求17所述的方法，还包括：向所述一个或多个UE发送包括与特定控制资源集相关联的配置消息的物理广播信道，所述配置消息包括一个或多个字段，所述一个或多个字段指示在所述DCI的一个或多个字段的值和与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源、参数、或资源和参数两者之间的映射。20.根据权利要求17所述的方法，还包括：向所述一个或多个UE发送包括一个或多个预留比特的物理广播信道，所述一个或多个预留比特指示所述资源的配置与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联。21.根据权利要求17所述的方法，还包括：向所述一个或多个UE发送包括与特定控制资源集相关联的配置消息的物理广播信道，所述配置消息包括一个或多个字段，所述一个或多个字段是基于在所述一个或多个UE处存储的预先确定的配置信息可解释的。22.根据权利要求21所述的方法，其中：所述预先确定的配置信息包括表；所述表的第一列指示所述一个或多个字段的要由第一类型的UE使用的第一解释；并且所述表的第二列指示所述一个或多个字段的要由被配置为支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的第二类型的UE使用的第二解释。23.根据权利要求21所述的方法，其中，所述预先确定的配置信息指示在所述DCI的一个或多个字段的值和与RMSI重复或RMSI时隙聚合相对应的资源、参数、或资源和参数两者之间的映射。24.一种基站，包括：至少一个处理器；以及存储器，其与所述至少一个处理器耦合并且存储处理器可读代码，所述处理器可读代码在由所述至少一个处理器执行时被配置为：向一个或多个用户设备发起剩余最小系统信息物理下行链路控制信道的传输，所述RMSI PDCCH包括指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的下行链路控制信息；以及根据所述资源的配置使用RMSI重复或RMSI时隙聚合在所述资源上向所述一个或多个UE发起RMSI物理下行链路共享信道的传输，所述传输包括：基于使用RMSI重复来传输RMSI消息的多个重复，以及基于使用RMSI时隙聚合来传输跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。25.根据权利要求24所述的基站，其中，所述资源的配置包括与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个时间资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个频率资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个键控模式、或其组合。26.根据权利要求24所述的基站，其中，所述至少一个处理器还被配置为：向所述一个或多个UE发起包括与特定控制资源集相关联的配置消息的物理广播信道的传输，所述配置消息包括一个或多个字段，所述一个或多个字段指示在所述DCI的一个或多个字段的值和与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源、参数、或资源和参数两者之间的映射。27.根据权利要求24所述的基站，其中，所述至少一个处理器还被配置为：向所述一个或多个UE发起包括一个或多个预留比特的物理广播信道的传输，所述一个或多个预留比特指示所述资源的配置与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联。28.根据权利要求24所述的基站，其中，所述至少一个处理器还被配置为：向所述一个或多个UE发起包括与特定控制资源集相关联的配置消息的物理广播信道的传输，所述配置消息包括一个或多个字段，所述一个或多个字段是基于在所述一个或多个UE处存储的预先确定的配置信息可解释的。29.根据权利要求28所述的基站，其中：所述预先确定的配置信息包括表；所述表的第一列指示所述一个或多个字段的要由第一类型的UE使用的第一解释；并且所述表的第二列指示所述一个或多个字段的要由被配置为支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的第二类型的UE使用的第二解释。30.根据权利要求28所述的基站，其中，所述预先确定的配置信息指示在所述DCI的一个或多个字段的值和与RMSI重复或RMSI时隙聚合相对应的资源、参数、或资源和参数两者之间的映射。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求享受于2021年4月6日提交的、名称为“ENABLING REMAINING MINIMUMSYSTEM INFORMATIONREPETITION OR RMSI SLOT AGGREGATION”的美国专利申请No.17/223,573的权益、以及于2020年4月10日提交的、名称为“ENABLING REMAININGMINIMUM SYSTEM INFORMATIONREPETITION OR RMSI SLOT AGGREGATION”的美国临时专利申请No.63/008,030的权益，上述申请的全部内容通过引用的方式明确地并入本文中。技术领域概括而言，本公开内容的各方面涉及无线通信系统，并且更具体地，本公开内容的各方面涉及在无线通信系统中启用剩余最小系统信息重复或RMSI时隙聚合。背景技术广泛地部署无线通信系统，以提供各种类型的通信内容，诸如语音、视频、分组数据、消息传递、广播等。无线多址通信系统可以包括多个基站或网络接入节点，每个基站或网络接入节点同时支持针对多个通信设备)的通信。这些系统可能能够通过共享可用的系统资源来支持与多个UE的通信。这种多址系统的示例包括第四代系统系统、改进的LTE系统或LTE-A Pro系统)以及第五代系统系统)。这些系统可以采用诸如以下各项的技术：码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址或离散傅立叶变换扩展正交频分复用。由至少一些5G无线通信系统使用的一种技术是经由毫米波传输来传送控制信息和数据。毫米波通常指代通信频谱中的在30千兆赫和300GHz之间的频带。与4G无线通信系统相比，毫米波通信使得5G无线通信系统能够具有扩大的容量。在5G通信系统中，控制信息和数据是经由各种信道在基站和UE之间传送的。信道可以指代由基站和UE用于执行无线通信的时间资源、频率资源或两者。作为一个示例，控制信息通常是经由物理下行链路控制信道从基站传送给UE的，而数据通常是经由物理下行链路共享信道从基站传送给UE的。额外信道可以用于从UE到基站的上行链路通信。用于在UE和基站之间的通信的另一种类型的信道是随机接入信道。UE通常经由RACH来向基站发送消息以获得对网络的接入，诸如以调度呼叫或突发数据传输。为了使得能够接入网络，基站可以向UE发送主信息块，MIB包括用于接入网络的信息的第一部分。该信息的剩余部分可以被包括在从基站发送给UE的一个或多个剩余最小系统信息消息中。5G通信系统中的RMSI消息可以类似于LTE通信系统中的系统信息块SIB1和SIB2。随着对毫米波通信的研究在5G无线通信系统中继续进行，毫米波通信的覆盖的潜在瓶颈源是RMSI消息。RMSI消息的有限覆盖的一个原因是诸如基站的网络实体使用宽广播波束来发送RMSI消息和对应的调度信息。这些广播波束可能不提供足够的增益来向在覆盖区域边缘处的至少一些UE传送RMSI消息和调度信息。发明内容下文概述了本公开内容的一些方面以提供对所论述的技术的基本理解。该概述不是对本公开内容的所有预期特征的详尽综述，而且旨在既不标识本公开内容的所有方面的关键或重要元素，也不描绘本公开内容的任何或所有方面的范围。其唯一目的是以概述形式给出本公开内容的一个或多个方面的一些概念，作为稍后给出的更加详细的描述的前序。在本公开内容中描述的主题的一个创新方面可以在一种由用户设备执行的无线通信的方法中实现。该方法包括：从基站接收包括下行链路控制信息的剩余最小系统信息物理下行链路控制信道。DCI指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置。该方法还包括：基于资源的配置来监测一个或多个RMSI消息。监测包括：基于资源的配置与RMSI重复相关联来监测RMSI消息的多个重复；以及基于资源的配置与RMSI时隙聚合相关联来监测跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在本公开内容中描述的主题的另一创新方面可以在UE中实现。UE包括至少一个处理器和存储器，该存储器与至少一个处理器耦合并且存储处理器可读指令，处理器可读指令在由至少一个处理器执行时被配置为：从基站接收包括DCI的RMSI PDCCH。DCI指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置。至少一个处理器还被配置为：基于资源的配置来监测一个或多个RMSI消息。监测包括：基于资源的配置与RMSI重复相关联来监测RMSI消息的多个重复；以及基于资源的配置与RMSI时隙聚合相关联来监测跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在本公开内容中描述的主题的另一创新方面可以在一种被配置用于无线通信的装置中实现。该装置包括：用于从基站接收包括DCI的RMSI PDCCH的单元。DCI指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置。该装置还包括：用于基于资源的配置来监测一个或多个RMSI消息的单元。监测包括：基于资源的配置与RMSI重复相关联来监测RMSI消息的多个重复；以及基于资源的配置与RMSI时隙聚合相关联来监测跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在本公开内容中描述的主题的另一创新方面可以在存储指令的非暂时性计算机可读介质中实现，该指令在由处理器执行时使得处理器执行操作，该操作包括：从基站接收包括DCI的RMSI PDCCH。DCI指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置。该操作还包括：基于资源的配置来监测一个或多个RMSI消息。监测包括：基于资源的配置与RMSI重复相关联来监测RMSI消息的多个重复；以及基于资源的配置与RMSI时隙聚合相关联来监测跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在本公开内容中描述的主题的另一创新方面可以在由基站执行的无线通信的方法中实现。该方法包括：确定使用RMSI重复或RMSI时隙聚合来向一个或多个UE发送RMSI。该方法包括：生成指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的DCI。该方法还包括：经由RMSI PDCCH向一个或多个UE发送DCI。该方法还包括：向一个或多个UE发送RMSI物理下行链路共享信道，RMSI PDSCH基于确定使用RMSI重复来发送RMSI而包括RMSI消息的多个重复，以及基于确定使用RMSI时隙聚合来发送RMSI而包括跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在本公开内容中描述的主题的另一创新方面可以在基站中实现。该基站包括至少一个处理器和存储器，该存储器与至少一个处理器耦合并且存储处理器可读代码，处理器可读代码在由处理器执行时被配置为：确定使用RMSI重复或RMSI时隙聚合来向一个或多个UE发送RMSI。至少一个处理器被配置为：生成指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的DCI。至少一个处理器还被配置为：经由RMSI PDCCH向一个或多个UE发起DCI的传输。至少一个处理器还被配置为：向一个或多个UE发起RMSI PDSCH的传输，RMSI PDSCH基于确定使用RMSI重复来发送RMSI而包括RMSI消息的多个重复，以及基于确定使用RMSI时隙聚合来发送RMSI而包括跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在本公开内容中描述的主题的另一创新方面可以在被配置用于无线通信的装置中实现。该装置包括：用于确定使用RMSI重复或RMSI时隙聚合来向一个或多个UE发送RMSI的单元。该装置包括：用于生成指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的DCI的单元。该装置还包括：用于经由RMSI PDCCH向一个或多个UE发送DCI的单元。该装置还包括：用于向一个或多个UE发送RMSI PDSCH的单元，RMSI PDSCH基于确定使用RMSI重复来发送RMSI而包括RMSI消息的多个重复，以及基于确定使用RMSI时隙聚合来发送RMSI而包括跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在本公开内容中描述的主题的另一创新方面可以在存储指令的非暂时性计算机可读介质中实现，该指令在由处理器执行时使得处理器执行操作，该操作包括：确定使用RMSI重复或RMSI时隙聚合来向一个或多个UE发送RMSI。该操作包括：生成指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的DCI。该操作还包括：经由RMSI PDCCH向一个或多个UE发起DCI的传输。该操作还包括：向一个或多个UE发起RMSI PDSCH的传输，RMSI PDSCH基于确定使用RMSI重复来发送RMSI而包括RMSI消息的多个重复，以及基于确定使用RMSI时隙聚合来发送RMSI而包括跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在本公开内容中描述的主题的另一创新方面可以在由基站执行的无线通信的方法中实现。该方法包括：向一个或多个UE发送RMSI PDCCH，RMSI PDCCH包括指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的DCI。该方法还包括：根据资源的配置使用RMSI重复或RMSI时隙聚合在资源上向一个或多个UE发送RMSI PDSCH。发送包括：基于使用RMSI重复来发送RMSI消息的多个重复，以及基于使用RMSI时隙聚合来发送跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在本公开内容中描述的主题的另一创新方面可以在基站中实现。基站包括至少一个处理器和存储器，该存储器与至少一个处理器耦合并且存储处理器可读代码，处理器可读代码在由处理器执行时被配置为：向一个或多个UE发起RMSI PDCCH的传输，RMSI PDCCH包括指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的DCI。至少一个处理器还被配置为：根据资源的配置使用RMSI重复或RMSI时隙聚合在资源上向一个或多个UE发起RMSIPDSCH的传输。传输包括：基于使用RMSI重复来传输RMSI消息的多个重复，以及基于使用RMSI时隙聚合来传输跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在本公开内容中描述的主题的另一创新方面可以在被配置用于无线通信的装置中实现。该装置包括：用于向一个或多个UE发送RMSI PDCCH的单元，RMSI PDCCH包括指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的DCI。该装置还包括：用于根据资源的配置使用RMSI重复或RMSI时隙聚合在资源上向一个或多个UE发送RMSI PDSCH的单元。发送包括：基于使用RMSI重复来发送RMSI消息的多个重复，以及基于使用RMSI时隙聚合来发送跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在本公开内容中描述的主题的另一创新方面可以在存储指令的非暂时性计算机可读介质中实现，该指令在由处理器执行时使得处理器执行操作，该操作包括：向一个或多个UE发送RMSI PDCCH，RMSI PDCCH包括指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的DCI。该操作还包括：根据资源的配置使用RMSI重复或RMSI时隙聚合在资源上向一个或多个UE发起RMSI PDSCH的传输。传输包括：基于使用RMSI重复来传输RMSI消息的重复，以及基于使用RMSI时隙聚合来传输跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。对于本领域普通技术人员而言，在结合附图回顾对本公开内容的特定的示例性实现方式的以下描述之后，本公开内容的其它方面、特征和实现方式将变得显而易见。虽然本公开内容的特征可能是相对于下文的特定实现方式和附图来描述的，但是本公开内容的所有实现方式可以包括本文描述的有利特征中的一者或多者。换句话说，虽然可能将一种或多种实现方式描述为具有特定有利特征，但是这样的特征中的一个或多个特征还可以根据本文描述的本公开内容的各种实现方式来使用。以类似的方式，虽然下文可能将示例实现方式描述为设备、系统或方法实现方式，但是这样的示例实现方式可以在各种设备、系统和方法中实现。附图说明通过参考以下附图，可以实现对本公开内容的性质和优势的进一步理解。在附图中，相似的组件或特征可以具有相同的附图标记。进一步地，相同类型的各种组件可以是通过在附图标记之后跟随破折号和用于在相似组件之中进行区分的第二标记进行区分的。如果在说明书中仅使用第一附图标记，则描述适用于具有相同的第一附图标记的相似组件中的任何一者，而不考虑第二附图标记。图1是示出根据一个或多个方面的示例无线通信系统的细节的框图。图2是示出根据一个或多个方面的基站和用户设备的示例的框图。图3是示出根据一个或多个方面的支持剩余最小系统信息重复或RMSI时隙聚合的示例无线通信系统的框图。图4A和图4B分别是根据一个或多个方面的RMSI重复和RMSI时隙聚合的示例的时间线。图5是示出根据一个或多个方面的支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的示例过程的流程图。图6是根据一个或多个方面的支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的示例UE的框图。图7是示出根据一个或多个方面的支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的示例过程的流程图。图8是根据一个或多个方面的支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的示例基站的框图。在各个图中类似的附图标记和命名指示类似的元素。具体实施方式下文参照附图更加充分描述了本公开内容的各个方面。然而，本公开内容可以以许多不同的形式来体现，并且将不被解释为限于贯穿本公开内容所呈现的任何特定的结构或功能。更确切地说，提供了这些方面使得本公开内容将是透彻且完整的，并且将向本领域技术人员充分传达本公开内容的范围。基于本文的教导，本领域技术人员可以明白的是，本公开内容的范围旨在涵盖本文所公开的公开内容的任何方面，无论该方面是独立于本公开内容的任何其它方面来实现的还是与本公开内容的任何其它方面结合地实现的。例如，使用本文所阐述的任何数量的方面，可以实现一种装置或者可以实施一种方法。此外，本公开内容的范围旨在涵盖使用除了本文所阐述的本公开内容的各个方面之外的或不同于本文所阐述的本公开内容的各个方面的其它结构、功能性、或者结构和功能性来实施的这样的装置或方法。本文所公开的本公开内容的任何方面可以由权利要求的一个或多个元素来体现。经常基于频率来将电磁频谱细分为各种类别、频带或信道。在第五代新无线电中，两个初始操作频带已经被标识为频率范围名称FR1和FR2。在FR1与FR2之间的频率经常被称为中频带频率。尽管FR1的一部分大于6GHz，但是在各种文档和文章中，FR1经常被称为“sub-6GHz”频带。关于FR2有时出现类似的命名问题，FR2尽管与极高频频带不同，但是在文档和文章中经常被称为“毫米波”频带，EHF频带被国际电信联盟标识为“毫米波”频带。考虑到以上方面，除非另有具体说明，否则应当理解的是，术语“sub-6GHz”等如果在本文中使用，则可以广义地表示可以小于6GHz、可以在FR1内、或可以包括中频带频率的频率。此外，除非另有具体说明，否则应当理解的是，术语“毫米波”等如果在本文中使用，则可以广义地表示可以包括中频带频率、可以在FR2内、或可以在EHF频带内的频率。本公开内容提供了用于启用剩余最小系统信息重复或RMSI时隙聚合的系统、装置、方法和计算机可读介质。如本文所使用的，执行RMSI重复包括经由RMSI物理下行链路共享信道发送RMSI消息的多个重复。如本文所使用的，执行RMSI时隙聚合包括将单个RMSI消息划分为多个部分，并且经由RMSI PDSCH在帧的相应时隙期间发送多个部分中的每个部分。为了说明，基站可以确定使用RMSI重复或RMSI时隙聚合向一个或多个用户设备发送RMSI，并且基站可以生成下行链路控制信息，其指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置。基站可以经由RMSI物理下行链路控制信道向一个或多个UE发送DCI。基站还基于配置来向一个或多个UE发送RMSI PDSCH。例如，如果针对给定传输配置了RMSI重复，则RMSI PDSCH包括RMSI消息的多个重复。替代地，如果针对给定传输配置了RMSI时隙聚合，则RMSI PDSCH包括跨越帧的多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在一些实现方式中，基站经由物理广播信道向一个或多个UE发送配置消息。配置消息包括指示在DCI的一个或多个字段的值和与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源、参数或资源和参数两者之间的映射的一个或多个字段。在一些实现方式中，UE中的每个UE基于在UE处存储的预先确定的控制资源集信息来解释配置消息的一个或多个字段，如本文进一步描述的。可以实现在本公开内容中描述的主题的特定实现方式，以实现以下潜在优点中的一个或多个优点。在一些方面中，本公开内容提供了用于启用RMSI重复或RMSI时隙聚合的技术。在无线通信系统内执行RMSI重复或RMSI时隙聚合增加了传送的包括RMSI的至少一部分的消息的数量。增加传送的包括RMSI的消息的数量可以增加RMSI的可靠性和覆盖，使得与仅发送单个RMSI消息和仅在单个时隙期间相比，在覆盖区域的边缘处的UE将成功接收RMSI消息的可能性增加。概括而言，本公开内容涉及提供或参与在两个或更多个无线通信系统之间的授权共享接入。在各种实现方式中，所述技术和装置可以用于诸如以下各项的无线通信网络：码分多址网络、时分多址网络、频分多址网络、正交FDMA网络、单载波FDMA网络、LTE网络、GSM网络、第5代或新无线电网络以及其它通信网络。如本文所描述的，术语“网络”和“系统”可以互换地使用。CDMA网络可以实现诸如通用陆地无线电接入、cdma2000等的无线电技术。UTRA包括宽带CDMA和低码率。CDMA2000涵盖IS-2000、IS-95和IS-856标准。TDMA网络可以实现诸如全球移动通信系统的无线电技术。3GPP定义针对GSMEDGE无线接入网络的标准。GERAN连同连接基站和基站控制器的网络，是GSM或GSM EDGE的无线电组成部分。无线接入网络表示GSM网络的组成部分，电话呼叫和分组数据通过GSM网络从公共交换电话网络和互联网路由到订户手机)以及从订户手机路由到PSTN和互联网。移动电话运营商的网络可以包括一个或多个GREAN，在UMTS或GSM网络的情况下，GERAN可以与UTRAN耦合。另外，运营商网络可以包括一个或多个LTE网络或者一个或多个其它网络。各种不同的网络类型可以使用不同的无线接入技术和无线接入网络。OFDMA网络可以实现诸如演进型UTRA、IEEE 802.11、IEEE 802.16、IEEE802.20、闪速OFDM等的无线电技术。UTRA、E-UTRA和GSM是通用移动电信系统的一部分。具体地，长期演进是UMTS的使用E-UTRA的版本。在从名称为“第三代合作伙伴计划”的组织提供的文档中描述了UTRA、E-UTRA、GSM、UMTS和LTE，以及在来自名称为“第三代合作伙伴计划2”的组织的文档中描述了cdma2000。这些各种无线电技术和标准是已知的或者是正在开发的。例如，3GPP是在电信协会团体之间的以定义全球适用的第三代移动电话规范为目标的合作。3GPP长期演进是以改善通用移动电信系统移动电话标准为目标的3GPP计划。3GPP可以定义针对下一代的移动网络、移动系统和移动设备的规范。本公开内容可以参考LTE、4G、5G或NR技术来描述某些方面；然而，该描述不旨在限于特定技术或应用，并且参考一种技术描述的一个或多个方面可以理解为适用于另一种技术。实际上，本公开内容的一个或多个方面涉及在使用不同的无线接入技术或无线电空中接口的网络之间对无线频谱的共享接入。5G网络预期可以使用基于OFDM的统一的空中接口来实现的多样的部署、多样的频谱以及多样的服务和设备。为了实现这些目标，除了开发用于5G NR网络的新无线电技术之外，还考虑对LTE和LTE-A的进一步增强。5G NR将能够缩放以提供如下覆盖：对大规模物联网的覆盖，大规模IoT具有超高密度、超低复杂度、超低能量以及具有到达具有挑战性的地点的能力的深度覆盖；包括任务关键控制，任务关键控制具有用于保护敏感的个人、金融或机密信息的强安全性、超高可靠性、超低时延)以及具有宽范围的移动性或缺少移动性的用户；以及具有增强的移动宽带，增强的移动宽带包括极高容量、极限数据速率以及具有改进的发现和优化的深度感知。5G NR设备、网络和系统可以被实现为使用经优化的基于OFDM的波形特征。这些特征可以包括：可缩放数字方案和传输时间间隔；共同的灵活框架，以利用动态的、低时延的时分双工或频分双工设计来高效地对服务和特征进行复用；以及改进的无线技术，诸如大规模多输入多输出、稳健的毫米波传输、高级信道译码和以设备为中心的移动性。5G NR中的数字方案的可缩放性可以高效地解决跨越不同的频谱和不同的部署来操作不同的服务。例如，在小于3GHz FDD或TDD实现方式的各种室外和宏覆盖部署中，子载波间隔可以例如在1、5、10、20MHz等带宽上以15kHz发生。对于大于3GHz的TDD的其它各种室外和小型小区覆盖部署，子载波间隔可以在80或100MHz带宽上以30kHz发生。对于在5GHz频带的非许可部分上使用TDD的其它各种室内宽带实现方式，子载波间隔可以在160MHz带宽上以60kHz发生。最后，对于利用以28GHz的TDD的mmWave分量进行发送的各种部署，子载波间隔可以在500MHz带宽上以120kHz发生。5G NR的可缩放数字方案促进用于不同的时延和服务质量要求的可缩放TTI。例如，较短的TTI可以用于低时延和高可靠性，而较长的TTI可以用于较高的频谱效率。对长TTI和短TTI的高效复用允许传输在符号边界上开始。5G NR还预期自包含的集成子帧设计，其中上行链路或下行链路调度信息、数据和确认在同一子帧中。自包含的集成子帧支持在非许可的或基于竞争的共享频谱中的通信、自适应的上行链路或下行链路。为了清楚起见，下文可能参照示例5G NR实现或以5G为中心的方式来描述装置和技术的某些方面，以及可能在下文描述的各部分中将5G术语用作说明性示例；然而，描述不旨在限于5G应用。此外，应当理解的是，在操作中，根据本文中的概念来适配的无线通信网络可以根据负载和可用性来利用许可频谱或非许可频谱的任何组合进行操作。因此，对于本领域普通技术人员将显而易见的是，本文描述的系统、装置和方法可以应用于除了所提供的特定示例之外的其它通信系统和应用。图1是示出根据一个或多个方面的示例无线通信系统的细节的框图。无线通信系统可以包括无线网络100。无线网络100可以例如包括5G无线网络。如本领域技术人员所明白的，在图1中出现的组件可能在其它网络布置)中具有相关的对应物。在图1中所示的无线网络100包括多个基站105和其它网络实体。基站可以是与UE进行通信的站，并且可以被称为演进型节点B、下一代eNB、接入点等。每个基站105可以提供针对特定地理区域的通信覆盖。在3GPP中，术语“小区”可以指代基站的该特定地理覆盖区域或为覆盖区域服务的基站子系统，这取决于在其中使用术语的上下文。在本文中的无线网络100的实现方式中，基站105可以与相同的运营商或不同的运营商相关联。另外，在本文的无线网络100的实现方式中，基站105可以使用与相邻小区相同的频率中的一个或多个频率来提供无线通信。在一些示例中，单个基站105或UE 115可以是由多于一个网络运营实体来操作的。在一些其它示例中，每个基站105和UE115可以是由单个网络运营实体来操作的。基站可以提供针对宏小区或小型小区或其它类型的小区的通信覆盖。宏小区通常覆盖相对大的地理区域，并且可以允许由具有与网络提供商的服务订制的UE进行的不受限制的接入。小型小区将通常覆盖相对较小的地理区域，并且可以允许由具有与网络提供商的服务订制的UE进行的不受限制的接入。小型小区还将通常覆盖相对小的地理区域，并且除了不受限制的接入之外，还可以提供由与毫微微小区具有关联的UE中的UE，针对在住宅中的用户的UE等)进行的受限制的接入。用于宏小区的基站可以被称为宏基站。用于小型小区的基站可以被称为小型小区基站、微微基站、毫微微基站或家庭基站。在图1中示出的示例中，基站105d和105e是常规宏基站，而基站105a-105c是利用3维MIMO、全维度MIMO或大规模MIMO中的一项来实现的宏基站。基站105a-105c利用其较高维度的MIMO能力，以在仰角和方位角波束成形两者中利用3D波束成形，以增加覆盖和容量。基站105f是小型小区基站，小型小区基站可以是家庭节点或便携式接入点。基站可以支持一个或多个小区。无线网络100可以支持同步操作或异步操作。对于同步操作，基站可以具有相似的帧定时，并且来自不同基站的传输可以在时间上近似地对齐。对于异步操作，基站可以具有不同的帧定时，并且来自不同基站的传输可以在时间上不对齐。在一些场景中，网络可以被启用或被配置为处理在同步操作或异步操作之间的动态切换。UE 115散布于整个无线网络100中，并且每个UE可以是静止的或移动的。应当明白的是，尽管在由3GPP发布的标准和规范中，移动装置通常被称为用户设备，但是这样的装置可以另外或以其它方式被本领域技术人员称为移动站、订户站、移动单元、订户单元、无线单元、远程单元、移动设备、无线设备、无线通信设备、远程设备、移动订户站、接入终端、移动终端、无线终端、远程终端、手机、终端、用户代理、移动客户端、客户端或某种其它适当的术语。在本文档内，“移动”装置或UE不一定需要具有移动的能力，并且可以是静止的。移动装置的一些非限制性示例诸如可以包括UE 115中的一者或多者的实现方式，包括移动设备、蜂窝电话、智能电话、会话发起协议电话、无线本地环路站、膝上型计算机、个人计算机、笔记本、上网本、智能本、平板设备和个人数字助理。移动装置可以另外是“物联网”或“万物联网”设备，诸如汽车或其它交通工具、卫星无线电单元、全球定位系统设备、全球导航卫星系统设备、物流控制器、无人机、多翼飞行器、四翼飞行器、智能能量或安全设备、太阳能电池板或太阳能阵列、市政照明、用水或其它基础设施；工业自动化和企业设备；消费者和可穿戴设备，诸如眼镜、可穿戴相机、智能手表、健康或健身跟踪器、哺乳动物可植入设备、姿势跟踪设备、医疗设备、数字音频播放器、相机或游戏控制台以及其它示例；以及数字家庭或智能家庭设备，诸如家庭音频、视频和多媒体设备、电器、传感器、自动售货机、智能照明、家庭安全系统或智能仪表以及其它示例。在一个方面中，UE可以是包括通用集成电路卡的设备。在另一方面中，UE 115可以是不包括UICC的设备。在一些方面中，不包括UICC的UE可以被称为IoE设备。在图1中示出的实现方式中的UE 115a-115d是接入无线网络100的移动智能电话类型设备的示例。UE可以是专门被配置用于连接的通信、增强型MTC、窄带IoT等)的机器。在图1中示出的UE 115e-115k是被配置用于通信的接入5G网络100的各种机器的示例。移动装置可能能够与任何类型的基站进行通信。在图1中，通信链路指示在UE与服务基站之间的无线传输、或在基站之间的期望传输以及在基站之间的回程传输。在无线网络100的基站之间的回程通信可以使用有线或无线通信链路而发生。在5G网络100处的操作中，基站105a-105c使用3D波束成形和协作空间技术或多连接)来为UE 115a和115b进行服务。宏基站105d执行与基站105a-105c以及小型小区的回程通信。宏基站105d还发送由UE 115c和115d订制以及接收的多播服务。这样的多播服务可以包括移动电视机或流视频，或者可以包括用于提供社区信息的其它服务，诸如天气紧急状况或警报。实现方式的无线网络100支持用于任务关键设备的利用超可靠并且冗余的链路的任务关键通信。与UE 115e的冗余通信链路包括来自宏基站105d和105e以及来自小型小区基站105f。其它机器类型设备、UE115g和UE 115h)可以通过无线网络100直接地与基站进行通信，或者通过与将其信息中继给网络的另一用户设备进行通信，温度测量信息随后通过小型小区基站105f被报告给网络)以多跳配置进行通信。5G网络100可以通过动态的、低时延TDD或FDD通信来提供另外的网络效率，诸如在与宏基站105e进行通信的UE 115i-115k之间的车辆到车辆网状网络中。图2是示出根据一个或多个方面的基站105和UE 115的示例的框图。基站105和UE115可以是图1中的基站中的一者和UE中的一者。对于受限的关联场景，基站105可以是图1中的小型小区基站105f，并且UE 115可以是在基站105f的服务区域中操作的UE 115c或115d，其中为了接入小型小区基站105f，UE 115c或115d将被包括在用于小型小区基站105f的可接入UE的列表中。另外，基站105可以是某种其它类型的基站。如图2中所示，基站105可以被配备有天线234a至234t，并且UE 115可以被配备有天线252a至252r以促进无线通信。在基站105处，发射处理器220可以接收来自数据源212的数据以及来自控制器240的控制信息。控制信息可以用于物理广播信道、物理控制格式指示符信道、物理混合ARQ指示符信道、物理下行链路控制信道、增强型物理下行链路控制信道或MTC物理下行链路控制信道以及其它示例。数据可以用于PDSCH以及其它示例。发射处理器220可以分别地处理数据和控制信息以获得数据符号和控制符号。另外，发射处理器220可以生成诸如用于主同步信号和辅同步信号以及小区特定参考信号的参考符号。发射多输入多输出处理器230可以对数据符号、控制符号或参考符号执行空间处理，并且可以向调制器232a至232t提供输出符号流。例如，对数据符号、控制符号或参考符号执行的空间处理可以包括预编码。每个调制器232可以处理相应的输出符号流以获得输出采样流。每个调制器232可以另外或替代地处理输出采样流以获得下行链路信号。例如，为了处理输出采样流，每个调制器232可以将输出采样流转换到模拟、放大、滤波以及上变频，以获得下行链路信号。来自调制器232a至232t的下行链路信号可以分别经由天线234a至234t来发送。在UE 115处，天线252a至252r可以从基站105接收下行链路信号，以及可以分别向解调器254a至254r提供接收的信号。每个解调器254可以调节相应接收的信号以获得输入采样。例如，为了调节相应接收的信号，每个解调器254可以对相应接收的信号进行滤波、放大、下变频以及数字化，以获得输入采样。每个解调器254可以进一步处理输入采样以获得接收的符号。MIMO检测器256可以从解调器254a至254r获得接收的符号，对接收的符号执行MIMO检测，并且提供检测到的符号。接收处理器258可以处理检测到的符号，向数据宿260提供经解码的针对UE 115的数据，以及向控制器280提供经解码的控制信息。例如，为了处理检测到的符号，接收处理器258可以对检测到的符号进行解调、解交织以及解码。在上行链路上，在UE 115处，发射处理器264可以接收并且处理来自数据源262的数据)和来自控制器280的控制信息)。另外，发射处理器264可以生成用于参考信号的参考符号。来自发射处理器264的符号可以由TX MIMO处理器266来预编码，由调制器254a至254r进一步处理，并且被发送给基站105。在基站105处，来自UE 115的上行链路信号可以由天线234接收，由解调器232处理，由MIMO检测器236检测，并且由接收处理器238进一步处理，以获得经解码的由UE 115发送的经解码的数据和控制信息。接收处理器238可以向数据宿239提供经解码的数据，并且向控制器/处理器240提供经解码的控制信息。控制器240和280可以分别指导在基站105和UE 115处的操作。在基站105处的控制器240或其它处理器和模块、或在UE 115处的控制器280或其它处理器和模块可以执行或指导用于本文描述的技术的各个过程的执行，诸如执行或指导在图3-8中示出的执行和/或用于本文描述的技术的其它过程。存储器242和282可以分别存储用于基站105和UE 115的数据和程序代码。调度器244可以调度UE以在下行链路或上行链路上进行数据传输。在一些情况下，UE 115和基站105可以在共享射频频谱带频谱)中操作。在共享射频频谱带的非许可频率部分中，UE 115或基站105通常可以执行介质感测过程来竞争对频谱的接入。例如，UE 115或基站105可以在通信之前执行先听后说或先听后发过程)，以便确定共享信道是否是可用的。CCA可以包括能量检测过程，以确定是否存在任何其它活动的传输。例如，设备可以推断功率计的接收信号强度指示符的改变指示信道被占用。具体地，在某个带宽中集中的并且超过预先确定的本底噪声的信号功率可以指示另一无线发射机。在一些实现方式中，CCA可以包括对指示对信道的使用的特定序列的检测。例如，另一设备可以在发送数据序列之前发送特定的前导码。在一些情况下，LBT过程可以包括：无线节点基于在信道上检测到的能量的量或针对其自身发送的作为针对冲突的代理的分组的确认或否定确认反馈，来调整其自身的回退窗口。图3是根据一个或多个方面的支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的示例无线通信系统300的框图。在一些示例中，无线通信系统300可以实现无线网络100的各方面。无线通信系统300包括UE115和基站105。尽管示出了一个UE 115和一个基站105，但是在一些其它实现方式中，无线通信系统300通常可以包括多个UE 115，并且可以包括多于一个基站105。UE 115可以包括用于执行本文描述的一个或多个功能的各种组件。例如，这些组件可以包括一个或多个处理器302、一个或多个存储器设备304、一个或多个发射机308和一个或多个接收机310。处理器302可以被配置为执行被存储在存储器304中的指令以执行本文描述的操作。在一些实现方式中，处理器302包括或对应于接收处理器258、发射处理器264和控制器280中的一者或多者，并且存储器304包括或对应于存储器282。存储器304可以被配置为存储预先确定的配置信息306。在一些实现方式中，预先确定的配置信息304可以在UE 115的发布或出售之前被存储在存储器304中。另外或替代地，在一些实现方式中，预先确定的配置信息306在第三代合作伙伴计划无线通信标准规范中被定义。预先确定的配置信息306可以实现UE 115处的特定CORESET的配置，诸如例如CORESET0。另外，预先确定的配置信息306可以包括将在PDCCH或PBCH中包括的消息的一个或多个字段映射到与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的信息，如本文进一步描述的。发射机308被配置为向一个或多个其它设备发送参考信号、控制信息和数据，并且接收机310被配置为从一个或多个其它设备接收参考信号、同步信号、控制信息和数据。例如，发射机308可以向基站105发送信令、控制信息和数据，并且接收机310可以从基站105接收信令、控制信息和数据。在一些实现方式中，发射机308和接收机310可以集成在一个或多个收发机中。另外或替代地，发射机308或接收机310可以包括或对应于参照图2描述的UE115的一个或多个组件。基站105可以包括用于执行本文描述的一个或多个功能的各种组件。例如，这些组件可以包括一个或多个处理器352、一个或多个存储器设备354、一个或多个发射机356和一个或多个接收机358。处理器352可以被配置为执行被存储在存储器354中的指令以执行本文描述的操作。在一些实现方式中，处理器352包括或对应于接收处理器238、发射处理器220和控制器240中的一者或多者，并且存储器354包括或对应于存储器242。发射机356被配置为向一个或多个其它设备发送参考信号、同步信号、控制信息和数据，并且接收机358被配置为从一个或多个其它设备接收参考信号、控制信息和数据。例如，发射机356可以向UE 115发送信令、控制信息和数据，并且接收机358可以从UE 115接收信令、控制信息和数据。在一些实现方式中，发射机356和接收机358可以集成在一个或多个收发机中。另外或替代地，发射机356或接收机358可以包括或对应于参照图2描述的基站105的一个或多个组件。在一些实现方式中，无线通信系统300实现5G NR网络。例如，无线通信系统300可以包括多个具有5G能力的UE 115和多个具有5G能力的基站105，诸如被配置为根据5G NR网络协议进行操作的UE和基站。在无线通信系统300的操作期间，基站105可以确定使用RMSI重复或RMSI时隙聚合向一个或多个UE发送RMSI。例如，基站105可以被配置为支持RMSI重复、RMSI时隙聚合或两者。为了进一步说明，基于关于存在要被发送的RMSI的确定，基站105可以例如基于基站105的配置、UE 115的配置、其它信息或其组合来确定使用RMSI重复或RMSI时隙聚合来发送RMSI。基于该确定，基站105生成DCI372，并且向UE 115发送包括DCI 372的RMSI PDCCH 370。如本文所使用的，“RMSI PDCCH”包括或对应于被指定或调度用于RMSI控制信息的通信的PDCCH。DCI 372包括或指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个资源、一个或多个参数、或资源和参数两者。在一些实现方式中，DCI 372包括与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个时间资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个频率资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个键控模式、或其组合。例如，DCI372可以指示在其期间要发送RMSI重复或经划分的RMSI消息的部分的一个或多个时隙、经由其要发送RMSI重复或经划分的RMSI消息的部分的一个或多个频带或频率子带、用于发送RMSI重复或经划分的RMSI消息的部分的键控模式)、其它资源或参数、或其组合。在一些其它实现方式中，DCI 372可以包括映射到一个或多个资源、一个或多个参数或两者的一个或多个值，如本文进一步描述的。UE 115可以监测一个或多个信道以接收RMSI PDCCH 370。在一些实现方式中，作为非限制性示例，基站105在特定PDCCH公共搜索空间内发送RMSI PDCCH370。类型0-PDCCH公共搜索空间是NR PDCCH搜索空间的子集，其专用于系统信息消息)的通信。在一些实现方式中，预先确定的配置信息306指示与类型0-PDCCH公共搜索空间相关联的资源或参数。因为类型0-PDCCH公共搜索空间对于UE 115是已知的，所以基于预先确定的配置信息306，UE 115可以监测类型0-PDCCH公共搜索空间以检测RMSI PDCCH370。UE 115接收RMSI PDCCH 370并且处理DCI 372。UE 115可以基于与由DCI 371指示的RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置来监测一个或多个RMSI PDSCH。例如，作为非限制性示例，UE 115可以在由DCI 372指示的时间处监测由DCI 372指示的频带。基站105可以使用由DCI 372指示的资源向UE 115发送RMSI PDSCH 374，并且UE 115可以基于该监测来接收和处理RMSI PDSCH 374。如本文所使用的，RMSI PDSCH包括或对应于被指定或调度用于一个或多个RMSI消息的通信的PDSCH。RMSI PDSCH 374可以包括RMSI重复376、经划分的RMSI消息378或两者。例如，在针对给定传输仅支持、使用或配置RMSI重复或RMSI时隙聚合中的一者的实现方式中，根据支持、使用或者配置RMSI重复或RMSI时隙聚合中的哪一者，可以将RMSI重复376或经划分的RMSI消息378包括在RMSI PDSCH 374中。在支持、使用或配置RMSI重复和RMSI时隙聚合两者的实现方式中，RMSI重复376和经划分的RMSI消息378两者都被包括在RMSI PDSCH 374中，并且在帧的不同时隙期间被发送。如上所述，在支持RMSI重复的实现方式中，RMSI重复376可以包括RMSI消息和RMSI消息的一个或多个重复，诸如副本。在一些实现方式中，RMSI消息和RMSI消息的一个或多个重复中的每一项可以被包括在经由RMSI PDSCH 374传送的相应的传输块中。例如，RMSI信息可以被包括在RMSI PDSCH 374的第一TB中，并且RMSI消息的一个或多个重复中的每一项可以被包括在RMSI PDSCH 374的相应的其它TB中。基站105可以在帧的不同时隙期间发送RMSI PDSCH374的不同TB。例如，基站105可以在帧的第一时隙期间发送第一TB，并且基站105可以在帧的相应的其它时隙期间发送其它TB中的每个TB。UE 115可以接收RMSI消息中的一个或多个RMSI消息以及重复中的一个或多个重复。UE115可以处理成功接收的RMSI消息或重复中的第一RMSI消息或重复，并且UE115可以丢弃接收到的任何额外重复。替代地，UE 115可以使用成功接收的RMSI消息的一个或多个额外重复来确认或验证首先成功接收的RMSI消息或重复。在一些实现方式中，在发送RMSI消息和一个或多个重复之后，基站105可以经由RMSI PDSCH 374或者经由一个或多个其它RMSI PDSCH发送第二RMSI消息以及第二RMSI消息的一个或多个重复。如上所述，在支持RMSI时隙聚合的实现方式中，经划分的RMSI消息378可以包括单个RMSI消息的多个部分。在一些实现方式中，经划分的RMSI消息378的每个部分可以被包括在经由RMSI PDSCH 374传送的相应TB中。例如，基站105可以发送包括经划分的RMSI消息378的第一部分的第一TB以及各自包括经划分的RMSI消息378的相应其它部分的一个或多个其它TB。基站105可以经由RMSI PDSCH 374发送TB。基站105可以在帧的不同时隙期间发送RMSI PDSCH 374的不同TB。例如，基站105可以在帧的第一时隙期间发送第一TB，并且基站105可以在帧的相应其它时隙期间发送其它TB中的每个TB。UE 115可以监测RMSI PDSCH374以接收经划分的RMSI消息378的部分。在接收到经划分的RMSI消息378的部分中的一个或多个部分之后，UE 115可以聚合接收到的部分以构建完整的RMSI信息。例如，UE 115可以聚合第一部分和其它部分以构建或以其它方式形成经划分的RMSI消息378。聚合经划分的RMSI消息378的部分可以包括组合从在RMSI PDSCH 374中包括的TB提取的有效载荷以重构经划分的RMSI 378。在一些实现方式中，在发送经划分的RMSI消息378之后，基站105可以在一个或多个其它帧的不同的相应时隙期间经由RMSI PDSCH 374或经由一个或多个其它RMSI PDSCH发送第二经划分的RMSI消息。如上所述，在一些实现方式中，DCI 372包括与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置。在一些其它实现方式中，DCI 372包括映射到与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的一个或多个值。在一些这样的实现方式中，基站105可以经由PBCH发送指示映射的一个或多个配置消息。为了说明，基站105可以向UE 115发送PBCH 380，该PBCH380包括与特定CORESET相关联的配置消息382。例如，基站105可以在UE 115处的特定CORESET的配置期间经由PBCH 380发送配置消息382。配置消息382的一个或多个字段可以指示在DCI 372的一个或多个字段的值和与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源、参数、或资源和参数两者之间的映射。例如，DCI 372的字段的多比特值可以与用于执行RMSI重复或RMSI时隙聚合的特定资源配置相关联，并且该关联可以由配置消息382的一部分指示。另外，配置消息382可以指示用于在UE 115处启用特定CORESET的配置的信息。在一些其它实现方式中，以另一种方式指示DCI 372的一个或多个字段的值到与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的映射。在一个这样的示例中，PBCH的一个或多个预留比特可以指示映射。例如，PBCH 380可以包括预留比特384，其指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置以及在资源的配置与DCI 372的一个或多个字段的值之间的映射。尽管被描述为PBCH 380的预留比特，但是这样的预留比特可以被包括在经由PBCH 380传送的消息中。预留比特384可以被指定为在3GPP无线通信标准规范的先前版本中预留的。作为另一示例，除了在UE 115处启用特定CORESET的配置的信息之外，PBCH 380可以包括配置消息382，并且配置消息382的一个或多个字段可以指示DCI 372的一个或多个字段的值到与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源配置的映射。在一些这样的实现方式中，代替在配置消息382中包括映射信息，配置消息384的一个或多个字段可以由UE 115可解释以指示映射。例如，配置消息382的一个或多个字段的值可以与相应映射相关联，UE115将使用该相应映射来确定用于接收RMSI重复或跨越多个时隙的经划分的RMSI消息的资源配置。因此，可以通过与配置消息382中包括的信息不同的信息来指定相应映射。在一些实现方式中，UE 115基于在存储器304处存储的预先确定的配置信息306来解释配置消息382的一个或多个字段。预先确定的配置信息306包括启用一个或多个CORESET的配置的信息。在一些实现方式中，预先确定的配置信息306包括或对应于一个或多个表。表的行和列指示用于在UE 115处配置一个或多个CORESET的信息，诸如与CORESET相关联的资源或参数。在一些实现方式中，一个或多个表包括用于配置至少CORESET0的信息。在一些实现方式中，一个或多个表包括或对应于用于类型0-PDCCH公共空间的PDCCH监测时机的配置表，并且包括用于特定模式和特定频率范围的同步信号和PBCH块和CORESET复用的信息。在一些实现方式中，预先确定的配置信息306的表包括第一列，该第一列指示配置消息382的一个或多个字段的第一解释，该第一解释将由不支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的传统UE使用。第一列可以被称为表的“常规”列，并且可以包括用于在帧的单个时隙期间接收单个RMSI消息的资源配置的映射。该表还包括第二列，该第二列指示一个或多个字段的第二解释，该第二解释将由被配置为支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的UE使用。第二列可以被称为“特殊”列，并且可以包括用于接收RMSI消息的重复或跨越帧的多个时隙的经划分的RMSI消息的资源配置的映射。如果传统UE接收到配置消息382，则传统UE可以基于常规列来解释配置消息382的一个或多个字段，并且可以忽略特殊列。然而，如果被配置为支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的UE接收到配置消息382，则UE 115可以基于特殊列来解释配置消息382的一个或多个字段。例如，配置消息382的字段可以包括值“0111”，并且UE 115可以基于预先确定的配置信息306的表的特殊列来解释“0111”，以确定要使用RMSI重复或RMSI时隙聚合，并且识别由该表指示的与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置。包括该表的预先确定的配置信息306可以由3GPP无线通信标准规范或另一无线通信标准规范指定。以这种方式，被配置为支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的UE可以通过以下操作来确定相应的资源配置：基于预先确定的配置信息306来解释配置消息382，以识别映射到DCI 372的一个或多个字段的值的特定资源配置。另外，传统UE可以通过以下操作来确定与单个RMSI消息的传输相关联的资源配置：基于预先确定的配置信息306来解释配置消息382，以识别映射到DCI372的一个或多个值的特定资源配置。如参照图3描述的，本公开内容提供了用于启用RMSI重复或RMSI时隙聚合的技术。例如，DCI 372可以指示与用于发送RMSI PDSCH 374的RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源配置，该RMSI PDSCH 374包括RMSI重复376、经划分的RMSI消息378或两者。通过使用RMSI重复或RMSI时隙聚合，UE在RMSI消息中接收到信息的可能性增加，因为UE有更多机会成功接收和解码信息。以这种方式，改进了RMSI消息的覆盖，这可以实现去往和来自在无线通信系统300的覆盖区域的边缘处的UE的通信。图4A和图4B分别是根据一个或多个方面的RMSI重复和RMSI时隙聚合的示例的时间线。图4A描绘了时间线400，其示出了如上所述的RMSI重复的示例。在图4A的示例中，说明性帧包括十个时隙。在其它实现方式中，帧可以包括少于十个或多于十个时隙。如上所述，基站可以在帧的相应时隙期间发送RMSI消息的多个重复，并且UE可以在帧的相应时隙期间接收RMSI消息的多个重复。例如，如图4A所示，UE可以接收以下各项中的一项或多项：第一时隙期间的第一RMSI重复402、在第四时隙期间的第二RMSI重复404、第七时隙期间的第三RMSI重复406、以及在第十时隙期间的第四RMSI重复408。在第二、第三、第五、第六、第八和第九时隙期间，可以不发送或接收RMSI重复。在这样的示例中，图3的DCI 372可以指示RMSI重复以及第一、第四、第七和第十时隙，如上所述。RMSI重复402、404、406和408中的每一项可以是相同RMSI消息的单独副本或重复，使得RMSI重复402、404、406和408的每一项包括相同的信息。在其它实现方式中，RMSI重复可能发生多于四次或少于四次，并且可能发生在与图4A所示不同的时隙期间。RMSI重复的使用可以使得UE能够通过仅接收RMSI消息的多个重复中的一个重复来接收RMSI。图4B描绘了时间线410，其示出了如上所述的RMSI时隙聚合的示例。在图4B的示例中，说明性帧包括十个时隙。在其它实现方式中，帧可以包括少于十个或多于十个时隙。如上所述，基站可以将RMSI消息划分为多个不同部分，并且基站可以在帧的相应时隙期间发送RMSI消息的部分，并且UE可以在帧的相应时隙期间接收RMSI消息的部分。例如，如图4B所示，基站可以在第一时隙期间发送第一RMSI部分412，在第三时隙期间发送第二RMSI部分414，在第五时隙期间发送第四RMSI部分416，在第七时隙期间发送第四RMSI部分418，以及在第九时隙期间发送第五RMSI部分420。在第二、第四、第六、第八和第十时隙期间，可以不发送或接收RMSI部分。在这样的示例中，图3的DCI372可以指示RMSI时隙聚合以及第一、第三、第五、第七和第九时隙，如上所述。RMSI部分412、414、416、418和420中的每一项可以表示单个RMSI消息的相应部分。例如，基站可以将RMSI消息划分为五个不同的部分，使得RMSI部分412-420中的全部包括不同的信息。在其它实现方式中，基站可以将RMSI消息划分为多于五个或少于五个部分，以便在与图4B所示不同的时隙期间进行传输。UE可以通过聚合第一RMSI部分412、第二RMSI部分414、第三RMSI部分416、第四RMSI部分418和第五RMSI部分420来构造RMSI消息。如果UE未能成功接收RMSI部分412-420中的至少一项，则UE可以聚合成功接收的部分以构造部分RMSI消息。因此，与如果UE未能在调度时间处接收到单个RMSI消息则丢失整个RMSI消息相比，由于基于接收到的RMSI部分来构造至少部分RMSI消息的能力，RMSI时隙聚合的使用可以改善UE处的覆盖。图5是示出根据一个或多个方面的支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的示例过程500的流程图。过程500的操作可以由UE来执行。例如，根据本公开内容的一些方面，过程500的示例操作可以使UE能够接收使用RMSI重复或RMSI时隙聚合发送的一个或多个RMSI消息。图6是根据一个或多个方面的支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的示例UE 600的框图。UE 600可以被配置为执行操作以接收使用RMSI重复或RMSI时隙聚合发送的一个或多个RMSI消息。在一些实现方式中，UE 600包括参照图2或图3的UE 115示出和描述的结构、硬件和组件。例如，UE 600包括控制器280，控制器280操作以执行在存储器282中存储的逻辑或计算机指令，以及控制UE 600的提供UE 600的特征和功能性的组件。在控制器280的控制下，UE 600经由无线的无线电单元601a-r和天线252a-r来发送和接收信号。无线的无线电单元601a-r包括如在图2中针对UE 115示出的各种组件和硬件，包括调制器和解调器254a-r、MIMO检测器256、接收处理器258、发射处理器264和TXMIMO处理器266。如图所示，存储器282可以包括接收逻辑602和监测逻辑603。接收逻辑602和监测逻辑603可以包括或对应于处理器302、存储器304和接收机310。接收逻辑602可以被配置为实现由UE 600进行的一个或多个信号的接收。监测逻辑603可以被配置为使UE 600能够监测一个或多个信道以接收一个或多个RMSI消息。UE 600可以从一个或多个基站接收信号或向该一个或多个基站发送信号。返回参照图5的过程500，在框502中，UE 600从基站接收包括DCI的RMSI PDCCH。DCI指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置。例如，UE 600可以经由无线的无线电单元601a-r和天线252a-r接收RMSI PDCCH。为了进一步说明，在控制器280的控制下，UE 600可以执行在存储器282中存储的接收逻辑602。接收逻辑的执行环境提供从基站接收包括DCI的RMSI PDCCH的功能性。DCI包括与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置。在框504中，UE 600基于DCI中指示的资源的配置来监测一个或多个RMSI消息。框504中的监测包括：基于资源的配置与RMSI重复相关联来监测RMSI消息的多个重复；以及基于资源的配置与RMSI时隙聚合相关联来监测跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。为了说明，在控制器280的控制下，UE 600可以执行在存储器282中存储的监测逻辑603。监测逻辑603的执行环境提供基于资源的配置来监测一个或多个RMSI消息的功能性。在一些实现方式中，资源的配置包括与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个时间资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个频率资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个键控模式或正交相移键控)、或其组合。在资源的配置与RMSI重复相关联的实现方式中，过程500还包括：基于框504中的监测来从基站接收RMSI PDSCH，该RMSI PDSCH包括多个TB，该多个TB包括RMSI消息的多个重复。在一些这样的实现方式中，RMSI消息的每个重复被包括在多个TB中的相应TB中。在一些这样的实现方式中，接收RMSI PDSCH包括：在帧的相应时隙期间接收多个TB中的每个TB。在资源的配置与RMSI时隙聚合相关联的实现方式中，过程500还包括：基于框504中的监测来从基站接收多个TB，该多个TB包括经由RMSI PDSCH。多个TB中的每个TB包括单个RMSI消息的相应部分。在一些这样的实现方式中，多个TB中的每个TB是在帧的相应时隙期间接收的。在一些这样的实现方式中，过程500还包括：聚合在多个TB中包括的单个RMSI消息的部分以构造单个RMSI信息。在一些实现方式中，过程500还包括：监测类型0-PDCCH公共搜索空间。接收RMSIPDCCH是基于该监测的。另外或替代地，过程500可以包括：从基站接收包括与特定CORESET相关联的配置消息的PBCH。配置消息的一个或多个字段可以指示在DCI的一个或多个字段的值和与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源、参数、或资源和参数两者之间的映射。在一些这样的实现方式中，特定CORESET是CORESET0。替代地，PBCH可以包括指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的一个或多个预留比特。在过程500还包括接收包括与特定CORESET相关联的配置消息的PBCH的一些其它实现方式中，过程500还包括：基于在UE 600处存储的预先确定的配置信息来解释配置消息的一个或多个字段。在一些这样的实现方式中，预先确定的配置信息包括表。如上所述，表的第一列可以指示一个或多个字段的要由第一类型的UE使用的第一解释，并且表的第二列可以指示一个或多个字段的要由第二类型的UE使用的第二解释。在一些这样的实现方式中，预先确定的配置信息指示在框502中接收的DCI的一个或多个字段的值和与用于发送UE 600在框504中正在监测的RMSI消息的RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源、参数、或资源和参数两者之间的映射。如上所述，特定CORESET可以是CORESET0，并且预先确定的配置信息可以由3GPP无线通信标准规范指定。图7是示出根据一个或多个方面的支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的示例过程700的流程图。过程700的操作可以由基站来执行。例如，过程700的示例操作可以使基站能够向一个或多个UE发送RMSI PDSCH，该RMSI PDSCH包括RMSI消息的多个重复或跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。图8是根据一个或多个方面的支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的示例基站800的框图。基站800可以被配置为执行操作以使用RMSI重复或RMSI时隙聚合来发送一个或多个RMSI消息，并且使一个或多个UE能够接收一个或多个RMSI消息。在一些实现方式中，基站800包括参照图1-3的基站105示出和描述的结构、硬件和组件。例如，基站800可以包括控制器240，控制器240操作以执行在存储器242中存储的逻辑或计算机指令，以及控制基站800的提供基站800的特征和功能性的组件。在控制器240的控制下，基站800经由无线的无线电单元801a-t和天线234a-t来发送和接收信号。无线的无线电单元801a-t包括如在图2针对基站105示出的各种组件和硬件，包括调制器和解调器232a-t、发射处理器220、TX MIMO处理器230、MIMO检测器236和接收处理器238。如图所示，存储器242可以包括RMSI确定逻辑802、DCI生成逻辑803和发送逻辑804。RMSI确定逻辑802、DCI生成逻辑803和发送逻辑804可以包括或对应于处理器352、存储器354和发射机356。RMSI确定逻辑802可以被配置为确定使用RMSI重复或RMSI时隙聚合来发送RMSI。DCI生成逻辑803可以被配置为生成指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的DCI。发送逻辑804被配置为经由RMSI PDCCH发送DCI以及发送RMSI PDSCH，该RMSI PDSCH包括RMSI消息的多个重复或跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。基站800可以从一个或多个UE接收信号或向该一个或多个UE发送信号。返回参照图7的过程700，在框702中，基站800确定使用RMSI重复或RMSI时隙聚合来向一个或多个UE发送RMSI。为了说明，在控制器240的控制下，基站800可以执行在存储器242中存储的RMSI确定逻辑802。RMSI确定逻辑802的执行环境提供确定使用RMSI重复或RMSI时隙聚合来向一个或多个UE发送RMSI的功能性。在框704中，基站800生成指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的DCI。为了说明，在控制器240的控制下，基站800可以执行在存储器242中存储的DCI生成逻辑803。DCI生成逻辑803的执行环境提供生成指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的DCI的功能性。在框706中，基站800经由RMSI PDCCH向一个或多个UE发送DCI。为了说明，在控制器240的控制下，基站800可以执行在存储器242中存储的发送逻辑804。发送逻辑804的执行环境提供了经由RMSI PDCCH向一个或多个UE发送DCI的功能性。在框708中，基站800向一个或多个UE发送RMSI PDSCH，该RMSI PDSCH基于确定使用RMSI重复来发送RMSI而包括RMSI消息的多个重复，以及基于确定使用RMSI时隙聚合来发送RMSI而包括跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。为了说明，在控制器240的控制下，基站800可以执行在存储器242中存储的发送逻辑804。发送逻辑804的执行环境提供向一个或多个UE发送RMSI PDSCH的功能性，该RMSI PDSCH基于确定使用RMSI重复来发送RMSI而包括RMSI消息的多个重复，以及基于确定使用RMSI时隙聚合来发送RMSI而包括跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在一些实现方式中，框702和704是可选的，并且过程700可以包括参考框706和708描述的发送操作，例如发送包括指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的DCI的RMSI PDCCH，以及根据资源的配置使用RMSI重复或RMSI时隙聚合来在资源上发送RMSI PDSCH。在一些实现方式中，资源的配置包括与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个时间资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个频率资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个键控模式或正交相移键控)、或其组合。在DCI指示资源的配置与RMSI重复相关联的实现方式中，RMSI消息被包括在RMSIPDSCH的第一TB中，并且RMSI消息的一个或多个重复中的每个重复被包括在RMSI PDSCH的相应其它TB中。在一些这样的实现方式中，第一TB是在帧的第一时隙期间发送的，并且其它TB中的每个TB是在帧的相应其它时隙期间发送的。在DCI指示资源的配置与RMSI时隙聚合相关联的实现方式中，框708中的发送包括：经由RMSI PDSCH发送包括单个RMSI消息的第一部分的第一TB，以及经由RMSI PDSCH发送各自包括单个RMSI消息的相应其它部分的一个或多个其它TB。在一些这样的实现方式中，第一TB是在帧的第一时隙期间发送的，并且其它TB中的每个TB是在帧的相应其它时隙期间发送的。在一些实现方式中，RMSI PDCCH是在类型0-PDCCH公共搜索空间内发送的。另外或替代地，过程700可以包括向一个或多个UE发送包括与特定CORESET相关联的配置消息的PBCH。配置消息的一个或多个字段可以指示在DCI的一个或多个字段的值和与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源、参数、或资源和参数两者之间的映射。在一些这样的实现方式中，特定CORESET是CORESET0。替代地，PBCH可以包括指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的一个或多个预留比特。在过程700还包括发送包括与特定CORESET相关联的配置消息的PBCH的一些其它实现方式中，配置消息的一个或多个字段是基于在UE处存储的预先确定的配置信息可解释的。在一些这样的实现方式中，预先确定的配置信息包括表。如上所述，表的第一列可以指示一个或多个字段的要由第一类型的UE使用的第一解释，并且表的第二列可以指示一个或多个字段的要由第二类型的UE使用的第二解释。在一些这样的实现方式中，预先确定的配置信息指示在DCI的一个或多个字段的值和与用于在框708中发送RMSI消息的RMSI重复或RMSI时隙聚合相对应的资源、参数、或资源和参数两者之间的映射。如上所述，特定CORESET可以是CORESET0，并且预先确定的配置信息可以由3GPP无线通信标准规范指定。应当注意，参照图5和图7描述的一个或多个框可以与参照另一图描述的一个或多个框进行组合。例如，图5的一个或多个框可以与图7的一个或多个框进行组合。作为另一示例，与图5或图7相关联的一个或多个框可以和与图2或图3相关联的一个或多个框进行组合。另外或替代地，以上参照图1-7描述的一个或多个操作可以与参照图8描述的一个或多个操作进行组合。在一些方面中，用于启用RMSI重复或RMSI时隙聚合的技术可以包括额外的方面，诸如在下文或结合本文在别处描述的一个或多个其它过程或设备描述的任何单个方面或各方面的任何组合。在一些方面中，启用RMSI重复或RMSI时隙聚合可以包括被配置为从基站接收包括DCI的RMSI PDCCH的装置。DCI指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置。该装置还被配置为基于资源的配置来监测一个或多个RMSI消息。该监测包括：基于资源的配置与RMSI重复相关联来监测RMSI消息的多个重复；以及基于资源的配置与RMSI时隙聚合相关联来监测跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在一些实现方式中，该装置包括无线设备，诸如UE或UE的组件。在一些实现方式中，该装置可以包括至少一个处理器以及耦合到该处理器的存储器。处理器可以被配置为执行本文关于无线设备描述的操作。在一些其它实现方式中，该装置可以包括具有记录在其上的程序代码的非暂时性计算机可读介质，并且程序代码可以是由计算机可执行以用于使得计算机执行本文参考无线设备描述的操作。在一些实现方式中，该装置可以包括被配置为执行本文描述的操作的一个或多个单元。在第一方面中，资源的配置包括与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个时间资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个频率资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个键控模式、或其组合。在第二方面中，单独地或与第一方面相结合，资源的配置与RMSI重复相关联，并且该装置从基站接收包括多个TB的RMSI PDSCH，该多个TB包括RMSI消息的多个重复。在第三方面中，与第二方面相结合，RMSI消息的每个重复被包括在多个TB中的相应TB中。在第四方面中，与第三方面相结合，该装置在帧的相应时隙期间接收多个TB中的每个TB。在第五方面中，单独地或与第一方面至第四方面中的一个或多个方面相结合，资源的配置与RMSI时隙聚合相关联，并且该装置经由RMSI PDSCH从基站接收多个TB。多个TB中的每个TB包括单个RMSI消息的相应部分。在第六方面中，与第五方面相结合，该装置在帧的相应时隙期间接收多个TB中的每个TB。在第七方面中，与第五方面相结合，该装置聚合单个RMSI消息中的被包括在多个TB中的部分，以构建单个RMSI信息。在第八方面中，单独地或与第一方面至第七方面中的一个或多个方面相结合，该装置监测类型0-PDCCH公共搜索空间。RMSI PDCCH是基于该监测来接收的。在第九方面中，单独地或与第一方面至第八方面中的一个或多个方面相结合，该装置从基站接收包括与特定CORESET相关联的配置消息的PBCH。配置消息的一个或多个字段指示在DCI的一个或多个字段的值和与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源、参数、或资源和参数两者之间的映射。在第十方面中，与第九方面相结合，特定CORESET是CORESET0。在第十一方面中，单独地或与第一方面至第十方面中的一个或多个方面相结合，该装置从基站接收PBCH。PBCH的一个或多个预留比特指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置。在第十二方面中，单独地或与第一方面至第十一方面中的一个或多个方面相结合，该装置从基站接收包括与特定CORESET相关联的配置消息的PBCH，并且基于在UE处存储的预先确定的配置信息来解释配置消息的一个或多个字段。在第十三方面中，与第十二方面相结合，预先确定的配置信息包括表，该表的第一列指示一个或多个字段的要由第一类型的UE使用的第一解释，并且该表的第二列指示一个或多个字段的要由被配置为支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的第二类型的UE使用的第二解释。在第十四方面中，单独地或与第十二方面至第十三方面中的一个或多个方面相结合，预先确定的配置信息指示在DCI的一个或多个字段的值和与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源、参数、或资源和参数两者之间的映射。在第十五方面中，单独地或与第十二方面至第十四方面中的一个或多个方面相结合，特定CORESET是CORESET0。在第十六方面中，单独地或与第十二方面至第十五方面中的一个或多个方面相结合，预先确定的配置信息由3GPP无线通信标准规范指定。在一些方面中，被配置用于无线通信的装置被配置为确定使用RMSI重复或RMSI时隙聚合来向一个或多个UE发送RMSI。该装置还被配置为：生成指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的DCI。该装置被配置为：经由RMSI PDCCH向一个或多个UE发送DCI。该装置还被配置为：向一个或多个UE发送RMSI PDSCH，该RMSI PDSCH基于确定使用RMSI重复来发送RMSI而包括RMSI消息的多个重复，以及基于确定使用RMSI时隙聚合来发送RMSI而包括跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在一些实现方式中，该装置包括无线设备，诸如基站。在一些实现方式中，该装置可以包括至少一个处理器以及耦合到该处理器的存储器。处理器可以被配置为执行本文关于无线设备描述的操作。在一些其它实现方式中，该装置可以包括具有记录在其上的程序代码的非暂时性计算机可读介质，并且程序代码可以是由计算机可执行以用于使得计算机执行本文参考无线设备描述的操作。在一些实现方式中，该装置可以包括被配置为执行本文描述的操作的一个或多个单元。在第十七方面中，资源的配置包括与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个时间资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个频率资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个键控模式、或其组合。在第十八方面中，单独地或与第十七方面相结合，DCI指示资源的配置与RMSI重复相关联，RMSI消息被包括在RMSI PDSCH的第一TB中，并且RMSI消息的一个或多个重复中的每个重复被包括在RMSI PDSCH的相应其它TB中。在第十九方面中，与第十八方面相结合，该装置在帧的第一时隙期间发送第一TB，并且在帧的相应其它时隙期间发送其它TB中的每个TB。在第二十方面中，单独地或与第十七方面至第十九方面中的一个或多个方面相结合，DCI指示资源的配置与RMSI时隙聚合相关联，并且发送单个RMSI消息包括：经由RMSIPDSCH向一个或多个UE发送包括单个RMSI消息的第一部分的第一TB，以及经由RMSI PDSCH向一个或多个UE发送各自包括单个RMSI消息的相应其它部分的一个或多个其它TB。在第二十一方面中，与第二十方面相结合，该装置在帧的第一时隙期间发送第一TB，并且在帧的相应其它时隙期间发送其它TB中的每个TB。在第二十二方面中，单独地或与第十七方面至第二十一方面中的一个或多个方面相结合，RMSI PDCCH是在类型0-PDCCH公共搜索空间内发送的。在第二十三方面中，单独地或与第十七方面至第二十二方面中的一个或多个方面相结合，该装置向一个或多个UE发送包括与特定CORESET相关联的配置消息的PBCH。配置消息的一个或多个字段指示在DCI的一个或多个字段的值和与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源、参数、或资源和参数两者之间的映射。在第二十四方面中，与第二十三方面相结合，特定CORESET是CORESET0。在第二十五方面中，单独地或与第十七方面至第二十四方面中的一个或多个方面相结合，该装置向一个或多个UE发送PBCH。PBCH的一个或多个预留比特指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置。在第二十六方面中，单独地或与第十七方面至第二十五方面中的一个或多个方面相结合，该装置向一个或多个UE发送包括与特定CORESET相关联的配置消息的PBCH。配置消息的一个或多个字段是基于在UE处存储的预先确定的配置信息可解释的。在第二十七方面中，与第二十六方面相结合，预先确定的配置信息包括表，该表的第一列指示一个或多个字段的要由第一类型的UE使用的第一解释，并且该表的第二列指示一个或多个字段的要由被配置为支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的第二类型的UE使用的第二解释。在第二十八方面中，单独地或与第二十六方面至第二十七方面中的一个或多个方面相结合，预先确定的配置信息指示在DCI的一个或多个字段的值和与RMSI重复或RMSI时隙聚合相对应的资源、参数、或资源和参数两者之间的映射。在第二十九方面中，单独地或与第二十六方面至第二十八方面中的一个或多个方面相结合，特定CORESET是CORESET0。在第三十方面中，单独地或与第二十六方面至第二十九方面中的一个或多个方面相结合，预先确定的配置信息由3GPP无线通信标准规范指定。在一些方面中，被配置用于无线通信的装置被配置为向一个或多个UE发送RMSI PDCCH，RMSI PDCCH包括指示与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源的配置的DCI。该装置还被配置为：根据资源的配置使用RMSI重复或RMSI时隙聚合在资源上向一个或多个UE发送RMSI PDSCH。该发送包括：基于使用RMSI重复来发送RMSI消息的多个重复，以及基于使用RMSI时隙聚合来发送跨越多个时隙进行划分的单个RMSI消息。在一些实现方式中，该装置包括无线设备，诸如基站。在一些实现方式中，该装置可以包括至少一个处理器以及耦合到该处理器的存储器。处理器可以被配置为执行本文关于无线设备描述的操作。在一些其它实现方式中，该装置可以包括具有记录在其上的程序代码的非暂时性计算机可读介质，并且程序代码可以是由计算机可执行以用于使得计算机执行本文参考无线设备描述的操作。在一些实现方式中，该装置可以包括被配置为执行本文描述的操作的一个或多个单元。在第三十一方面中，资源的配置包括与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个时间资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个频率资源、与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的一个或多个键控模式、或其组合。在第三十二方面中，单独地或与第三十一方面相结合，该装置向一个或多个UE发送包括与特定CORESET相关联的配置消息的PBCH。配置消息包括一个或多个字段，该一个或多个字段指示在DCI的一个或多个字段的值和与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联的资源、参数、或资源和参数两者之间的映射。在第三十三方面中，单独地或与第三十一方面相结合，该装置向一个或多个UE发送包括一个或多个预留比特的PBCH，该一个或多个预留比特指示资源的配置与RMSI重复或RMSI时隙聚合相关联。在第三十四方面中，单独地或与第三十一方面相结合，该装置向一个或多个UE发送包括与特定CORESET相关联的配置消息的PBCH。配置消息包括一个或多个字段，该一个或多个字段是基于在一个或多个UE处存储的预先确定的配置信息可解释的。在第三十五方面中，与第三十四方面相结合，预先确定的配置信息包括表，该表的第一列指示一个或多个字段的要由第一类型的UE使用的第一解释，并且该表的第二列指示一个或多个字段的要由被配置为支持RMSI重复或RMSI时隙聚合的第二类型的UE使用的第二解释。在第三十六方面中，单独地或与第三十四方面相结合，预先确定的配置信息指示在DCI的一个或多个字段的值和与RMSI重复或RMSI时隙聚合相对应的资源、参数、或资源和参数两者之间的映射。本领域技术人员将理解的是，信息和信号可以是使用各种不同的技术和方法中的任何一者来表示的。例如，可能贯穿以上描述所提及的数据、指令、命令、信息、信号、比特、符号和码片可以通过电压、电流、电磁波、磁场或粒子、光场或粒子、或其任何组合来表示。关于图1-8描述的组件、功能块和模块包括处理器、电子设备、硬件设备、电子组件、逻辑电路、存储器、软件代码、固件代码以及其它示例、或其任何组合。此外，本文讨论的特征可以经由专用处理器电路、经由可执行指令或其组合来实现。技术人员还将明白的是，结合本文公开内容描述的各种说明性的逻辑框、模块、电路和算法步骤可以被实现为电子硬件、计算机软件或两者的组合。为了清楚地说明硬件和软件的这种可互换性，上文已经依据各种说明性的组件、框、模块、电路和步骤的功能性对其进行了总体描述。至于这样的功能是实现为硬件还是软件，取决于特定的应用以及在整个系统上施加的设计约束。技术人员可以针对每个特定的应用，以变化的方式来实现所描述的功能性，但是这样的实现方式决策不应当被解释为导致背离本公开内容的范围。技术人员还将容易认识到的是，本文中描述的组件、方法或交互的次序或组合仅是示例，以及本公开内容的各个方面的组件、方法或交互可以是以与本文示出和描述的那些方式不同的方式来组合或执行的。结合本文所公开的实现方式描述的各种说明性的逻辑、逻辑框、模块、电路和算法过程可以被实现为电子硬件、计算机软件或两者的组合。已经依据功能性总体描述了以及在上述各种说明性的组件、框、模块、电路和过程中示出了硬件和软件的可互换性。这样的功能是实现为硬件还是软件，取决于特定的应用以及在整个系统上施加的设计约束。用于实现结合本文中公开的各方面描述的各种说明性的逻辑、逻辑框、模块和电路的硬件和数据处理装置可以利用被设计为执行本文描述的功能的通用单芯片或多芯片处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或其它可编程逻辑器件、分立门或晶体管逻辑、分立硬件组件或其任何组合来实现或执行。通用处理器可以是微处理器或任何常规的处理器、控制器、微控制器或状态机。在一些实现方式中，处理器可以被实现为计算设备的组合，诸如DSP和微处理器的组合、多个微处理器、一个或多个微处理器与DSP核的结合、或任何其它这样的配置。在一些实现方式中，特定过程和方法可以由特定于给定功能的电路来执行。在一个或多个方面中，所描述的功能可以用硬件、数字电子电路、计算机软件、固件或者其任何组合来实现。在本说明书中描述的主题的实现方式还可以被实现为在计算机存储介质上被编码用于由数据处理装置执行或控制数据处理装置的操作的一个或多个计算机程序。如果用软件来实现，则功能可以作为一个或多个指令或代码被存储在计算机可读介质上或者通过计算机可读介质进行发送。本文中公开的方法或算法的过程可以是在可以位于计算机可读介质上的处理器可执行软件模块中实现的。计算机可读介质包括计算机存储介质和通信介质两者，所述通信介质包括能够实现为将计算机程序从一个地方传送到另一个地方的任何介质。存储介质可以是可以由计算机存取的任何可用的介质。通过举例而非限制性的方式，这样的计算机可读介质可以包括RAM、ROM、EEPROM、CD-ROM或其它光盘存储、磁盘存储或其它磁性存储设备、或者可以用于以指令或数据结构的形式存储期望的程序代码并且可以由计算机存取的任何其它介质。此外，任何连接可以适当地称为计算机可读介质。如本文所使用的，磁盘和光盘包括压缩光盘、激光光盘、光盘、数字多功能光盘、软盘和蓝光光盘，其中磁盘通常磁性地复制数据，而光盘利用激光来光学地复制数据。上述的组合还应当被包括在计算机可读介质的范围内。另外，方法或算法的操作可以作为代码和指令中的一者或任何组合或集合存在于机器可读介质和计算机可读介质上，所述机器可读介质和计算机可读介质可以被并入到计算机程序产品中。对在本公开内容中描述的实现方式的各种修改对于本领域技术人员而言可以是显而易见的，以及在不脱离本公开内容的精神或范围的情况下，本文中所定义的通用原理可以应用于一些其它实现方式。因此，权利要求不旨在限于本文中示出的实现方式，而是要赋予与本公开内容、本文公开的原理和新颖特征相一致的最广范围。另外，本领域普通技术人员将容易明白的是，术语“上部”和“下部”有时是为了便于描述图而使用的，并且指示与图在适当朝向的页面上的朝向相对应的相对位置，而可能不反映如所实现的任何设备的正确朝向。在本说明书中在分开的实现方式的背景下描述的某些特征还可以在单一实现方式中组合地实现。相反，在单一实现方式的背景下描述的各个特征还可以在多种实现方式中单独地或者以任何适当的子组合来实现。此外，虽然上文可能将特征描述为以某些组合来采取动作，以及甚至最初是照此要求保护的，但是在一些情况下，来自要求保护的组合的一个或多个特征可以从该组合中去除，以及要求保护的组合可以涉及子组合或者子组合的变体。类似地，虽然在图中以特定的次序描绘了操作，但是这不应当理解为要求以示出的特定次序或者以顺序的次序来执行这样的操作或者执行全部示出的操作，以实现期望的结果。此外，附图可以以流程图的形式示意性地描绘一个或多个示例过程。然而，可以在示意性地示出的示例过程中并入没有描绘的其它操作。例如，一个或多个额外的操作可以在所示出的操作中的任何操作之前、之后、同时或者在其之间执行。在某些情况下，多任务和并行处理可能是有优势的。此外，在上述实现方式中的各种系统组件的分离不应当被理解为在全部的实现方式中要求这样的分离，以及应当理解，所描述的程序组件和系统通常能够一起整合在单个软件产品中，或者封装到多个软件产品中。另外，一些其它实现方式在跟随的权利要求的范围内。在一些情况下，在权利要求中记载的动作可以以不同的次序来执行，并且仍然实现期望的结果。如本文所使用的，术语“或”在两个或更多个项目的列表中使用时，意指所列出的项目中的任何一个项目可以被单独地采用，或者所列出的项目中的两个或更多个项目的任何组合可以被采用。例如，如果将组成描述为包含组件A、B或C，则该组成可以包含：仅A；仅B；仅C；A和B的组合；A和C的组合；B和C的组合；或者A、B和C的组合。此外，如本文所使用的，如在以“中的至少一者”结束的项目列表中使用的“或”指示分离性的列表，使得例如“A、B或C中的至少一者”的列表意指A或B或C或AB或AC或BC或ABC或者这些项目在其任何组合中的任何一者。如本领域普通技术人员所理解的，术语“基本上”被定义为在很大程度上但是不一定完全被指定。在任何公开的实现方式中，术语“基本上”可以替换为“在指定的内”，其中，百分比包括0.1％、1％、5％或10％。提供本公开内容的前述描述，以使得本领域技术人员能够实现或使用本公开内容。对本公开内容的各种修改对于本领域技术人员而言将是显而易见的，以及在不背离本公开内容的精神或范围的情况下，本文所定义的总体原理可以应用于其它变体。因此，本公开内容不旨在限于本文描述的示例和设计，而是被赋予与本文所公开的原理和新颖特征相一致的最宽范围。
