标题title
清洁方法、存储介质、驱动电路及半导体加工设备
摘要abst
本发明提供了一种反应腔的清洁方法、计算机可读存储介质、反应腔的驱动电路及半导体的加工设备。所述反应腔的清洁方法包括以下步骤：经由远程等离子体系统对所述反应腔进行初步清洁处理；对所述反应腔进行所述初步清洁处理及搅拌清洁处理的叠加处理，其中，所述搅拌清洁处理是由交替进行的顶部射频清洁处理和侧方射频清洁处理组成；以及终止所述初步清洁处理及所述顶部射频清洁处理，以对所述反应腔进行所述侧方射频清洁处理。
权利要求书clms
1.一种反应腔的清洁方法，其特征在于，包括以下步骤：经由远程等离子体系统对所述反应腔进行初步清洁处理；对所述反应腔进行所述初步清洁处理及搅拌清洁处理的叠加处理，其中，所述搅拌清洁处理是由交替进行的顶部射频清洁处理和侧方射频清洁处理组成；以及终止所述初步清洁处理及所述顶部射频清洁处理，以对所述反应腔进行所述侧方射频清洁处理。2.如权利要求1所述的清洁方法，其特征在于，所述远程等离子体系统中包括预处理腔，所述预处理腔设于所述反应腔的前端，所述经由远程等离子体系统对所述反应腔进行初步清洁处理的步骤包括：向所述预处理腔输入含氟的第一气体；经由所述预处理腔对所述含氟气体进行离子化，以获得包含F+的第二气体；以及将所述第二气体输入所述反应腔，以经由所述远程等离子体系统对所述反应腔进行所述初步清洁处理。3.如权利要求2所述的清洁方法，其特征在于，所述对所述反应腔进行所述初步清洁处理及搅拌清洁处理的叠加处理的步骤包括：监测所述反应腔内的SiF4浓度；以及响应于所述SiF4浓度达到峰值或高于预设的第一浓度阈值，交替向所述反应腔提供顶部射频及侧方射频，以对所述反应腔进行所述初步清洁处理及所述搅拌清洁处理的叠加处理。4.如权利要求3所述的清洁方法，其特征在于，所述终止所述初步清洁处理及所述顶部射频清洁处理，以对所述反应腔进行所述侧方射频清洁处理的步骤包括：统计所述叠加处理的处理时间；以及响应于所述叠加处理的处理时间达到预设的第一时间阈值，终止所述初步清洁处理及所述顶部射频清洁处理，以对所述反应腔进行所述侧方射频清洁处理。5.如权利要求4所述的清洁方法，其特征在于，在进行所述叠加处理之前，所述清洁方法还包括以下步骤：对一个或多个反应腔样本进行多个不同处理时间的叠加处理实验；检测各所述反应腔样本在经过对应叠加处理实验之后的清洁效果及损伤效果；以及根据所述清洁效果及所述损伤效果，确定所述第一时间阈值。6.如权利要求4所述的清洁方法，其特征在于，所述对所述反应腔进行所述侧方射频清洁处理的步骤还包括：监测所述反应腔内的SiF4浓度；以及响应于所述SiF4浓度达到谷值或低于预设的第二浓度阈值，终止所述侧方射频清洁处理。7.如权利要求6所述的清洁方法，其特征在于，所述响应于所述SiF4浓度达到谷值或低于预设的第二浓度阈值，终止所述侧方射频清洁处理的步骤包括：响应于所述SiF4浓度达到谷值或低于预设的第二浓度阈值，对所述反应腔提供持续一段第二时间阈值的侧方射频清洁处理，再终止所述侧方射频清洁处理。8.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，其特征在于，所述计算机指令被处理器执行时，实施如权利要求1～7中任一项所述的反应腔的清洁方法。9.一种反应腔的驱动电路，其特征在于，包括射频电源、换路开关，以及至少两条支路，其中，第一支路连接所述反应腔顶部的第一线圈，第二支路连接所述反应腔侧方的第二线圈，所述驱动电路被配置为：断开所述第一支路及所述第二支路，以经由远程等离子体系统对所述反应腔进行初步清洁处理；在进行所述初步清洁处理的基础上，将所述第一支路及所述第二支路交替地连接到所述射频电源，以对所述反应腔进行所述初步清洁处理及搅拌清洁处理的叠加处理，其中，所述搅拌清洁处理是由交替进行的顶部射频清洁处理和侧方射频清洁处理组成；以及响应于终止所述初步清洁处理，断开所述第一支路，并将所述第二支路连接到所述射频电源，以对所述反应腔进行所述侧方射频清洁处理。10.如权利要求9所述的驱动电路，其特征在于，还包括第三支路、第四支路及功率分配器，其中，所述第三支路连接所述反应腔顶部的第一线圈，所述第四支路连接所述反应腔侧方的第二线圈，所述功率分配器设于所述第三支路及所述第四支路，所述驱动电路还被配置为：将所述第三支路及所述第四支路连接到所述射频电源，经由所述功率分配器分配向所述第一线圈及所述第二线圈提供的功率，以经由所述第一线圈及所述第二线圈在所述反应腔内产生等离子体。11.一种半导体加工设备，其特征在于，包括：反应腔，连接远程等离子体系统；第一线圈，设于所述反应腔的顶部；第二线圈，设于所述反应腔的侧方；以及如权利要求9或10所述的反应腔的驱动电路。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体制造技术领域，尤其涉及一种反应腔的清洁方法、计算机可读存储介质、反应腔的驱动电路及半导体的加工设备。背景技术半导体领域中，高密度等离子体化学气相沉积腔体的清洁效果对于半导体的制造至为重要，本领域目前的做法是使用远程等离子体系统对氟化氮进行远程解离，然后传输至工艺腔室进行清洁。然而，在实际的使用中，上述做法会导致腔体下部清洁效果不佳，依靠硬件设备难以改善。为了改善清洁效果，本领域的另一些做法是增加了清洁时间。然而，这些做法会导致远程等离子体系统及馈通内部形成电弧，从而容易产生颗粒污染的问题。为了克服现有技术存在的上述缺陷，本领域亟需一种反应腔的清洁技术，用于在不增加清洁时间的前提下改善反应腔的清洁效果，并增加氟化氮的解离度，以减少氟化氮的使用量，从而提升反应腔体清洁的经济性及高效性。发明内容以下给出一个或多个方面的简要概述以提供对这些方面的基本理解。此概述不是所有构想到的方面的详尽综览，并且既非旨在指认出所有方面的关键性或决定性要素亦非试图界定任何或所有方面的范围。其唯一的目的是要以简化形式给出一个或多个方面的一些概念以为稍后给出的更加详细的描述之前序。为了克服现有技术存在的上述缺陷，本发明提供了一种反应腔的清洁方法、一种计算机可读存储介质、一种反应腔的驱动电路及一种半导体的加工设备，能够在不增加清洁时间的前提下改善反应腔的清洁效果，并增加氟化氮的解离度，以减少氟化氮的使用量，从而提升反应腔体清洁的经济性及高效性。具体来说，根据本发明的第一方面提供的上述反应腔的清洁方法包括以下步骤：经由远程等离子体系统对所述反应腔进行初步清洁处理；对所述反应腔进行所述初步清洁处理及搅拌清洁处理的叠加处理，其中，所述搅拌清洁处理是由交替进行的顶部射频清洁处理和侧方射频清洁处理组成；以及终止所述初步清洁处理及所述顶部射频清洁处理，以对所述反应腔进行所述侧方射频清洁处理。进一步地，在本发明的一些实施例中，所述远程等离子体系统中包括预处理腔。所述预处理腔设于所述反应腔的前端。所述经由远程等离子体系统对所述反应腔进行初步清洁处理的步骤包括：向所述预处理腔输入含氟的第一气体；经由所述预处理腔对所述含氟气体进行离子化，以获得包含F+的第二气体；以及将所述第二气体输入所述反应腔，以经由所述远程等离子体系统对所述反应腔进行所述初步清洁处理。进一步地，在本发明的一些实施例中，所述对所述反应腔进行所述初步清洁处理及搅拌清洁处理的叠加处理的步骤包括：监测所述反应腔内的SiF4浓度；以及响应于所述SiF4浓度达到峰值或高于预设的第一浓度阈值，交替向所述反应腔提供顶部射频及侧方射频，以对所述反应腔进行所述初步清洁处理及所述搅拌清洁处理的叠加处理。进一步地，在本发明的一些实施例中，所述终止所述初步清洁处理及所述顶部射频清洁处理，以对所述反应腔进行所述侧方射频清洁处理的步骤包括：统计所述叠加处理的处理时间；以及响应于所述叠加处理的处理时间达到预设的第一时间阈值，终止所述初步清洁处理及所述顶部射频清洁处理，以对所述反应腔进行所述侧方射频清洁处理。进一步地，在本发明的一些实施例中，在进行所述叠加处理之前，所述清洁方法还包括以下步骤：对一个或多个反应腔样本进行多个不同处理时间的叠加处理实验；检测各所述反应腔样本在经过对应叠加处理实验之后的清洁效果及损伤效果；以及根据所述清洁效果及所述损伤效果，确定所述第一时间阈值。进一步地，在本发明的一些实施例中，所述对所述反应腔进行所述侧方射频清洁处理的步骤还包括：监测所述反应腔内的SiF4浓度；以及响应于所述SiF4浓度达到谷值或低于预设的第二浓度阈值，终止所述侧方射频清洁处理。进一步地，在本发明的一些实施例中，所述响应于所述SiF4浓度达到谷值或低于预设的第二浓度阈值，终止所述侧方射频清洁处理的步骤包括：响应于所述SiF4浓度达到谷值或低于预设的第二浓度阈值，对所述反应腔提供持续一段第二时间阈值的侧方射频清洁处理，再终止所述侧方射频清洁处理。此外，根据本发明的第二方面提供的上述计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令。所述计算机指令被处理器执行时，实施本发明的第一方面提供的上述反应腔的清洁方法。此外，根据本发明的第三方面提供的反映腔的驱动电路包括射频电源、换路开关，以及至少两条支路。第一支路连接所述反应腔顶部的第一线圈。第二支路连接所述反应腔侧方的第二线圈。所述驱动电路被配置为：在进行所述初步清洁处理的基础上，将所述第一支路及所述第二支路交替地连接到所述射频电源，以对所述反应腔进行所述初步清洁处理及搅拌清洁处理的叠加处理，其中，所述搅拌清洁处理是由交替进行的顶部射频清洁处理和侧方射频清洁处理组成；以及响应于终止所述初步清洁处理，断开所述第一支路，并将所述第二支路连接到所述射频电源，以对所述反应腔进行所述侧方射频清洁处理。进一步地，在本发明的一些实施例中，所述驱动电路还包括第三支路、第四支路及功率分配器。所述第三支路连接所述反应腔顶部的第一线圈。所述第四支路连接所述反应腔侧方的第二线圈。所述功率分配器设于所述第三支路及所述第四支路。所述驱动电路还被配置为：将所述第三支路及所述第四支路连接到所述射频电源，经由所述功率分配器分配向所述第一线圈及所述第二线圈提供的功率，以经由所述第一线圈及所述第二线圈在所述反应腔内产生等离子体。此外，根据本发明的第四方面提供的半导体加工设备包括：反应腔，连接远程等离子体系统；第一线圈，设于所述反应腔的顶部；第二线圈，设于所述反应腔的侧方；以及本发明的第三方面提供的反应腔的驱动电路。附图说明在结合以下附图阅读本公开的实施例的详细描述之后，能够更好地理解本发明的上述特征和优点。在附图中，各组件不一定是按比例绘制，并且具有类似的相关特性或特征的组件可能具有相同或相近的附图标记。图1示出了根据本发明的一些实施例提供的半导体加工设备的示意图。图2示出了根据本发明的一些实施例提供的反应腔的示意图。图3示出了根据本发明的一些实施例提供的反应腔的清洁方法的流程示意图。图4示出了根据本发明的一些实施例提供的反应腔的清洁方法的时序示意图。附图标记：11远程等离子体系统；12反应腔；13顶部线圈；14侧方线圈；311 第一支路；312 第二支路；313 第三支路；314 第四支路；315 功率分配器；316 换路开关；317 第一触点；318 第二触点；319 第三触点；320 匹配器；321 射频电源。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭示的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效。虽然本发明的描述将结合优选实施例一起介绍，但这并不代表此发明的特征仅限于该实施方式。恰恰相反，结合实施方式作发明介绍的目的是为了覆盖基于本发明的权利要求而有可能延伸出的其它选择或改造。为了提供对本发明的深度了解，以下描述中将包含许多具体的细节。本发明也可以不使用这些细节实施。此外，为了避免混乱或模糊本发明的重点，有些具体细节将在描述中被省略。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。另外，在以下的说明中所使用的“上”、“下”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“水平”、“垂直”应被理解为该段以及相关附图中所绘示的方位。此相对性的用语仅是为了方便说明之用，其并不代表其所叙述的装置需以特定方位来制造或运作，因此不应理解为对本发明的限制。能理解的是，虽然在此可使用用语“第一”、“第二”、“第三”等来叙述各种组件、区域、层和/或部分，这些组件、区域、层和/或部分不应被这些用语限定，且这些用语仅是用来区别不同的组件、区域、层和/或部分。因此，以下讨论的第一组件、区域、层和/或部分可在不偏离本发明一些实施例的情况下被称为第二组件、区域、层和/或部分。如上所述，半导体领域中，高密度等离子体化学气相沉积腔体的清洁效果对于半导体的制造至为重要，本领域目前的做法是使用远程等离子体系统对氟化氮进行远程解离，然后传输至工艺腔室进行清洁。然而，在实际的使用中，上述做法会导致腔体下部清洁效果不佳，依靠硬件设备难以改善。本领域的另一些做法是，为了改善清洁效果，增加了清洁时间。然而，这些做法会导致远程等离子体系统连通内部形成电弧从而容易产生颗粒污染的问题。为了克服现有技术存在的上述缺陷，本发明提供了一种反应腔的清洁方法、一种计算机可读存储介质、一种反应腔的驱动电路及一种半导体加工设备，用于在不增加清洁时间的前提下改善反应腔的清洁效果，并增加氟化氮的解离度，以减少氟化氮的使用量，从而提升反应腔体清洁的经济性及高效性。在一些非限制性的实施例中，本发明的第一方面提供的上述反应腔的清洁方法可以经由本发明的第二方面提供的上述反应腔的驱动电路来实施。该驱动电路可以被配置于本发明的第四方面提供的上述半导体加工设备，其中配置有存储器及处理器。该存储器包括但不限于本发明的第二方面提供的上述计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令。该处理器连接存储器，并被配置用于执行该存储器上存储的计算机指令，以实施本发明的第一方面提供的上述反应腔的清洁方法。首先请参考图1及图2。图1示出了本发明的一些实施例提供的半导体加工设备的示意图。图2示出了根据本发明的一些实施例提供的反应腔的示意图。如图1及图2所示，在本发明的一些实施例中，本发明的第四方面提供的上述半导体加工设备包括反应腔、第一线圈312、第二线圈311，以及本发明的第三方面提供的上述反应腔驱动电路。在此，该反应腔12的一侧可以连接远程等离子体系统11，用于从RPS 11获取F+等活性微粒，以进行反应腔12的清洁。该第一线圈13可以被设于反应腔12的顶部，以作为顶部线圈。该第二线圈14可以被设于反应腔12的侧方，以作为侧方线圈。该驱动电路中可以包括射频电源321、匹配器320、换路开关316，以及至少两条支路311、312。在一些实施例中，该第一支路311可以连接反应腔12顶部的第一线圈13。该第二支路312可以连接反应腔12侧方的第二线圈14。该匹配器320可以把反应腔12的腔体阻抗转换到匹配电源321内阻的阻值，以减少反射功率，从而使得电源321的功率都输出到线圈负载13、14上。该换路开关316可以连接上述处理器，执行上述存储器上存储的计算机指令，以实施本发明的第一方面提供的上述反应腔的清洁方法。以下将结合一些反应腔的清洁方法的实施例来描述上述反应腔的驱动电路的工作原理。本领域的技术人员可以理解，这些清洁方法的实施例只是本发明提供的一些非限制性的实施方式，旨在清楚地展示本发明的主要构思，并提供一些便于公众实施的具体方案，而非用于限制该驱动电路的全部功能或全部工作方式。同样地，该驱动电路也只是本发明提供的一种非限制性的实施方式，不对这些反应腔的清洁方法中各步骤的执行主体构成限制。请结合参考图3及图4。图3示出了根据本发明的一些实施例提供的反应腔的清洁方法的流程示意图。图4示出了根据本发明的一些实施例提供的反应腔的清洁方法的时序示意图。如图3的步骤S1所示，在清洁反应腔的过程中，驱动电路可以首先控制换路开关316断开第一支路311及第二支路312，以经由远程等离子体系统11对上述反应腔12进行初步清洁处理。具体来说，如图1所示，在本发明的一些实施例中，上述远程等离子体系统11中包括预处理腔。该预处理腔设于反应腔12的前端。在经由远程等离子体系统11对反应腔12进行初步清洁处理的过程中，技术人员可以首先向该预处理腔输入含氟的第一气体，再经由该预处理腔对该含氟气体进行离子化，以获得包含F+的第二气体。在此，该第二气体中既可以包含离子化获得的F+，也可以包含未反应完全的NF3。之后，预处理腔可以将该含有F+离子的第二气体输入反应腔12，与反应腔中12的二氧化硅发生反应，从而经由远程等离子体系统11对该反应腔12进行初步清洁处理。请继续参考图3，如步骤S2所示，在对上述反应腔12进行初步清洁处理之后，驱动电路可以在进行上述初步清洁处理的基础上，控制换路开关316将第一支路311及第二支路312交替地连接到射频电源321，以对反应腔12进行初步清洁处理及搅拌清洁处理的叠加处理。在此，该搅拌清洁处理是由交替进行的顶部射频清洁处理和侧方射频清洁处理组成。具体来说，如图1及图4所示，在经由上述远程等离子体系统11进行初步清洁处理的过程中，驱动电路可以实时监测上述反应腔12内的SiF4浓度。响应于该SiF4浓度达到峰值或高于预设的第一浓度阈值，驱动电路可以判定反应腔12的损伤情况已经达到临界状态，从而控制换路开关316交替地接触第一触点317及第二触点318。如此，驱动电路可以经由上述第一支路311及第二支路312交替地向顶部线圈13及侧方线圈14提供电能，以交替地向反应腔12提供顶部射频及侧方射频，从而构成搅拌效应，以对反应腔12进行初步清洁处理及搅拌清洁处理的叠加处理。在此，该响应于SiF4浓度达到峰值或高于预设的第一浓度阈值的描述，只是一种非限制性的描述方式，包括但不限于SiF4浓度达到峰值或高于预设的第一浓度阈值的瞬间，以及其±10秒的时间范围。该第一浓度阈值可以根据颗粒污染和/或馈通损伤情况的相关指标来综合标定，其原理和标定方式不涉及本发明的技术改进，在此不做赘述。通过在RPS清洁处理的基础上引入顶部射频和侧方射频，以构成电场的搅拌效应，本发明可以对进入反应腔12的NF3进行进一步解离，并防止氟离子F+与反应腔12内部的硅元素复合，以提升F+密度，从而减少氟化氮的使用量、提升对反应腔12的清洁效率，并在不增加清洁时间的前提下改善反应腔12的清洁效果。请继续参考图3，如步骤S3所示，在对上述反应腔12进行初步清洁处理及搅拌清洁处理的叠加处理之后，驱动电路随着终止初步清洁处理，而控制换路开关316断开第一支路311，并将第二支路312连接到射频电源321，以对反应腔12进行侧方射频的补充清洁处理。具体来说，如图1及图4所示，在对上述反应腔12进行初步清洁处理及搅拌清洁处理的叠加处理的过程中，驱动电路可以统计上述叠加处理的处理时间。响应于上述叠加处理的处理时间达到预设的第一时间阈值，驱动电路可以判定反应腔12的上部已被充分清洁，从而控制换路开关316脱离第一触点317，而持续接触第二触点318，从而终止上述初步清洁处理及顶部射频清洁处理，并对上述反应腔12进行侧方射频的补充清洁处理。进一步地，在本发明的一些实施例中，在进行上述叠加处理之前，技术人员还可以对一个或多个反应腔样本进行多个不同处理时间的叠加处理实验，以检测各反应腔样本在经过对应叠加处理实验之后的清洁效果及损伤效果，并根据该清洁效果及损伤效果确定该第一时间阈值。更进一步地，在本发明的一些实施例中，在对两个相同的反应腔样本进行多个不同处理时间的叠加处理实验时，技术人员可以保持侧方射频时间相同，将顶端射频时间分别设置为侧方射频时间的1/5、1/4、1/3、1/2，并分别对比其清洁效果及损伤效果，从而根据清洁效果及损伤效果综合的最优解确定第一时间阈值。可选地，在本发明的另一些实施例中，在对两个相同的反应腔样本进行多个不同处理时间的叠加处理实验时，技术人员还可以保持顶端射频时间相同，将侧方射频时间分别设置为顶端射频时间的1/5、1/4、1/3、1/2，并分别对比其清洁效果及损伤效果，从而根据清洁效果及损伤效果综合的最优解确定第一时间阈值。此外，在本发明的一些实施例中，在对上述反应腔12进行侧方射频的补充清洁处理的过程中，驱动电路可以实时监测反应腔12内的SiF4浓度。响应于上述SiF4浓度达到谷值或低于预设的第二浓度阈值，驱动电路可以判定反应腔12的下部也被充分清洁，从而终止上述侧方射频的补充清洁处理。在此，该响应于SiF4浓度达到谷值或低于预设的第二浓度阈值的描述，只是一种非限制性的描述方式，包括但不限于SiF4浓度达到谷值或低于预设的第二浓度阈值的瞬间，以及其±10秒的时间范围。该第二浓度阈值可以根据反应腔12的清洁效果和/或馈通损伤情况的相关指标来综合标定，其原理和标定方式不涉及本发明的技术改进，在此不做赘述。进一步地，在本发明的一些实施例中，响应于上述SiF4浓度达到谷值或低于预设的第二浓度阈值，驱动电路还可以优选地向反应腔12提供持续一段第二时间阈值的侧方射频清洁处理，再终止整个清洁处理流程，从而对反应腔12的下部清洁效果进行巩固和强化。在此，该第二时间阈值也可以由技术人员对一个或多个反应腔样本进行多个不同处理时间的侧方射频清洁处理实验，并根据各反应腔样本的清洁效果及损伤效果来确定，其取值一般在总清洁时间的5％～150％的时间范围内，其原理及流程与标定第一时间阈值的操作类似，在此不做赘述。请进一步参考图1，在图1所示的实施例中，上述的驱动电路还可以进一步包括第三支路313、第四支路314及功率分配器315。该第三支路313的一端连接第三触点317，而其另一端连接反应腔12顶部的顶部线圈13。该第四支路314的一端经由通断器连接第三触点319，而其另一端连接反应腔12侧方的第二线圈14。该通断器在换路开关316接触第一触点317和/或第二触点318时断开，并在换路开关316接触第三触点319时接通，从而避免功率分配器315在清洁反应腔12的过程中发生振荡。该功率分配器315设于第三支路313及第四支路314，用于分配并调节向第三支路313及第四支路314提供的功率。在加工半导体器件的工艺流程中，驱动电路可以控制换路开关316接触第三触点319，以将第三支路313及第四支路314连接到射频电源323，并经由功率分配器315分配向顶部线圈13及侧方线圈14提供的功率，从而经由该侧方线圈14及顶部线圈13在反应腔12内产生目标强度及目标分布的等离子体。综上，相比于本领域目前的反应腔清洁方法，本发明能够在不增加清洁时间的前提下改善反应腔的清洁效果，并增加氟化氮的解离度，以减少氟化氮的使用量，从而提升反应腔体清洁的经济性及高效性。尽管为使解释简单化将上述方法图示并描述为一系列动作，但是应理解并领会，这些方法不受动作的次序所限，因为根据一个或多个实施例，一些动作可按不同次序发生和/或与来自本文中图示和描述或本文中未图示和描述但本领域技术人员可以理解的其他动作并发地发生。本领域技术人员将可理解，信息、信号和数据可使用各种不同技术和技艺中的任何技术和技艺来表示。例如，以上描述通篇引述的数据、指令、命令、信息、信号、位、码元、和码片可由电压、电流、电磁波、磁场或磁粒子、光场或光学粒子、或其任何组合来表示。提供对本公开的先前描述是为使得本领域任何技术人员皆能够制作或使用本公开。对本公开的各种修改对本领域技术人员来说都将是显而易见的，且本文中所定义的普适原理可被应用到其他变体而不会脱离本公开的精神或范围。由此，本公开并非旨在被限定于本文中所描述的示例和设计，而是应被授予与本文中所公开的原理和新颖性特征相一致的最广范围。
