标题title
一种基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种基于紫外‑可见光激发实现近红外发射的光转换材料及其制备方法，化学组成通式为Bi12.5Ni0.5Pr12.5xO19F0.7Cl0.3，其中，x为Pr3+替换Bi3+的摩尔数，且0.001≤x≤0.07。本发明制备的光转换材料可在250～700纳米波段被有效地激发、且发射出800～1200纳米、且主峰在1080纳米的近红外光，该发射波长恰与单晶硅的禁带宽度匹配，能有效地被硅基太阳能电池吸收，可作为应用于硅基太阳能电池的潜在光转换材料，提高电池的光转化效率和性能稳定性。
权利要求书clms
1.一种基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料，化学组成通式为Bi12.5Ni0.5Pr12.5xO19F0.7Cl0.3，其中，x为Pr3+替换Bi3+的摩尔数，且0.001≤x≤0.07。2.一种权利要求1所述的基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料的制备方法，按照化学组成通式分别称取含有铋离子、镍离子和镨离子的前驱体化合物并混合均匀，采用固相烧结法在350℃到750℃范围内进行一次以上的预烧结；然后在预烧结混合物中添加氟化铵和氯化铵，并在750℃～850℃内进行固相反应烧结得到纯物相的最终产物。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于：具体包括如下步骤：首先，称取含有铋离子、镍离子、镨离子、氟离子和氯离子的化合物原料，其中铋离子、镍离子、镨离子是按照化学式Bi12.5Ni0.5Pr12.5xO19F0.7Cl0.3中的摩尔比分别称取原料，氟离子和氯离子的量比各自在分子式中的化学整比过量5％-10％；将步骤中称取的含有铋离子、镍离子、镨离子的化合物置于玛瑙研钵中充分研磨使之充分混合均匀；然后将该混合物在空气气氛下进行一次以上的预煅烧，预煅烧温度为350℃～750℃，预煅烧时间为1～10小时；将最后一次预煅烧产物自然冷却至室温，研磨均匀；将步骤最后一次得到的预煅烧混合物和步骤称取的含氟离子和含氯离子的化合物混合，充分研磨使之混合均匀，放入坩埚中并加坩埚盖在空气气氛条件下进行煅烧，煅烧温度750℃～850℃，煅烧时间3～10小时，将煅烧产物冷却至室温，得到基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料。4.根据权利要求2或3所述的方法，其特征在于：所述的含有铋离子的化合物为氧化铋，硝酸铋3)，氯化铋、氯氧化铋；含有镍离子的特征化合物为氧化镍，硝酸镍2)、氢氧化铋2)、碳酸镍；含有镨离子的化合物为氧化镨、硝酸镨3)﹒6H2O)；含有氟离子的化合物为氟化铵；含有氯离子的化合物为氯化铵。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于：所述的含有铋离子的化合物为氧化铋，含有镍离子的特征化合物为氧化镍，含有镨离子的化合物为氧化镨。6.根据权利要求4所述的方法，所述在空气气氛下进行一次以上的预煅频次是2～3次。7.一种权利要求1所述的基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料的用途，用于硅基太阳能电池。
说明书desc
技术领域本发明属于固体荧光材料的技术领域，涉及一种基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料及其制备方法与用途。背景技术近年来，社会的迅速发展对能源的需求日益增长，石化能源的日益枯竭使得人们开始大力关注可再生能源的供应技术。太阳能成为替代传统能源的潜在新型能源，其中，硅太阳能电池被认为是当今世界上最有发展前景的新能源技术，如何将光能转换成电能并提高其转换效率是应用研究的重点之一。硅太阳能电池中使用的半导体晶体硅的禁带宽度约是1.12电子伏特，约相当于1100纳米，因此，与此带隙相匹配的太阳光是硅太阳能电池吸收最有效的部分、并对硅太阳能电池的光电转换做出最大贡献，剩余的能量会被转化为热量而散失，因此无法将自然的太阳光能量完全吸收转换，从而导致太阳能利用效率低、电池热效应严重、光电转换效率低等问题。通过使用一种光转换材料将可见光转化为能被太阳能电池高效吸收的红外光，是提高太阳能电池光电转换效率的有效途径之一。在增强硅基太阳能电池光吸收用的转换材料中，研究较多的激活剂离子是如铽离子Tb3+、镱离子Yb3+、镨离子Pr3+、铒离子Er3+等三价稀土离子。目前，由上述激活离子制备的光转换材料仍然不能实现在紫外-可见光的宽波段光吸收，吸收强度比较弱，且通过光转换得到的红外波段和单晶硅的禁带宽度匹配也有不同程度的偏差。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足，提供了一种适用于硅基太阳能电池的稀土激活光转换荧光粉以及其制备方法。本发明公开了一种基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料，基质材料是卤氧铋氧化物，激活离子是镨离子；光转换材料中镨离子在可见光区有丰富的吸收峰，且基质中引入镍离子有效地增强了在紫外-近紫外的光吸收，该材料能发射出与硅基太阳能电池相匹配的波长约1080纳米的红外光，是一种潜在的提高硅基太阳能电池效率的光转换材料。本发明解决了现有硅基太阳能电池光转换材料在紫外-可见光波段光吸收波段范围窄、吸收效率低、近红外光转换效率低等不足，本发明提出一种基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料及其制备方法，本发明的光转换材料，可有效地将250纳米～700纳米范围的光转化为与硅基太阳能电池匹配的、中心波长约为1080纳米的近红外光，是一种潜在的提高硅基太阳能电池效率的光转换材料。根据本发明的第一个方面，本发明提供了一种基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料，化学组成通式为Bi12.5Ni0.5Pr12.5xO19F0.7Cl0.3，其中，x为Pr3+替换Bi3+的摩尔数，且0.001≤x≤0.07。根据本发明的第二个方面，本发明提供了一种基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料的制备方法，按照以上化学式分别称取含有铋离子、镍离子和镨离子的前驱体化合物并混合均匀，采用固相烧结法在350℃到750℃范围内进行一次以上的预烧结；然后在预烧结混合物中添加氟化铵和氯化铵，并在750℃～850℃内进行固相反应烧结得到纯物相的最终产物。优选地，所述方法具体包括如下步骤：首先，称取含有铋离子、镍离子、镨离子、氟离子和氯离子的化合物原料，其中铋离子、镍离子、镨离子是按照化学式Bi12.5Ni0.5Pr12.5xO19F0.7Cl0.3中的摩尔比分别称取原料，而氟离子和氯离子的量比各自在分子式中的化学整比过量5％-10％；将步骤中称取的含有铋离子、镍离子、镨离子的化合物置于玛瑙研钵中充分研磨使之充分混合均匀；然后将该混合物在空气气氛下进行一次以上的预煅烧，预煅烧温度为350℃～750℃，预煅烧时间为1～10小时。将最后一次预煅烧产物自然冷却至室温，研磨均匀；将步骤最后一次得到的预煅烧混合物和步骤称取的含氟离子和含氯离子的化合物混合，充分研磨使之混合均匀，放入坩埚中并加坩埚盖在空气气氛条件下进行煅烧，煅烧温度750℃～850℃，煅烧时间3～10小时，将煅烧产物冷却至室温，得到一种基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料。优选地，所述的含有铋离子的化合物为氧化铋，硝酸铋3)，氯化铋、氯氧化铋，优选为氧化铋；含有镍离子的特征化合物为氧化镍，硝酸镍2)、氢氧化铋2)、碳酸镍，优选为氧化镍；含有镨离子的化合物为氧化镨、硝酸镨3)﹒6H2O)，优选为氧化镨；含有氟离子的化合物为氟化铵；含有氯离子的化合物为氯化铵。优选地，所述在空气气氛下进行一次以上的预煅频次是2～3次。根据本发明的第三个方面，本发明提供了一种基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料的用途，用于硅基太阳能电池。本发明与现有技术相比，其显著优点为：与现有技术方案相比，该发明公开的材料在紫外-可见光范围内有宽阔的吸收波段，可有效地将250纳米～700纳米范围的光转化为与硅基太阳能电池匹配的近红外光。与现有技术方案相比，该发明公开的材料可发射的近红外波段位于800纳米-1200纳米，且中心波长在1080纳米，和半导体晶体硅的带隙更加匹配。该发明公开的材料具有较低的声子能量、高折射率和高热稳定性。其具有优秀的物理化学性稳定性质，该荧光粉可以在潮湿的环境下应用。该发明公开的材料制备工艺简单、无任何污染，对环境友好，而且合成的光转换材料性能稳定。附图说明图1本发明实施例1所制得样品的XRD衍射图和衍射标准卡片PDF#41-0617的对比；图2本发明实施例1所制得样品的SEM图；图3本发明实施例1所制得样品的发光光谱；图4本发明实施例1所制得的样品的激发光谱；图5本发明实施例2所制得样品的XRD衍射图和衍射标准卡片PDF#41-0617的对比；图6本发明实施例2所制得样品的发光光谱；图7本发明实施例2所制得的样品的激发光谱；图8实施例3所制得样品的XRD衍射图和衍射标准卡片PDF#41-0617的对比；图9本发明实施例3所制得样品的发光光谱；图10本发明实施例3所制得的样品的激发光谱；图11本发明实施例4所制得样品的XRD衍射图和衍射标准卡片PDF#41-0617的对比；图12本发明实施例4所制得样品的发光光谱；图13本发明实施例4所制得的样品的激发光谱。具体实施方式实施例1：根据化学式Bi12.4875Ni0.5Pr0.0125O19F0.7Cl0.3中各元素的摩尔比，分别称取化学整比量的氧化铋Bi2O3：19.518克、氧化镍NiO：0.373克、氧化镨Pr6O11：0.0216克；再分别称取超过化学整比量10％的氟化铵NH4F：0.285克、氯化铵NH4Cl：0.177克。将按照上述步骤称取的氧化铋Bi2O3、氧化镍NiO和氧化镨Pr6O11置于玛瑙研钵中并充分研磨，使之充分混合均匀，然后将得到的混合物放入坩埚，并在空气气氛下，在马弗炉中首次预煅烧，预煅烧温度为350℃，预煅烧时间为10小时；将得到的煅烧混合物自然冷却至室温，充分研磨使之充分混合。然后再次在空气气氛中第二次预煅烧，预煅烧温度为750℃，预煅烧时间为1小时；将第二次预煅烧的混合物自然冷却至室温，加入称取的氟化铵NH4F和氯化铵NH4Cl并充分研磨使之充分混合，放入坩埚中并加坩埚盖在空气气氛中进行第三次固相反应煅烧，煅烧温度为750℃，煅烧时间为10小时。将第三次煅烧产物自然冷却到室温，得到一种基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料。参见附图1，其中有本实施例1所制备样品的X射线粉晶衍射图和标准卡片的对比，得到样品的图谱和标准卡片PDF#41-0617完全一致，说明得到的材料是纯相的。参见附图2，是本发明实施例1所制得样品的SEM图，样品结晶颗粒分明，大小在1-15微米；参见附图3，是监测实施例1所得到样品的发光光谱图，可以看出该材料的发光波段主要位于800-1200纳米，最强峰的波长位于1080纳米，和晶体硅的带隙非常匹配；参见附图4，是本实施例1所得到样品的激发光谱，可以看出，该材料在紫外-近紫外可见光区间都有有效的激发。实施例2：根据化学式Bi12.125Ni0.5Pr0.375O19F0.7Cl0.3中各元素的摩尔比，分别称取化学整比量的氧化铋Bi2O3：11.333克、氧化镍NiO：0.224克、氧化镨Pr6O11：0.383克；再分别称取超过化学整比量10％的氟化铵NH4F：0.168克、氯化铵NH4Cl：0.104克。将按照上述步骤称取的氧化铋Bi2O3、氧化镍NiO和氧化镨Pr6O11置于玛瑙研钵中并充分研磨，使之充分混合均匀，然后将得到的混合物放入坩埚，并在空气气氛下，在马弗炉中首次预煅烧，预煅烧温度为750℃，预煅烧时间为1小时；将得到的煅烧混合物自然冷却至室温，充分研磨使之充分混合。然后再次在空气气氛中第二次预煅烧，预煅烧温度为750℃，预煅烧时间为3小时；将第二次预煅烧的混合物自然冷却至室温，加入称取的氟化铵NH4F和氯化铵NH4Cl并充分研磨使之充分混合，放入坩埚中并加坩埚盖在空气气氛中进行第三次固相反应煅烧，煅烧温度为850℃，煅烧时间为3时。将第三次煅烧产物自然冷却到室温，得到一种基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料。参见附图5，其中有本实施例2所制备样品的X射线粉晶衍射图和标准卡片的对比，得到样品的图谱和标准卡片PDF#41-0617完全一致，说明得到的材料是纯相的。参见附图6，是监测实施例2所得到样品的发光光谱图，可以看出该材料的发光波段主要位于800-1200纳米，最强峰的波长位于1080纳米，和晶体硅的带隙非常匹配；参见附图7，是本实施例2所得到样品的激发光谱，可以看出，该材料在紫外-近紫外可见光区间都有有效的激发。实施例3：根据化学式Bi11.875Ni0.5Pr0.625O19F0.7Cl0.3中各元素的摩尔比，分别称取化学整比量的氧化铋Bi2O3：13.178克、氧化镍NiO：0.265克、氧化镨Pr6O11：0.756克；再分别称取超过化学整比量10％的氟化铵NH4F：0.202克、氯化铵NH4Cl：0.125克。将按照上述步骤称取的氧化铋Bi2O3、氧化镍NiO和氧化镨Pr6O11置于玛瑙研钵中并充分研磨，使之充分混合均匀，然后将得到的混合物放入坩埚，并在空气气氛下，在马弗炉中首次预煅烧，预煅烧温度为350℃，预煅烧时间为3小时；将得到的煅烧混合物自然冷却至室温，充分研磨使之充分混合。然后再次在空气气氛中第二次预煅烧，预煅烧温度为750℃，预煅烧时间为5小时；将第二次预煅烧的混合物自然冷却至室温，加入称取的氟化铵NH4F和氯化铵NH4Cl并充分研磨使之充分混合，放入坩埚中并加坩埚盖在空气气氛中进行第三次固相反应煅烧，煅烧温度为800℃，煅烧时间为5时。将第三次煅烧产物自然冷却到室温，得到一种基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料。参见附图8，其中有本实施例3所制备样品的X射线粉晶衍射图和标准卡片的对比，得到样品的图谱和标准卡片PDF#41-0617完全一致，说明得到的材料是纯相的。参见附图9，是监测实施例3所得到样品的发光光谱图，可以看出该材料的发光波段主要位于800-1200纳米，最强峰的波长位于1080纳米，和晶体硅的带隙非常匹配；参见附图10，是本实施例3所得到样品的激发光谱，可以看出，该材料在紫外-近紫外可见光区间都有有效的激发。实施例4：根据化学式Bi11.625Ni0.5Pr0.875O19F0.7Cl0.3中各元素的摩尔比，分别称取化学整比量的氧化铋Bi2O3：10.902克、氧化镍NiO：0.224克、氧化镨Pr6O11：0.894克；再分别称取超过化学整比量10％的氟化铵NH4F：0.163克、氯化铵NH4Cl：0.105克。将按照上述步骤称取的氧化铋Bi2O3、氧化镍NiO和氧化镨Pr6O11置于玛瑙研钵中并充分研磨，使之充分混合均匀，然后将得到的混合物放入坩埚，并在空气气氛下，在马弗炉中首次预煅烧，预煅烧温度为350℃，预煅烧时间为3小时；将得到的煅烧混合物自然冷却至室温，充分研磨使之充分混合。然后再次在空气气氛中第二次预煅烧，预煅烧温度为700℃，预煅烧时间为3小时；将第二次预煅烧的混合物自然冷却至室温，充分研磨使之充分混合，然后再次在空气气氛中第三次预煅烧，预煅烧温度为750℃，预煅烧时间为5小时；将第三次预煅烧的混合物自然冷却至室温，加入称取的氟化铵NH4F和氯化铵NH4Cl并充分研磨使之充分混合，放入坩埚中并加坩埚盖在空气气氛中进行第四次固相反应煅烧，煅烧温度为800℃，煅烧时间为6时。将第四次煅烧产物自然冷却到室温，得到一种基于紫外-可见光激发实现近红外发射的光转换材料。参见附图11，其中有本实施例4所制备样品的X射线粉晶衍射图和标准卡片的对比，得到样品的图谱和标准卡片PDF#41-0617完全一致，说明得到的材料是纯相的。参见附图12，是监测实施例4所得到样品的发光光谱图，可以看出该材料的发光波段主要位于800-1200纳米，最强峰的波长位于1080纳米，和晶体硅的带隙非常匹配；参见附图13，是本实施例4所得到样品的激发光谱，可以看出，该材料在紫外-近紫外可见光区间都有有效的激发。上述实施例为本发明优选地实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
