标题title
一种ETC业务的推荐方法和相关装置
摘要abst
本申请公开了一种ETC业务的推荐方法和相关装置，方法包括：向车管所系统发送车辆用户查询请求，获取以车辆用户的身份标识和第一随机种子进行不经意伪随机函数运算得到的加密车辆用户集合；以目标银行用户的身份标识进行上述运算得到加密目标银行用户集合；以上述两个集合和目标银行的目标ETC用户集合，确定第一差集用户集合。向其他银行系统发送其他ETC用户查询请求，获取以其他ETC用户的身份标识和第二随机种子进行不经意伪随机函数运算得到的加密其他ETC用户集合；以第一差集用户的身份标识进行上述运算得到加密第一差集用户集合；以上述两个集合和第一差集用户集合，确定第二差集用户集合以推荐ETC业务。
权利要求书clms
1.一种电子不停车收费ETC业务的推荐方法，其特征在于，包括：通过向车管所系统发送车辆用户查询请求，获取所述车管所系统发送的加密车辆用户集合；所述加密车辆用户集合是根据车管所的车辆用户的身份标识和第一随机种子进行不经意伪随机函数运算获得的；根据目标银行的目标银行用户的身份标识和所述第一随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密目标银行用户集合；根据所述加密车辆用户集合、所述加密目标银行用户集合和所述目标银行的目标ETC用户集合，确定第一差集用户集合；所述第一差集用户集合中的第一差集用户是所述目标银行用户中未在所述目标银行办理ETC的车辆用户；通过向其他银行系统发送其他ETC用户查询请求，获取所述其他银行系统发送的加密其他ETC用户集合；所述加密其他ETC用户集合是根据其他银行的其他ETC用户的身份标识和第二随机种子进行不经意伪随机函数运算获得的；根据所述第一差集用户的身份标识和所述第二随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密第一差集用户集合；根据所述加密其他ETC用户集合、所述加密第一差集用户集合和所述第一差集用户，确定第二差集用户集合；所述第二差集用户集合中的第二差集用户是未在所述其他银行办理ETC的第一差集用户；向所述第二差集用户集合中第二差集用户推荐ETC业务。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述加密车辆用户集合、所述加密目标银行用户集合和所述目标银行的目标ETC用户集合，确定第一差集用户集合，包括：根据所述加密车辆用户集合和所述加密目标银行用户集合进行求交运算，获得第一交集用户集合；所述第一交集用户集合中的第一交集用户是所述目标银行用户中的车辆用户；根据所述第一交集用户集合和所述目标ETC用户集合进行求差运算，获得所述第一差集用户集合。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述加密车辆用户集合和所述加密目标银行用户集合进行求交运算，获得第一交集用户集合，包括：对所述加密车辆用户集合中的加密车辆用户和所述加密目标银行用户集合中的加密目标银行用户一一进行异或运算，获得第一异或运算结果；根据所述第一异或运算结果为0对应的加密目标银行用户，确定所述第一交集用户集合。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述加密其他ETC用户集合、所述加密第一差集用户集合和所述第一差集用户，确定第二差集用户集合，包括：根据所述加密其他ETC用户集合和所述加密第一差集用户集合，获得第二交集用户集合；所述第二交集用户集合中的第二交集用户是在所述其他银行办理ETC的第一差集用户；根据所述第一差集用户集合和所述第二交集用户集合进行求差运算，获得所述第二差集用户集合。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述加密其他ETC用户集合和所述加密第一差集用户集合，获得第二交集用户集合，包括：对所述加密其他ETC用户集合中的加密其他ETC用户和所述加密第一差集用户集合中的加密第一差集用户一一进行异或运算，获得第二异或运算结果；根据所述第二异或运算结果为0对应的加密第一差集用户，确定所述第二交集用户集合。6.一种ETC业务的推荐装置，其特征在于，包括：获取单元、运算单元、确定单元和推荐单元；所述获取单元，用于通过向车管所系统发送车辆用户查询请求，获取所述车管所系统发送的加密车辆用户集合；所述加密车辆用户集合是根据所述车管所的车辆用户的身份标识和第一随机种子进行不经意伪随机函数运算获得的；所述运算单元，用于根据目标银行的目标银行用户的身份标识和所述第一随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密目标银行用户集合；所述确定单元，用于根据所述加密车辆用户集合、所述加密目标银行用户集合和所述目标银行的目标ETC用户集合，确定第一差集用户集合；所述第一差集用户集合中的第一差集用户是所述目标银行用户中未在所述目标银行办理ETC的车辆用户；所述获取单元，还用于通过向其他银行所发送其他ETC用户查询请求，获取所述其他银行系统发送的加密其他ETC用户集合；所述加密其他ETC用户集合是根据所述其他银行的其他ETC用户的身份标识和第二随机种子进行不经意伪随机函数运算获得的；所述运算单元，还用于根据所述第一差集用户的身份标识和所述第二随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密第一差集用户集合；所述确定单元，还用于根据所述加密其他ETC用户集合、所述加密第一差集用户集合和所述第一差集用户，确定第二差集用户集合；所述第二差集用户集合中的第二差集用户是未在所述其他银行办理ETC的第一差集用户；所述推荐单元，用于向所述第二差集用户集合中第二差集用户推荐ETC业务。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定单元，具体用于：根据所述加密车辆用户集合和所述加密目标银行用户集合进行求交运算，获得第一交集用户集合；所述第一交集用户集合中的第一交集用户是所述目标银行用户中的车辆用户；根据所述第一交集用户集合和所述目标ETC用户集合进行求差运算，获得所述第一差集用户集合。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定单元，还具体用于：根据所述加密其他ETC用户集合和所述加密第一差集用户集合，获得第二交集用户集合；所述第二交集用户集合中的第二交集用户是在所述其他银行办理ETC的第一差集用户；根据所述加密第一差集用户集合和所述第二交集用户集合进行求差运算，获得所述第二差集用户集合。9.一种计算机设备，其特征在于，所述计算机设备包括处理器以及存储器：所述存储器用于存储程序代码，并将所述程序代码传输给所述处理器；所述处理器用于根据所述程序代码中的指令执行权利要求1-5任一项所述的ETC业务的推荐方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质用于存储程序代码，所述程序代码用于执行权利要求1-5任一项所述的ETC业务的推荐方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及业务推荐技术领域，尤其涉及一种ETC业务的推荐方法和相关装置。背景技术随着生活水平的不断提高，越来越多的用户购买车辆。为了在日常生活中实现电子不停车收费，ETC业务的推荐越来越重要。由于银行具有网点和人员优势、以及营销能力、技术水平的长处，在ETC业务的推荐上具有得天独厚的优势。目前，银行一般是在网点向用户推荐ETC业务，在诸如高速收费口、加油站等附近网点向用户推荐ETC业务，或者，通过通讯设备发送短信方式向批量用户推荐ETC业务。然而，上述ETC业务的推荐方法不仅需要耗费较多的人力和时间，导致ETC业务的推荐效率较低，而且推荐的用户范围不够精准，导致ETC业务的推荐效果较差。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供一种ETC业务的推荐方法和相关装置，不仅节省人力和时间，以提高ETC业务的推荐效率，而且推荐的用户范围足够精准，以提升ETC业务的推荐效果；此外，加密保护用户信息。第一方面，本申请实施例提供了一种ETC业务的推荐方法，所述方法包括：通过向车管所系统发送车辆用户查询请求，获取所述车管所系统发送的加密车辆用户集合；所述加密车辆用户集合是根据车管所的车辆用户的身份标识和第一随机种子进行不经意伪随机函数运算获得的；根据目标银行的目标银行用户的身份标识和所述第一随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密目标银行用户集合；根据所述加密车辆用户集合、所述加密目标银行用户集合和所述目标银行的目标ETC用户集合，确定第一差集用户集合；所述第一差集用户集合中的第一差集用户是所述目标银行用户中未在所述目标银行办理ETC的车辆用户；通过向其他银行系统发送其他ETC用户查询请求，获取所述其他银行系统发送的加密其他ETC用户集合；所述加密其他ETC用户集合是根据其他银行的其他ETC用户的身份标识和第二随机种子进行不经意伪随机函数运算获得的；根据所述第一差集用户的身份标识和所述第二随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密第一差集用户集合；根据所述加密其他ETC用户集合、所述加密第一差集用户集合和所述第一差集用户，确定第二差集用户集合；所述第二差集用户集合中的第二差集用户是未在所述其他银行办理ETC的第一差集用户；向所述第二差集用户集合中第二差集用户推荐ETC业务。可选的，所述根据所述加密车辆用户集合、所述加密目标银行用户集合和所述目标银行的目标ETC用户集合，确定第一差集用户集合，包括：根据所述加密车辆用户集合和所述加密目标银行用户集合进行求交运算，获得第一交集用户集合；所述第一交集用户集合中的第一交集用户是所述目标银行用户中的车辆用户；根据所述第一交集用户集合和所述目标ETC用户集合进行求差运算，获得所述第一差集用户集合。可选的，所述根据所述加密车辆用户集合和所述加密目标银行用户集合进行求交运算，获得第一交集用户集合，包括：对所述加密车辆用户集合中的加密车辆用户和所述加密目标银行用户集合中的加密目标银行用户一一进行异或运算，获得第一异或运算结果；根据所述第一异或运算结果为0对应的加密目标银行用户，确定所述第一交集用户集合。可选的，所述根据所述加密其他ETC用户集合、所述加密第一差集用户集合和所述第一差集用户，确定第二差集用户集合，包括：根据所述加密其他ETC用户集合和所述加密第一差集用户集合，获得第二交集用户集合；所述第二交集用户集合中的第二交集用户是在所述其他银行办理ETC的第一差集用户；根据所述第一差集用户集合和所述第二交集用户集合进行求差运算，获得所述第二差集用户集合。可选的，所述根据所述加密其他ETC用户集合和所述加密第一差集用户集合，获得第二交集用户集合，包括：对所述加密其他ETC用户集合中的加密其他ETC用户和所述加密第一差集用户集合中的加密第一差集用户一一进行异或运算，获得第二异或运算结果；根据所述第二异或运算结果为0对应的加密第一差集用户，确定所述第二交集用户集合。第二方面，本申请实施例提供了一种ETC业务的推荐装置，所述装置包括：获取单元、运算单元、确定单元和推荐单元；所述获取单元，用于通过向车管所系统发送车辆用户查询请求，获取所述车管所系统发送的加密车辆用户集合；所述加密车辆用户集合是根据所述车管所的车辆用户的身份标识和第一随机种子进行不经意伪随机函数运算获得的；所述运算单元，用于根据目标银行的目标银行用户的身份标识和所述第一随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密目标银行用户集合；所述确定单元，用于根据所述加密车辆用户集合、所述加密目标银行用户集合和所述目标银行的目标ETC用户集合，确定第一差集用户集合；所述第一差集用户集合中的第一差集用户是所述目标银行用户中未在所述目标银行办理ETC的车辆用户；所述获取单元，还用于通过向其他银行所发送其他ETC用户查询请求，获取所述其他银行系统发送的加密其他ETC用户集合；所述加密其他ETC用户集合是根据所述其他银行的其他ETC用户的身份标识和第二随机种子进行不经意伪随机函数运算获得的；所述运算单元，还用于根据所述第一差集用户的身份标识和所述第二随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密第一差集用户集合；所述确定单元，还用于根据所述加密其他ETC用户集合、所述加密第一差集用户集合和所述第一差集用户，确定第二差集用户集合；所述第二差集用户集合中的第二差集用户是未在所述其他银行办理ETC的第一差集用户；所述推荐单元，用于向所述第二差集用户集合中第二差集用户推荐ETC业务。可选的，确定单元，具体用于：根据加密车辆用户集合和加密目标银行用户集合进行求交运算，获得第一交集用户集合；第一交集用户集合中的第一交集用户是目标银行用户中的车辆用户；根据第一交集用户集合和目标ETC用户集合进行求差运算，获得第一差集用户集合。可选的，确定单元，具体用于：对加密车辆用户集合中的加密车辆用户和加密目标银行用户集合中的加密目标银行用户一一进行异或运算，获得第一异或运算结果；根据第一异或运算结果为0对应的加密目标银行用户，确定第一交集用户集合。可选的，确定单元，还具体用于：根据加密其他ETC用户集合和加密第一差集用户集合，获得第二交集用户集合；第二交集用户集合中的第二交集用户是在其他银行办理ETC的第一差集用户；根据加密第一差集用户集合和第二交集用户集合进行求差运算，获得第二差集用户集合。可选的，确定单元，还具体用于：对加密其他ETC用户集合中的加密其他ETC用户和加密第一差集用户集合中的加密第一差集用户一一进行异或运算，获得第二异或运算结果；根据第二异或运算结果为0对应的加密第一差集用户，确定第二交集用户集合。第三方面，本申请实施例提供了一种计算机设备，所述计算机设备包括处理器以及存储器：所述存储器用于存储程序代码，并将所述程序代码传输给所述处理器；所述处理器用于根据所述程序代码中的指令执行上述第一方面所述的ETC业务的推荐方法。第四方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质用于存储程序代码，所述程序代码用于执行上述第一方面所述的ETC业务的推荐方法。与现有技术相比，本申请至少具有以下优点：采用本申请实施例的技术方案，通过向车管所系统发送车辆用户查询请求，获取根据车管所的车辆用户的身份标识和第一随机种子进行不经意伪随机函数运算获得的加密车辆用户集合；根据目标银行的目标银行用户的身份标识和第一随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密目标银行用户集合；根据加密车辆用户集合、加密目标银行用户集合和目标银行的目标ETC用户集合，确定第一差集用户集合；其中，第一差集用户集合中的第一差集用户是目标银行用户中未在目标银行办理ETC的车辆用户。通过向其他银行所发送其他ETC用户查询请求，获取根据其他银行的其他ETC用户的身份标识和第二随机种子进行不经意伪随机函数运算获得的加密其他ETC用户集合；根据第一差集用户的身份标识和第二随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密第一差集用户集合；根据加密其他ETC用户集合、加密第一差集用户集合和第一差集用户集合，确定第二差集用户集合；其中，第二差集用户集合中的第二差集用户是未在其他银行办理ETC的第一差集用户；向第二差集用户集合中第二差集用户推荐ETC业务。该方法对车管所的车辆用户和目标银行的目标银行用户的身份标识分别使用第一随机种子进行不经意伪随机函数运算，分别加密车辆用户和目标银行用户得到加密车辆用户集合和加密目标银行用户集合；基于此，目标银行可以获取目标银行用户中未在所述目标银行办理ETC的车辆用户形成第一差集用户集合。对其他银行的其他ETC用户和第一差集用户集合中的第一差集用户的身份标识分别使用第二随机种子进行不经意伪随机函数运算，分别加密其他ETC用户和第一差集用户得到加密其他ETC用户集合和加密第一差集用户集合；基于此，目标银行可以获取未在其他银行办理ETC的第一差集用户形成第二差集用户集合，以推荐ETC业务。可见，该方法不仅节省人力和时间，以提高ETC业务的推荐效率，而且推荐的用户范围足够精准，以提升ETC业务的推荐效果；此外，加密保护用户信息。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本申请实施例中一种应用场景所涉及的系统框架示意图；图2为本申请实施例提供的一种ETC业务的推荐方法的流程示意图；图3为本申请实施例提供的一种ETC业务的推荐方法的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。现阶段，ETC业务的推荐越来越重要，银行一般是在网点向用户推荐ETC业务，或者，通过通讯设备发送短信方式向批量用户推荐ETC业务。但是，经过研究发现，上述ETC业务的推荐方法不仅需要耗费较多的人力和时间，导致ETC业务的推荐效率较低，而且推荐的用户范围不够精准，导致ETC业务的推荐效果较差。为了解决这一问题，在本申请实施例中，对车管所的车辆用户和目标银行的目标银行用户的身份标识分别使用第一随机种子进行不经意伪随机函数运算，分别加密车辆用户和目标银行用户得到加密车辆用户集合和加密目标银行用户集合；基于此，目标银行可以获取目标银行用户中未在所述目标银行办理ETC的车辆用户形成第一差集用户集合。对其他银行的其他ETC用户和第一差集用户集合中的第一差集用户的身份标识分别使用第二随机种子进行不经意伪随机函数运算，分别加密其他ETC用户和第一差集用户得到加密其他ETC用户集合和加密第一差集用户集合；基于此，目标银行可以获取未在其他银行办理ETC的第一差集用户形成第二差集用户集合，以推荐ETC业务。可见，该方法节省人力和时间，以提高ETC业务的推荐效率，而且实现推荐的用户范围足够精准，以提升ETC业务的推荐效果；此外，保护了车辆用户、其他ETC用户的信息。举例来说，本申请实施例的场景之一，可以是应用到如图1所示的场景中。该场景包括目标银行系统101、车管所系统102和其他银行系统103。目标银行系统101通过向车管所系统102发送车辆用户查询请求，获取车管所系统102发送的加密车辆用户集合；目标银行系统101根据目标银行的目标银行用户的身份标识和第一随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密目标银行用户集合；目标银行系统101根据加密车辆用户集合、加密目标银行用户集合和目标银行的目标ETC用户集合，确定第一差集用户集合；目标银行系统101通过向其他银行系统103发送其他ETC用户查询请求，获取其他银行系统102发送的加密其他ETC用户集合；目标银行系统101根据第一差集用户的身份标识和第二随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密第一差集用户集合；目标银行系统101根据加密其他ETC用户集合和加密第一差集用户集合，确定第二差集用户集合；目标银行系统101向第二差集用户集合中第二差集用户推荐ETC业务。首先，在上述应用场景中，虽然将本申请实施例提供的实施方式的动作描述由目标银行系统101执行；但是，本申请实施例在执行主体方面不受限制，只要执行了本申请实施例提供的实施方式所公开的动作即可。其次，上述场景仅是本申请实施例提供的一个场景示例，本申请实施例并不限于此场景。下面结合附图，通过实施例来详细说明本申请实施例中ETC业务的推荐方法和相关装置的具体实现方式。示例性方法参见图2，示出了本申请实施例中一种ETC业务的推荐方法的流程示意图。在本实施例中，所述方法例如可以包括以下步骤：S201：通过向车管所系统发送车辆用户查询请求，获取车管所系统发送的加密车辆用户集合；加密车辆用户集合是根据车管所的车辆用户的身份标识和第一随机种子进行不经意伪随机函数运算获得的。由于相关技术中，目标银行一般是在网点向用户推荐ETC业务，或者，通过通讯设备发送短信方式向批量用户推荐ETC业务。但是，经过研究发现，上述ETC业务的推荐方法不仅需要耗费较多的人力和时间，导致ETC业务的推荐效率较低，而且推荐的用户范围不够精准，导致ETC业务的推荐效果较差。本申请实施例中，目标银行可以考虑快速自动确定目标银行用户中未在目标银行办理ETC的车辆用户，以便后续实现ETC业务的推荐。基于此，目标银行系统可以向车管所系统发送车辆用户查询请求，以查询车管所的车辆用户；车管所系统为了保护用户信息，可以根据车辆用户查询请求，对车辆用户的身份标识和第一随机种子进行不经意伪随机函数运算，得到加密车辆用户集合，并发送给目标银行系统；则目标银行系统获取车管所系统发送的加密车辆用户集合。作为一种示例，车辆用户的数量为n，第i个车辆用户为xi，第一随机种子为k1,加密车辆用户集合HX＝{F|xi∈X}，i＝1，2，3，…，n，n为整数。S202：根据目标银行的目标银行用户的身份标识和第一随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密目标银行用户集合。本申请实施例中，对应于加密车辆用户集合，目标银行系统为了保护用户信息，同样可以对目标银行用户的身份标识和第一随机种子进行不经意伪随机函数运算，得到加密目标银行用户集合。作为一种示例，在上述示例的基础上，目标银行用户的数量为m，第i个车辆用户为yj，加密车辆用户集合HY＝{F|yj∈Y}，j＝1，2，3，…，m，m为整数。S203：根据加密车辆用户集合、加密目标银行用户集合和目标银行的目标ETC用户集合，确定第一差集用户集合；第一差集用户集合中的第一差集用户是目标银行用户中未在目标银行办理ETC的车辆用户。本申请实施例中，在S201获取加密车辆用户集合以及S202获得加密目标银行用户集合之后，通过加密车辆用户集合、加密目标银行用户集合和目标银行的目标ETC用户集合，可以确定目标银行用户中未在目标银行办理ETC的车辆用户，形成第一差集用户集合。即，第一差集用户集合中的第一差集用户是目标银行用户中未在目标银行办理ETC的车辆用户。在S203具体实施时，首先，需要确定目标银行用户中的车辆用户，则可以对加密车辆用户集合和加密目标银行用户集合进行求交运算，得到第一交集用户集合；即，第一交集用户集合中的第一交集用户是目标银行用户中的车辆用户。然后，需要确定未在目标银行办理ETC的第一交集用户，即是目标银行用户中未在目标银行办理ETC的车辆用户，则可以对第一交集用户集合和目标ETC用户集合进行求差运算，得到第一差集用户集合。因此，在本申请实施例一种可选的实施方式中，S203例如可以包括如下S2031-S2032：S2031：根据加密车辆用户集合和加密目标银行用户集合进行求交运算，获得第一交集用户集合；第一交集用户集合中的第一交集用户是目标银行用户中的车辆用户。其中，S2031中求交运算可以通过异或运算实现，即，对加密车辆用户集合中的加密车辆用户和加密目标银行用户集合中的加密目标银行用户一一进行异或运算，获得第一异或运算结果；第一异或运算结果为1对应的加密车辆用户和加密目标银行用户不同，第一异或运算结果为0对应的加密车辆用户和加密目标银行用户相同，则第一异或运算结果为0对应的加密目标银行用户既属于加密车辆用户集合也属于加密目标银行用户集合，即是目标银行用户中的车辆用户，则通过第一异或运算结果为0对应的加密目标银行用户，可以确定第一交集用户集合。因此，在本申请实施例一种可选的实施方式中，S2031例如可以包括如下S1-S2：S1：对加密车辆用户集合中的加密车辆用户和加密目标银行用户集合中的加密目标银行用户一一进行异或运算，获得异或运算结果。S2：根据第一异或运算结果为0对应的加密目标银行用户，确定第一交集用户集合。作为一种示例，在上述示例的基础上，第一交集用户集合为C1,C1是由HX∩HY得到的。S2032：根据第一交集用户集合和目标ETC用户集合进行求差运算，获得第一差集用户集合。作为一种示例，在上述示例的基础上，目标ETC用户集合为UE，第一差集用户集合V1＝C1-UE。S204：通过向其他银行系统发送其他ETC用户查询请求，获取其他银行系统发送的加密其他ETC用户集合；加密其他ETC用户集合是根据其他银行的其他ETC用户的身份标识和第二随机种子进行不经意伪随机函数运算获得的。本申请实施例中，在确定目标银行用户中未在目标银行办理ETC的车辆用户，即，确定第一差集用户之后，由于第一差集用户可能在其他银行办理ETC，因此，还需要确定未在其他银行办理ETC的第一差集用户，以便后续实现ETC业务的精准推荐。基于此，目标银行系统可以向其他银行系统发送其他ETC用户查询请求，以查询其他银行的其他ETC用户；其他银行系统为了保护用户信息，可以根据其他ETC用户查询请求，对其他ETC用户的身份标识和第二随机种子进行不经意伪随机函数运算，得到加密其他ETC用户集合，并发送给目标银行系统；则目标银行系统获取其他银行系统发送的加密其他ETC用户集合。作为一种示例，其他ETC用户的数量为p，第i个其他ETC用户为za，第一随机种子为k2,加密车辆用户集合HZ＝{F|za∈Z}，a＝1，2，3，…，p，p为整数。S205：根据第一差集用户的身份标识和第二随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密第一差集用户集合。本申请实施例中，对应于加密其他ETC用户集合，目标银行系统为了保护用户信息，同样可以对第一差集用户的身份标识和第二随机种子进行不经意伪随机函数运算，得到加密第一差集用户集合。作为一种示例，在上述示例的基础上，第一差集用户的数量为q，第i个第一差集用户为v1b，加密第一差集用户集合HV1＝{F|v1b∈V1}，b＝1，2，3，…，q，q为整数。S206：根据加密其他ETC用户集合、加密第一差集用户集合和第一差集用户集合，确定第二差集用户集合；第二差集用户集合中的第二差集用户是未在其他银行办理ETC的第一差集用户。本申请实施例中，在S204获取加密其他ETC用户集合以及S205获得加密第一差集用户集合之后，通过加密其他ETC用户集合和加密第一差集用户集合，可以确定未在其他银行办理ETC的第一差集用户，形成第二差集用户集合。即，第二差集用户集合中的第二差集用户是未在其他银行办理ETC的第一差集用户。在S206具体实施时，首先，需要确定在其他银行办理ETC的第一差集用户，则可以对加密其他ETC用户集合和加密第一差集用户集合进行求交运算，得到第二交集用户集合；即，第二交集用户集合中的第二交集用户是在其他银行办理ETC的第一差集用户。然后，需要确定未在其他银行办理ETC的第一差集用户，则可以对第一差集用户和第二交集用户集合进行求差运算，得到第二差集用户集合。因此，在本申请实施例一种可选的实施方式中，S206例如可以包括如下S2061-S2062：S2061：根据加密其他ETC用户集合和加密第一差集用户集合，获得第二交集用户集合；第二交集用户集合中的第二交集用户是在其他银行办理ETC的第一差集用户。其中，S2061中求交运算可以通过异或运算实现，即，对加密其他ETC用户集合中的加密其他ETC用户和加密第一差集用户集合中的加密第一差集用户一一进行异或运算，获得第二异或运算结果；第二异或运算结果为1对应的加密其他ETC用户和加密第一差集用户不同，第二异或运算结果为0对应的加密其他ETC用户和加密第一差集用户相同，则第二异或运算结果为0对应的加密第一差集用户既属于加密其他ETC用户集合也属于加密第一差集用户集合，即是在其他银行办理ETC的第一差集用户，则通过第二异或运算结果为0对应的加密第一差集用户，可以确定第二交集用户集合。因此，在本申请实施例一种可选的实施方式中，S2031例如可以包括如下S3-S4：S3：对加密其他ETC用户集合中的加密其他ETC用户和加密第一差集用户集合中的加密第一差集用户一一进行异或运算，获得异或运算结果。S4：根据第二异或运算结果为0对应的加密第一差集用户，确定第二交集用户集合。作为一种示例，在上述示例的基础上，第二交集用户集合为C2,C2是由HZ∩HV1得到的。S2062：根据第一差集用户集合和第二交集用户集合进行求差运算，获得第二差集用户集合。作为一种示例，在上述示例的基础上，第二差集用户集合V2＝V1-C2。S207：向第二差集用户集合中第二差集用户推荐ETC业务。本申请实施例中，由于第二差集用户集合中第二差集用户是未在其他银行办理ETC的第一差集用户，第一差集用户是目标银行用户中未在目标银行办理ETC的车辆用户，则第二差集用户是目标银行用户中未在目标银行和其他银行办理ETC的车辆用户；因此，目标银行系统需要向第二差集用户精准推荐ETC业务。通过本实施例提供的各种实施方式，该方法对车管所的车辆用户和目标银行的目标银行用户的身份标识分别使用第一随机种子进行不经意伪随机函数运算，分别加密车辆用户和目标银行用户得到加密车辆用户集合和加密目标银行用户集合；基于此，目标银行可以获取目标银行用户中未在所述目标银行办理ETC的车辆用户形成第一差集用户集合。对其他银行的其他ETC用户和第一差集用户集合中的第一差集用户的身份标识分别使用第二随机种子进行不经意伪随机函数运算，分别加密其他ETC用户和第一差集用户得到加密其他ETC用户集合和加密第一差集用户集合；基于此，目标银行可以获取未在其他银行办理ETC的第一差集用户形成第二差集用户集合，以推荐ETC业务。可见，该方法节省人力和时间，以提高ETC业务的推荐效率，而且实现推荐的用户范围足够精准，以提升ETC业务的推荐效果；此外，保护了车辆用户、其他ETC用户的信息。示例性装置参见图3，示出了本申请实施例中一种ETC业务的推荐装置的结构示意图。在本实施例中，装置例如具体可以包括：获取单元301、运算单元302、确定单元303和推荐单元304；获取单元301，用于通过向车管所系统发送车辆用户查询请求，获取车管所系统发送的加密车辆用户集合；加密车辆用户集合是根据车管所的车辆用户的身份标识和第一随机种子进行不经意伪随机函数运算获得的；运算单元302，用于根据目标银行的目标银行用户的身份标识和第一随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密目标银行用户集合；确定单元303，用于根据加密车辆用户集合、加密目标银行用户集合和目标银行的目标ETC用户集合，确定第一差集用户集合；第一差集用户集合中的第一差集用户是目标银行用户中未在目标银行办理ETC的车辆用户；获取单元301，还用于通过向其他银行所发送其他ETC用户查询请求，获取其他银行系统发送的加密其他ETC用户集合；加密其他ETC用户集合是根据其他银行的其他ETC用户的身份标识和第二随机种子进行不经意伪随机函数运算获得的；运算单元302，还用于根据第一差集用户的身份标识和第二随机种子进行不经意伪随机函数运算，获得加密第一差集用户集合；确定单元303，还用于根据加密其他ETC用户集合、加密第一差集用户集合和第一差集用户集合，确定第二差集用户集合；第二差集用户集合中的第二差集用户是未在其他银行办理ETC的第一差集用户；推荐单元304，用于向第二差集用户集合中第二差集用户推荐ETC业务。在本申请实施例一种可选的实施方式中，确定单元303，具体用于：根据加密车辆用户集合和加密目标银行用户集合进行求交运算，获得第一交集用户集合；第一交集用户集合中的第一交集用户是目标银行用户中的车辆用户；根据第一交集用户集合和目标ETC用户集合进行求差运算，获得第一差集用户集合。在本申请实施例一种可选的实施方式中，确定单元303，具体用于：对加密车辆用户集合中的加密车辆用户和加密目标银行用户集合中的加密目标银行用户一一进行异或运算，获得第一异或运算结果；根据第一异或运算结果为0对应的加密目标银行用户，确定第一交集用户集合。在本申请实施例一种可选的实施方式中，确定单元303，还具体用于：根据加密其他ETC用户集合和加密第一差集用户集合，获得第二交集用户集合；第二交集用户集合中的第二交集用户是在其他银行办理ETC的第一差集用户；根据加密第一差集用户集合和第二交集用户集合进行求差运算，获得第二差集用户集合。在本申请实施例一种可选的实施方式中，确定单元303，还具体用于：对加密其他ETC用户集合中的加密其他ETC用户和加密第一差集用户集合中的加密第一差集用户一一进行异或运算，获得第二异或运算结果；根据第二异或运算结果为0对应的加密第一差集用户，确定第二交集用户集合。通过本实施例提供的各种实施方式，对车管所的车辆用户和目标银行的目标银行用户的身份标识分别使用第一随机种子进行不经意伪随机函数运算，分别加密车辆用户和目标银行用户得到加密车辆用户集合和加密目标银行用户集合；基于此，目标银行可以获取目标银行用户中未在所述目标银行办理ETC的车辆用户形成第一差集用户集合。对其他银行的其他ETC用户和第一差集用户集合中的第一差集用户的身份标识分别使用第二随机种子进行不经意伪随机函数运算，分别加密其他ETC用户和第一差集用户得到加密其他ETC用户集合和加密第一差集用户集合；基于此，目标银行可以获取未在其他银行办理ETC的第一差集用户形成第二差集用户集合，以推荐ETC业务。可见，该方法不仅节省人力和时间，以提高ETC业务的推荐效率，而且推荐的用户范围足够精准，以提升ETC业务的推荐效果；此外，加密保护用户信息。此外，本申请实施例提供了一种计算机设备，所述计算机设备包括处理器以及存储器：所述存储器用于存储程序代码，并将所述程序代码传输给所述处理器；所述处理器用于根据所述程序代码中的指令执行上述方法实施例所述的ETC业务的推荐方法。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质用于存储程序代码，所述程序代码用于执行上述方法实施例所述的ETC业务的推荐方法。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述，仅是本申请的较佳实施例而已，并非对本申请作任何形式上的限制。虽然本申请已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本申请。任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本申请技术方案范围情况下，都可利用上述揭示的方法和技术内容对本申请技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例。因此，凡是未脱离本申请技术方案的内容，依据本申请的技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均仍属于本申请技术方案保护的范围内。
