标题title
一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置
摘要abst
本发明提供一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置，包括支架、水循环净水设备、空气净化机和静电消除器，所述支架的顶端固设有进水管和回流管，所述回流管的外侧卡接有中央气盒，水循环净水设备与增压泵配合，通过导引管向进水管内注水，进水管与扁嘴喷头配合在中央气盒的上方制造水幕，水幕越过中央气盒时，水流动的过程中其表面处于负压状态，及水幕穿过中央气盒时，能够裹挟空气中的杂质，中央气盒与单向阀配合，在光学薄膜的上分向水幕吹气，带动水幕下的空气流动，提高水幕的捕尘效率，实现光学薄膜绕卷生产的防异物侵入保护，解决现有设备存在的防异物侵入保护不足和静电防尘处理不足的问题。
权利要求书clms
1.一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置，包括支架、水循环净水设备、空气净化机和静电消除器，其特征在于：所述支架的顶端固设有进水管和回流管，所述回流管的外侧卡接有中央气盒，所述支架的外侧卡接有回收盒。2.根据权利要求1所述的一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置，其特征在于：所述进水管的前端固定连接有导引管，该导引管的一端与增压泵的输出端固定连接，所述增压泵的输入端与水循环净水设备的出水端固定连接，所述进水管的外侧固定连接有扁嘴喷头。3.根据权利要求1所述的一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置，其特征在于：所述回流管的前端与水循环净水设备的回水口连通，所述回流管的顶端固定连接有挡水板，该挡水板的底端与回流管的内侧连通，所述挡水板的顶面固设有引水槽。4.根据权利要求1所述的一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置，其特征在于：所述中央气盒的底端固定连接有导气管，所述导气管的一端与气泵的输出端固定连接，所述气泵的输入端与空气净化机的出气端固定连接，所述中央气盒的内外侧分别固定连接有电热膜和单向阀。5.根据权利要求2所述的一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置，其特征在于，所述扁嘴喷头分别交错设在中央气盒的两侧，所述进水管关于中央气盒对称设置。6.根据权利要求1所述的一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置，其特征在于：所述回收盒的底端固定连接有引水管，所述引水管的一端与增压泵的输出端固定连接，所述引水管的出水端与回收盒的内壁底部连通，所述回收盒的内侧固定连接有坡度板，所述坡度板的顶部固设有溢流孔，所述引水管的出水端朝向坡度板的底面。7.根据权利要求6所述的一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置，其特征在于：所述回收盒的顶端开口出朝向中央气盒的底面，所述回收盒的出水通过导管与水循环净水设备的回水口固定连接。8.根据权利要求1所述的一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置，其特征在于：所述回流管的外侧卡接有绝缘架，所述绝缘架的底端固定连接有导电板，该导电板的顶面固设有导线，所述导线的一端与静电消除器电连接。
说明书desc
技术领域本发明主要涉及薄膜绕卷领域，具体涉及一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置。背景技术光学薄膜生产后需要经过套卷设备进行绕卷，方便运输销售，其绕卷生产过程中需要将沉降在光学薄膜表面的杂质清除，避免绕卷的光学薄膜出现坏点。现有光学薄膜生生产绕卷阶段，处于生产流程的末端，其生产车间与外界环境交互偏多，无尘化管理工作不便，绕卷过程中空气内的杂质容易因光学薄膜表面的静电和空气流动带来的自然沉降，导致光学薄膜的表面沾染杂质，影响光学薄膜的销售和使用。发明人在实现该方案的过程中发现现有技术中存在如下问题没有得到良好的解决：1、光学薄膜在绕卷的过程中需要避免外界异物侵入，在无尘车间内生产时，却好对开放式绕卷装置提供防异物侵入保护；2、现有设备在使用的过程中，光学薄膜绕卷过程中静电消除不足，导致空气中的杂质因光学薄膜表面的静电原因吸附在光学薄膜的表面，以及外部环境中的空气流动带来的杂质自然沉降，影响光学薄膜的后续销售和使用。发明内容发明要解决的问题本发明的提供了一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置，用于解决上述背景技术中提到的现有生产流程中存在的光学薄膜绕卷时的防异物侵入保护不足和静电防尘处理不足的技术问题。技术方案为达到上述目的，本发明提供的技术方案为：一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置，包括支架、水循环净水设备、空气净化机和静电消除器，所述支架的顶端固设有进水管和回流管，所述回流管的外侧卡接有中央气盒，所述支架的外侧卡接有回收盒。进一步的，所述进水管的前端固定连接有导引管，该导引管的一端与增压泵的输出端固定连接，所述增压泵的输入端与水循环净水设备的出水端固定连接，所述进水管的外侧固定连接有扁嘴喷头。进一步的，所述回流管的前端与水循环净水设备的回水口连通，所述回流管的顶端固定连接有挡水板，该挡水板的底端与回流管的内侧连通，所述挡水板的顶面固设有引水槽。进一步的，所述中央气盒的底端固定连接有导气管，所述导气管的一端与气泵的输出端固定连接，所述气泵的输入端与空气净化机的出气端固定连接，所述中央气盒的内外侧分别固定连接有电热膜和单向阀。进一步的，所述扁嘴喷头分别交错设在中央气盒的两侧，所述进水管关于中央气盒对称设置。进一步的，所述回收盒的底端固定连接有引水管，所述引水管的一端与增压泵的输出端固定连接，所述引水管的出水端与回收盒的内壁底部连通，所述回收盒的内侧固定连接有坡度板，所述坡度板的顶部固设有溢流孔，所述引水管的出水端朝向坡度板的底面。进一步的，所述回收盒的顶端开口出朝向中央气盒的底面，所述回收盒的出水通过导管与水循环净水设备的回水口固定连接。进一步的，所述回流管的外侧卡接有绝缘架，所述绝缘架的底端固定连接有导电板，该导电板的顶面固设有导线，所述导线的一端与静电消除器电连接。有益效果采用本发明提供的技术方案，与现有技术相比，具有如下有益效果：本发明提供了一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置，通过该装置实现光学薄膜绕卷生产的防异物侵入保护，水循环净水设备与增压泵配合，通过导引管向进水管内注水，进水管与扁嘴喷头配合在中央气盒的上方制造水幕，水幕越过中央气盒时，水流动的过程中其表面处于负压状态，及水幕穿过中央气盒时，能够裹挟空气中的杂质，中央气盒与单向阀配合，在光学薄膜的上分向水幕吹气，带动水幕下的空气流动，提高水幕的捕尘效率，实现光学薄膜绕卷生产的防异物侵入保护。本发明提供了一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置，通过该装置实现光学薄膜的静电防尘处理，通过导电板、导线和静电消除器的配合，完成光学薄膜表面的静电释放，完成光学薄膜绕卷生产防静电处理，整体结构简单设计合理，其中导电板的使用，避免光学薄膜在中央气盒和单向阀配合吹气时出现抖动。本发明提供了一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置，回收盒内的水通过导管送至水循环净水设备进行处理，降低本装置的工作耗水量，挡板与引水槽的配合，避免水幕进入挡水板是发生迸溅沾染光学薄膜，回收的水经过水循环净水设备的处理继续用于水幕的制造，降低本装置的工作耗水量，提高本装置的使用经济性。该装置中未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现。附图说明图1为本发明的新型结构的正剖图；图2为本发明的新型中央气盒结构的立体图；图3为本发明的新型进水管结构的立体图；图4为本发明的新型回收盒结构的立体图。附图标记1-支架；2-水循环净水设备；3-空气净化机；4-静电消除器；5-进水管；51-导引管；52-增压泵；53-扁嘴喷头；6-回流管；61-挡水板；62-引水槽；7-中央气盒；71-导气管；72-气泵；73-电热膜；74-单向阀；8-回收盒；81-引水管；82-坡度板；9-绝缘架；91-导电板；92-导线。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述，附图中给出了本发明的若干实施例，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例，相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固设于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件；当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件；本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明；本文所使用的术语“及／或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例参照图1-4，一种光学薄膜绕卷生产线用异物侵入处理装置，包括支架1、水循环净水设备2、空气净化机3和静电消除器4，支架1的顶端固设有进水管5和回流管6，回流管6的外侧卡接有中央气盒7，支架1的外侧卡接有回收盒8。本实施例中，如图1和图3所示，进水管5的前端固定连接有导引管51，该导引管51的一端与增压泵52的输出端固定连接，增压泵52的输入端与水循环净水设备2的出水端固定连接，进水管5的外侧固定连接有扁嘴喷头53。水循环净水设备2与增压泵52配合，通过导引管51向进水管5内注水，进水管5与扁嘴喷头53配合在中央气盒7的上方制造水幕，光学薄膜的走料方向从中央气盒7的下方和回收盒8的上方之间穿过。水幕越过中央气盒7时，水流动的过程中其表面处于负压状态，及水幕穿过中央气盒7时，能够裹挟空气中的杂质。本实施例中，如图1和图3所示，回流管6的前端与水循环净水设备2的回水口连通，回流管6的顶端固定连接有挡水板61，该挡水板61的底端与回流管6的内侧连通，挡水板61的顶面固设有引水槽62。水幕在重力及空气阻力等力的作用下，借助回流管6与挡水板61配合，对扁嘴喷头53喷出的水幕进行拦阻回收，其中挡板与引水槽62的配合，避免水幕进入挡水板61是发生迸溅沾染光学薄膜，回收的水经过水循环净水设备2的处理继续用于水幕的制造，降低本装置的工作耗水量。本实施例中，如图1和图2所示，中央气盒7的底端固定连接有导气管71，导气管71的一端与气泵72的输出端固定连接，气泵72的输入端与空气净化机3的出气端固定连接，中央气盒7的内外侧分别固定连接有电热膜73和单向阀74。空气净化机3，气泵72与导气管71配合，向中央气盒7的内侧充入经过净化处理的干净空气，中央气盒7与单向阀74配合，在光学薄膜的上分向水幕吹气，带动水幕下的空气流动，提高水幕的捕尘效率。环境湿度增大时，为避免光学薄膜的表面出现凝露现象，启动电热膜73，对中央气盒7内部的空气进行加热，热空气通过单向阀74吹向水幕。本实施例中，如图1、图2和图3所示，扁嘴喷头53分别交错设在中央气盒7的两侧，进水管5关于中央气盒7对称设置。扁嘴喷头53喷射出的水幕形状为扇形，故需要在中央气盒7的两侧分别交错布置扁嘴喷头53，避免水幕出现干扰，提高水幕在光学薄膜上方的覆盖率。本实施例中，如图1和图4所示，回收盒8的底端固定连接有引水管81，引水管81的一端与增压泵52的输出端固定连接，引水管81的出水端与回收盒8的内壁底部连通，回收盒8的内侧固定连接有坡度板82，坡度板82的顶部固设有溢流孔，引水管81的出水端朝向坡度板82的底面。水循环净水设备2和增压泵52的配合，通过引水管81向回收盒8的内侧蓄水，坡度板82与溢流孔的配合，提高回收盒8内的水流速度，对光学薄膜底部沉降的杂质进行回收处理，与水幕配合完成光学薄膜外侧的立体捕尘处理。本实施例中，如图1和图4所示，回收盒8的顶端开口出朝向中央气盒7的底面，回收盒8的出水通过导管与水循环净水设备2的回水口固定连接。回收盒8内的水通过导管送至水循环净水设备2进行处理，降低本装置的工作耗水量。本实施例中，如图1和图2所示，回流管6的外侧卡接有绝缘架9，绝缘架9的底端固定连接有导电板91，该导电板91的顶面固设有导线92，导线92的一端与静电消除器4电连接。通过导电板91、导线92和静电消除器4的配合，完成光学薄膜表面的静电释放，整体结构简单设计合理，其中导电板91的使用，避免光学薄膜在中央气盒7和单向阀74配合吹气时出现抖动。在本实施例中，水循环净水设备2与增压泵52配合，通过导引管51向进水管5内注水，进水管5与扁嘴喷头53配合在中央气盒7的上方制造水幕，光学薄膜的走料方向从中央气盒7的下方和回收盒8的上方之间穿过。水幕越过中央气盒7时，水流动的过程中其表面处于负压状态，及水幕穿过中央气盒7时，能够裹挟空气中的杂质，中央气盒7与单向阀74配合，在光学薄膜的上分向水幕吹气，带动水幕下的空气流动，提高水幕的捕尘效率。水循环净水设备2和增压泵52的配合，通过引水管81向回收盒8的内侧蓄水，坡度板82与溢流孔的配合，提高回收盒8内的水流速度，对光学薄膜底部沉降的杂质进行回收处理，与水幕配合完成光学薄膜外侧的立体捕尘处理。以上所述实施例仅表达了本发明的某种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制；应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围；因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
