标题title
基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置
摘要abst
基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置，采用非均匀泵浦的方式，第二、第三、第四、第五、第六、第七多模尾纤输出激光二极管为放大器提供充足的泵浦光功率，第二光纤合束器将第二、第三、第四、第五、第六、第七多模尾纤输出激光二极管输出的泵浦光和全光纤振荡器输出的信号光进行耦合；前段高掺杂大模场掺铥光纤为后段高掺杂大模场掺铥光纤提供足够的信号光，后段高掺杂大模场掺铥光纤保证充足的泵浦吸收和产生高功率；第二包层光滤除器滤除包层中的泵浦光，获得纯净的信号光；带光纤尾纤的端帽降低光纤端面的输出激光功率密度。
权利要求书clms
1.基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置，其特征在于：其包括：全光纤振荡器、掺铥光纤放大器；全光纤振荡器包括：第一多模尾纤输出激光二极管、高反光纤布拉格光栅、第一光纤合束器、高掺杂单模掺铥光纤、部分反射光纤布拉格光栅、第一包层光滤除器、第一光纤隔离器；第一光纤合束器将第一多模尾纤输出激光二极管输出的泵浦光耦合进谐振腔，高反光纤布拉格光栅和部分反射光纤布拉格光栅作为谐振腔的两个腔镜，高掺杂单模掺铥光纤作为增益介质，吸收第一多模尾纤输出激光二极管输出的泵浦光，产生信号光；谐振腔产生的激光经过第一包层光滤除器获得纯净信号光，通过第一光纤隔离器保护全光纤振荡器来防止反馈光产生影响；掺铥光纤放大器包括：第二多模尾纤输出激光二极管、第三多模尾纤输出激光二极管、第四多模尾纤输出激光二极管、第五多模尾纤输出激光二极管、第六多模尾纤输出激光二极管、第七多模尾纤输出激光二极管、第二光纤合束器、增益系数渐变的高掺杂大模场掺铥光纤、第二包层光滤除器、带光纤尾纤的端帽；第二、第三、第四、第五、第六、第七多模尾纤输出激光二极管为放大器提供充足的泵浦光功率，第二光纤合束器将第二、第三、第四、第五、第六、第七多模尾纤输出激光二极管输出的泵浦光和全光纤振荡器输出的信号光进行耦合；前段高掺杂大模场掺铥光纤为后段高掺杂大模场掺铥光纤提供足够的信号光，后段高掺杂大模场掺铥光纤保证充足的泵浦吸收和产生高功率；第二包层光滤除器滤除包层中的泵浦光，获得纯净的信号光；带光纤尾纤的端帽降低光纤端面的输出激光功率密度。2.根据权利要求1所述的基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置，其特征在于：所述高掺杂大模场掺铥光纤包括：第一高掺杂大模场掺铥光纤、第二高掺杂大模场掺铥光纤、第三高掺杂大模场掺铥光纤，它们具有不同增益系数。3.根据权利要求2所述的基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置，其特征在于：所述第一、第二、第三高掺杂大模场掺铥光纤为掺杂浓度不同、长短不同的增益光纤，为保偏光纤、非保偏光纤、超大模场光纤或者单模光纤。4.根据权利要求1所述的基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置，其特征在于：所述高掺杂大模场掺铥光纤为增益系数分布不同的光纤，该光纤的掺杂稀土离子浓度渐变，分布产生的增益吸收不同，在泵浦输入端处掺杂稀土离子浓度低，有效降低热效应，保证光纤放大；在光纤中间位置处掺杂稀土离子浓度高，进行有效增益提取；在光纤输出端处掺杂稀土离子浓度低，吸收残余泵浦光，从而实现增益可控放大。5.根据权利要求1所述的基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置，其特征在于：所述高掺杂大模场掺铥光纤为超大模场纤芯渐变光纤，纤芯直径在30µm~80µm之间；在超大模场光纤输出端处进行拉锥，缩小纤芯直径。6.根据权利要求1所述的基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置，其特征在于：所述高掺杂大模场掺铥光纤为变芯径直径增益光纤，包括：单锥形光纤、纺锤形光纤和马鞍形光纤；变芯径直径增益光纤是纤芯直径沿着光纤长度方向变化。7.根据权利要求1所述的基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置，其特征在于：所述高掺杂单模掺铥光纤为掺杂浓度不同的保偏光纤、非保偏光纤、大模场光纤或者单模光纤。8.根据权利要求1所述的基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置，其特征在于：所述全光纤振荡器为单模保偏全光纤振荡器、单模非保偏全光纤振荡器、大模场保偏全光纤振荡器或大模场非保偏全光纤振荡器；掺铥光纤放大器为单模保偏掺铥光纤放大器、单模非保偏掺铥光纤放大器、大模场保偏掺铥光纤放大器或大模场非保偏掺铥光纤放大器；所述全光纤振荡器和掺铥光纤放大器适用波段范围为1.9µm~2.1µm。9.根据权利要求1所述的基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置，其特征在于：所述带光纤尾纤的端帽的尾纤为保偏光纤、非保偏光纤、超大模场光纤或者单模光纤。
说明书desc
技术领域本发明涉及激光技术领域，尤其涉及一种基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置。背景技术在稀土离子掺杂激光器中，铥离子可以产生2μm附近的激光输出。2μm激光处于人眼安全波段，在大气传输、烟雾穿透等方面性能卓越，已广泛应用于大气光通信、遥感及激光雷达探测等领域；同时，它又可以被水分子、CO2分子和N2O分子等多种分子吸收，应用于地球地表水汽分布测量，红外光谱分析、环境检测，激光显微外科手术以及特种材料加工等不同领域。为了满足这些军事、医学及工业领域的需求，设计并研发高性能2μm光纤激光器是最关键一步。在2μm光纤激光器中，受重吸收效应影响，需要很高的种子光功率，才能有效抑制放大自发辐射。而放大自发辐射功率是影响输出功率提升的主要因素。在MOPA结构下，放大自发辐射伴随着整个放大过程，且多级放大结构会逐级放大自发辐射，从而限制功率的提升，降低系统的信噪比，甚至诱发寄生振荡，烧毁放大器。此外，大模场光纤会引起模式增加，光束质量劣化。因此，有必要采取一定措施抑制放大自发辐射和改善光束质量。如何提高输出功率、信噪比、光束质量，抑制放大自发辐射是亟需解决的问题。发明内容为克服现有技术的缺陷，本发明要解决的技术问题是提供了一种基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置，其结构紧凑，简化了光路结构，未引入新的器件，极大增强了激光器稳定性、实用性，在提高输出功率、光束质量和信噪比的同时不增加系统整体重量，进一步减轻了激光器的体积，可长期稳定有效应用在各个领域。本发明的技术方案是：这种基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置，其包括：全光纤振荡器、掺铥光纤放大器；全光纤振荡器包括：第一多模尾纤输出激光二极管、高反光纤布拉格光栅、第一光纤合束器、高掺杂单模掺铥光纤、部分反射光纤布拉格光栅、第一包层光滤除器、第一光纤隔离器；第一光纤合束器将第一多模尾纤输出激光二极管输出的泵浦光耦合进谐振腔，高反光纤布拉格光栅和部分反射光纤布拉格光栅作为谐振腔的两个腔镜，高掺杂单模掺铥光纤作为增益介质，吸收第一多模尾纤输出激光二极管输出的泵浦光，产生信号光；谐振腔产生的激光经过第一包层光滤除器获得纯净信号光，通过第一光纤隔离器保护全光纤振荡器来防止反馈光产生影响；掺铥光纤放大器包括：第二多模尾纤输出激光二极管、第三多模尾纤输出激光二极管、第四多模尾纤输出激光二极管、第五多模尾纤输出激光二极管、第六多模尾纤输出激光二极管、第七多模尾纤输出激光二极管、第二光纤合束器、增益系数渐变的高掺杂大模场掺铥光纤、第二包层光滤除器、带光纤尾纤的端帽；第二、第三、第四、第五、第六、第七多模尾纤输出激光二极管为放大器提供充足的泵浦光功率，第二光纤合束器将第二、第三、第四、第五、第六、第七多模尾纤输出激光二极管输出的泵浦光和全光纤振荡器输出的信号光进行耦合；前段高掺杂大模场掺铥光纤为后段高掺杂大模场掺铥光纤提供足够的信号光，后段高掺杂大模场掺铥光纤保证充足的泵浦吸收和产生高功率；第二包层光滤除器滤除包层中的泵浦光，获得纯净的信号光；带光纤尾纤的端帽降低光纤端面的输出激光功率密度。本发明提出一种非均匀泵浦的方式，第二、第三、第四、第五、第六、第七多模尾纤输出激光二极管为放大器提供充足的泵浦光功率，第二光纤合束器将第二、第三、第四、第五、第六、第七多模尾纤输出激光二极管输出的泵浦光和全光纤振荡器输出的信号光进行耦合；前段高掺杂大模场掺铥光纤为后段高掺杂大模场掺铥光纤提供足够的信号光，后段高掺杂大模场掺铥光纤保证充足的泵浦吸收和产生高功率；第二包层光滤除器滤除包层中的泵浦光，获得纯净的信号光；带光纤尾纤的端帽降低光纤端面的输出激光功率密度；该结构紧凑，简化了光路结构，未引入新的器件，极大增强了激光器稳定性、实用性，在提高输出功率、光束质量和信噪比的同时不增加系统整体重量，进一步减轻了激光器的体积，可长期稳定有效应用在各个领域。附图说明图1 是根据本发明的基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置的结构示意图。图2为图1中全光纤振荡器的结构示意图。图3为图1中掺铥光纤放大器的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“包括”以及任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。如图1-3所示，这种基于模式控制和非均匀增益超大模场掺铥光纤放大器装置，其包括：全光纤振荡器10、掺铥光纤放大器20；全光纤振荡器包括：第一多模尾纤输出激光二极管11、高反光纤布拉格光栅12、第一光纤合束器13、高掺杂单模掺铥光纤14、部分反射光纤布拉格光栅15、第一包层光滤除器16、第一光纤隔离器17；第一光纤合束器将第一多模尾纤输出激光二极管输出的泵浦光耦合进谐振腔，高反光纤布拉格光栅和部分反射光纤布拉格光栅作为谐振腔的两个腔镜，高掺杂单模掺铥光纤作为增益介质，吸收第一多模尾纤输出激光二极管输出的泵浦光，产生信号光；谐振腔产生的激光经过第一包层光滤除器获得纯净信号光，通过第一光纤隔离器保护全光纤振荡器来防止反馈光产生影响；掺铥光纤放大器包括：第二多模尾纤输出激光二极管201、第三多模尾纤输出激光二极管202、第四多模尾纤输出激光二极管203、第五多模尾纤输出激光二极管204、第六多模尾纤输出激光二极管205、第七多模尾纤输出激光二极管206、第二光纤合束器207、增益系数渐变的高掺杂大模场掺铥光纤、第二包层光滤除器211、带光纤尾纤的端帽212；第二、第三、第四、第五、第六、第七多模尾纤输出激光二极管为放大器提供充足的泵浦光功率，第二光纤合束器将第二、第三、第四、第五、第六、第七多模尾纤输出激光二极管输出的泵浦光和全光纤振荡器输出的信号光进行耦合；前段高掺杂大模场掺铥光纤为后段高掺杂大模场掺铥光纤提供足够的信号光，后段高掺杂大模场掺铥光纤保证充足的泵浦吸收和产生高功率；第二包层光滤除器滤除包层中的泵浦光，获得纯净的信号光；带光纤尾纤的端帽降低光纤端面的输出激光功率密度。本发明提出一种非均匀泵浦的方式，第二、第三、第四、第五、第六、第七多模尾纤输出激光二极管为放大器提供充足的泵浦光功率，第二光纤合束器将第二、第三、第四、第五、第六、第七多模尾纤输出激光二极管输出的泵浦光和全光纤振荡器输出的信号光进行耦合；前段高掺杂大模场掺铥光纤为后段高掺杂大模场掺铥光纤提供足够的信号光，后段高掺杂大模场掺铥光纤保证充足的泵浦吸收和产生高功率；第二包层光滤除器滤除包层中的泵浦光，获得纯净的信号光；带光纤尾纤的端帽降低光纤端面的输出激光功率密度；该结构紧凑，简化了光路结构，未引入新的器件，极大增强了激光器稳定性、实用性，在提高输出功率、光束质量和信噪比的同时不增加系统整体重量，进一步减轻了激光器的体积，可长期稳定有效应用在各个领域。优选地，所述高掺杂大模场掺铥光纤包括：第一高掺杂大模场掺铥光纤208、第二高掺杂大模场掺铥光纤209、第三高掺杂大模场掺铥光纤210，它们具有不同增益系数。优选地，所述第一、第二、第三高掺杂大模场掺铥光纤为掺杂浓度不同、长短不同的增益光纤，为保偏光纤、非保偏光纤、超大模场光纤或者单模光纤。优选地，所述高掺杂大模场掺铥光纤为增益系数分布不同的光纤，该光纤的掺杂稀土离子浓度渐变，分布产生的增益吸收不同，在泵浦输入端处掺杂稀土离子浓度低，有效降低热效应，保证光纤放大；在光纤中间位置处掺杂稀土离子浓度高，进行有效增益提取；在光纤输出端处掺杂稀土离子浓度低，吸收残余泵浦光，从而实现增益可控放大。因为输入端泵浦光太强，输出端放大信号光太强，都容易因为光过强功率过高造成光纤损伤，所以输入端、输出端处掺杂稀土离子浓度低。优选地，所述高掺杂大模场掺铥光纤为超大模场纤芯渐变光纤，纤芯直径在30µm~80µm之间；在超大模场光纤输出端处进行拉锥，缩小纤芯直径。优选地，所述高掺杂大模场掺铥光纤为变芯径直径增益光纤，包括：单锥形光纤、纺锤形光纤和马鞍形光纤；变芯径直径增益光纤是纤芯直径沿着光纤长度方向变化。优选地，所述高掺杂单模掺铥光纤为掺杂浓度不同的保偏光纤、非保偏光纤、大模场光纤或者单模光纤。优选地，所述全光纤振荡器为单模保偏全光纤振荡器、单模非保偏全光纤振荡器、大模场保偏全光纤振荡器或大模场非保偏全光纤振荡器；掺铥光纤放大器为单模保偏掺铥光纤放大器、单模非保偏掺铥光纤放大器、大模场保偏掺铥光纤放大器或大模场非保偏掺铥光纤放大器；所述全光纤振荡器和掺铥光纤放大器适用波段范围为1.9µm~2.1µm。优选地，所述带光纤尾纤的端帽的尾纤为保偏光纤、非保偏光纤、超大模场光纤或者单模光纤。本发明的装置的具体工作过程如下：第一光纤合束器13将第一多模尾纤输出激光二极管11输出的泵浦光耦合进谐振腔，高反光纤布拉格光栅12和部分反射光纤布拉格光栅15作为谐振腔的两个腔镜，高掺杂单模掺铥光纤14作为增益介质，吸收第一多模尾纤输出激光二极管11输出的泵浦光，产生信号光。谐振腔产生的激光经过第一包层光滤除器16获得纯净信号光，通过第一光纤隔离器17，保护所述全光纤振荡器，防止反馈光产生影响。第二光纤合束器207将第二多模尾纤输出激光二极管201、第三多模尾纤输出激光二极管202、第四多模尾纤输出激光二极管203、第五多模尾纤输出激光二极管204、第六多模尾纤输出激光二极管205、第七多模尾纤输出激光二极管206输出的泵浦光和全光纤振荡器10输出的信号光进行耦合，输出的光功率进入第一高掺杂大模场掺铥光纤208、第二高掺杂大模场掺铥光纤209、第三高掺杂大模场掺铥光纤210，产生的高功率激光。第一高掺杂大模场掺铥光纤208用于为第二高掺杂大模场掺铥光纤209、第三高掺杂大模场掺铥光纤210提供产生足够的信号光；第二高掺杂大模场掺铥光纤209、第三高掺杂大模场掺铥光纤210用于保证充足的泵浦吸收和产生高功率。在泵浦输入端处掺杂稀土离子浓度较低，有效降低热效应，保证光纤放大；在光纤中间位置处掺杂稀土离子浓度高，进行有效增益提取；在光纤输出端处掺杂稀土离子浓度较低，吸收残余泵浦光，从而实现增益可控放大。同时，超大模场光纤泵浦吸收系数高，可保证高效的增益提取，有效提升激光器放大效率，降低光纤端面的功率密度，从而实现输出功率在原有基础上提升一个数量级，并保证激光器长期有效运转。在超大模场光纤输出端处进行拉锥，缩小纤芯直径，有效实现高功率输出同时保证高的光束质量，实现准单模激光输出。第三高掺杂大模场掺铥光纤210连接第二包层光滤除器211，滤除包层中的泵浦光，获得纯净信号光后熔接带光纤尾纤的端帽212，降低光纤中的光功率密度，有效实现长时间运转。本发明的有益技术效果如下：1.本发明提出一种非均匀泵浦的方式，一种为不同增益系数多段光纤组成，第一段光纤为第二段光纤、第三段光纤等提供产生足够的信号光，第二段光纤、第三段光纤保证充足的泵浦吸收和产生高功率。一种为增益系数分布不同的光纤，该光纤的掺杂稀土离子浓度渐变，分布产生的增益吸收不同，在泵浦输入端处掺杂稀土离子浓度较低，有效降低热效应，保证光纤放大；在光纤中间位置处掺杂稀土离子浓度高，进行有效增益提取；在光纤输出端处掺杂稀土离子浓度较低，吸收残余泵浦光，从而实现增益可控放大。该技术路线结构紧凑，简化了光路结构，未引入新的器件，极大增强了激光器稳定性、实用性，在提高输出功率、光束质量和信噪比的同时不增加系统整体重量，进一步减轻了激光器的体积，可长期稳定有效应用在各个领域。2.本发明的技术路线采用超大模场纤芯渐变光纤，纤芯直径在30µm~80µm之间。该光纤泵浦吸收系数高，可保证高效的增益提取，有效提升激光器放大效率，降低光纤端面的功率密度，从而实现输出功率在原有基础上提升一个数量级，并保证激光器长期有效运转。在超大模场光纤输出端处进行拉锥，缩小纤芯直径，有效实现高功率输出同时保证高的光束质量，实现准单模激光输出。同时，该装置采用非均匀增益方式可以有效解决光纤中热量分布的问题，高掺杂光纤用来实现高效增益提取，吸收更多泵浦，降低热积累；低掺杂光纤熔接在输出端处，缓解输出端处的热积累，保护输出端面，保证激光器正常运转。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属本发明技术方案的保护范围。
