标题title
智能恒温通信柜
摘要abst
本发明公开了一种智能恒温通信柜，属于通信设备技术领域，包括柜体，所述柜体内腔固定安装有可调节的装配组件，所述柜体内腔固定安装有用于封闭空气的阻隔组件，所述柜体外壁两侧及后侧均嵌设有用于连通外部冷却介质管路的封闭组件。本发明中，封闭锥塞在套筒内滑动后直径较粗的一端能够与套筒分离从而打开套筒封闭缝隙，此时后侧冷循环组件的制冷空气能够送入套筒嵌设的阻隔侧板或阻隔后板，通过封闭锥塞对套筒的封闭，能够将阻隔侧板和阻隔后板的介质腔进行封堵，并且在冷循环组件装配后将阻隔侧板和阻隔后板进行连通，满足对柜体外部空间装配位置的快速调节，能够封闭柜体内空间，减少外部灰尘向柜体内的侵入。
权利要求书clms
1.一种智能恒温通信柜，包括柜体，其特征在于，所述柜体内腔固定安装有可调节的装配组件，所述柜体内腔固定安装有用于封闭空气的阻隔组件，所述柜体外壁两侧及后侧均嵌设有用于连通外部冷却介质管路的封闭组件，且其中一侧封闭组件一侧设有用于制冷换热的制冷循环组件，且制冷循环组件固定安装在柜体外壁一侧；所述封闭组件包括两个嵌设在柜体侧壁不同轴向位置的套筒，且套筒嵌设在阻隔组件内腔，且套筒靠近柜体内壁一端内滑动连接有用于封闭套筒的封闭锥塞，且封闭锥塞后侧设于柜体内壁一侧，所述套筒前侧可拆卸连接有用于打开封闭锥塞的插置筒，且插置筒后侧与冷循环组件一侧相连通。2.根据权利要求1所述的智能恒温通信柜，其特征在于，所述阻隔组件包括阻隔后板，所述阻隔后板固定连接在柜体内腔后侧，所述阻隔后板一侧两端均固定连接有阻隔侧板，且阻隔后板和阻隔侧板与封闭柜体内腔之间缝隙形成隔温腔，所述阻隔后板一侧开设有通槽，所述通槽内固定安装有排线组件，且排线组件延伸至柜体顶部和底部两侧，所述阻隔后板和阻隔侧板与套筒相连通。3.根据权利要求2所述的智能恒温通信柜，其特征在于，所述封闭锥塞一侧两端均固定连接有滑动环，所述滑动环内壁滑动连接有第二滑杆，所述第二滑杆一端固定连接在阻隔侧板或阻隔后板内腔一侧对应位置，所述第二滑杆另一端固定连接在套筒外侧壁一侧固定连接的凸出部一侧，所述第二滑杆外侧壁套设有第二弹簧，所述第二弹簧两端分别与滑动环和套筒外侧壁凸出部一侧固定连接，用于通过滑动环在第二滑杆外的滑动调节封闭锥塞在套筒内的封闭位置。4.根据权利要求3所述的智能恒温通信柜，其特征在于，所述插置筒内壁一侧通过杆体固定连接有抵接杆，所述抵接杆插置连接在套筒内，所述抵接杆末端与封闭锥塞一侧相贴合，所述插置筒外侧壁两端均固定连接有卡块，所述卡块外侧壁贴合有夹持块，且两侧夹持块之间固定连接有密封垫板，所述密封垫板固定连接在柜体外壁一侧，且密封垫板一侧开设有供套筒插入的通孔，所述封闭锥塞外侧壁两侧均固定连接有用于填充缝隙的填充垫，所述填充垫横截面形状为弧形。5.根据权利要求4所述的智能恒温通信柜，其特征在于，所述插置筒一侧固定连接有挡风罩，所述挡风罩横截面形状为锥形，且挡风罩末端与柜体外壁一侧相贴合。6.根据权利要求2所述的智能恒温通信柜，其特征在于，所述排线组件包括排线母槽，所述排线母槽固定连接在通槽内，所述排线母槽一侧相对设有多个排线座，所述排线座一侧贯穿开设有入线槽口，且相对的两个排线座之间嵌设有限位填充块，所述限位填充块两侧均固定连接有用于抵接入线线缆的凸块，所述限位填充块为柔性塑胶块，且限位填充块末端宽度大于相对的两个排线座之间的距离，所述限位填充块横截面形状为锥形，且限位填充块锥形末端靠近排线母槽一侧。7.根据权利要求1所述的智能恒温通信柜，其特征在于，所述装配组件包括多个安装隔板，且隔板四角处均设有支撑架，且四个支撑架分别位于柜体内腔四角处，所述支撑架顶部可拆卸安装有滑动座，所述滑动座一侧固定连接有夹板，所述夹板横截面形状为U形，且夹板套设在安装隔板一侧。8.根据权利要求7所述的智能恒温通信柜，其特征在于，所述装配组件还包括移动块，所述移动块一侧两端均固定连接有插置杆，所述支撑架一侧开设有多个卡孔，所述滑动座一侧两端均开设有通孔，所述插置杆插置连接在通孔和卡孔内，所述移动块一侧固定连接有连接块，所述连接块一侧固定连接有第一滑杆，所述第一滑杆滑动连接在滑座一侧固定连接的滑套内，所述第一滑杆外侧壁套设有第一弹簧，所述第一弹簧两端分别与连接块和滑套一侧对应位置固定连接。9.根据权利要求1所述的智能恒温通信柜，其特征在于，所述冷循环组件包括制冷机组，所述制冷机组底部固定连接有连接杆，所述连接杆另一端通过安装座固定连接在柜体外部一侧，且制冷机组两侧均连通有循环管路，所述循环管路固定连接在插置筒一侧。10.根据权利要求2所述的智能恒温通信柜，其特征在于，所述阻隔后板一侧固定连通有多个换热座，所述换热座一侧固定连接有多个换热鳍片。
说明书desc
技术领域本发明属于通信设备技术领域，尤其涉及一种智能恒温通信柜。背景技术在通信领域，一般将多种尺寸的通信设备集成安装在通信柜内进行存放，但由于不同通信设备因规格需要，需要通信柜具有较高的集成能力，同时通信设备工作时自身会产热，热量在通信柜内积蓄容易影响到通信柜元件的工作效率，因此需要使用到恒温通信柜，对于通讯机柜而言，适宜的工作温度对于设备的使用寿命和使用安全具有较为重要的作用。中国专利CN102238855B公开了一种气冷式通信机柜，所述机柜具有进入冷却气体的进气端面和排出发热气体的排气端面，其中在至少一个端面上设有该导风装置，该导风装置具有在垂直所述机柜端面的方向上具有实质厚度的引导仓以保证引导足够的风量，该引导仓具有与所述机柜端面相适合的第一导风口，以及与机柜外部气体向连接的第二导风口，所述导风装置被设置成适合机柜气冷的实质性密封，以使得机柜外部的气体通过第二导风口、引导仓、第一导风口和所述机柜端面气路连接，同时所述导风装置在与所述机柜端面相对处设有仓门，但该方案仍存在一定的问题，如导风口角度固定，导致后侧风冷设备在装配时需要一定的空间，因此对柜体后侧装置位置的距离具有一定的要求，影响到装配区域的选择，因此，存在一定改进的空间。发明内容本发明的目的在于：为了解决对柜体后侧装置位置的距离具有一定的要求，影响到装配区域的选择的问题，而提出的一种智能恒温通信柜。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种智能恒温通信柜，包括柜体，所述柜体内腔固定安装有可调节的装配组件，所述柜体内腔固定安装有用于封闭空气的阻隔组件，所述柜体外壁两侧及后侧均嵌设有用于连通外部冷却介质管路的封闭组件，且其中一侧封闭组件一侧设有用于制冷换热的制冷循环组件，且制冷循环组件固定安装在柜体外壁一侧；所述封闭组件包括两个嵌设在柜体侧壁不同轴向位置的套筒，且套筒嵌设在阻隔组件内腔，且套筒靠近柜体内壁一端内滑动连接有用于封闭套筒的封闭锥塞，且封闭锥塞后侧设于柜体内壁一侧，所述套筒前侧可拆卸连接有用于打开封闭锥塞的插置筒，且插置筒后侧与冷循环组件一侧相连通。作为上述技术方案的进一步描述：所述阻隔组件包括阻隔后板，所述阻隔后板固定连接在柜体内腔后侧，所述阻隔后板一侧两端均固定连接有阻隔侧板，且阻隔后板和阻隔侧板与封闭柜体内腔之间缝隙形成隔温腔，所述阻隔后板一侧开设有通槽，所述通槽内固定安装有排线组件，且排线组件延伸至柜体顶部和底部两侧，所述阻隔后板和阻隔侧板与套筒相连通。作为上述技术方案的进一步描述：所述封闭锥塞一侧两端均固定连接有滑动环，所述滑动环内壁滑动连接有第二滑杆，所述第二滑杆一端固定连接在阻隔侧板或阻隔后板内腔一侧对应位置，所述第二滑杆另一端固定连接在套筒外侧壁一侧固定连接的凸出部一侧，所述第二滑杆外侧壁套设有第二弹簧，所述第二弹簧两端分别与滑动环和套筒外侧壁凸出部一侧固定连接，用于通过滑动环在第二滑杆外的滑动调节封闭锥塞在套筒内的封闭位置。作为上述技术方案的进一步描述：所述插置筒内壁一侧通过杆体固定连接有抵接杆，所述抵接杆插置连接在套筒内，所述抵接杆末端与封闭锥塞一侧相贴合，所述插置筒外侧壁两端均固定连接有卡块，所述卡块外侧壁贴合有夹持块，且两侧夹持块之间固定连接有密封垫板，所述密封垫板固定连接在柜体外壁一侧，且密封垫板一侧开设有供套筒插入的通孔，所述封闭锥塞外侧壁两侧均固定连接有用于填充缝隙的填充垫，所述填充垫横截面形状为弧形。作为上述技术方案的进一步描述：所述插置筒一侧固定连接有挡风罩，所述挡风罩横截面形状为锥形，且挡风罩末端与柜体外壁一侧相贴合。作为上述技术方案的进一步描述：所述排线组件包括排线母槽，所述排线母槽固定连接在通槽内，所述排线母槽一侧相对设有多个排线座，所述排线座一侧贯穿开设有入线槽口，且相对的两个排线座之间嵌设有限位填充块，所述限位填充块两侧均固定连接有用于抵接入线线缆的凸块，所述限位填充块为柔性塑胶块，且限位填充块末端宽度大于相对的两个排线座之间的距离，所述限位填充块横截面形状为锥形，且限位填充块锥形末端靠近排线母槽一侧。作为上述技术方案的进一步描述：所述装配组件包括多个安装隔板，且隔板四角处均设有支撑架，且四个支撑架分别位于柜体内腔四角处，所述支撑架顶部可拆卸安装有滑动座，所述滑动座一侧固定连接有夹板，所述夹板横截面形状为U形，且夹板套设在安装隔板一侧。作为上述技术方案的进一步描述：所述装配组件还包括移动块，所述移动块一侧两端均固定连接有插置杆，所述支撑架一侧开设有多个卡孔，所述滑动座一侧两端均开设有通孔，所述插置杆插置连接在通孔和卡孔内，所述移动块一侧固定连接有连接块，所述连接块一侧固定连接有第一滑杆，所述第一滑杆滑动连接在滑座一侧固定连接的滑套内，所述第一滑杆外侧壁套设有第一弹簧，所述第一弹簧两端分别与连接块和滑套一侧对应位置固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述冷循环组件包括制冷机组，所述制冷机组底部固定连接有连接杆，所述连接杆另一端通过安装座固定连接在柜体外部一侧，且制冷机组两侧均连通有循环管路，所述循环管路固定连接在插置筒一侧。作为上述技术方案的进一步描述：所述阻隔后板一侧固定连通有多个换热座，所述换热座一侧固定连接有多个换热鳍片。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过调节制冷机组在柜体的外部的挂接位置，能够适应安装位置区域的调整，通过拉动循环管路带动插置筒卡入柜体一侧密封垫板和夹持块之间，插置筒插入密封垫板后通过转动将两侧卡块卡入夹持块内，能够快速将插置筒与后侧套筒连通，插置筒能够通过内侧抵接杆挤压一侧封闭锥塞，封闭锥塞能够被挤压通过滑动环在第二滑杆外滑动，封闭锥塞在套筒内滑动后直径较粗的一端能够与套筒分离从而打开套筒封闭缝隙，此时后侧冷循环组件的制冷空气能够送入套筒嵌设的阻隔侧板或阻隔后板，通过封闭锥塞对套筒的封闭，能够将阻隔侧板和阻隔后板的介质腔进行封堵，并且在冷循环组件装配后将阻隔侧板和阻隔后板进行连通，满足对柜体外部空间装配位置的快速调节，能够封闭柜体内空间，减少外部灰尘向柜体内的侵入。2、本发明中，通过设计的阻隔组件，阻隔后板和阻隔侧板能够封闭柜体和装置的通信设备的空间，从而能够阻隔外部空气的进入，并且阻隔后板和阻隔侧板能够通过套筒与制冷机组的连通实现制冷介质的循环，冷气在进入后能够通过换热鳍片与通信设备排出热气进行热交换，并且在吸热后的介质空气能够通过制冷机组的抽吸进行回收排出。3、本发明中，通信设备能够将接线处的线缆通过排线座一侧入线槽置入，并且在线缆置入后能够通过排线母槽向顶部延伸，并且同时将限位填充块卡入排线座后，限位填充块两侧的凸块能够对卡入的线缆进行抵接限位，提高线缆延展排布的稳定性，满足对不同位置装配的线缆进行引线排出，提高装置适应性。4、本发明中，通过夹板在多个支撑架的轴心位置的调节，实现对隔板位置的调节，通过拉动移动块带动一侧第一滑杆在滑套内滑动，移动块通过第一滑杆在滑套内的滑动更加稳定，避免移动块发生晃动偏移，并且移动块移动能够带动内侧卡杆自卡孔内移出，拉动调节滑动座的相对高度，快速调节隔板的相对位置和间距，有利于快速对通信柜内设备进行调节。附图说明图1为本发明提出的一种智能恒温通信柜的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种智能恒温通信柜的部分展开结构示意图；图3为本发明提出的一种智能恒温通信柜的爆炸拆分结构示意图；图4为本发明提出的一种智能恒温通信柜的装配组件整体结构示意图；图5为本发明图4中A部分放大的结构示意图；图6为本发明提出的一种智能恒温通信柜的俯视角结构示意图；图7为本发明图6中B部分放大的结构示意图；图8为本发明提出的一种智能恒温通信柜的侧视角结构示意图；图9为本发明图8中C部分放大的结构示意图；图10为本发明提出的一种智能恒温通信柜的后视结构示意图；图11为本发明图10中D部分放大的结构示意图；图12为本发明提出的一种智能恒温通信柜的封闭组件拆分结构示意图；图13为本发明提出的一种智能恒温通信柜的排线组件整体结构示意图。图例说明：1、柜体；2、装配组件；201、安装隔板；202、支撑架；203、夹板；204、滑动座；205、滑套；206、第一滑杆；207、第一弹簧；208、连接块；209、移动块；210、插置杆；3、封闭组件；301、密封垫板；302、夹持块；303、插置筒；304、卡块；305、抵接杆；306、挡风罩；307、套筒；308、第二滑杆；309、第二弹簧；310、封闭锥塞；311、滑动环；312、填充垫；4、排线组件；401、排线座；402、限位填充块；403、凸块；404、排线母槽；5、冷循环组件；501、制冷机组；502、循环管路；503、连接杆；504、安装座；6、阻隔组件；601、阻隔侧板；602、阻隔后板；603、通槽；604、换热鳍片；605、换热座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4和图11-12，本发明提供一种技术方案：一种智能恒温通信柜，包括柜体1，柜体1内腔固定安装有可调节的装配组件2，柜体1内腔固定安装有用于封闭空气的阻隔组件6，柜体1外壁两侧及后侧均嵌设有用于连通外部冷却介质管路的封闭组件3，且其中一侧封闭组件3一侧设有用于制冷换热的制冷循环组件5，且制冷循环组件5固定安装在柜体1外壁一侧；封闭组件3包括两个嵌设在柜体1侧壁不同轴向位置的套筒307，且套筒307嵌设在阻隔组件6内腔，且套筒307靠近柜体1内壁一端内滑动连接有用于封闭套筒307的封闭锥塞310，且封闭锥塞310后侧设于柜体1内壁一侧，套筒307前侧可拆卸连接有用于打开封闭锥塞310的插置筒303，且插置筒303后侧与冷循环组件5一侧相连通；封闭锥塞310一侧两端均固定连接有滑动环311，滑动环311内壁滑动连接有第二滑杆308，第二滑杆308一端固定连接在阻隔侧板601或阻隔后板602内腔一侧对应位置，第二滑杆308另一端固定连接在套筒307外侧壁一侧固定连接的凸出部一侧，第二滑杆308外侧壁套设有第二弹簧309，第二弹簧309两端分别与滑动环311和套筒307外侧壁凸出部一侧固定连接，用于通过滑动环311在第二滑杆308外的滑动调节封闭锥塞310在套筒307内的封闭位置。实施方式具体为：当柜体1装置时，能够通过调节制冷机组501在柜体1的外部的挂接位置，在将制冷机组501安装在柜体1不同侧边位置时，能够适应安装位置区域的调整，并且在制冷机组501装置后，能够通过拉动循环管路502带动插置筒303卡入柜体1一侧密封垫板301和夹持块302之间，插置筒303插入密封垫板301后通过转动将两侧卡块304卡入夹持块302内，从而能够快速将插置筒303与后侧套筒307连通，并且在插置筒303插置入后，插置筒303能够通过内侧抵接杆305挤压一侧封闭锥塞310，封闭锥塞310能够被挤压通过滑动环311在第二滑杆308外滑动，封闭锥塞310在套筒307内滑动后直径较粗的一端能够与套筒307分离从而打开套筒307封闭缝隙，此时后侧冷循环组件5的制冷空气能够送入套筒307嵌设的阻隔侧板601或阻隔后板602，通过封闭锥塞310对套筒307的封闭，能够将阻隔侧板601和阻隔后板602的介质腔进行封堵，并且在冷循环组件5装配后将阻隔侧板601和阻隔后板602进行连通，满足对柜体1外部空间装配位置的快速调节，并且能够封闭柜体1内空间，减少外部灰尘向柜体1内的侵入。请参阅图1和11-12，插置筒303内壁一侧通过杆体固定连接有抵接杆305，抵接杆305插置连接在套筒307内，抵接杆305末端与封闭锥塞310一侧相贴合，插置筒303外侧壁两端均固定连接有卡块304，卡块304外侧壁贴合有夹持块302，且两侧夹持块302之间固定连接有密封垫板301，密封垫板301固定连接在柜体1外壁一侧，且密封垫板301一侧开设有供套筒307插入的通孔，封闭锥塞310外侧壁两侧均固定连接有用于填充缝隙的填充垫312，填充垫312横截面形状为弧形，插置筒303一侧固定连接有挡风罩306，挡风罩306横截面形状为锥形，且挡风罩306末端与柜体1外壁一侧相贴合。实施方式具体为：通过设计的抵接杆305，能够在插入后实现对封闭的套筒307进行打开，从而能够避免制冷介质向外泄露，提高恒温使用效果，并且密封垫板301能够提高封闭锥塞310的封闭效果，并且通过设计的挡风罩306，能够避免制冷空气介质通过缝隙溢出，通过设计的卡块304和夹持块302，能够提高对制冷机组501的循环管路502快速装配效果，其中，插置筒303内壁的杆体为避免阻隔空气，应选用直径较细的杆体。请参阅图3和图8-12，阻隔组件6包括阻隔后板602，阻隔后板602固定连接在柜体1内腔后侧，阻隔后板602一侧两端均固定连接有阻隔侧板601，且阻隔后板602和阻隔侧板601与封闭柜体1内腔之间缝隙形成隔温腔，阻隔后板602一侧开设有通槽603，通槽603内固定安装有排线组件4，且排线组件4延伸至柜体1顶部和底部两侧，阻隔后板602和阻隔侧板601与套筒307相连通，冷循环组件5包括制冷机组501，制冷机组501底部固定连接有连接杆503，连接杆503另一端通过安装座504固定连接在柜体1外部一侧，且制冷机组501两侧均连通有循环管路502，循环管路502固定连接在插置筒303一侧，阻隔后板602一侧固定连通有多个换热座605，换热座605一侧固定连接有多个换热鳍片604。实施方式具体为：通过设计的阻隔组件6，阻隔后板602和阻隔侧板601能够封闭柜体1和装置的通信设备的空间，从而能够阻隔外部空气的进入，并且阻隔后板602和阻隔侧板601能够通过套筒307与制冷机组501的连通实现制冷介质的循环，冷气在进入后能够通过换热鳍片604与通信设备排出热气进行热交换，并且在吸热后的介质空气能够通过制冷机组501的抽吸进行回收排出，并且通过设计的换热鳍片604，能够提高与通信设备排出热空气的接触面积，进而能够保证热量吸收效果。请参阅图3和13，排线组件4包括排线母槽404，排线母槽404固定连接在通槽603内，排线母槽404一侧相对设有多个排线座401，排线座401一侧贯穿开设有入线槽口，且相对的两个排线座401之间嵌设有限位填充块402，限位填充块402两侧均固定连接有用于抵接入线线缆的凸块403，限位填充块402为柔性塑胶块，且限位填充块402末端宽度大于相对的两个排线座401之间的距离，限位填充块402横截面形状为锥形，且限位填充块402锥形末端靠近排线母槽404一侧。实施方式具体为：通过设计的排线组件4，通信设备能够将接线处的线缆通过排线座401一侧入线槽置入，并且在线缆置入后能够通过排线母槽404向顶部延伸，并且同时将限位填充块402卡入排线座401后，限位填充块402两侧的凸块403能够对卡入的线缆进行抵接限位，提高线缆延展排布的稳定性，满足对不同位置装配的线缆进行引线排出，提高装置适应性。请参阅图1-7，装配组件2包括多个安装隔板201，且隔板四角处均设有支撑架202，且四个支撑架202分别位于柜体1内腔四角处，支撑架202顶部可拆卸安装有滑动座204，滑动座204一侧固定连接有夹板203，夹板203横截面形状为U形，且夹板203套设在安装隔板201一侧，装配组件2还包括移动块209，移动块209一侧两端均固定连接有插置杆210，支撑架202一侧开设有多个卡孔，滑动座204一侧两端均开设有通孔，插置杆210插置连接在通孔和卡孔内，移动块209一侧固定连接有连接块208，连接块208一侧固定连接有第一滑杆206，第一滑杆206滑动连接在滑座一侧固定连接的滑套205内，第一滑杆206外侧壁套设有第一弹簧207，第一弹簧207两端分别与连接块208和滑套205一侧对应位置固定连接。实施方式具体为：通过设计的装配组件2，能够通过夹板203在多个支撑架202的轴心位置的调节，实现对隔板位置的调节，能够将隔板与设备连接后进行连接装配，并且在调节隔板位置时能够通过拉动移动块209带动一侧第一滑杆206在滑套205内滑动，移动块209通过第一滑杆206在滑套205内的滑动更加稳定，避免移动块209发生晃动偏移，并且移动块209移动能够带动内侧卡杆自卡孔内移出，从而能够拉动调节滑动座204的相对高度，从而能够快速调节隔板的相对位置和间距，有利于快速对通信柜内设备进行调节。工作原理：使用时，当柜体1装置时，通过调节制冷机组501在柜体1的外部的挂接位置，在将制冷机组501安装在柜体1不同侧边位置时，适应安装位置区域的调整，在制冷机组501装置后，通过拉动循环管路502带动插置筒303卡入柜体1一侧密封垫板301和夹持块302之间，插置筒303插入密封垫板301后通过转动将两侧卡块304卡入夹持块302内，快速将插置筒303与后侧套筒307连通，在插置筒303插置入后，插置筒303通过内侧抵接杆305挤压一侧封闭锥塞310，封闭锥塞310被挤压通过滑动环311在第二滑杆308外滑动，封闭锥塞310在套筒307内滑动后直径较粗的一端与套筒307分离从而打开套筒307封闭缝隙，后侧冷循环组件5的制冷空气送入套筒307嵌设的阻隔侧板601或阻隔后板602，通过封闭锥塞310对套筒307的封闭，将阻隔侧板601和阻隔后板602的介质腔进行封堵，在冷循环组件5装配后将阻隔侧板601和阻隔后板602进行连通，阻隔后板602和阻隔侧板601封闭柜体1和装置的通信设备的空间，阻隔后板602和阻隔侧板601通过套筒307与制冷机组501的连通实现制冷介质的循环，冷气在进入后通过换热鳍片604与通信设备排出热气进行热交换，在吸热后的介质空气通过制冷机组501的抽吸进行回收排出散热；通信设备将接线处的线缆通过排线座401一侧入线槽置入，在线缆置入后通过排线母槽404向顶部延伸，将限位填充块402卡入排线座401后，限位填充块402两侧的凸块403对卡入的线缆进行抵接限位；通过夹板203在多个支撑架202的轴心位置的调节，实现对隔板位置的调节，将隔板与设备连接后进行连接装配，在调节隔板位置时通过拉动移动块209带动一侧第一滑杆206在滑套205内滑动，移动块209通过第一滑杆206在滑套205内的滑动更加稳定，避免移动块209发生晃动偏移，移动块209移动带动内侧卡杆自卡孔内移出，从而拉动调节滑动座204的相对高度。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
