标题title
一种铝合金桥架
摘要abst
本发明提供一种铝合金桥架，属于铝合金桥架技术领域，包括外套管，所述外套管中箍接着内支撑管，所述外套管与内支撑管经由涨紧丝杠一相连，所述内支撑管处在外套管外部的一头固连着钢片，所述钢片上安设着多个涨紧丝杠二，所述外套管的下端安设着变动组件，所述变动组件的下端安设着箱体，所述箱体的下端安设着降温模块。本发明解决了现有的铝合金桥架里面的风扇的方位不能执行变动，继而让降温区域不大，铝合金桥架的降温功能大大降低、不便于铝合金桥架的装配箱与密封片的装配以及拆解，继而不利于对铝合金桥架中线缆的处理、安全性能大大降低的问题。
权利要求书clms
1.一种铝合金桥架，包括外套管，其特征在于，所述外套管中箍接着内支撑管，所述外套管与内支撑管经由涨紧丝杠一相连，所述内支撑管处在外套管外部的一头固连着钢片，所述钢片上安设着多个涨紧丝杠二，所述外套管的下端安设着变动组件，所述变动组件的下端安设着箱体，所述箱体的下端安设着降温模块。2.根据权利要求1所述的一种铝合金桥架，其特征在于：所述变动组件包含固连于外套管下端的可移动块与可移动安设于外套管下端的外壳，所述可移动块可移动安设于外壳的沟路中，所述可移动块中预留着丝口四，所述外壳的沟路中旋接着柱状架构的旋动条一，所述旋动条一上预留着丝口三，所述旋动条一上的丝口三与可移动块中预留的丝口四丝接，所述旋动条一的一头固连着旋动盘一，所述旋动盘一呈圆台状，所述旋动盘一的外周面上等间隔预留着多个牙口，所述外壳的右侧上端旋接着旋动条二，所述旋动条二的一头固连着转盘，所述转盘的一边安设着转杆，所述旋动条二的下端伸入外壳中固连着旋动盘二，所述旋动盘二呈圆台状，所述旋动盘二的外周面上等间隔预留着多个牙口，所述旋动盘一与旋动盘二咬合相连，所述外壳的一面上预留着刻度线，所述可移动块处于外壳的外侧一边固连着指针。3.根据权利要求2所述的一种铝合金桥架，其特征在于：所述箱体包含衔接模块与快速对准模块；所述箱体安设于所述外壳的下壁面上，所述箱体包含密封片与装配箱，所述密封片处在装配箱之上，所述密封片经由衔接模块和装配箱相连；所述衔接模块处于箱体的两边，所述衔接模块包含衔接部一与衔接部二，所述衔接部一安设于密封片的边壁面上，所述衔接部一呈直角折尺状，所述衔接部二安设于装配箱的边壁面上，所述衔接部二处在衔接部一之下，所述衔接部二和衔接部一彼此匹配；所述衔接部一包含降温片一、降温片二、衔接条一、装配盒一、降温室、装配口一、衔接条二、止位片一、活动管、螺旋状铍铜丝一、止位条、变动条与活动条，所述装配盒一呈直角折尺状，所述装配盒一的一头固连于密封片的边壁面上，所述装配盒一另一头内的两边都安设着2排降温片一，2排所述降温片一间开设着装配口一，所述装配口一中安设着2排止位片一，所述止位片一经由活动管箍接于衔接条二的外周面上，且和衔接条二可移动相连，所述止位片一下端的一边安设着止位条，所述衔接条二面对面安设着2排，所述衔接条二的两头各自和降温片一相连，所述衔接条二的外周面上箍接着螺旋状铍铜丝一，所述螺旋状铍铜丝一的两头各自和活动管相连；所述衔接部二包含装配口二、圆洞一、装配台与压迫部，所述装配台安设于装配箱的边壁面上，所述装配台处在装配盒一之下，所述装配台中开设着和装配口一彼此匹配的装配口二，所述装配口二的两内壁面上开设着和止位条彼此匹配的圆洞一。4.根据权利要求3所述的一种铝合金桥架，其特征在于：所述变动条朝向装配盒一的正中镜像安设着2排，所述变动条的一头逐个穿过装配盒一、降温片二与降温片一，所述变动条都与装配盒一、降温片二以及降温片一可移动相连，所述变动条的一头和止位片一相连，所述变动条的另一头处在装配盒一的外部并固连着活动条；所述降温片一接近装配盒一的边壁面上安设着降温片二，所述降温片二呈凹型架构，所述降温片二经由衔接条一和装配盒一相连，所述降温片二和装配盒一间开设着凹型的降温室；所述装配口二的下壁面上安设着压迫部，所述压迫部包含推动片、推动条和螺旋状铍铜丝二，所述装配口二的下壁面上固连着2排推动条，所述推动条包含外管和内管，所述外管中活动安设着内管，所述推动条的活动端和推动片相连，所述推动片和装配口二的边壁可移动相连，所述推动条的外周面上箍接着螺旋状铍铜丝二，所述螺旋状铍铜丝二的两头各自和装配口二的下壁面以及推动片的下壁面相连。5.根据权利要求4所述的一种铝合金桥架，其特征在于：所述快速对准模块处在箱体的横向两边，所述快速对准模块和衔接模块处在不同的边壁上，所述快速对准模块包含装配片、对准条、止位台和止位口，所述装配片固连于密封片的边壁上，所述装配片的下壁面上固连着对准条，所述装配片与对准条间的夹角为九十度，所述止位台安设于装配箱的边壁上，所述装配片和止位台面对面而设，所述止位台上开设着和对准条彼此匹配的止位口；所述止位口的两头贯通，所述止位口的上端部呈圆台状，所述止位口的下端部呈环状，所述止位口上端部的径向跨度由上至下依次变小，所述止位口下端部的径向跨度和对准条的径向跨度彼此匹配。6.根据权利要求3所述的一种铝合金桥架，其特征在于：所述降温模块包含装配盒二、止位模块与变动模块，所述装配盒二安设于所述装配箱下端的口部，所述装配盒二中安设着干燥板，所述装配盒二上端内侧的直角处安设着直角折尺状的止位片二，各个所述止位片二都相应紧固于干燥板上端外侧的直角处，所述装配盒二的上端经由止位模块和止位片二相连；所述装配盒二的右壁面的横向跨度大于装配盒二左壁面的横向跨度，所述装配盒二一面的正中处预留着圈状架构的沟路一，所述沟路一处在装配盒二的对角线处，所述装配盒二的对角线处还预留着两头为拱状架构的沟路三，各个所述沟路三中都安设着圈状架构的框体，各个所述框体中都安设着吹风模块，所述吹风模块包含安设于框体中的旋转活塞三，所述旋转活塞三的旋转部上固连着旋动柱二，所述旋动柱二上安设着若干个叶片，所述框体经由变动模块和沟路一相连；所述装配盒二下端的里壁面上都安设着多组等间隔安设的聚乙烯条，所述干燥板下壁面的正中处置于聚乙烯条的上壁面上，所述装配盒二的横向跨度较小的一边预留着多个贯通的圆洞二。7.根据权利要求6所述的一种铝合金桥架，其特征在于：所述止位模块包含旋动柱一与衔接片，所述装配盒二的上端安设着2组与装配盒二水平而设的旋动柱一，所述旋动柱一的两头都预留着镜像而设的丝口一，所述旋动柱一两头丝口一的旋向逆向而设，各个所述旋动柱一的横向两头都安设着圆管，所述圆管的内周面上预留着丝口二，所述旋动柱一和圆管经由丝口一和丝口二丝接，所述装配盒二的上端处在圆管之下预留着上下贯通的通道二，各个所述通道二中都安设着可移动穿过的衔接片，各个所述衔接片的上端都和相应的圆管相连，各个所述衔接片的下端都和相应的止位片二相连；所述装配盒二上端的一直角处安设着旋转活塞一，所述旋转活塞一的旋转部和其相邻所述旋动柱一的一头相连，所述装配盒二余下的直角处都安设着回转支承，2个所述旋动柱一的另一头都嵌接于相应的回转支承中；各个旋动柱一的另一头都穿过回转支承且箍接着柱状架构的旋动台一，所述旋动台一的外周面上等间隔预留着一圈牙口，1对所述旋动台一经由链条相连，所述链条的内壁面上等间隔预留着多个牙口，所述链条的牙口与旋动台一上的牙口彼此咬合相连。8.根据权利要求6所述的一种铝合金桥架，其特征在于：所述变动模块包含旋转活塞二和柱状架构的旋动台二，所述沟路一中安设着旋转部面向外部旋转活塞二，所述旋转活塞二旋转部的头端安设着圆心处在同一轴线上的旋动台二，所述旋动台二的外表面上等间隔预留着2对拱状架构的沟路二；所述沟路三两头的凸出处预留着2个二分之一圈的沟路四，所述框体处在装配盒二的对角线处安设着2个180°的扇形片，各个所述扇形片都可移动嵌接于相应的沟路四中；所述沟路一和相应的沟路四间预留着通道一，各个所述通道一中都嵌接着可移动穿过的n型架构的联动条，所述联动条的底部都和相应的扇形片相连；各个所述联动条的张开部都安设于旋动台二上，各个所述沟路二中都嵌接着止位柱，各个所述止位柱的两头都和联动条张开部的两边相连。
说明书desc
技术领域本发明属于铝合金桥架技术领域，具体涉及一种铝合金桥架。背景技术铝合金桥架具有优良的高抗腐蚀功能，适用于电厂、化工、石化等各个领域，特别适用于具有高腐蚀环境的场所。挤压成型的梯边和横档使桥架外表光洁，合理的加工工艺和连接方式，使桥架安装方便，其中大跨距盘式直通可以满足6米的承载力。铝合金盘式底板，根据需要可采用平板结构或凸饰冲压结构。铝合金桥架同时还具有外观漂亮、结构简单、式样独特、荷载能力大、重量轻等特点，其表面阳极氧化后，它不但抗腐蚀、还有抗电 磁干扰，尤其是抗屏蔽干扰，这是钢制桥架不可替代的，在现代工业、现代国防、现代高科技，有着举足轻重的实用价值。现有的铝合金桥架里面的降温一般采用固连的风扇执行降温，风扇的方位不能执行变动，继而让降温区域不大，铝合金桥架的降温功能大大降低，同时铝合金桥架的装配箱和密封片经由涨紧丝杠相连，此固连方式不便于铝合金桥架的装配箱与密封片的装配以及拆解，继而不利于对铝合金桥架中线缆的处理，以及在铝合金桥架突发状况，使其表面的温度升高，让工作人员不能执行拆解，也可能让工作人员身体组织的损伤，安全性能大大降低。发明内容本发明提供了一种铝合金桥架，其目的在于解决了现有的铝合金桥架里面的风扇的方位不能执行变动，继而让降温区域不大，铝合金桥架的降温功能大大降低、不便于铝合金桥架的装配箱与密封片的装配以及拆解，继而不利于对铝合金桥架中线缆的处理、安全性能大大降低的问题。本发明实施例提供了一种铝合金桥架，包括外套管，所述外套管中箍接着内支撑管，所述外套管与内支撑管经由涨紧丝杠一相连，所述内支撑管处在外套管外部的一头固连着钢片，所述钢片上安设着多个涨紧丝杠二，所述外套管的下端安设着变动组件，所述变动组件的下端安设着箱体，所述箱体的下端安设着降温模块。进一步地，所述变动组件包含固连于外套管下端的可移动块与可移动安设于外套管下端的外壳，所述可移动块可移动安设于外壳的沟路中，所述可移动块中预留着丝口四，所述外壳的沟路中旋接着柱状架构的旋动条一，所述旋动条一上预留着丝口三，所述旋动条一上的丝口三与可移动块中预留的丝口四丝接，所述旋动条一的一头固连着旋动盘一，所述旋动盘一呈圆台状，所述旋动盘一的外周面上等间隔预留着多个牙口，所述外壳的右侧上端旋接着旋动条二，所述旋动条二的一头固连着转盘，所述转盘的一边安设着转杆，所述旋动条二的下端伸入外壳中固连着旋动盘二，所述旋动盘二呈圆台状，所述旋动盘二的外周面上等间隔预留着多个牙口，所述旋动盘一与旋动盘二咬合相连，所述外壳的一面上预留着刻度线，所述可移动块处于外壳的外侧一边固连着指针。进一步地，所述箱体包含衔接模块与快速对准模块；所述箱体安设于所述外壳的下壁面上，所述箱体包含密封片与装配箱，所述密封片处在装配箱之上，所述密封片经由衔接模块和装配箱相连；所述衔接模块处于箱体的两边，所述衔接模块包含衔接部一与衔接部二，所述衔接部一安设于密封片的边壁面上，所述衔接部一呈直角折尺状，所述衔接部二安设于装配箱的边壁面上，所述衔接部二处在衔接部一之下，所述衔接部二和衔接部一彼此匹配；所述衔接部一包含降温片一、降温片二、衔接条一、装配盒一、降温室、装配口一、衔接条二、止位片一、活动管、螺旋状铍铜丝一、止位条、变动条与活动条，所述装配盒一呈直角折尺状，所述装配盒一的一头固连于密封片的边壁面上，所述装配盒一另一头内的两边都安设着排降温片一，2排所述降温片一间开设着装配口一，所述装配口一中安设着2排止位片一，所述止位片一经由活动管箍接于衔接条二的外周面上，且和衔接条二可移动相连，所述止位片一下端的一边安设着止位条，所述衔接条二面对面安设着2排，所述衔接条二的两头各自和降温片一相连，所述衔接条二的外周面上箍接着螺旋状铍铜丝一，所述螺旋状铍铜丝一的两头各自和活动管相连；所述衔接部二包含装配口二、圆洞一、装配台与压迫部，所述装配台安设于装配箱的边壁面上，所述装配台处在装配盒一之下，所述装配台中开设着和装配口一彼此匹配的装配口二，所述装配口二的两内壁面上开设着和止位条彼此匹配的圆洞一。进一步地，所述变动条朝向装配盒一的正中镜像安设着2排，所述变动条的一头逐个穿过装配盒一、降温片二与降温片一，所述变动条都与装配盒一、降温片二以及降温片一可移动相连，所述变动条的一头和止位片一相连，所述变动条的另一头处在装配盒一的外部并固连着活动条；所述降温片一接近装配盒一的边壁面上安设着降温片二，所述降温片二呈凹型架构，所述降温片二经由衔接条一和装配盒一相连，所述降温片二和装配盒一间开设着凹型的降温室；所述装配口二的下壁面上安设着压迫部，所述压迫部包含推动片、推动条和螺旋状铍铜丝二，所述装配口二的下壁面上固连着2排推动条，所述推动条包含外管和内管，所述外管中活动安设着内管，所述推动条的活动端和推动片相连，所述推动片和装配口二的边壁可移动相连，所述推动条的外周面上箍接着螺旋状铍铜丝二，所述螺旋状铍铜丝二的两头各自和装配口二的下壁面以及推动片的下壁面相连；所述装配盒一、变动条和活动条都采用玻璃纤维材质。进一步地，所述快速对准模块处在箱体的横向两边，所述快速对准模块和衔接模块处在不同的边壁上，所述快速对准模块包含装配片、对准条、止位台和止位口，所述装配片固连于密封片的边壁上，所述装配片的下壁面上固连着对准条，所述装配片与对准条间的夹角为九十度，所述止位台安设于装配箱的边壁上，所述装配片和止位台面对面而设，所述止位台上开设着和对准条彼此匹配的止位口；所述止位口的两头贯通，所述止位口的上端部呈圆台状，所述止位口的下端部呈环状，所述止位口上端部的径向跨度由上至下依次变小，所述止位口下端部的径向跨度和对准条的径向跨度彼此匹配。进一步地，所述降温模块包含装配盒二、止位模块与变动模块，所述装配盒二安设于所述装配箱下端的口部，所述装配盒二中安设着干燥板，所述装配盒二上端内侧的直角处安设着直角折尺状的止位片二，各个所述止位片二都相应紧固于干燥板上端外侧的直角处，所述装配盒二的上端经由止位模块和止位片二相连；所述装配盒二的右壁面的横向跨度大于装配盒二左壁面的横向跨度，所述装配盒二一面的正中处预留着圈状架构的沟路一，所述沟路一处在装配盒二的对角线处，所述装配盒二的对角线处还预留着两头为拱状架构的沟路三，各个所述沟路三中都安设着圈状架构的框体，各个所述框体中都安设着吹风模块，所述吹风模块包含安设于框体中的旋转活塞三，所述旋转活塞三的旋转部上固连着旋动柱二，所述旋动柱二上安设着若干个叶片，所述框体经由变动模块和沟路一相连；所述装配盒二下端的里壁面上都安设着多组等间隔安设的聚乙烯条，所述干燥板下壁面的正中处置于聚乙烯条的上壁面上，所述装配盒二的横向跨度较小的一边预留着多个贯通的圆洞二。进一步地，所述止位模块包含旋动柱一与衔接片，所述装配盒二的上端安设着2组与装配盒二水平而设的旋动柱一，所述旋动柱一的两头都预留着镜像而设的丝口一，所述旋动柱一两头丝口一的旋向逆向而设，各个所述旋动柱一的横向两头都安设着圆管，所述圆管的内周面上预留着丝口二，所述旋动柱一和圆管经由丝口一和丝口二丝接，所述装配盒二的上端处在圆管之下预留着上下贯通的通道二，各个所述通道二中都安设着可移动穿过的衔接片，各个所述衔接片的上端都和相应的圆管相连，各个所述衔接片的下端都和相应的止位片二相连；所述装配盒二上端的一直角处安设着旋转活塞一，所述旋转活塞一的旋转部和其相邻所述旋动柱一的一头相连，所述装配盒二余下的直角处都安设着回转支承，2个所述旋动柱一的另一头都嵌接于相应的回转支承中；各个旋动柱一的另一头都穿过回转支承且箍接着柱状架构的旋动台一，所述旋动台一的外周面上等间隔预留着一圈牙口，1对所述旋动台一经由链条相连，所述链条的内壁面上等间隔预留着多个牙口，所述链条的牙口与旋动台一上的牙口彼此咬合相连。进一步地，所述变动模块包含旋转活塞二和柱状架构的旋动台二，所述沟路一中安设着旋转部面向外部旋转活塞二，所述旋转活塞二旋转部的头端安设着圆心处在同一轴线上的旋动台二，所述旋动台二的外表面上等间隔预留着2对拱状架构的沟路二；所述沟路三两头的凸出处预留着2个二分之一圈的沟路四，所述框体处在装配盒二的对角线处安设着2个180°的扇形片，各个所述扇形片都可移动嵌接于相应的沟路四中；所述沟路一和相应的沟路四间预留着通道一，各个所述通道一中都嵌接着可移动穿过的n型架构的联动条，所述联动条的底部都和相应的扇形片相连；各个所述联动条的张开部都安设于旋动台二上，各个所述沟路二中都嵌接着止位柱，各个所述止位柱的两头都和联动条张开部的两边相连。本发明的有益效果为：1、本发明经由变动组件的安设，旋动变动组件上的转杆让转盘牵引旋动条二旋动，继而让旋动条二牵引旋动盘二旋动，经由旋动盘二牵引旋动盘一旋动，旋动盘一牵引旋动条一旋动，进而让可移动块朝向旋动条一的长度方向变动，继而达到对桥架装配方位的变动。2、本发明把对准条伸到止位台上的止位口中，让衔接部一与衔接部二执行对准装配，因止位口的上端部呈圆台状、下端部呈环状，同时止位口上端部的径向跨度由上至下依次变小，进而对准条能快速伸到止位口中，因此无需调整对准条和止位口间的方位，提升了密封片装配之际的速度；经由摁动活动条，因变动条的一头逐个穿过装配盒一、降温片二与降温片一，同时变动条和止位片一相连，让排止位片一朝向衔接条二彼此接近变动，接着，衔接部一经由对准条引导之下，让衔接部一朝着低位变动，进而让止位片一和止位片一下端的止位条变动至衔接部二上的装配口二中，因处在装配口二的两边壁上开设着和止位条彼此匹配的圆洞一，进而当松开活动条之际，让在螺旋状铍铜丝一的压迫冲量的配合下，把止位条推动至装配口二边壁上的圆洞一中，经由衔接模块把密封片安设至装配箱中，同时因装配口二的下壁面安设着压迫部，让推动片在螺旋状铍铜丝二的压迫冲量下压迫止位条，让止位条结实的安设于圆洞一中；在拆解密封片之际，摁动活动条，让2排止位片一朝向衔接条二彼此接近变动，进而让止位条由装配口二中的圆洞一退出，因装配口二的下壁面上安设着压迫部，装配口二的下壁面上安设着2排推动条，推动条的活动端和推动片相连，推动片和装配口二的边壁可移动相连，推动条的外周面上箍接着螺旋状铍铜丝二，螺旋状铍铜丝二的两头各自和装配口二的下壁面以及推动片的下壁面相连，让螺旋状铍铜丝二的压迫冲量压迫推动片，把衔接部一推出装配口二，进而把装配箱上的密封片拆下；安设的衔接模块能对箱体的密封片和装配箱执行快速的装配以及拆解，以此在拆解密封片之际，无须扭紧以及旋下涨紧丝杠，此架构既有利于运用，也不会因多次运用而造成涨紧丝杠的滑丝，确保装配箱和密封片紧密相连，以保箱体的运用；因装配盒一、变动条和活动条都采用玻璃纤维材质，装配盒一另一头内的两边都安设着2排降温片一，降温片一接近装配盒一的边壁面上安设着降温片二，降温片二呈凹型架构，降温片二经由衔接条一和装配盒一相连，降温片二和装配盒一间开设着凹型的降温室，让箱体中生成的焦耳热能从降温室流出，因此不会传导至装配盒一与活动条上，以此降低了在给密封片拆解之际的危险性，防止在拆解密封片之际，拆解处的焦耳热过大无法执行拆解，进而防止造成工作人员身体组织的损伤。3、本发明启动旋转活塞二，旋转活塞二的旋转部牵引旋动台二执行旋动，牵引框体在沟路三中朝着装配盒的对角线变动，以便于对吹风模块的方位执行变动，继而调整其降温的功能，以及经由止位模块的协作下，干燥板下壁面的正中处置于聚乙烯条的上壁面上，经由旋转活塞一牵引对止位片二各自对干燥板上端外侧的直角处执行紧固，让干燥板能平稳的安设，并且经由每个架构的协作，提升了桥架的降温功能，以及整个架构占用空间小，能对吹风模块的方位执行变动，提升桥架降温以及气体流通的功能，同时也能把干燥板平稳的紧固其中。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明附图用来提供对本发明进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例的主视截面结构示意图；图2为本发明实施例的衔接模块装配结构示意图；图3为本发明实施例的衔接部一结构示意图；图4为本发明实施例的衔接部二结构示意图；图5为本发明实施例的快速对准模块结构示意图；图6为本发明实施例的降温模块主视结构示意图；图7为本发明实施例的降温模块主剖结构示意图；图8为本发明实施例的降温模块右视结构示意图；图9为本发明实施例的降温模块右剖结构示意图；图10为本发明实施例的降温模块俯视结构示意图；图11为本发明实施例的干燥板部分剖面结构示意图；附图标记：1、外套管；2、内支撑管；3、涨紧丝杠一；4、钢片；5、涨紧丝杠二；6、变动组件；61、可移动块；62、外壳；63、旋动条一；64、旋动盘一；65、旋动条二；66、转盘；67、转杆；68、旋动盘二；7、箱体；73、密封片；74、装配箱；75、衔接模块；76、快速对准模块；77、衔接部一；78、衔接部二；79、降温片一；710、降温片二；711、衔接条一；712、装配盒一；713、降温室；714、装配口一；715、衔接条二；716、止位片一；717、活动管；718、螺旋状铍铜丝一；719、止位条；720、变动条；721、活动条；722、装配口二；723、圆洞一；724、装配台；725、推动片；726、推动条；727、螺旋状铍铜丝二；728、装配片；729、对准条；730、止位台；731、止位口；8、降温模块；81、装配盒二；811、干燥板；812、聚乙烯条；813、圆洞二；814、旋动柱一；815、回转支承；816、旋转活塞一；817、圆管；818、衔接片；819、止位片二；8110、旋动台一；8111、链条；82、沟路一；821、旋转活塞二；822、旋动台二；823、沟路二；824、沟路三；825、框体；826、吹风模块；827、沟路四；828、扇形片；829、联动条；8210、止位柱。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、技术方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。附图中相同的附图标记代表相同的部件。需要说明的是，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-11，本发明实施例提出一种铝合金桥架，包括外套管1，外套管1中箍接着内支撑管2，外套管1与内支撑管2经由涨紧丝杠一3相连，内支撑管2处在外套管1外部的一头固连着钢片4，钢片4上安设着多个涨紧丝杠二5，外套管1的下端安设着变动组件6，变动组件6的下端安设着箱体7，箱体7的下端安设着降温模块8。变动组件6包含固连于外套管1下端的可移动块61与可移动安设于外套管1下端的外壳62，可移动块61可移动安设于外壳62的沟路中，可移动块61中预留着丝口四，外壳62的沟路中旋接着柱状架构的旋动条一63，旋动条一63上预留着丝口三，旋动条一63上的丝口三与可移动块61中预留的丝口四丝接，旋动条一63的一头固连着旋动盘一64，旋动盘一64呈圆台状，旋动盘一64的外周面上等间隔预留着多个牙口，外壳62的右侧上端旋接着旋动条二65，旋动条二65的一头固连着转盘66，转盘66的一边安设着转杆67，旋动条二65的下端伸入外壳62中固连着旋动盘二68，旋动盘二68呈圆台状，旋动盘二68的外周面上等间隔预留着多个牙口，旋动盘一64与旋动盘二68咬合相连，外壳62的一面上预留着刻度线，可移动块61处于外壳62的外侧一边固连着指针；经由旋动转杆67让转盘66牵引旋动条二65旋动，继而让旋动条二65牵引旋动盘二68旋动，经由旋动盘二68牵引旋动盘一64旋动，旋动盘一64牵引旋动条一63旋动，进而让可移动块61朝向旋动条一63的长度方向变动，继而达到对桥架装配方位的变动。箱体7包含衔接模块75与快速对准模块76；箱体7安设于外壳62的下壁面上，箱体7包含密封片73与装配箱74，密封片73处在装配箱74之上，密封片73经由衔接模块75和装配箱74相连；衔接模块75处于箱体7的两边，衔接模块75包含衔接部一77与衔接部二78，衔接部一77安设于密封片73的边壁面上，衔接部一77呈直角折尺状，衔接部二78安设于装配箱74的边壁面上，衔接部二78处在衔接部一77之下，衔接部二78和衔接部一77彼此匹配；衔接部一77包含降温片一79、降温片二710、衔接条一711、装配盒一712、降温室713、装配口一714、衔接条二715、止位片一716、活动管717、螺旋状铍铜丝一718、止位条719、变动条720与活动条721，装配盒一712呈直角折尺状，装配盒一712的一头固连于密封片73的边壁面上，装配盒一712另一头内的两边都安设着2排降温片一79，2排降温片一79间开设着装配口一714，装配口一714中安设着2排止位片一716，止位片一716经由活动管717箍接于衔接条二715的外周面上，且和衔接条二715可移动相连，止位片一716下端的一边安设着止位条719，衔接条二715面对面安设着2排，衔接条二715的两头各自和降温片一79相连，衔接条二715的外周面上箍接着螺旋状铍铜丝一718，螺旋状铍铜丝一718的两头各自和活动管717相连；衔接部二78包含装配口二722、圆洞一723、装配台724与压迫部，装配台724安设于装配箱74的边壁面上，装配台724处在装配盒一712之下，装配台724中开设着和装配口一714彼此匹配的装配口二722，装配口二722的两内壁面上开设着和止位条719彼此匹配的圆洞一723。变动条720朝向装配盒一712的正中镜像安设着2排，变动条720的一头逐个穿过装配盒一712、降温片二710与降温片一79，变动条720都与装配盒一712、降温片二710以及降温片一79可移动相连，变动条720的一头和止位片一716相连，变动条720的另一头处在装配盒一712的外部并固连着活动条721。降温片一79接近装配盒一712的边壁面上安设着降温片二710，降温片二710呈凹型架构，降温片二710经由衔接条一711和装配盒一712相连，降温片二710和装配盒一712间开设着凹型的降温室713。装配口二722的下壁面上安设着压迫部，压迫部包含推动片725、推动条726和螺旋状铍铜丝二727，装配口二722的下壁面上固连着2排推动条726，推动条726包含外管和内管，外管中活动安设着内管，推动条726的活动端和推动片725相连，推动片725和装配口二722的边壁可移动相连，推动条726的外周面上箍接着螺旋状铍铜丝二727，螺旋状铍铜丝二727的两头各自和装配口二722的下壁面以及推动片725的下壁面相连。快速对准模块76处在箱体7的横向两边，快速对准模块76和衔接模块75处在不同的边壁上，快速对准模块76包含装配片728、对准条729、止位台730和止位口731，装配片728固连于密封片73的边壁上，装配片728的下壁面上固连着对准条729，装配片728与对准条729间的夹角为九十度，止位台730安设于装配箱74的边壁上，装配片728和止位台730面对面而设，止位台730上开设着和对准条729彼此匹配的止位口731。止位口731的两头贯通，止位口731的上端部呈圆台状，止位口731的下端部呈环状，止位口731上端部的径向跨度由上至下依次变小，止位口731下端部的径向跨度和对准条729的径向跨度彼此匹配。装配盒一712、变动条720和活动条721都采用玻璃纤维材质。降温模块8包含装配盒二81、止位模块与变动模块，装配盒二81安设于装配箱74下端的口部，装配盒二81中安设着干燥板811，装配盒二81上端内侧的直角处安设着直角折尺状的止位片二819，各个止位片二819都相应紧固于干燥板811上端外侧的直角处，装配盒二81的上端经由止位模块和止位片二819相连；装配盒二81的右壁面的横向跨度大于装配盒二81左壁面的横向跨度，装配盒二81一面的正中处预留着圈状架构的沟路一82，沟路一82处在装配盒二81的对角线处，装配盒二81的对角线处还预留着两头为拱状架构的沟路三824，各个沟路三824中都安设着圈状架构的框体825，各个框体825中都安设着吹风模块826，吹风模块826包含安设于框体825中的旋转活塞三，旋转活塞三的旋转部上固连着旋动柱二，旋动柱二上安设着若干个叶片，框体825经由变动模块和沟路一82相连。装配盒二81下端的里壁面上都安设着多组等间隔安设的聚乙烯条812，干燥板811下壁面的正中处置于聚乙烯条812的上壁面上，装配盒二81的横向跨度较小的一边预留着多个贯通的圆洞二813。变动模块包含旋转活塞二821和柱状架构的旋动台二822，沟路一82中安设着旋转部面向外部旋转活塞二821，旋转活塞二821旋转部的头端安设着圆心处在同一轴线上的旋动台二822，旋动台二822的外表面上等间隔预留着2对拱状架构的沟路二823，启动旋转活塞二821，旋转活塞二821的旋转部牵引旋动台二822执行旋动，以及旋转活塞二821的旋动角度处在四分之一周中。沟路三824两头的凸出处预留着2个二分之一圈的沟路四827，框体825处在装配盒二81的对角线处安设着2个180°的扇形片828，各个扇形片828都可移动嵌接于相应的沟路四827中，因框体825两边安设的扇形片828，扇形片828轮流遮挡于沟路三824上，沟路三824和外部接通的仅有框体825。沟路一82和相应的沟路四827间预留着通道一，各个通道一中都嵌接着可移动穿过的n型架构的联动条829，联动条829的底部都和相应的扇形片828相连；各个联动条829的张开部都安设于旋动台二822上，各个沟路二823中都嵌接着止位柱8210，各个止位柱8210的两头都和联动条829张开部的两边相连，因联动条829经由止位柱8210和沟路二823可移动相连，牵引联动条829朝向通道一变动，以及牵引扇形片828朝向沟路四827变动。在旋转活塞二821的旋转部在初始处之际，牵引框体825朝向沟路三824变动到最内部处，此刻2对框体825和沟路一82间的间距最小；在旋转活塞二821的旋转部旋转到八分之一周之际，牵引框体825朝向沟路三824变动到正中处；在旋转活塞二821的旋转部旋转到四分之一周之际，牵引框体825朝向沟路三824变动到最外部处，此刻2对吹风模块826和沟路一82间的间隔最大。止位模块包含旋动柱一814与衔接片818，装配盒二81的上端安设着2组与装配盒二81水平而设的旋动柱一814，旋动柱一814的两头都预留着镜像而设的丝口一，旋动柱一814两头丝口一的旋向逆向而设，各个旋动柱一814的横向两头都安设着圆管817，圆管817的内周面上预留着丝口二，旋动柱一814和圆管817经由丝口一和丝口二丝接，装配盒二81的上端处在圆管817之下预留着上下贯通的通道二，各个通道二中都安设着可移动穿过的衔接片818，各个衔接片818的上端都和相应的圆管817相连，各个衔接片818的下端都和相应的止位片二819相连，在旋转的动作下，旋动柱一814牵引旋动柱一814上的圆管817面对面变动，继而牵引衔接片818朝着通道二的正中变动，牵引止位片二819各自紧固于干燥板811上端外侧的直角处。装配盒二81上端的一直角处安设着旋转活塞一816，旋转活塞一816的旋转部和其相邻旋动柱一814的一头相连，装配盒二81余下的直角处都安设着回转支承815，2个旋动柱一814的另一头都嵌接于相应的回转支承815中；各个旋动柱一814的另一头都穿过回转支承815且箍接着柱状架构的旋动台一8110，旋动台一8110的外周面上等间隔预留着一圈牙口，1对旋动台一8110经由链条8111相连，链条8111的内壁面上等间隔预留着多个牙口，链条8111的牙口与旋动台一8110上的牙口彼此咬合相连；启动旋转活塞一816，旋转活塞一816的旋转部牵引1个旋动柱一814共同旋动，因1对旋动台一8110经由链条8111相连，继而牵引另1个旋动柱一814共同旋动。干燥板811包含1对防尘网81101，1对防尘网81101的四边彼此嵌接，1对防尘网81101间预留着存放室，存放室中填充着干燥剂颗粒81102；经由1对防尘网81101存放干燥剂颗粒，既可以避免干燥剂颗粒的脱落，也能保证气体的流动，以保降温模块8的正常降温，同时以便干燥剂颗粒的更换，也能避免灰尘的进入，而且利用干燥剂颗粒可对气体执行除湿，保持桥架中的干燥度，以防线缆的腐蚀，以保线缆的使用寿命。实施方式具体为：使用时，经由涨紧丝杠二5和钢片4把桥架固连于墙壁上，扭动涨紧丝杠一3能变动内支撑管2处在外套管1中的长度，干燥板811下壁面的正中处置于聚乙烯条812的上壁面上，再把线缆安设于装配箱4中，然后把密封片73与装配箱74执行装配，然后经由旋动转杆67让转盘66牵引旋动条二65旋动，继而让旋动条二65牵引旋动盘二68旋动，经由旋动盘二68牵引旋动盘一64旋动，旋动盘一64牵引旋动条一63旋动，进而让可移动块61朝向旋动条一63的长度方向变动，继而达到对桥架装配方位的变动，继而便于桥架的拼接组装；在密封片73与装配箱74组装之际，把对准条729伸到止位台730上的止位口731中，让衔接部一77与衔接部二78执行对准装配，因止位口731的上端部呈圆台状、下端部呈环状，同时止位口731上端部的径向跨度由上至下依次变小，进而对准条729能快速伸到止位口731中，因此无需调整对准条729和止位口731间的方位，提升了密封片73装配之际的速度；经由摁动活动条721，因变动条720的一头逐个穿过装配盒一712、降温片二710与降温片一79，同时变动条720和止位片一716相连，让2排止位片一716朝向衔接条二715彼此接近变动，接着，衔接部一77经由对准条729引导之下，让衔接部一77朝着低位变动，进而让止位片一716和止位片一716下端的止位条719变动至衔接部二78上的装配口二722中，因处在装配口二722的两边壁上开设着和止位条719彼此匹配的圆洞一723，进而当松开活动条721之际，让在螺旋状铍铜丝一718的压迫冲量的配合下，把止位条719推动至装配口二722边壁上的圆洞一723中，经由衔接模块75把密封片73安设至装配箱74中，同时因装配口二722的下壁面安设着压迫部，让推动片725在螺旋状铍铜丝二727的压迫冲量下压迫止位条719，让止位条719结实的安设于圆洞一723中；在拆解密封片73之际，摁动活动条721，让2排止位片一716朝向衔接条二715彼此接近变动，进而让止位条719由装配口二722中的圆洞一723退出，因装配口二722的下壁面上安设着压迫部，装配口二722的下壁面上安设着2排推动条726，推动条726的活动端和推动片725相连，推动片725和装配口二722的边壁可移动相连，推动条726的外周面上箍接着螺旋状铍铜丝二727，螺旋状铍铜丝二727的两头各自和装配口二722的下壁面以及推动片725的下壁面相连，让螺旋状铍铜丝二727的压迫冲量压迫推动片725，把衔接部一77推出装配口二722，进而把装配箱74上的密封片73拆下；安设的衔接模块75能对箱体7的密封片73和装配箱74执行快速的装配以及拆解，以此在拆解密封片73之际，无须扭紧以及旋下涨紧丝杠，此架构既有利于运用，也不会因多次运用而造成涨紧丝杠的滑丝，确保装配箱74和密封片73紧密相连，以保箱体7的运用；因装配盒一712、变动条720和活动条721都采用玻璃纤维材质，装配盒一712另一头内的两边都安设着2排降温片一79，降温片一79接近装配盒一712的边壁面上安设着降温片二710，降温片二710呈凹型架构，降温片二710经由衔接条一711和装配盒一712相连，降温片二710和装配盒一712间开设着凹型的降温室713，让箱体7中生成的焦耳热能从降温室713流出，因此不会传导至装配盒一712与活动条721上，以此降低了在给密封片73拆解之际的危险性，防止在拆解密封片73之际，拆解处的焦耳热过大无法执行拆解，进而防止造成工作人员身体组织的损伤；经由旋转活塞一816牵引2对止位片二819各自对干燥板811上端外侧的直角处执行紧固，启动旋转活塞一816，旋转活塞一816的旋转部牵引1个旋动柱一814共同旋动，因1对旋动台一8110经由链条8111相连，继而牵引另1个旋动柱一814共同旋动，因旋动柱一814横向两头的丝口一是镜像而设的，在旋转的动作下，旋动柱一814牵引旋动柱一814上的圆管817面对面变动，继而牵引衔接片818朝着通道二的正中变动，牵引止位片二819各自紧固于干燥板811上端外侧的直角处；经由旋转活塞二821牵引2对框体825朝向沟路三824执行方位变动，启动旋转活塞二821，旋转活塞二821的旋转部牵引旋动台二822执行旋动，以及旋转活塞二821的旋动角度处在四分之一周中，因联动条829经由止位柱8210和沟路二823可移动相连，牵引联动条829朝向通道一变动，以及牵引扇形片828朝向沟路四827变动，牵引框体825在沟路三824中朝着装配盒二81的对角线变动，因框体825两边安设的扇形片828，扇形片828轮流遮挡于沟路三824上，沟路三824和外部接通的仅有框体825，继而达到变动吹风模块826的方位；在运用过程中，线缆工作之际导致桥架中的温度升高，共同启动2对吹风模块826，在吹风模块826的协作之下，外部的气体由圆洞二813流到装配箱74中，气流在进入装配箱74之前，由干燥板811对其执行除湿，以保装配箱74里面的干燥，同时把装配箱74中形成的焦耳热朝着框体825吹出，继而对桥架执行迅速降温；经由每个架构的协作，提升了桥架的降温功能，以及整个架构占用空间小，能对吹风模块826的方位执行变动，提升桥架降温以及气体流通的功能，同时也能把干燥板811平稳的紧固其中。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
