标题title
毫米波WLAN系统中的多输入多输出设置
摘要abst
AP/PCP可以基于模拟传输测量或信号干扰噪声比SINR)来执行用户选择/配对/分组。作为示例，站可以使用SNR来确定最佳波束和/或波束配对和/或最差波束和/或波束配对。站可以反馈关于Tx和Rx虚拟天线配对的少量最佳波束和/或波束配对。站可以反馈关于Tx和Rx虚拟天线配对的少量最差波束。AP/PCP可以接收所述一个或多个指示，和/或可以使用所述一个或多个指示来对所述站进行分组。
权利要求书clms
1.一种被配置用于多用户多输入多输出通信的站，所述STA包括：处理器；发射机电路，被配置成向包括至少第一响应方STA和第二响应方STA的响应方STA的群组传送MU-MIMO设置帧，以将所述群组配置成从所述STA接收MU-MIMO传输，其中所述设置帧指示用于从所述STA到所述第一响应方STA的MU-MIMO传输的第一天线和用于从所述STA到所述第二响应方STA的MU-MIMO传输的第二天线；所述发射机电路被配置成基于关于所述第一天线的所述指示向所述第一响应方STA传送第一MU-MIMO传输，以及基于关于所述第二天线的所述指示向所述第二响应方STA传送第二MU-MIMO传输；以及接收机电路，被配置成从所述第一响应方STA接收响应于所述第一MU-MIMO传输的响应帧，以及从所述第二响应方STA接收响应于所述第二MU-MIMO传输的响应帧。2.根据权利要求1所述的STA，其中关于所述第一天线的所述指示指示第一射频链集合，以及关于所述第二天线的所述指示指示第二RF链集合。3.根据权利要求1所述的STA，其中关于所述第一天线的所述指示指示第一虚拟天线集合，以及关于所述第二天线的所述指示指示第二虚拟天线集合。4.根据权利要求1所述的STA，其中包括所述第一MU-MIMO传输的第一数量的空间流不同于包括所述第二MU-MIMO传输的第二数量的空间流。5.根据权利要求1所述的STA，其中所述MU-MIMO设置帧包括增强型定向多吉比特MU-MIMO设置帧。6.根据权利要求1所述的STA，其中所述MU-MIMO设置帧包括介质访问控制帧。7.根据权利要求1所述的STA，其中所述STA包括接入点。8.根据权利要求1所述的STA，进一步被配置成向所述群组的响应方STA传送结束帧。9.根据权利要求1所述的STA，进一步被配置成在所述STA未从所述群组的响应方STA接收到响应于MU-MIMO传输的响应帧的情况下，向所述群组的该响应方STA传送结束帧。10.根据权利要求1所述的STA，其中所述群组包括第三响应方STA；以及所述MU-MIMO设置帧指示用于从所述STA到所述第三响应方STA的MIMO传输的第三天线。
说明书desc
本案为2017年7月21日递交的题为“毫米波WLAN系统中的多输入多输出设置”的中国发明专利申请201780055543.5的分案申请。相关申请的交叉引用本申请要求享有2016年7月21日提交的美国临时专利申请序列号62/365,141的权益，所述申请的内容通过引用的方式合并于此。背景技术无线局域网可以具有多种工作模式，例如基础设施基本服务集模式以及独立BSS模式。采用基础设施BSS模式的WLAN可以具有用于该BSS的接入点。一个或多个无线发射接收单元)可以与AP关联。AP可以访问或者对接到分布式系统或是将业务量送入和送出BSS的其他类型的有线/无线网络。源于BSS外部且去往STA的业务量可以通过AP到达，其中所述AP可以将该业务量递送至STA。某些WLAN系统中，有可能会发生STA到STA的通信。在某些WLAN系统中，AP可以扮演STA的角色。WLAN设备可以使用波束成形处理。而当前的波束成形技术是存在限制的。发明内容所公开的是用于为多输入多输出传输设置MIMO帧的系统、方法和手段。AP/PCP可以基于模拟传输测量或信号干扰噪声比SINR)来执行用户选择/配对/分组。SNR/SINR可以通过模拟波束训练来获取。在模拟波束训练过程中，AP可以从所述AP的虚拟天线发送一个或多个模拟传输。AP的虚拟天线可以借助一个或多个模拟波束来进行传送。站可以借助所述站的虚拟天线接收一个或多个模拟传输。所述站的虚拟天线可以借助一个或多个模拟波束来接收一个或多个模拟传输。例如，所述站的虚拟天线的波束可以接收来自AP的一些或所有模拟传输。所述一个或多个模拟传输中的一模拟传输可被从所述AP的虚拟天线的波束传递到所述站的虚拟天线的波束。所述AP的虚拟天线的波束和所述站的虚拟天线的波束可以形成TX和RX波束配对。AP的虚拟天线的波束可以是波束配对中的TX波束。站的虚拟天线的波束可以是波束配对中的RX波束。不同的TX和RX波束配对可以与SNR相关联。作为示例，所述站可以基于在TX与RX波束配对之间传递的模拟传输来测量SNR。作为示例，所述站可以使用SNR来确定最佳的波束和/或波束配对和/或最差的波束和/或波束配对。在一示例中，SNR阈值可被用于表征波束和/或波束配对。与大于或等于SNR阈值的SNR相关联的波束和/或波束配对可以被表征成是最佳的波束和/或波束配对。与小于SNR阈值的SNR相关联的波束和/或波束配对可被表征成是最差的波束和/或波束配对。对于Tx和Rx虚拟天线配对，站可以为其反馈少量最佳的波束和/或波束配对。对于Tx和Rx虚拟天线配对，站可以为其反馈少量最差的波束。作为示例，所述站可以借助一个或多个指示来向AP/PCP反馈少量最佳和/或最差的波束。所述一个或多个指示可以包括一个或多个MU MIMO设置帧。AP/PCP可以接收所述一个或多个指示，和/或可以使用所述一个或多个指示来对站进行分组。举例来说，AP/PCP可以从一个站接收用于所述站的最佳波束和/或最差波束的指示。AP/PCP可以从另一个站接收用于所述另一个站的最佳波束和/或最差波束的指示。AP/PCP可以基于关于多个站的一个或多个指示来确定用于某一个站的最佳波束可以是用于另一个站的最差波束中的一个波束。AP/PCP可以确定对两个站进行分组以进行传输。AP/PCP可以向所有这两个站指示所述分组处理。在该示例中，AP/PCP可以向所有这两个站指示关于相应的站的相应波束/RF链/虚拟天线分配。附图说明从以下结合附图举例给出的描述中可以更详细地理解这里公开的实施例。图1是例示的扇区级扫描训练处理。图2是例示的扇区扫描帧格式。图3是SSW帧中的例示的SSW字段。图4是在未被作为ISS的一部分发射时的SSW帧中的例示的SSW反馈字段。图5是在作为ISS的一部分发射时的SSW帧中的例示的SSW反馈字段。图6是携带了波束细化协议帧和训练字段的物理层汇聚过程协议数据单元PPDU。图7是例示的数字多媒体广播PPDU格式。图8是例示的增强型定向多吉比特PPDU格式。图9示出了关于MU-MIMO模拟波束训练选择处理的例图。图10A示出了例示的多用户-MIMO设置实施方式。图10B示出了用于局部传输失败方案1的例示实施方式。图10C示出了用于局部传输失败方案2的例示实施方式。图11示出了例示的单用户SU-MIMO设置实施方式。图12示出了使用基带/数字波束成形/MIMO训练处理的例示的MIMO设置实施方式。图13A示出了用于避免非故意的波束成形的线性移位技术。图13B示出了用于避免非故意的波束成形的基于块的移位且包含了一些或所有传统字段的技术。图13C示出了在考虑子字段及其用途的情况下避免非故意的波束成形的基于块的移位的技术。图14示出了使用信道估计字段的802.11ad中的信道估计操作。CEF包括被表示成Ga128和Gb128的格雷序列。图15A示出了用于两个流的循环移位的CEF。图15B示出了用于两个流的循环移位的CEF以及自相关/互相关结果。图16A示出了例示的无线局域网设备。图16B是可以实施所公开的一个或多个特征的例示通信系统的图示。图16C描述了一个例示的无线发射/接收单元WTRU。具体实施方式现在将参考各附图来描述关于说明性实施例的详细描述。虽然本描述提供了关于可能的实施方式的详细示例，然而应该注意，这些细节应该是例示性的，并且不会对这里描述的示例的范围构成限制。无线局域网可以具有多种工作模式，例如基础设施基本服务集模式和独立BSS模式。采用BSS模式的WLAN可以具有用于该BSS的接入点。一个或多个站可以与AP/PCP相关联。AP/PCP可以访问或者对接到分布式系统或是将业务量送入和送出BSS的其他类型的有线/无线网络。从BSS外部去往STA的业务量可以通过AP/PCP到达，所述AP/PCP可以将该业务量递送至STA。从STA去往BSS外部的目的地的业务量可被发送至AP/PCP，所述AP/PCP可以将该业务量递送至相应目的地。处于BSS内部的STA之间的业务量可以通过AP/PCP来发送。位于BSS内部的STA之间的业务量可以是点到点业务量。点到点业务量可以直接在源与目的地STA之间发送，例如通过使用了802.11e DLS或802.11z隧道化DLS的直接链路建立来发送。采用IBSS模式的WLAN不会具有AP/PCP，和/或STA彼此可以直接通信。IBSS通信模式可被称为“自组织”通信模式。AP/PCP可以在固定信道上发射信标。作为示例，信道的宽度可以是20MHz。信道可以是BSS的工作信道。例如，STA可以使用信道来与AP/PCP建立连接。802.11系统中的信道接入机制是具有冲突避免的载波侦听多路访问。包括AP/PCP在内的STA可以侦听主信道。举例来说，在检测到信道繁忙时，STA可以回退，由此在指定BSS中每次都会有STA可以执行传输。作为示例，高吞吐量的STA可以使用带宽为40MHz的信道来执行通信。20MHz的主信道可以与相邻的20MHz信道结合，从而形成带宽为40MHz的连续信道。甚高吞吐量的STA可以支持诸如带宽为20MHz、40MHz、80MHz以及160MHz的信道。例如，通过组合连续的20MHz信道，可以形成40MHz和80MHz的信道。作为示例，160MHz的信道可以通过组合8个连续的20MHz信道或是通过组合两个不连续的80MHz信道来形成，后者可被称为80+80配置。80+80配置可以通过分段解析器传递，该分段解析器会将数据划分成两个流。作为示例，在流上可以单独执行IFFT和/或时域处理。这些流可被映射到两个信道上。数据可以在这两个信道上被发射。接收机可以反转发射机机制。接收机可以重组在多个信道上传送的数据。重组的数据可被发送到介质访问控制。作为示例，802.11af和802.11ah可以支持次1GHz工作模式。信道工作带宽和载波可以减小。例如，802.11af可以在TV白空间频谱中支持5MHz、10MHz以及20MHz带宽。作为示例，802.11ah可以在非TVWS频谱中支持1MHz、2MHz、4MHz、8MHz和16MHz带宽。关于802.11ah用例的示例可以是支持宏覆盖区域中的仪表类型控制设备。MTC设备的能力有可能是有限的，并且可以被设计成具有很长的电池寿命。WLAN系统可以支持多个信道和信道宽度，例如被指定成主信道的信道。作为示例，主信道可以具有与BSS中的STA所支持的最大公共工作带宽相等的带宽。主信道带宽有可能受到支持最小带宽工作模式的STA的限制。例如，在关于802.11ah的示例中，如果一个或多个STA支持1MHz模式，而AP/PCP和其他STA支持2MHz、4MHz、8MHz、16MHz或其他信道带宽工作模式，那么主信道宽度将会是1MHz。载波侦听和NAV设置可以取决于主信道状态。举例来说，如果主信道因为支持1MHz工作模式的STA在主信道上执行针对AP/PCP的传输而处于繁忙状态，那么即便一些或所有的可用频带是可用的，也还是会将其视为繁忙并使其保持空闲。可用频带有可能在不同的区域之间改变。例如，在美国，供802.11ah使用的可用频带可以是从902MHz到928MHz。另举一例，在韩国，可用频带可以是917.5MHz到923.5MHz。再举一例，在日本，可用频带可以是916.5MHz到927.5MHz。依照国家代码，可用于802.11ah的总带宽可以是6MHz到26MHz。802.11ac可以支持在同一符号的时间帧符号期间)中执行针对多个STA的下行链路多用户MIMO传输。MU-MIMO传输可以提升频谱效率。802.11ah可以支持下行链路MU-MIMO。下行链路MU-MIMO可以使用针对多个STA的相同符号定时，并且针对多个STA的波形传输不会相互干扰。与AP/PCP进行MU-MIMO传输的一个或多个STA可以使用相同的信道或频带，由此会将工作带宽限制成是选择的带宽。802.11ad是关于WLAN标准的修正，其规定了用于60GHz频带中的甚高吞吐量的介质访问控制和物理层。802.11ad可以支持高达7Gbits/s的数据速率。802.11ad可以支持三种不同的调制模式。802.11ad可以支持具有单载波和扩展频谱的PHY控制。802.11ad可以支持单载波PHY。802.11ad可以支持OFDM PHY。802.11ad可以使用全球可用的60GHz的非授权频段。在60GHz，波长可以是5毫米，由此可以实现小型化且具有竞争力的天线或天线阵列。小型化且具有竞争力的天线可以在发射机和接收机上产生窄射频波束，由此可以有效地增大覆盖范围和/或减小干扰。802.11ad的帧结构可以促进波束成形训练处理。波束成形训练协议可以包括两个或更多组成部分：扇区级扫描和/或波束细化协议等等。SLS可以用于发射波束成形训练处理。BRP可以实现接收波束成形训练处理和/或发射及接收波束的迭代细化处理。802.11ad不支持包括SU-MIMO和MU-MIMO在内的MIMO传输。图1示出了例示的扇区级扫描训练处理。SLS训练可以用信标帧和/或扇区扫描帧来执行。在使用信标帧时，AP/PCP可以在信标间隔以内使用多个波束/扇区来重复信标帧。例如，AP/PCP可以在SS帧102和SS帧106中重复信标帧。多个STA可以同时执行BF训练。例如，一STA可以借助帧104来做出响应，并且另一个STA可以借助帧108来做出响应。AP/PCP不会扫描处于一个BI内部的所有扇区/波束。STA可能需要等待多个BI来完成ISS训练，并且时延有可能会是一个问题。SSW帧可被用于点对点的BF训练。SSW帧可以用控制PHY来传送。图2示出了例示的SSW帧格式。该SSW帧可以包括以下一者或多者：帧控制202、持续时间204、RA 206、TA208、SSW210、SSW反馈字段212或FCS字段。图3示出了SSW帧中的例示的SSW字段。SSW帧可以包括关于以下一者或多者的字段或子字段：方向302、CDOWN 304、扇区ID 306、DMG天线ID 308或RXSS长度310。图4示出了在作为ISS的一部分发射时的SSW帧中的例示的SSW反馈字段。SSW帧中的SSW反馈字段可以包括关于以下一者或多者的字段或子字段：ISS中的总的扇区402、RX DMG天线数量404、保留406、需要轮询408、和保留410。图5是在未被作为发起者扇区扫描的一部分发射时的SSW帧中的例示的SSW反馈字段。该SSW反馈字段可以包括以下一者或多者的字段或子字段：扇区选择502、DMG天线选择504，SNR报告子506、需要轮询508或保留510。波束细化处理能使STA改善所述STA用于传输和/或接收的天线配置。波束细化处理可以包括使用BRP分组来训练接收机和/或发射机天线。波束成形细化协议分组可以具有两种类型：BRP-接收机分组和BRP-发射机分组。图6是携带了BRP帧和训练字段的例示物理层汇聚过程协议数据单元。作为示例，BRP分组602可以由定向的多吉比特PPDU携带，其后可以跟随一包含了自动增益控制字段606的训练字段604。如图6所示，在DMG PPDU携带的BRP分组602之后可以跟随一发射机或接收机训练字段608。图6所示的N的值可以是在报头字段中给出的训练长度，其可以指示AGC具有4N个子字段以及TRN-接收机/发射机字段具有5N个子字段。信道估计子字段612与前序码中的可以是相同的。波束训练字段604中的子字段可以用旋转的π/2-二进制相移键控调制来传送。BRP MAC帧可以是无ACK动作帧，其包含了以下字段中的一者或多者：类别、不受保护的DMG动作、对话令牌、BRP请求字段、DMG波束细化元素、或信道测量反馈元素1，……，信道测量反馈元素k。802.11ad可以支持四种PHY，其中包括单载波PHY、OFDM PHY、控制PHY以及低功率SC PHY。尽管每一个字段的详细设计可能不同，但是这些PHY可以共享相同的分组结构。图7是例示的数字多媒体广播PPDU格式。该DMB PPDU格式可以包括短训练字段702、CE 704、报头706、数据708以及TRN-R/T子字段710。任务组ay可能会引入针对IEEE 802.11物理层和IEEE 802.11介质访问控制层的修改，由此能够实现至少一种在保持或提高逐个站的功率效率的同时至少支持每秒20吉比特的最大吞吐量的工作模式。TGay可以引入对于45GHz以上的免授权频带上的操作的支持，同时确保向后兼容在相同频带中工作的传统的定向多吉比特站并与之共存。802.11ay可以包括移动性和/或室外支持。802.11ay可以与传统标准在相同频带中工作，并且可以包括支持向后兼容在相同频带中的传统标准并与之共存。802.11ay可以包括MIMO和信道绑定。为了支持MIMO传输，在802.11ay兼容设备中可以实施多个相控天线阵列或具有多个极化的PAA。EDMG能力元素可以包括EDMG STA的天线极化能力。EDMG STA可在传输SU或MUMIMO PPDU之前发射MIMO设置帧或DMG清除发送-至-自身)。MIMO设置帧可以指示PPDU寻址的一个或多个目的地STA。MIMO设置帧传输可以触发来自一个或多个目的地STA的响应)。图8是一个例示的EDMG PPDU格式。该例示的EDMG PPDU格式可以包括以下的一者或多者的字段/子字段：L-STF 802，L-CEF 804，L-报头806，EDMG-报头-A 808，EDMG-STF810，EDMG-CEF 812，EDMG-报头-B 814，数据816，AGC 818或TRN 820。多输入多输出设置机制可以被提供。MIMO设置帧可被用于多用户-MIMO设置帧和单用户-MIMO设置帧。MIMO设置帧可以设置SU-MIMO和/或下行链路MU-MIMO传输。对于6GHz以下的传输来说，MIMO传输不需要通过传送某个帧来设置。对于毫米波环境来说，传输有可能是高度定向的。对于单输入单输出来说，发射机和/或接收机可以准备该发射机和/或发射机的Tx/Rx波束。对于MIMO传输来说，用于不同的空间/MIMO方案的波束设置可以是不同的。控制帧可以用于在发射机和/或接收机侧设置一个或多个波束。所述帧可被设计成满足一些或所有的MIMO传输场景。非故意的波束成形处理有可能会发生。在从多个天线发射包含相同传统字段、信道估计字段和报头)的多个流时，在接收到的信号上有可能会出现功率波动。接收信号功率的变化能使次最优的AGC设置在一个或多个传统设备上解码传统报头。当STA旨在通过形成准全向天线图案来实现全向传输时，这有可能会成为问题。为了去相关发射信号，不同的循环移位可被应用于发射信号。将不同循环移位应用于发射信号的操作可以与被定址到一个或多个信号载波系统的一个或多个循环前缀-OFDM传输相兼容。在IEEE 802.11ad中可以采用单个载波。IEEE 802.11ay可以兼容802.11ad接收机。用于多流传输的信道估计字段可以被使用。一种用于达到高吞吐量的技术可以包括借助多个发射天线来使用多个流传输。作为示例，通过构造相互正交的信道估计字段，可以启用SU-MIMO，其中一个字段对应于一个发射天线。彼此相互正交和/或与在802.11ad中使用的一个或多个信道估计字段具有相同或相似属性的一个或多个信道估计字段可以被识别。MIMO传输和设置实施方式可以被提供。在毫米波中，MIMO传输可能涉及位于Tx/Rx侧或所有这两侧的多个射频链。在Tx和/或Rx侧可以采用一个或多个波束图案。Rx波束图案可以匹配或者匹配在Tx侧使用的波束图案。发射机侧使用的波束可以用信号通告，以使接收机可以选择匹配接收波束。在这里可以指定一个或多个波束模式以及波束模式的使用方法。作为示例，所使用的可以是以下的一种或多种波束模式。类型I的波束模式可以包括基本的准全向模式和/或用于单个数据流传输的准全向模式。一个或多个RF链可以被使用。在具有一个以上的RF链的情况下，RF链可以形成RF链自身的准全向波束。在一具有两个RF链的示例中，准全向模拟加权可被表示成其中每一个k＝1,2都可以是大小为Nx1的矢量，并且N是受该RF链控制的天线元件的尺寸。对于基本的准全向模式和/或用于单个数据流传输的准全向模式来说，基带处理可以包括以下的一项或多项：基带/数字域预编码处理、基带/数字域空时编码处理、基带/数字域循环移位分集、和/或基带/数字域天线/极化选择等等。基带/数字域预编码处理可以被使用。在这里的一个或多个示例中，基带加权可以是WBB。WBB可以具有2×1的大小。作为示例，发射信号可被表示成作为示例，基带预编码矢量可被表示成WBB，和/或可以是基于实施方式的。基带预编码矢量可被应用于CEF字段。对接收机来说，基带预编码矢量可以是透明的。基带/数字域空时编码处理是可以使用的。在这里的一个或多个示例中，两个基带符号可以被使用和/或可以在不同的时间和/或频率中被分配。类型I的波束模式可以包括：用于使用了单个数据流传输的SU-MIMO的定向模式，用于使用了多数据流传输的SU-MIMO的定向模式、用于为用户使用了单个数据流传输的MU-MIMO的定向模式、和/或用于为用户使用了多数据流传输的MU-MIMO的定向模式。一个或多个模拟波束模式可以被设置和/或指定。数字预编码/波束可以在运行中改变。作为示例，所使用的可以是以下的一个或多个波束模式，这些波束模式可被称为类型II的波束模式。类型II的波束模式可以包括K个准全向波束，其中K＜＝Kmax是RF链的数量和/或用于传输的模拟波束的数量。Kmax可以是可用的RF链的最大数量和/或由设备形成的模拟波束的最大数量。在系统中可以指定和/或用信号通告K的值。类型II的波束模式可以包括用于SU-MIMO的K个定向波束，其中K＜＝Kmax是RF链的数量和/或用于传输的模拟波束的数量。Kmax是可用的RF链的最大数量和/或由设备形成的模拟波束的最大数量。在系统中可以指定和/或用信号通告K的值。模拟波束的索引可以用信号通告。类型II的波束模式可以包括用于DL MU-MIMO的K个定向波束，其中是RF链的总数和/或用于针对Nu个用户的传输的模拟波束的数量。Kmax可以是可用的RF链的最大数量和/或发射机设备形成的模拟波束的最大数量。在系统中可以指定和/或用信号通告K和/或Ku的值，u＝1，……，Nu。为用户指配的模拟波束和/或选定的模拟波束的索引可以用信号通告。举例来说，如果所要发射的数据流的数量小于这里描述的K，那么可以应用数字/基带域空间方案。所要使用的模拟波束可被固定成K个指定波束。DMG和/或EDMG帧的传输可以在波束模式之间切换。从传统的前序码部分、传统的信道估计、L-报头、EDMG-报头-A字段)到EDMG部分，波束模式是可以切换的。在PHY报头中可以用信号通告用于训练字段的波束模式。一些波束模式可被指定作为一个或多个默认的波束模式。所述一个或多个默认的波束模式可被以用于某个或某些不需要显性波束设置的传输。接收机可以期望具有一种或多种默认模式的一个或多个传输。通过某个或某些波束模式来发射某些帧的使用方法可以被规定。例如，默认的波束模式选择可以遵循以下的一个或多个规则。默认的波束模式选择可以遵循这样的规则，即如果采用了一种或多种类型I的波束模式)，那么波束模式可以是基本的准全向模式或是用于使用了固定基带方案的单个数据流传输的准全向模式。例如，基本的准全向模式或用于使用了基带预编码处理的单个数据流传输的准全向模式可被指定成是用于广播和/或多播管理和/或控制帧的默认的波束模式。基本的准全向模式或是用于使用了基带/数字域空时码的单个数据流传输的准全向模式类似的波束模式的准全向模拟波束)是可以指定的。任何基本的准全向模式或是用于单个数据流传输的准全向模式都是可以使用的。如果采用类型II的波束模式，那么可以为广播和/或多播管理/控制帧使用K个准全向波束，其中K＜＝Kmax是用于传输的RF链的数量或是模拟波束的数量。在标准中可以规定一种或多种波束模式，和/或在信标帧中可以设置一种或多种波束模式。默认的波束模式在信标间隔中可以是固定和/或使用的。在信标间隔中，AP/PCP可以通告默认的波束模式。作为示例，如果没有通告不同的默认的波束模式，那么可以使用在先前的信标间隔中使用的默认的波束模式。默认的波束模式选择可以遵循以下规则：对于单播管理/控制帧来说，其默认的波束模式与广播/多播管理/控制帧的可以是相同的。该默认的波束模式可以是一个或多个定向波束。举例来说，在采用一个或多个类型I的波束模式时，所使用的可以是使用了一个或多个单数据流传输的SU-MIMO的定向模式。当采用一个或多个类型II的波束模式时，所使用的可以是用于SU-MIMO的K个定向模式，其中K＜＝Kmax是RF链的数量或是用于传输的模拟波束的数量。默认的波束模式选择可以遵循以下规则：对于没有显性波束设置的数据帧来说，默认的波束模式可以是一个或多个定向波束。例如，在采用一个或多个类型I的波束模式时，所使用的可以是使用了一个或多个单数据流传输的SU-MIMO的定向模式。在一个或多个采用类型II的波束模式时，所使用的可以是用于SU-MIMO的K个定向波束，其中K＜＝Kmax是RF链的数量或是用于传输的模拟波束的数量。默认的波束模式选择可以遵循以下规则：对于具有显式波束设置的数据帧来说，其波束模式可以遵从波束设置字段。波束设置字段可以是在以下的一项或多项中携带的：MIMO设置帧、多信道设置帧、信标帧、分配字段，调度元素、扩展调度元素等等。MU-MIMO实施方式可以被提供。网络实体可以对MU-MIMO用户进行分组。一个或多个波束的特征可以包括良好波束和/或不良波束。良好波束和最佳波束是可以互换使用的。不良波束和最差波束是可以互换使用的。AP可以提供波束和/或天线分配。针对不同的传输，可以采用不同的方式来执行关于站的分组或分离处理。例如，对于一个或多个DL MU-MIMO传输来说，AP可以在空间域中执行站的分组或分离处理。在一示例中，通过应用模拟波束成形和/或混合波束成形，可以对站进行分组或分离。混合波束成形可以包括模拟和数字波束成形技术。对于mmW传输来说，可以使用一种或多种技术来对站进行分组或分离。例如，模拟波束成形是可以使用的，模拟/数字波束成形也是可以使用的等。模拟波束成形可以用于对站进行分离和/或分组。波束成形可以集中来自发射机的传输，以使所述传输更具方向性。模拟波束成形能使发射机从多个波束和/或RF链进行传输。AP/PCP可以包括一个或多个天线。站可以包括一个或多个天线。通过使用模拟波束成形和/或混合波束成形，一个或多个天线可以借助一个或多个波束和/或RF链来执行传输。AP/PCP可以使用用户间干扰信息来执行用户选择/配对/分组。用户间干扰信息可以包括去往和/或来自不同的站的传输之间的干扰。用户间干扰或用户间干扰程度可以通过使用各种参数或度量来表征。例如，信噪比或信号干扰噪声比可以用于表征用户间干扰或是用户间干扰程度。用户间干扰信息可以通过各种方式来获取。例如，用户间干扰信息可以通过模拟波束训练、模拟波束追踪、和/或模拟波束下调选择等等来获取。用户间干扰信息可以通过模拟波束训练来获取。在模拟波束训练期间，发射机可以从该发射机的天线发送一个或多个模拟传输。作为示例，模拟传输可以包括通过虚拟天线形成的模拟波束进行的传输。模拟传输可以包括各种信令。例如，模拟传输可以是探测帧或信号。发射机的虚拟天线可以经由一个或多个模拟波束来执行传输。接收机可以借助该接收机的天线接收一个或多个模拟传输。接收机的虚拟天线可以经由一个或多个模拟波束接收一个或多个模拟传输。例如，站的虚拟天线的波束可以接收来自AP的一些或所有模拟传输。一个或多个模拟传输中的某个模拟传输可被从AP的虚拟天线的波束传递到站的虚拟天线的波束。AP的虚拟天线的波束和站的虚拟天线的波束可以形成TX和RX波束配对。例如，AP的虚拟天线的波束可以是波束配对中的TX波束。站的虚拟天线的波束可以是波束配对中的RX波束。不同的TX和RX波束配对可以与不同的用户间干扰信息相关联。用户间干扰信息可以被测量，并且可以基于在TX与RX波束或波束配对之间传递的一个或多个模拟传输。AP的虚拟天线和站的虚拟天线可以形成TX和RX虚拟天线配对。例如，AP的虚拟天线可以是虚拟天线配对的TX虚拟天线。站的虚拟天线可以是虚拟天线配对的RX虚拟天线。用户间干扰信息可以通过模拟波束追踪来获取。例如，模拟波束追踪可以作为AP与STA之间的一对多扇区级扫描和/或AP与STA之间的一对一扇区级扫描来执行。模拟波束跟踪可以作为STA与STA之间的一对多扇区级扫描和/或STA与另一个STA之间的一对一扇区级扫描来执行。模拟波束追踪可以是MIMO BF训练实施方式的一部分。例如，模拟波束追踪可以是增强型BF训练的SISO阶段。在模拟波束追踪期间，AP/PCP可以使用一个或多个波束或波束组合来将训练序列传送一次或多次。该训练序列可以包括通过一个或多个模拟波束或波束组合的一个或多个模拟传输。AP/PCP可以被配置成追踪一个或多个波束或波束组合。AP/PCP可以确定和/或识别所要追踪的一个或多个波束或波束组合。用户间干扰信息可以通过模拟波束下调选择来获取。在模拟波束下调选择期间，AP/PCP可以使用一个或多个波束或波束组合来发射训练序列或是一个或多个训练帧。所述训练序列或一个或多个训练帧可包括一个或多个模拟传输。一个或多个STA可以将反馈反向报告给AP/PCP。AP/PCP可以被配置成基于该反馈来下调选择一个或多个波束或波束组合。AP/PCP可以确定和/或识别所述一个或多个波束或波束组合，以便下调选择和/或执行SU/MU-MIMO BF训练。所获取的用户间干扰信息可被用于确定波束和/或波束配对的特征。一些波束和/或波束配对可被表征成良好波束和/或波束配对。一些波束和/或波束配对可被表征成不良波束和/或波束配对。用户间干扰信息可被用于与一个或多个阈值相比较，以便确定最佳和/或最差的波束/波束配对。用户间干扰信息可被用于与基于经由一个或多个不同波束/波束配对和/或经由一个或多个不同天线/天线配对的传输测量的不同的用户间干扰信息相比较，以便确定最佳和/或最差的波束/波束配对。所述波束和/或波束配对和/一个或多个天线/一个或多个天线配对可以基于用户间干扰信息来排序。在示例中，SNR阈值可被用于表征波束和/或波束配对。与大于或等于SNR阈值的SNR相关联的波束和/或波束配对可被表征成最佳波束和/或波束配对。与小于SNR阈值的SNR相关联的波束和/或波束配对可被表征成最差波束和/或波束配对。如这里所述，Tx和Rx虚拟天线配对可包括一个或多个波束和/或波束配对。波束成形器可以反馈包含或指示了关于Tx和Rx虚拟天线配对的少量最佳波束和/或波束配对的信息。波束成形器可以反馈包含或指示了关于Tx和Rx虚拟天线配对的少量最差波束的信息。举例来说，所述站可以借助一个或多个指示来将少量最佳和/或最差的波束反馈给AP/PCP。所述指示可以包括一个或多个帧，或者可以借助一个或多个帧来发送。波束成形器可以反馈包含或指示了信道测量的信息，例如与三元组＜波束ID，TX天线ID，RX天线ID＞相关联的一个或多个SNR，和/或与三元组＜波束ID，TX天线ID，RX天线ID＞相关联的CSI。对于Tx天线ID和Rx天线ID配对来说，与最佳和/或最差波束相关联的一个或多个波束ID可以被选择和/或报告。所述一个或多个波束ID可以与一个或多个最佳和/或最差的波束/波束配对相关联。AP/PCP可以接收所述一个或多个指示和/或使用所述一个或多个指示来对用户和/或站进行分组和/或分离。这里描述的实施方式可以适用于一个或多个站。例如，AP/PCP可以从一个站接收关于所述AP/PCP中用于所述站的最佳波束的指示。从用于Tx和Rx虚拟天线配对的多个波束/波束配对中可以识别/选择AP/PCP中用于所述站的最佳波束。针对另一个Tx和Rx虚拟天线配对，AP/PCP可以从另一个站接收所述AP中用于所述另一个站的最差波束的指示。AP/PCP可以基于关于多个站的一个或多个指示来确定某一个站的最佳波束有可能处于另一个站的最差波束之中。AP/PCP可以基于关于多个站的一个或多个指示来确定AP/PCP的虚拟天线可以包括某一个站的最佳波束，以及所述AP/PCP的另一个虚拟天线可以包括另一个站的最佳波束。AP/PCP可以确定对两个站进行分组以进行传输。AP/PCP可以向这两个站指示所述分组。在该示例中，AP/PCP可以向这些站指示将相应的波束/RF链/虚拟天线分配给相应的站的分配方式。AP/PCP可以对这些站执行分配，以便实施一个或多个DL MU-MIMO传输。作为示例，所述分配可以使用带有一个或多个用户ID和/或一个或多个空流间ID的三元组＜波束ID，Tx天线ID，Rx天线ID＞中的一个或多个来执行。例如，AP/PCP可以具有四个波束/RF链/虚拟天线。AP/PCP可以通过DL MU-MIMO来执行针对用户1和用户2的传输。作为示例，AP/PCP可以基于一个或多个指示来将波束/RF链/虚拟天线1和2分配给用户1。所述AP/PCP可以基于一个或多个指示来将波束/RF链/虚拟天线3和4分配给用户2。站可以通过模拟/数字波束成形来分离。对于模拟/数字波束成形技术来说，站不会被模拟波束完全分离。作为示例，AP/PCP不需要用户间干扰反馈。AP/PCP可以对站进行分组和/或在基带/数字域中执行用户间干扰消除。AP/PCP可以停止MU-MIMO。AP/PCP可使用部分的用户间干扰反馈。所述AP/PCP可以基于部分的用户间干扰反馈来对站进行分组，和/或在基带/数字域中执行用户间干扰消除。作为示例，将相应的波束/RF链/虚拟天线分配给相应的站的分配方式可以由AP来设置，和/或可以在MIMO设置帧和/或其他帧中用信号通告。举例来说，在MIMO设置帧波束中可以用信号通告将相应的波束/RF链/虚拟天线分配给相应的站的分配方式，以便在TX和RX侧对准波束/RF链/虚拟天线。在这里可以描述详细的MU-MIMO用户分组和/或波束/天线分配处理。图9将会参考特定的波束、虚拟天线和站，但是所述特定波束、虚拟天线和站旨在用于说明。波束、虚拟天线和站可以采用各种方式来配对。任何网络实体、站、天线、虚拟天线都可以执行这里的实施方式或特征。图9示出了关于使用模拟波束训练、追踪、下调选择和/或细化处理的MU-MIMO用户选择和/或波束/天线分配的示例。图9示出的技术可以用扇区级扫描和/或波束细化协议和/或SLS和BPR协议的扩展版本来实现。在图9的示例中，AP/PCP 902可以包括4个虚拟天线906-912。虚拟天线906-912中的每一者都可以形成8个模拟波束。STA 904和STA 962可以是潜在的波束成形器。STA 904可以具有2个虚拟天线914和916。STA 962可以具有2个虚拟天线918和920。虚拟天线914和916中的每一个都可以形成8个模拟波束。虚拟天线918和920的每一者都可以形成8个模拟波束。这里描述的实施方式和/或结构可以在这里的一个或多个示例中使用。这里的实施方式和/或结构可被扩展到任何数量的虚拟天线和/或站。AP/PCP 902可以与一个或多个STA一起执行模拟波束训练、追踪、下调选择和/或细化处理。AP/PCP 902每次可以依照随机或预选顺序通过虚拟天线来扫描波束。例如，AP/PCP 902可以用虚拟天线906扫描波束，并且可以在该AP/PCP 902结束使用虚拟天线906扫描波束的处理之后扫描虚拟天线908。AP/PCP 902可以用虚拟天线910和/或虚拟天线912扫描波束。AP/PCP 902通过虚拟天线执行工作的顺序可以改变。例如，AP/PCP 902可以扫描包括波束922-928在内的8个波束。AP/PCP 902可以经由与虚拟天线906关联的8个波束来发射多个模拟传输。AP/PCP 902在逐个波束上发射模拟传输。例如，AP/PCP 902可以经由波束922发射模拟传输。该模拟传输可以包括探测信号或探测帧。STA904可以在STA 904的虚拟天线914和/或虚拟天线916上接收来自波束922的传输。作为示例，虚拟天线914可以包含包括波束938-942在内的8个波束。STA 904可以在虚拟天线914的一个、一些或所有的8个波束上接收来自波束922的模拟传输。针对TX和RX波束配对，STA904可以为其测量一个或多个模拟传输的用户间干扰信息。STA 904可以基于在该STA 904经由TX和RX波束配对接收的模拟传输上测得的用户间干扰信息来表征TX和RX波束配对。STA 904可以基于测得的用户间干扰信息来表征模拟传输，和/或可以基于模拟传输的特征来表征TX和RX波束配对。作为示例，用户间干扰信息可以包括SNR和/或SINR。在图9示出的示例中，STA 904可以测量该STA 904经由TX波束922和RX波束938的配对所接收的传输的SNR。STA 904可以表征该STA 904经由TX波束922和RX波束938的配对接收的传输。STA 904可以在该STA 904经由其他TX波束与RX波束的配对接收的传输中对该STA 904经由TX波束922和RX波束938的配对接收的传输进行排名。STA904可以在该STA904在虚拟天线914上经由TX波束922与其他RX波束的波束配对接收的传输中对该STA 904经由TX波束922和RX波束938接收的传输进行排名。STA 904可以在该STA从包括波束922-928在内的虚拟天线906的其他波束接收的模拟传输中对该STA 904经由TX波束922和RX波束938的配对接收的模拟传输进行排名。STA904可以使得与相对较高的SNR或SINR相关联的模拟传输的排名高于与相对较低的SNR或SINR相关联的其他模拟传输。STA可以基于一个或多个用户间干扰信息阈值和/或基于用户间干扰信息的比较来表征STA经由TX和RX波束配对接收的传输，例如将其表征成最佳模拟传输或最差的模拟传输。STA904可以接收一个或多个SNR阈值，或者可以确定所要使用的一个或多个预先配置的SNR阈值。在图9显示的示例中，STA904可以测量该STA904经由TX波束922和RX波束938的配对接收的模拟传输的SNR。STA 904可以将测得的模拟传输与该STA904接收的相对较高的SNR阈值相比较。如果测得的模拟传输大于相对较高的SNR阈值，那么STA 904可以确定测得的模拟传输是最佳模拟传输。STA904可以接收相对较低的SNR阈值。该STA 904可以将测得的模拟传输与所述相对较低的SNR阈值相比较。如果测得的模拟传输小于相对较低的SNR阈值，那么STA 904可以确定测得的模拟传输是最差模拟传输。STA可以基于该STA经由TX波束、RX波束或TX和RX波束配对接收的模拟传输的特征来将TX波束、RX波束或TX和RX波束配对表征成最佳波束/波束配对或最差的波束/波束配对。在图9显示的示例中，STA 904可以接收从波束922到虚拟天线914上的波束的模拟传输。STA 904可以在包括波束938-942在内的一个、一些或所有的8个波束上测量模拟传输的SNR。举例来说，STA 904可以测量TX 922和RX 938的波束配对之间的模拟传输的SNR，和/或可以将测得的SNR与相对较低的SNR阈值相比较。STA 904可以确定测得的SNR小于相对较低的SNR阈值，和/或可以确定922/938模拟传输是最差的模拟传输。STA904可以测量TX 924和RX 942的波束配对之间的模拟传输的SNR，和/或可以将测得的SNR与相对较高的SNR阈值相比较。STA 904可以确定测得的SNR大于相对较高的SNR阈值，和/或可以确定924/942模拟传输是最佳模拟传输。STA 904可以基于924/942模拟传输是最佳模拟传输的确定来确定TX 924和RX 942的波束配对是最佳波束配对。STA904可以基于924/942模拟传输是最佳模拟传输的确定来确定TX 924波束和/或RX 942波束是最佳波束。STA 904可以基于922/938模拟传输是最差模拟传输的确定来确定922/938模拟传输是最差的波束配对。STA 904可以基于922/938模拟传输是最差模拟传输的确定来确定TX 922波束和/或RX 938波束是最差波束。STA可以将确定最佳波束/波束配对和/或最差波束/波束配对与虚拟天线配对相关联。在图9显示的示例中，Tx波束924来自虚拟Tx天线906，并且Rx波束942来自虚拟Rx天线914。基于这里描述的确定最佳波束配对的处理，STA 904可以确定，对于虚拟天线对906和914来说，最佳波束配对是TX 924和RX 942波束配对。通过相似或相同的方式，STA904可以确定，对于虚拟天线配对908和916来说，最佳波束配对是TX 932和RX 940波束配对。对于一个或多个最佳和/或最差的波束/波束配对，STA 904可以知悉或者能够识别AP/PCP、AP/PCP的一个或多个虚拟天线、AP/PCP的虚拟天线的波束、站、站的一个或多个虚拟天线、站的虚拟天线的波束，其中每一者都与一个或多个最佳和/或最差波束/波束配对相关联。AP/PCP、AP/PCP的一个或多个虚拟天线、AP/PCP的一个或多个虚拟天线的一个或多个波束、一个或多个站、一个或多个站的一个或多个虚拟天线和/或站的一个或多个虚拟天线的波束可以与索引和/或标识相关联。在AP/PCP与一个或多个站之间可以传递所述索引和/或标识。举例来说，AP/PCP902可以从虚拟天线906的波束924发送探测帧。该探测帧可以包括波束924的标识和/或虚拟天线906的标识。帧可以包括能使AP/PCP与AP/PCP的TX虚拟天线ID和TX波束ID相关联的标识。能使AP/PCP与AP/PCP的TX虚拟天线ID和TX波束ID相关联的标识可以是唯一的。站904可以在虚拟天线914上借助波束942来接收帧。所述站904可以确定最佳模拟传输与TX 924和RX 942波束配对相关联。所述站904可以确定最佳模拟传输与TX 906和RX914天线配对相关联。所述904可以向AP/PCP 902反馈所述一个或多个确定。该反馈信息可以包括或指示信道测量，例如关于某个组合和/或集合＜Tx天线ID，Rx天线ID，Rx波束ID，Rx波束ID＞的一个或多个SNR测量或CSI。一个或多个Rx天线ID和/或一个或多个Rx波束ID可能不是显性的。接收机可以确定一个或多个Rx天线ID和/或一个或多个Rx波束ID，和/或可以将其与相应的一个或多个Tx天线ID和/或一个或多个Tx波束ID相关联。站可以使用这里描述的实施方式来确定用于其他虚拟天线配对的最佳和/或最差波束/波束配对。在图9显示的示例中，STA 904可以确定用于TX 908和RX914的天线配对的最佳TX波束是波束930，并且用于TX 908和RX 914的天线配对的最差的TX波束是波束936。STA 904可以确定用于TX 910和RX 914天线配对的最佳TX波束是波束948，并且用于TX 910和RX 914天线配对的最差TX波束是波束944。STA 904可以确定用于TX 912和RX 914天线配对的最佳TX波束是波束954，并且用于TX 912和RX 914天线配对的最差TX波束是波束958。STA 904可以确定用于TX 906和RX 916天线配对的最佳TX波束是波束926，以及用于TX 906和RX 916天线配对的最差TX波束是波束928。STA904可以确定用于TX 908和RX 916天线配对的最佳TX波束是波束932，以及用于TX 908和RX 916天线配对的最差TX波束是波束934。STA 904可以确定用于TX 910和RX 916天线配对的最佳TX波束是波束950，并且用于TX 910和RX 916天线配对的最差TX波束是波束944。STA 904可以确定用于TX 912和RX 916天线配对的最佳TX波束是波束960，以及用于TX 912和RX 916天线配对的最差TX波束是波束958。STA904可以记录和/或存储所述一个或多个确定。一个或多个站可以使用这里描述的实施方式来确定关于一个或多个虚拟天线的最佳和/或最差波束/波束配对。在图9显示的示例中，STA 962可以确定波束924和波束932不是用于虚拟天线918或虚拟天线920的最佳TX波束。STA 962可确定波束944和波束958处于用于STA 962的最佳波束之中。例如，STA962可以确定波束944是用于与RX波束964相对应的虚拟天线918的最佳TX波束，并且波束958是用于与RX波束966相对应的虚拟天线920的最佳TX波束。在一个或多个示例中，AP/PCP可以基于该AP/PCP从一个或多个站接收的用户间干扰信息来确定关于一个或多个虚拟天线的最佳和/或最差波束/波束配对。举个例子，在图9中，AP/PCP 902可以接收关于虚拟天线配对906和914的一个或多个波束/波束配对的用户间干扰信息。AP/PCP 902可以借助帧来接收用户间干扰信息。AP/PCP 902可以接收关于用户间干扰信息的一个或多个阈值。AP/PCP 902可以基于预先配置的规范或指示来确定用户间干扰信息的一个或多个阈值。AP/PCP 902可以将接收到的用户间干扰信息与阈值相比较，和/或可以确定最佳和/或最差的波束/波束配对。AP/PCP 902可以将接收到的用户间干扰信息相互比较，和/或可以确定最佳和/或最差的波束/波束配对。AP/PCP可以同时训练多个波束。AP/PCP不会扫描所有可能的模拟波束，作为示例，它可以扫描可能的模拟波束的子集。STA 904可以反馈，对STA1上的VA2来说，来自AP VA1的最佳波束是波束x；来自APVA2的最佳波束是波束3；来自AP VA3的最佳波束是波束x；来自AP VA4的最佳波束是波束x；以及相应的SNR/SINR。该信息可以包括：对STA1上的VA2来说，来自AP VA1的最差波束是波束x；来自AP VA2的最差波束是波束x；来自AP VA3的最差波束是波束6；来自AP VA4的最差波束是波束7，以及相应的SNR/SINR。对于最差的波束，其测量可能受噪声和/或干扰控制。测量结果有可能是可靠的，也有可能是不可靠的。在这种情况下，测量得到的SNR或SINR低于特定阈值的波束索引集合可被反馈。在这里的一个或多个示例中可以使用最佳波束和/或最差波束。STA904可以向AP/PCP 902反馈用于指示波束/波束配对的特征的一个或多个指示。例如，STA 904可以向AP/PCP 902反馈指示了关于虚拟天线配对的一个或多个最佳波束/波束配对的指示。STA 904可以反馈包含以下信息的指示。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线914来说，来自虚拟天线906的最佳波束是TX波束924。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线914来说，来自虚拟天线908的最佳波束是TX波束930。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线914，来自虚拟天线910的最佳波束是TX波束948。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线914来说，来自虚拟天线912的最佳波束是TX波束954。STA 904可以向AP/PCP 902反馈指示了关于虚拟天线配对的一个或多个最差波束/波束配对的指示。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线914来说，来自虚拟天线906的最差波束是TX波束922。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线914来说，来自虚拟天线908的最差波束是TX波束936。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线914来说，来自虚拟天线910的最差波束是TX波束944。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线914来说，来自虚拟天线912的最差波束是TX波束958。该信息可以包括关于虚拟天线配对的最佳和/或最差波束/波束配对的相应SNR/SINR。该信息可以包括一个或多个波束索引集合和/或测量的相应的SNR或SINR。例如，所述一个或多个波束索引集合可以包括三元组＜Tx天线ID，Rx天线ID，波束ID＞和/或可以链接至该三元组的标识。用户间干扰信息的测量可能会受噪声和/或干扰影响。例如，对于最差的波束，其测量可能会受噪声和/或干扰控制。在这种情况下，测量有可能是不可靠的。该信息可以包括用于标识波束和/或波束配对集合的波束索引集合。作为示例，波束索引集合可以包括一个或多个三元组＜Tx天线ID，Rx天线ID和Tx波束ID＞。该波束索引集合可以包括与链接至三元组的标识。例如，波束索引集合可以包括Tx天线ID、Rx天线ID和Tx波束ID，或者可以唯一地链接到测量得到的SNR或SINR处于特定阈值以下的三元组的标识。STA 904可以向AP/PCP 902反馈指示，所述指示具有关于附加虚拟天线/天线配对的波束/波束配对的特征的一个或多个指示。例如，STA 904可以指示以下信息。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线916来说，来自虚拟天线906的最佳波束是TX波束926。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线916来说，来自虚拟天线908的最佳波束是TX波束932。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线916来说，来自虚拟天线910的最佳波束是TX波束950。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线916来说，来自虚拟天线912的最佳波束是TX波束960。STA 904可以向AP/PCP 902反馈指示了关于附加虚拟天线/天线配对的一个或多个最差波束/波束配对的指示。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线916来说，来自虚拟天线906的最差波束是TX波束928。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线916来说，来自虚拟天线908的最差波束是TX波束934。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线916来说，来自虚拟天线910的最差波束是TX波束944。该信息可以包括：对STA1上的虚拟天线916来说，来自虚拟天线912的最差波束是TX波束958。STA 904可以向AP/PCP反馈关于多个最佳波束/波束配对和/或多个最差波束/波束配对的信息。该信息可以指示最佳波束的数量和/或最差波束的数量。K和/或N可以由AP/PCP在该AP/PCP发射的一个或多个训练帧、一个或多个训练设置帧、一个或多个信标帧或是其他类型的控制/管理帧中设置。AP/PCP发射的一个或多个训练帧、一个或多个训练设置帧，一个或多个信标帧或其他类型的控制/管理帧中的一者或多者可以包括一个或多个SNR阈值。所述一个或多个SNR阈值可以被预先配置。K和N彼此可以是相同或不同的。在标准中可以显性或隐性地规定K和/或N。这里的实施方式是用于说明目的的。任何STA都可以执行这里的特征，和/或可以确定收发信机和/或接收机中的一个或多个最佳波束/波束配对和/或一个或多个最差波束/波束配对。STA可以确定用于虚拟天线配对的一个或多个波束/波束配对是最佳波束/波束配对，或者所有波束/波束配对都不是最佳波束/波束配对。STA可以确定用于虚拟天线配对的一些或所有波束/波束配对是最差波束/波束配对，或所有波束/波束配对都不是最差波束/波束配对。如这里所述，一个或多个站可以向一个或多个AP/PCP反馈指示。在图9显示的示例中，STA 962可以向AP/PCP 902反馈指示，所述指示具有关于一个或多个虚拟天线配对的波束/波束配对的特征的指示。STA 962可以反馈包含了以下信息的指示。STA 2反馈的指示与STA 2反馈的指示可以是相同或类似的。STA2反馈的指示可以以STA2执行的测量为基础。举例来说，该指示可以表明来自AP VA1的波束4和/或来自AP VA1的波束3不是STA2的最佳波束。该帧可以指示来自AP VA3的波束7和/或来自AP VA4的波束7在STA2的最佳波束中。这里的配置和/或实施方式只用于说明目的。例如，站904的最佳TX波束和站962的最差TX波束可以是重叠或不重叠的。如果站904的最佳TX波束不与站962的最差TX波束重叠，那么AP可以将站904和/或站962与不同于站904或站962的站分组或者尝试对其进行分组。AP/PCP 902可以从STA1和/或STA2接收这里的一个或多个指示。AP/PCP 902可以基于一个或多个指示来执行用户分组或分离。AP/PCP 902可以使用某些规则和/或处理来分组或分离站。所使用的规则和/或过程可以取决于实施方式。例如，AP/PCP 902可以通过对站进行分组来最小化用户间干扰。AP/PCP可以对STA进行配对或分组，以便进行MU-MIMO传输。作为示例，AP/PCP 902可以对具有一个或多个最佳波束和/或波束配对的站进行分组。AP/PCP 902可以对具有一个或多个最差波束和/或波束配对的站进行分组。AP/PCP 902可以对具有一个或多个最佳波束和/或波束配对的站以及具有一个或多个最差波束和/或波束配对的站进行分组。AP/PCP 902可以将关于分组的指示发送给一个或多个站。关于分组的指示可以包括站的标识。关于分组的指示可以包括天线/波束配置，其中可以包括用于用户/空间流的三元组＜Tx天线ID，Rx天线ID，Tx波束ID＞。天线/波束配置可以包括可用于推导关于用户/空间流的三元组＜Tx天线ID，Rx天线ID，Tx波束ID＞的信息。AP/PCP 902可以基于一个或多个指示来执行天线分配。在图9显示的示例中，如这里所述，AP VA1和AP VA2可以包括用于STA1的最佳波束，并且AP VA3和AP VA4可以包括最佳波束。AP/PCP 902可以将AP VA1和AP VA2分配给STA1。AP/PCP可以将AP VA3和APVA4分配给STA2。STA1和/或STA2可以基于这里所述的用于确定最佳波束/波束配对的处理来知悉所要使用的相应VA。AP/PCP 902可以基于一个或多个指示来执行波束分配。在图9显示的示例中，如这里所述，AP VA1和AP VA2可以包括最佳波束。例如，波束4可被确定成是AP VA1/VA1配对的最佳波束。波束3可被确定成是AP VA2/VA2配对的最佳波束。AP/PCP 902可以将AP VA1的波束4分配给STA1，和/或将AP VA2的波束3分配给STA1。STA1可以基于如这里所述的确定最佳波束/波束配对的处理来知悉所要使用的一个或多个相应波束和/或VA。AP/PCP 902可以向一个或多个站指示和/或用信号通告波束/天线分配。该分组指示可以包括波束/天线分配。例如，AP/PCP 902可以在MIMO设置帧或其他帧中指示和/或用信号通告波束/天线分配。STA1和/或STA2可以准备所述STA1和/或STA2的相应接收天线/波束。指示可指示波束/天线分配。在图9显示的示例中，该示例中的波束分配信令可以包括以及。该示例中的波束分配信令可以包括和/或。在一些情况下，特定的波束分配和/或详细波束索引可以被省略。举例来说，AP/PCP与站可以就某些波束达成一致。在一个或多个方面，所述波束可以是用于AP/PCP和/或站的最佳波束。举例来说，如果在AP/PCP与STA1/STA2之间就最佳波束达成一致，那么信令可以是和。该信令可以使用其他格式。例如，所使用的可以是位图。MU-MIMO设置实施方式可以被提供。图10A显示了例示的MU-MIMO设置实施方式。如图10A所示，STA 1002可以发送MU-MIMO设置帧1004。MU-MIMO设置帧可以是取决于实施方式的许可帧。MU-MIMO设置帧1004可以采用默认的多播控制帧传输模式而被发射。STA 1014可以采用默认的波束模式来预备接收MIMO设置帧1004。一旦接收到来自STA 1014的响应帧1016，则STA 1002可以轮询STA 1020。STA 1002可以成功接收到来自STA 1014和STA 1020的响应帧1016和1022。STA 1002可以如使用用信号通告的波束模式所规划的那样将MU-MIMO PPDU发射到STA 1014和STA 1020。STA 1002可以成功接收到来自一些期望的站的响应帧。STA 1002可能无法成功地从所有期望的站接收到响应帧。例如，STA 1002可以成功地接收到来自STA 1014的响应帧1016和/或可以无法成功接收到来自STA 1020的响应帧1022。如果STA 1002没有成功接收到响应帧1022，那么可以使用一个或多个方案。MU-MIMO设置帧1004可以以使用了一个或多个单数据流传输的默认的多播控制帧传输模式来传送。例如，帧1004可以用传统的DMG PPDU来发射。传统的用户可以检测报头字段。从分组开端到数据部分末尾都可以使用准全向天线模式。STA 1002可以使用RF链来发射帧1004。所使用的可以是一些或所有RF链。RF链可以形成准全向波束。在一个或多个示例中，帧1004可以用EDMG SU PPDU格式来发射。举例来说，在前序码中有可能不存在EDGM-报头-B字段。L-STF、传统的长训练字段、L-报头和/或EDMG-报头-A字段可以用单个RF链来发射。L-STF、L-LTF、L-报头和/或EDMG-报头-A字段可以用一些或所有RF链来发射。在这里公开了详细的传输技术/过程。对于EDMG-STF、EDMG-CE和数据字段来说，STA1002可以使用不同的天线图案来发射这些字段。例如，STA1002可以使用多个RF链和/或可以改变数字/基带域预编码，以便支持一个或多个数据流传输。STA 1002可以使用相同的天线图案来发射传统部分和EDMG部分。DMG PPDU携带的MAC分组可以是EDMG MAC分组，作为示例，其可以被传统用户部分理解。MU-MIMO设置帧1004可以在默认的多播控制帧传输模式中发射，其中所述帧的一些部分是用MU定向传输模式发射的。举例来说，STA 1002可以使用可供用于MU-MIMO设置帧的DL MU-MIMO数据传输使用的MU-MIMO传输波束。帧1004可以用传统的DMG PPDU来发射。MU-MIMO波束可以从传输开始即被使用。帧1004可以用EDMG PPDU来发射。传统的前序码部分可以用准全向波束模式来发射。EDMG部分可以用MU-MIMO波束模式来发射。通过该模式，单个数据流和/或多数据流传输将会是可行的。MU-MIMO设置帧1004可以以默认的多播控制帧传输模式来发射，其中STA 1002在EDMG MIMO设置MAC帧中指示了后续UL响应帧的传输规则。例如，STA1002可以指示期望被STA1014和/或STA1020用于响应帧传输的天线/波束模式或模拟波束模式。作为示例，所携带的可以是用于用户/空间流的三元组＜Tx天线ID，Rx天线ID，Tx波束ID＞或类似信息。在响应帧可以用默认的波束模式发射时，所述指示可被省略。AP/PCP可以在信标类似的管理帧中用信号通告默认的波束模式。该默认的波束模式可由标准规定。STA1002可以指示用于响应帧的数据流的数量。STA1002可以指示用于响应帧的基带/数字空间方案，例如STBC、空频块码、CSD、开环预编码、闭环预编码和/或天线/极化选择。STA1002可以指示用于响应帧的调制和编码方案。STA1002可以指示该响应帧是否基于轮询。如果响应帧是基于轮询的，那么STA1002可以指示STA1是否可以轮询该响应帧。STA可被排序，由此可以使用该顺序在不同时隙中发送响应帧。MU-MIMO设置帧1004可以在默认的多播控制帧传输模式中发射，其中STA 1002在EDMG MIMO设置MAC帧中指示将要由STA 1002发射的轮询帧的传输规则。例如，STA 1002可以指示期望被该STA 1002用于轮询帧传输的波束模式或模拟波束模式。当轮询帧可以用默认的波束模式进行发射时，该指示可被省略。AP/PCP可以在与信标类似的管理帧中用信号通告默认的波束模式。该默认的波束模式可以由标准规定。STA 1002可以指示用于轮询帧的基带/数字空间方案，例如STBC、SFBC、CSD、开环预编码、闭环预编码和/或天线/极化选择。STA1002可以指示用于轮询帧调制的数据流的数量和/或用于轮询帧的编码方案。MU-MIMO设置帧1004可以以默认的多播控制帧传输模式来发射，其中STA 1002会在EDMG MIMO设置MAC帧中指示所述STA 100将要发射的MU-MIMO传输的传输规则。作为示例，EDMG MIMO设置MAC帧可以包括公共字段和/或用户专用字段。EDMG MIMO设置MAC帧可以携带信息。该信息可以包括用于DL MU-MIMO传输的波束模式或模拟波束模式。STA 1002可以指示可供用户使用的波束/RF链/虚拟天线的数量。STA 1002可以指示为用户指配的波束/RF链/虚拟天线索引。例如，STA1002可以具有4个RF链，并且STA 1002可以执行针对2个用户的传输。STA 1002可以向STA 1014发射两个空间流，以及向STA 1020发射一个空间流。STA1002可以向STA 1014发射MU-MIMO传输1010，以及向STA 1020发射MU-MIMO传输1008。在该示例中，波束/天线分配可以被执行，和/或可以用显性或隐性的方式用信号通告。STA 1002可以向STA 1014分配两个波束/RF链/虚拟天线，并且可以向STA 1020分配两个波束/RF链。在关于STA 1014的用户专用字段中，STA 1002可以指示Tx天线1、Tx波束x1以及Tx天线2、Tx波束y1可用于指向STA 1014。用于STA的相应或预期的Rx天线ID可以以显性或隐性的方式指示。在关于STA 1020的用户专用字段中，STA 1002可以指示Tx天线3、Tx波束x2以及Tx天线4、Tx波束y2可用于指向STA 1014。用于STA的相应或预期的Rx天线ID可以以显性或隐性的方式指示。波束/天线分配可以采用不等的方式执行。通过为逐个用户分配统一的TX功率，可以在用户之间均等地分配发射功率。通过逐个波束/天线分配均匀的TX功率，可以在用户之间不均匀地分配发射功率。例如，STA1002可以向STA 1014分配三个波束/RF链/虚拟天线，并且可以向STA 1020分配一个波束/RF链。在关于STA 1014的用户专用字段中，STA 1002可以指示Tx天线1、Tx波束x1和Tx天线2、Tx波束y1以及Tx天线3、Tx波束z1可用于指向STA 1014。在关于STA 1020的用户专用字段中，STA 1002可以指示Tx天线4、Tx波束x2可用于指向STA1014。功率分配或功率分配方法可以用信号通告。在这里描述的方法中，用户可被指配一组波束/VA。STA1002可以将几组波束/VA分配给用户。这些波束组可以具有某种顺序。例如，第一选择可以是第一组。如果第一组不成功，那么发射机和/或一个或多个接收机可以转到第二组等等。该信息可以包括供用于用户帧的MU-MIMO传输使用的基带/数字空间方案，例如STBC、SFBC、CSD、开环预编码、闭环预编码和天线/极化选择。不同的空间方案可以依照用户而被允许。该信息可以包括针对MU-MIMO传输的逐个用户的数据流的数量。该信息可以包括针对MU-MIMO传输的逐个用户的调制和编码方案。该信息可以包括逐个用户的信道绑定/聚合信息。MU-MIMO设置帧可以以默认的多播控制帧传输模式来发射，其中STA1002会指示用于后续上行链路ACK帧1018和/或1024的传输规则。如果假设了天线互易性，那么STA 1014和STA 1020可以使用与用于DL MU-MIMO接收的波束相同的波束。STA 1014和STA 1020可以使用不同的波束集合来执行传输。STA1002可以指示预期会被STA1014和STA 1020用于ACK帧传输的波束模式或模拟波束模式。当ACK帧1018和/或1024可以使用默认的波束模式执行传输时，该指示可被省略。AP/PCP可以在信标类似管理帧中用信号通告默认的波束模式。该默认的波束模式可以由标准规定。那么默认模式可以是准全向传输或定向单数据流传输，其中定向波束可以被训练或协定。STA 1002可以指示用于ACK帧的数据流的数量。在可以用默认数量的数据流传送ACK帧时，关于数据流数量的指示可被省略。STA 1002可以指示用于ACK帧的基带/数字空间方案，例如STBC、SFBC、CSD、开环预编码、闭环预编码和/或天线/极化选择。STA 1002可以指示ACK帧的调制编码方案。在能用默认MCS等级发射ACK帧时，关于ACK帧的调制编码方案的指示可被省略。STA 1002可以指示ACK帧是否基于轮询。如果是，则STA 1002可以指示所述STA 1002是否会轮询ACK帧。STA还可以被排序，由此可以在不同时隙使用该顺序来发射ACK帧。在MU-MIMO设置实施方式中，STA 1014可以预备使用默认的波束模式来接收MIMO设置帧1004。一旦接收到MIMO设置帧1004，则STA 1014可以在执行或未执行轮询的情况下知晓STA 1014将会是传送响应帧的第一个用户。STA 1014可以使用默认的波束模式和/或STA 1002在MIMO设置帧1004中指配的波束模式来向STA 1002发射响应帧1016。该响应帧1016可以携带用于指示STA 1014准备好通过STA 1002指示的波束/天线分配方式来实施后续的MU-MIMO模式的指示。在MU-MIMO设置实施方式中，一旦接收到来自STA 1014的响应帧1016，则STA 1002可以轮询STA 1020。STA 1020可以预备使用默认的波束模式来接收MIMO设置帧1004和轮询帧1006。一旦接收到MIMO设置帧1004，则STA 1020可以在执行或不执行轮询的情况下知晓STA 1020将会是发射响应帧1022的第二个用户。一旦接收到轮询帧1012，则STA 1020可以使用默认的波束模式或是STA 1002在MIMO设置帧1004中指配的波束模式来向STA 1002发射响应帧1022。该响应帧1022可以携带用于指示STA 1020准备好使用STA1002指示的波束/天线分配来实施后续的MU-MIMO模式的信息。在关于MU-MIMO设置实施方式的一些情况中，STA 1002有可能分别从STA 1014和STA 1020成功地接收到响应帧1016和1022。STA 1002可以如所规划的使用用信号通告的波束模式来向STA 1014和STA 1020发射MU-MIMO PPDU。在关于MU-MIMO设置实施方式的一些情况中，STA 1002有可能成功接收到来自一些站的响应帧。STA 1002可能无法成功接收到来自所有期望用户的响应帧。在该示例中，STA 1002可以接收来自STA 1014的响应帧。STA 1002可以使用部分传输失败方案或传输失败方案中的一个或多个方案。对于部分传输失败方案来说，各种方法都是可以使用的。在一个方法中，STA 1002可以使用用于STA 1014的波束模式来发射MIMO结束帧1026。如图10B所示，在xIFS周期之后，STA 1002可以使用默认模式或准全向模式来发射另一个MIMO结束帧1028，以便终止当前的MU-MIMO传输时机。在一个方法中，STA 1014可以回复一个用于定向MIMO结束帧1026传输的ACK帧。STA 1002可以发送MIMO结束帧1028。在一个方法中，准全向MIMO结束帧1028可以被省略。在传输失败方案中，STA 1002可以继续该传输。STA 1002可以使用指向STA 1014的波束/天线。STA 1002可以为用户子集分配功率。如图10C所示，STA 1014可以使用ACK帧1032来做出响应。在关于MU-MIMO设置实施方式的一些情况中，STA 1002不会接收到来自潜在的MU-MIMO用户或是与用户相关联的站的响应帧。STA 1002可以通过发射MIMO结束帧来终止MU-MIMO TXOP。SU-MIMO设置实施方式可被提供。在图11中显示了SU-MIMO设置实施方式。该方案可被视为是具有用户的例示MU-MIMO设置。如图11的示例所示，STA 1110可以发射MU-MIMO设置帧1102。该MU-MIMO设置帧1102可以采用默认多播控制帧传输模式来发射。STA 1112可以准备使用默认的波束模式来接收MIMO设置帧1102。一旦接收到来自STA 1112的响应帧1106，则STA 1110可以发射MU-MIMO1104以及接收ACK帧1108。训练/追踪可以作为MIMO设置实施方式的一部分来执行，和/或可以与MIMO设置方式一起执行。MIMO设置帧可以附带探测序列。举例来说，MIMO设置实施方式可以用于使用了一个或多个MIMO设置帧的信道接入。所述训练/追踪可以包括附加的训练/追踪。所述附加的训练/追踪可以提供附加训练。这里的实施方式可被应用于SU-MIMO和/或MU-MIMO。作为示例，探测序列可被用于基带/数字BF/MIMO模式适配/选择。例如，MIMO设置帧可以使用具有一个或多个单个数据流的准全向模式来发射。一个或多个CEF字段可被设计和/或用于单数据流估计。TXOP持有方/MIMO传输发起方可能希望知道在模拟波束成形之后的有效MIMO信道的全部信息或部分信息。例如，TXOP持有方/MIMO传输的发起方可以通过在PPDU传输末尾附加附加的已知训练序列来获取有效MIMO信道的全部信息或部分信息。Tx和/或Rx可以使用一个或多个经过训练的模拟波束。响应方可以使用训练序列来估计基带MIMO信道和/或反馈发起方请求的信息。有了所反馈的信息，发起方可以确定基带/数字MIMO/BF模式。MIMO响应帧可被用于运送基带信道状态信息反馈。基带BF/MIMO训练可以与MIMO设置实施方式相结合，和/或可以提升系统效率。作为MIMO设置实施方式以及附加的训练/追踪处理的示例，探测序列可被用于模拟波束追踪/细化处理。例如，MIMO设置帧可以用具有单数据流的准全向模式来发送。一个或多个CEF字段可被设计和/或用于单数据流估计。TXOP持有方/发起方可能会认识到一个或多个发射波束或一个或多个接收波束或是所有这两者可能都不够好。例如，经由一个或多个发射波束或一个或多个接收波束或是所有这两者进行的传输可能无法满足某些质量判据。TXOP持有方/发起方可以决定在MIMO设置实施过程中执行波束追踪/细化。附加的训练序列可被用于发射波束训练、接收波束训练或发射/接收波束训练。响应方可以使用附加的训练序列来确定用于发射机和/或接收机的一个或多个良好波束和/或一个或多个不良波束。通过确定一个或多个良好波束和/或一个或多个不良波束，发起方和响应方可以更新模拟波束。在这里描述了使用附加训练的MIMO设置实施方式的示例。关于使用附加训练的MIMO设置实施方式的示例可以包括以下的一项或多项。如图12所示，使用附加训练的MIMO设置实施方式的示例可以包括由STA 1220发射MIMO设置帧1204。MIMO设置帧1204的传输可以包括PLCP报头1202。附加训练字段可以携带多个训练序列。训练序列可以用不同的天线/波束图案来发射。该训练序列可以用天线图案来重复和/或发射。一个或多个接收机可以扫描该接收机的天线/波束图案，以便训练一个或多个接收波束。训练字段的长度可以从PLCP报头1202或PLCP报头1202的一部分延伸到训练序列的末端。在MIMO设置帧的MAC主体中可以携带训练和/或反馈请求的用途。在另一实施例中，在PLCP报头中可以携带训练和/或反馈请求的用途。作为示例，帧1204可以用传统的DMG PPDU来发射。传统用户可以对报头字段进行检测。准全向天线模式可以从分组的开端被使用，直至训练序列结束。报头中的分组类型字段可用于指示分组附带了TRN字段。训练长度字段中的N的值可以指示TRN字段1224的长度。作为示例，所述帧可以用EDMG SU PPDU格式来发射。例如，在前序码中有可能不存在EDGM-报头-B字段。在传统报头字段中可以设置分组类型和/或训练长度字段，以便指示在分组末端存在TRN-T字段。L-STF、L-LTF、L-报头和/或EDMG-报头-A字段可以用RF链来发射。L-STF、L-LTF、L-报头和/或EDMG-报头-A字段可以用一些或所有RF链来发射。传输技术是可以使用的。作为示例，PLCP报头1204可以包括L报头。在该L-报头中可以使用分组类型字段来指示分组附带了TRN字段。训练长度字段中的N的值可以指示TRN字段的长度。作为PLCP报头1204的示例，可以使用EDMG-报头-A。在EDMG-报头-A中，EDMG-报头-A可以指示/包括一个即时使用字段。该即时使用字段可以用于指示MIMO传输是否可以使用更新的模拟/基带波束或方案。该即时使用字段可被设置成0。在以后的传输中可以使用该训练结果。EDMG-报头-A可以指示/包括附加的训练字段的用途。该附加训练字段的用途可以包括基带MIMO信道探测和/或模拟波束追踪/细化等等。在被用于模拟波束追踪/细化时，该附加训练字段可被用于Tx训练，例如Tx扫描和/或训练不同波束。该附加训练字段可以用于Rx训练。Tx波束可以在一定的长度使用和/或重复，由此允许Rx扫描Rx波束。在被用于模拟波束追踪/细化时，该附加训练字段可以用于Tx与Rx训练的组合。Tx和/或Rx训练的顺序可被指定。例如，Tx训练可以先被执行，然后可以执行Rx训练。Rx训练可以先被执行，然后执行Tx训练。Tx/Rx训练的数量可以被指定。作为示例，N1个序列可被用于Tx训练，其后跟随的是用于Rx训练的N2个序列。EDMG-报头-A可以指示/包括反馈类型。该反馈类型可以包括有限的信道状态信息反馈，例如每一个Tx/Rx天线配对的平均SNR/SINR反馈。举例来说，当STA 1220计划执行基带/数字域发射/接收波束/极化选择时，STA1220可以请求平均SNR或SINR反馈。该反馈类型可以包括逐个Tx/Rx天线配对的完整信道状态信息反馈。举例来说，当STA 1220计划执行闭环预编码时，STA 1220可以请求完整的CSI反馈。EDMG-报头-A可以指示/包括信道反馈分辨率。信道反馈分辨率可以指示反馈的定量水平。举例来说，信道反馈分辨率可以指示代表了取决于反馈类型的实数/复数的比特数量。该实数/复数值可以是SNR/SINR值或是SNR/SINR值的平均值。该实数/复数值可以包括延迟、时域抽头强度和/或时域抽头相位等等。MIMO设置帧传输可以包括MAC分组。该MAC分组可以包括EDMG MAC分组。在一些场景中，举例来说，MAC分组可以由DMG PPDU携带。传统用户可以部分地理解EDMG MAC分组。该EDMG MAC分组可以携带MIMO设置信息。该EDMG MAC分组可以携带关于基带BF训练设置需求的信息。关于基带BF训练设置需求的信息可以包括即时使用字段。该即时使用字段与在EDMG-报头-A字段中使用的可以是相同的。关于包括即时使用字段信息在内的基带BF训练设置需求的信息可以被携带在PLCP报头和/或MAC分组中。关于基带BF训练设置需求的信息可以包括附加训练字段的用途。用于指示附加训练字段用途的字段可以被携带在EDMG-报头-A字段和/或MAC主体中。该即时使用字段可以指示/包括信道反馈分辨率。该信道反馈分辨率可以指示反馈的定量水平。例如，信道反馈分辨率可以指示代表了取决于反馈类型的实数/复数值的比特数。该实数/复数值可以是SNR/SINR值或是SNR/SINR值的平均值。该实数/复数值可以包括延迟、时域抽头强度和/或时域抽头相位等等。关于包括附加训练字段用途在内的基带BF训练设置需求的信息可以被携带在PLCP报头和/或MAC分组。关于基带BF训练设置需求的信息可以包括信道反馈类型。该反馈类型与在EDMG-报头-A字段中使用的可以是相同的。该信道反馈类型可以指示/包括信道反馈分辨率。信道反馈分辨率可以指示该反馈的定量水平。例如，信道反馈分辨率可以指示代表了取决于反馈类型的实数/复数值的比特数。该实数/复数值可以是SNR/SINR值或是SNR/SINR值的平均值。该实数/复数值可以包括延迟、时域抽头强度和/或时域抽头相位等等。包括信道反馈类型信息在内的基带BF训练设置需求的信息可以被携带在PLCP报头和/或MAC分组中。关于基带BF训练设置需求的信息可以包括逐个Tx/Rx天线配对的信道反馈分辨率。该字段与在EDMG-报头-A字段中使用的可以是相同的。逐个Tx/Rx天线配对的信道反馈分辨率可以指示/包括信道反馈分辨率。该信道反馈分辨率可以指示该反馈的定量水平。例如，信道反馈分辨率可以指示代表了取决于反馈类型的实数/复数值的比特数。该实数/复数值可以是SNR/SINR值或是SNR/SINR值的平均值。该实数/复数值可以包括延迟、时域抽头强度和/或时域抽头相位等等。包括逐个Tx/Rx天线配对的信道反馈分辨率在内的基带BF训练设置需求信息可以被携带在PLCP报头和/或MAC分组中。MIMO设置帧传输可以包括训练序列。在附加训练字段中，举例来说，STA 1220可以使用所要训练的天线和波束来发射训练序列。例如，在MAC分组之后可以立即附加该附加训练字段。在这里的一个或多个示例中，为了给予波束成形器更多处理时间来获取所要使用的TX天线和波束，可以在EDMGMAC分组传输结束之后的xIFS时间发送附加的训练字段。具有附加训练的MIMO设置实施方式的示例可以包括：STA 1222可以发射一个响应帧1210。该STA 1222可以携带STA 1220请求的反馈信息。STA 1222可以依照MIMO设置实施方式来执行处理。STA 1222可以发送一个ACK/BA1218。TX/RX天线可以设置回默认模式。关于具有附加训练的MIMO设置实施方式的示例可以包括：STA 1220可以使用通过该反馈更新的信息来执行MIMO传输1216。STA 1220可以使用MIMO设置帧1204用信号通告的波束和/或传输方案。在关于具有附加训练的MIMO设置实施方式的示例中，附加训练字段可被附着于MIMO设置帧。具有附加训练的MIMO设置实施方式的示例可被扩展到更一般的情况。例如，在任何波束细化协议或扩展BRP帧中都可以出于相同或相似的目的而追加附加的训练字段。这里描述的信令可以在以下的一项或多项中携带：BRP或eBRP帧的PLCP报头，BRP或eBRP MAC分组，或MAC报头。MIMO设置帧可以包括各种字段。MIMO设置帧可以包括公共字段和/或用户专用字段。对于SU-MIMO设置来说，用户专用字段有可能是存在的。MIMO设置帧可以包括用于指示以下的一项或多项的一个或多个字段：Tx/Rx ID、用户在后续的MIMO数据传输中预期的Nss、将要在MIMO传输中使用的模拟波束图案、将要在MIMO传输中使用的基带MIMO类型、设置期望来自一个或多个STA的响应帧、和/或在追加了附加训练字段的情况下的其他信息。用于指示将要在MIMO传输中使用的模拟波束图案的字段可以指示或包括以下的一项或多项：PAA信息/索引、极化信息/索引、模拟波束索引或其他波束候选。用于指示将要在MIMO传输中使用的基带MIMO类型的字段可以指示或包括以下的一项或多项：天线/PAA/极化选择，所选择的索引，与STBC类似的方案，双载波调制或空间/频率/时域双载波调制，或是闭环预编码或开环预编码。选择的索引可以用信号通告。用于设置期望来自一个或多个STA的响应帧的字段可以指示或包括以下的一项或多项：用于MIMO设置帧的响应帧或是用于MIMO传输的ACK帧。如果可以追加附加的训练字段，那么其他信息可以指示或包括以下的一项或多项：即时使用字段，附加训练字段用途，信道反馈类型或信道反馈分辨率。在从多个天线发送包含相同的传统字段、信道估计字段和报头)的多个流时，在接收信号上会因为发射信号之间的强相关性而发生非故意的波束成形。接收信号功率变化可能导致在传统设备上用次最后的AGC设置来解码传统报头。作为示例，通过将不同的循环移位应用于发射信号，可以去相关所述发射信号。将不同循环移位应用于发射信号的操作可以与循环移位-OFDM传输相兼容。作为示例，通过为前序码使用MIMO传输实施方式，可以减小非故意的波束成形。针对单载波波形，可以为其提供若干种技术，例如线性移位和基于块的循环移位。所选择的技术能为传统设备实施无干扰信道估计。例如，对线性移位来说，发射机可以故意移位通过不同天线发射的空间流。单载波波形不会在接收机上校准，和/或可以避免非故意的波束成形。发射机可以应用基于块的循环移位。例如，PPDU的传统字段可被循环移位。一个或多个传统字段可以是或者可以包括EDMG调制前的字段。EDMG调制前的字段可以包括传统的STF字段、传统的CEF字段和报头。循环移位可被应用于经过分组的STF、CEF和/或报头。在这里的一个或多个示例中，循环移位可被应用于特定的字段或子字段的群组。作为示例，如图13所示，空间流1326可以包括短训练字段1302、信道估计字段1306、报头1308以及其他11ay字段1310。空间流1328可以包括短训练字段1312、信道估计字段1314、报头1316以及其他11ay字段1318。空间流1328可以包括短训练字段1312、信道估计字段1314、报头1316以及其他11ay字段1318。空间流1330可以包括短训练字段1319、信道估计字段1320、报头1322以及其他11ay字段1324。图13A显示了关于线性移位的一个示例。空间流1326可以从空间流1328被线性移位。空间流1328可以从空间流1330被线性移位。发射机可以应用基于块的循环移位。例如，PPDU的传统字段可以被循环移位。STF、CEF和/或报头可被分组，和/或可以对该群组应用循环移位。循环移位可被应用于经过分组的STF、CEF和/或报头。在这里的一个或多个示例中，循环移位可被应用于选定的字段或子字段的群组。所述分组可以考虑以下的一项或多项：排除了位于一个或多个STF末端的格雷序列的一个或多个STF，包括位于一个或多个STF末端的格雷序列的一个或多个CEF，或是报头。如图13B所示，所述分组可以考虑排除了位于一个或多个STF末端的格雷序列的一个或多个STF。对于空间流1328来说，针对排除了位于一个或多个STF末端的格雷序列的一个或多个STF所做的块移位可被显示在块循环移位1332中。对于空间流1330来说，针对排除了位于一个或多个STF的末端的格雷序列的一个或多个STF所做的块移位可被显示在块循环移位1338中。如图13B所示，所述分组可以考虑包含了处于一个或多个STF的末端的格雷序列的一个或多个CEF。对于空间流1328来说，针对包含了处于一个或多个STF的末端的格雷序列的一个或多个CEF所做的块移位可被显示在块循环移位1334中。对于空间流1330来说，针对包含了处于一个或多个STF的末端的格雷序列的一个或多个CEF所做的块移位可被显示在块循环移位1340中。如图13B所示，所述分组可以考虑报头。对于空间流1328来说，报头的块移位可被显示在块循环移位1336中。对于空间流1330来说，报头的块移位可被显示在块循环移位1342中。基于块的移位可以考虑子字段和子字段的用途。图13C显示了在考虑了子字段用途的情况下的基于块的移位处理的示例。对于空间流1328来说，其块移位1344可以考虑子字段1312-1316的用途。对于空间流1330来说，其块移位1346可以考虑子字段1319-1322的用途。通过选择用于避免非故意的波束成形的基于块的移位可以为传统设备实现无干扰的信道估计。循环CEF可被用于多个流。在IEEE 802.11ad中，CEF中的序列可以引入零自相关区域这一属性，由此能在时域中借助图14所示的相关操作来实现信道估计。如图14所示，流1402和流1404这两个流可以共享零相关区域1420。流1404可以包括短训练字段1422、信道估计字段1424以及-Gb128 1412。-Gb128 1412可被用作保护。短训练字段1422可以包括多个-Ga128，其中包括-Ga128 1406。信道估计字段1424可以包括多个Ga128和-Gb128。流1404可以包括零自相关区域1420。流1402可以包括多个Ga128和-Gb128，其中包括包含在零自相关区域1420中的所述数量的Ga128和-Gb128。零自相关区域1420可以包括Ga128 1410。如迟滞1414所示，流1402可以滞后于流1404。如图表1426所示，x轴指代迟滞，并且y轴指代能量。在实施例中，y轴可以指代相关性。沿着流1402与流1404之间的x轴，能量将会保持很低，由此指示零自相关区域1428。作为示例，零相关区域可以被一个以上的流共享，以便能为不同的流执行信道估计。举例来说，通过循环移位802.11ad的原始CEF或是具有零自相关区域的其他任何序列)，可以生成两个正交CEF。如果如图15A所示至少移位-64和+64，那么将会生成正交的CEF。图15B显示了各种自相关/互相关结果。由于序列1502和1504是通过使用循环或线性移位而从原始序列1402和1404推导得到的，因此，如图14所示，序列1502和1504可以保持相同的零自相关区域。作为示例，零自相关区域1420与零自相关区域1506是相同的。序列1502和1504彼此可以相互正交。类似的技术可被扩展到多波束训练用途。分步实施方式可被用于多流支持。作为示例，多个STA，例如STA配对，可以是例如EDMG AP/PCP与EDMG STA或是两个EDMG STA。它们之间的多个数据流的传输和/或接收可以通过使用分步实施方式来建立。该STA配对可以包括EDMG AP/PCP和EDMG STA或是两个EDMGSTA。关于分步实施方式的示例可以包括以下的一者或多者。分步实施方式可以包括能用准全向波束来实施与另一个STA的初始传输的STA。分步实施方式可以包括：在初始的准全向传输之后，STA配对可以继续执行波束训练。在SLR和BRP期间，一个或多个TX扇区和/或一个或多个RX扇区可被选择。如果STA配备了多个PAA，那么该STA可以使用不同的PAA来同时执行SLS和/或BRP。SLS和/或BRP式样能使发射STA上的不同PAA不会在波束中重叠，并且接收STA上的不同PAA不会在波束中重叠。发射STA上的不同PAA可以用正交信令来发射，例如使用正交码或子载波集合。该正交信令可以携带不同PAA的标识。接收STA可以使用不同PAA来解码正交信令，和/或识别出接收信号是从哪一个发射PAA接收的。通过使用在多个PAA之间的并发的传输和/或接收，多个STA可以选择一个或多个Tx扇区以及一个或多个Rx扇区，其与发射和接收STA上的一个或多个PAA可以是关联的。与多个PAA相关联的Tx扇区和Rx扇区的集合可被用于在多个STA之中建立MIMO传输。分步实施方式可以包括：如果选择了与STA配对上的不同PAA相关联的一个或多个Tx扇区和Rx扇区，那么STA可以请求更多数量的数据流。针对一个或多个Tx/Rx扇区配对，作为示例，STA可以请求极化训练处理，以便使用一个或多个Tx/Rx扇区配对来发射数量更多的流。一个或多个发起请求的STA可以指示所请求的极化类型，例如圆形、线性、混合、垂直、水平。所述一个或多个发起请求的STA可以指示所请求的极化类型极化或坐标系相关的欧拉角)。发起请求的STA和做出响应的STA可以针对所请求的极化类型而执行极化训练。做出响应的STA可以提供关于极化训练的反馈。发起请求的STA可以请求极化模式改变。发起请求的STA可以通过添加附加流来请求极化模式改变。所述附加流可以用不同的极化类型来发射，作为示例，以便使用相同的Tx/Rx扇区配对来提供数量更多的数据流。分步实施方式可以包括：如果发起请求的STA使用更高/更低的数据速率，那么所述发起请求的STA可以请求使用更宽或更窄的信道频带。如果做出响应的STA能够执行更宽的信道传输，那么做出响应STA可以以肯定的方式做出响应。随后，多个STA可以为一个或多个Tx/Rx扇区使用更宽或更窄的信道。虽然在采用特定组合的优选实施例中描述了本发明的特征和要素，但是每一个特征和要素既可以在没有这些优选实施例的其他特征和要素的情况下单独使用，也可以在具有或不具有本发明的其他特征和要素的情况下以不同的组合方式使用。虽然这里描述的解决方案考虑的是802.11专用协议，然而应该理解，这里描述的解决方案并不局限于该场景，而是适用于其他无线系统。图16A示出了例示的无线局域网设备。这里描述的一个或多个特征可以用一个或多个所述设备来实施。该WLAN可以包括但不局限于接入点102、站110以及STA 112。STA 110和112可以与AP102相关联。WLAN可被配置成实施IEEE 802.11通信标准的一个或多个协议，其中可以包括如DSSS、OFDM、OFDMA等等的信道接入方案。WLAN可以采用某种模式工作，例如基础设施模式、自组织模式等等。在基础设施模式中工作的WLAN可以包括与一个或多个相关联的STA进行通信的一个或多个AP。AP和/或与AP相关联的一个或多个STA可以包括基本服务集。例如，AP102、STA 110和STA 112可以包括BSS122。扩展服务集可以包括一个或多个AP和与AP相关联的一个或多个STA。AP可以接入和/或对接到分布式系统116，所述系统可以是有线和/或无线的，并且可以运送去往和/或来自AP的业务量。在WLAN中的AP上可以接收从WLAN外部去往WLAN中的STA的业务量，并且该AP可以将该业务量发送到WLAN中的STA。从WLAN中的STA到位于WLAN外部的目的地的业务量可被发送到WLAN中的AP，所述AP可以将该业务量发送到目的地。位于WLAN内部的STA之间的业务量可以通过一个或多个AP来发送。例如，源STA可以具有去往目的地STA的业务量。STA 110可以将业务量发送到AP 102，和/或AP 102可以将业务量发送到STA 112。WLAN可以在自组织模式中工作。自组织模式WLAN可被称为独立基本服务集。在自组织模式的WLAN中，STA彼此可以直接通信。IEEE 802.11设备可以使用信标帧来宣告WLAN网络的存在。AP可以在信道上传送信标。STA可以使用信道来与AP建立连接。一个或多个STA和/或一个或多个AP可以使用具有冲突避免的载波侦听多路访问信道接入机制。在CSMA/CA中，STA和/或AP可以侦听主信道。举例来说，如果STA要发送数据，那么STA可以侦听主信道。如果侦听到主信道繁忙，那么STA可以回退。作为示例，WLAN和/或其一部分可被配置成致使在指定时间会有一个STA执行传输。信道接入可以包括RTS和/或CTS信令。例如，请求发送帧的交换可以由发送设备传送，和/或清除发送帧可以由接收设备来发送。作为示例，如果AP要向STA发送数据，那么AP可以向STA发送RTS帧。如果STA准备好接收数据，那么STA可以用CTS帧来响应。CTS帧可以包括警告其他STA在发起RTS的AP传送其数据的同时暂缓访问所述介质的时间值。一旦接收到来自STA的CTS帧，那么AP可以向该STA发送数据。设备可以借助网络分配矢量字段来保留频谱。例如，在IEEE802.11帧中，NAV字段可用于将信道保留一段时间。想要传送数据的STA可以将NAV设置成是其预计将会使用该信道的时间。当STA设置NAV时，该NAV可以是为相关联的WLAN和/或其子集设置的。其他STA可以将NAV倒数到零。当计数器达到零值时，NAV功能可以向其他STA指示该信道现在可用。WLAN中的设备可以包括以下的一者或多者：处理器、存储器、无线电接收器和/或发射器、一个或多个天线等等。处理器功能可以包括一个或多个处理器。例如，处理器可以包括以下的一者或多者：通用处理器、专用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列电路、其他任何类型的集成电路、和/或状态机等等。所述一个或多个处理器既可以相互集成，也可以不相互集成。处理器可以与一个或多个其他功能相集成。处理器可以执行信号编码、数据处理、功率控制、输入/输出处理、调制、解调、和/或能使设备在无线环境中工作的其他任何功能。处理器可被配置成执行处理器可执行代码，作为示例，这其中包括软件和/或固件指令。举例来说，处理器可被配置成执行包含在处理器或存储器中的一者或多者之上的计算机可读指令。通过执行这些指令，可以促使设备执行这里描述的一个或多个功能。设备可以包括一个或多个天线。该设备可以采用多输入多输出技术。所述一个或多个天线可以接收无线电信号。处理器可以接收无线电信号，例如借助一个或多个天线来接收。一个或多个天线可以发射无线电信号。设备可以具有存储器，该存储器可以包括用于存储程序和/或数据的一个或多个设备，作为示例，所述程序和/或数据可以是处理器可执行代码和/或指令、电子数据、数据库和/或其他数字信息。存储器可以包括一个或多个存储器单元。一个或多个存储器单元可以与一个或多个其他功能相集成。存储器可以包括只读存储器、电可擦除可编程只读存储器等等)、随机存取存储器、磁盘存储介质、光学存储介质、闪存设备和/或用于存储信息的其他非暂时性计算机可读介质。存储器可以耦合到处理器。处理器可以与一个或多个存储器实体进行通信。图16B是可以实施所公开的一个或多个特征的例示通信系统100的图示。作为示例，无线网络可被配置成能为扩展至无线网络以外以外)的承载指配QoS特性。通信系统100可以是为多个无线用户提供语音、数据、视频、消息传递、广播等内容的多址接入系统。该通信系统100可以通过共享包括无线带宽在内的系统资源来允许多个无线用户访问此类内容。作为示例，通信系统100可以使用一种或多种信道接入方法，例如码分多址、时分多址、频分多址、正交FDMA以及单载波FDMA等等。如图16B所示，通信系统100可以包括：至少一个无线发射/接收单元，无线电接入网络104，核心网络106，公共交换电话网络108，因特网110以及其他网络112。然而应该了解，所公开的实施例设想了任意数量的WTRU、基站、网络和/或网络部件。WTRU 102a、102b、102c、102d的每一者可以是被配置成在无线环境中工作和/或通信的任何类型的设备。例如，WTRU 102a、102b、102c、102d可被配置成发射和/或接收无线信号，并且可以包括用户设备、移动站、固定或移动订户单元、寻呼机、蜂窝电话、个人数字助理、智能电话、膝上型计算机、上网本、个人计算机、无线传感器、以及消费类电子设备等等。通信系统100还可以包括基站114a和基站114b。基站114a、114b的每一者可以是被配置成通过与WTRU 102a、102b、102c、102d中的至少一者无线对接来促成接入到一个或多个通信网络的任何类型的设备，该网络可以是核心网络106、因特网110和/或网络112。作为示例，基站114a和114b可以是基地收发信台、节点B、e节点B、家庭节点B、家庭e节点B、站点控制器、接入点以及无线路由器等等。虽然每一个基站114a和114b都被描述成是单个部件，然而应该了解，基站114a和114b可以包括任何数量的互连基站和/或网络部件。基站114a可以是RAN 104的一部分，并且该RAN还可以包括其他基站和/或网络部件，例如基站控制器、无线电网络控制器、中继节点等等。基站114a和/或基站114b可被配置成在名为小区的特定地理区域内部发射和/或接收无线信号。小区可被分成小区扇区。例如，与基站114a关联的小区可被分为三个小区扇区。由此，在一个实施例中，基站114a可以包括三个收发信机，也就是说，每一个收发信机都对应于小区的一个扇区。在另一个实施例中，基站114a可以使用多输入多输出技术，并且由此可以为小区的每一个扇区使用多个收发信机。基站114a、114b可以通过空中接口116来与WTRU 102a、102b、102c和102d的一者或多者进行通信，该空中接口可以是任何适当的无线通信链路、微波、红外线、紫外线、可见光等等)。该空中接口116可以是用任何适当的无线电接入技术建立的。更具体地说，如上所述，通信系统100可以是多址接入系统，并且可以使用一种或多种信道接入方案，例如CDMA、TDMA、FDMA、OFDMA以及SC-FDMA等等。例如，RAN 104中的基站114a与WTRU 102a、102b、102c可以实施诸如通用移动电信系统陆地无线电接入之类的无线电技术，该技术可以建立使用宽带CDMA的空中接口116。WCDMA可以包括诸如高速分组接入和/或演进型HSPA之类的通信协议。HSPA可以包括高速下行链路分组接入和/或高速上行链路分组接入。在另一个实施例中，基站114a与WTRU 102a、102b、102c可以实施诸如演进型UMTS陆地无线电接入之类的无线电技术，该技术可以建立使用长期演进和/或先进LTE的空中接口116。在其他实施例中，基站114a与WTRU 102a、102b和102c可以实施IEEE802.16)、CDMA2000、CDMA2000 1X、CDMA2000 EV-DO、临时标准2000、临时标准95、临时标准856、全球移动通信系统、用于GSM增强数据速率的演进以及GSM EDGE等无线电接入技术。作为示例，图16B中的基站114b可以是无线路由器、家庭节点B、家庭e节点B或接入点，并且可以使用任何适当的RAT来促成局部区域中的无线连接。在一个实施例中，基站114b与WTRU 102c、102d可以通过实施IEEE802.11之类的无线电技术来建立无线局域网。在另一个实施例中，基站114b与WTRU102c和102d可以通过实施IEEE 802.15之类的无线电技术来建立无线个人局域网。在再一个示例中，基站114b和WTRU 102c、102d可以通过使用基于蜂窝的RAT来建立微微小区或毫微微小区。如图16B所示，基站114b可以直接连接到因特网110。由此，基站114b不需要经由核心网络106来接入因特网110。RAN 104可以与核心网络106通信，所述核心网络可以是被配置成向WTRU 102a、102b、102c、102d的一者或多者提供语音、数据、应用和/或网际协议语音服务的任何类型的网络。例如，核心网络106可以提供呼叫控制、记账服务、基于移动位置的服务、预付费呼叫、因特网连接、视频分发等等，和/或执行用户验证之类的高级安全功能。虽然在图16B中没有显示，然而应该了解，RAN 104和/或核心网络106可以直接或间接地和其他那些与RAN 104使用相同RAT或不同RAT的RAN进行通信。举例来说，除了与使用E-UTRA无线电技术的RAN 104连接之外，核心网络106还可以与使用GSM无线电技术的别的RAN进行通信。核心网络106还可以充当可供WTRU 102a、102b、102c和102d接入PSTN 108、因特网110和/或其他网络112的网关。PSTN 108可以包括提供简易老式电话服务的电路交换电话网络。因特网110可以包括使用公共通信协议的全球性互联计算机网络设备系统，公共通信协议例如传输控制协议/网际协议互连网协议族中的TCP、用户数据报协议和IP。网络112可以包括其他服务供应商拥有和/或运营的有线或无线通信网络。例如，网络112可以包括与一个或多个RAN相连的别的核心网络，其中该网络可以使用与RAN104相同的RAT或不同的RAT。通信系统100中的WTRU 102a、102b、102c、102d一些或所有可以包括多模能力，也就是说，每一个WTRU 102a、102b、102c和102d可以包括用于通过不同无线链路与不同无线网络通信的多个收发信机。例如，图16B所示的WTRU 102c可被配置成与使用基于蜂窝的无线电技术的基站114a进行通信，以及与可以使用IEEE 802无线电技术的基站114b通信。图16C描述了一个例示的无线发射/接收单元WTRU 102。WTRU可以是用户设备、移动站、WLAN STA、固定或移动订户单元、寻呼机、蜂窝电话、个人数字助理、智能电话、膝上型计算机、上网本、个人计算机、无线传感器、以及消费类电子设备等等。WTRU102可以在这里描述的一个或多个通信系统中使用。如图16C所示，WTRU 102可以包括处理器118、收发信机120、发射/接收部件122、扬声器/麦克风124、键盘126、显示器/触摸板128、不可移除存储器130、可移除存储器132、电源134、全球定位系统芯片组136以及其他外围设备138。应该了解的是，在保持符合实施例的同时，WTRU 102还可以包括前述部件的任何子组合。处理器118可以是通用处理器、专用处理器、常规处理器、数字信号处理器、多个微处理器、与DSP核心关联的一个或多个微处理器、控制器、微控制器、专用集成电路、现场可编程门阵列电路、其他任何类型的集成电路、以及状态机等等。处理器118可以执行信号编码、数据处理、功率控制、输入/输出处理和/或其他任何能使WTRU102在无线环境中工作的功能。处理器118可以耦合至收发信机120，收发信机120可以耦合至发射/接收部件122。虽然图16C将处理器118和收发信机120描述成了独立组件，然而应该了解，处理器118和收发信机120可被一起集成在电子组件或芯片中。发射/接收部件122可以被配置成经由空中接口116来发射或接收去往或来自基站的信号。举个例子，在一个实施例中，发射/接收部件122可以是被配置成发射和/或接收RF信号的天线。在另一个实施例中，作为示例，发射/接收部件122可以是被配置成发射和/或接收IR、UV或可见光信号的放射器/检测器。在再一个实施例中，发射/接收部件122可以被配置成发射和接收RF和光信号。应该理解的是，发射/接收部件122可以被配置成发射和/或接收无线信号的任何组合。此外，虽然在图16C中将发射/接收部件122描述成单个部件，但是WTRU 102可以包括任何数量的发射/接收部件122。更具体地说，WTRU 102可以使用MIMO技术。由此，在一个实施例中，WTRU 102可以包括经由空中接口116来发射和接收无线信号的两个或多个发射/接收部件122。收发信机120可被配置成对发射/接收部件122将要发射的信号进行调制，以及对发射/接收部件122接收的信号进行解调。如上所述，WTRU 102可以具有多模能力。由此，收发信机120可以包括允许WTRU 102借助多种RAT来进行通信的多个收发信机。WTRU 102的处理器118可以耦合至扬声器/麦克风124、键盘126和/或显示器/触摸板128显示单元或有机发光二极管显示单元)，并且可以接收来自这些部件的用户输入数据。处理器118还可以向扬声器/麦克风124、键盘126和/或显示器/触摸板128输出用户数据。此外，处理器118可以从任何类型的适当的存储器中存取信息，以及将信息存入这些存储器。所述不可移除存储器130可以包括随机存取存储器、只读存储器、硬盘或是其他任何类型的记忆存储设备。可移除存储器132可以包括订户身份模块卡、记忆棒、以及安全数字记忆卡等等。在其他实施例中，处理器118可以从那些并非实际位于WTRU 102的存储器访问信息，以及将数据存入这些存储器，其中举例来说，所述存储器可以位于服务器或家庭计算机。处理器118可以接收来自电源134的电力，并且可以被配置成分发和/或控制用于WTRU 102中的其他组件的电力。电源134可以是为WTRU 102供电的任何适当的设备。例如，电源134可以包括一个或多个干电池组、镍锌、镍氢、锂离子等等)、太阳能电池以及燃料电池等等。处理器118还可以与GPS芯片组136耦合，该芯片组可被配置成提供与WTRU 102的当前位置相关的位置信息。作为来自GPS芯片组136的信息的补充或替换，WTRU 102可以经由空中接口116接收来自基站的位置信息，和/或根据从两个或多个附近基站接收的信号定时来确定其位置。应该了解的是，在保持符合实施例的同时，WTRU 102可以借助任何适当的定位方法来获取位置信息。处理器118可以进一步耦合到其他外围设备138，这其中可以包括提供了附加特征、功能和/或有线或无线连接的一个或多个软件和/或硬件模块。例如，外围设备138可以包括加速度计、电子指南针、卫星收发信机、数码相机、通用串行总线端口、振动设备、电视收发信机、免提耳机、模块、调频无线电单元、数字音乐播放器、媒体播放器、视频游戏机模块、以及因特网浏览器等等。虽然在上文中描述了采用特定组合或顺序的特征和要素，但是本领域普通技术人员将会认识到，每一个特征或要素既可以单独使用，也可以以与其他特征和要素进行任何组合的方式使用。此外，这里描述的方法可以在引入到计算机可读媒体中以供计算机或处理器运行的计算机程序、软件或固件中实施。关于计算机可读媒体的示例包括电信号和计算机可读存储介质。关于计算机可读存储介质的示例包括但不局限于只读存储器、随机存取存储器、寄存器、缓冲存储器、半导体存储设备、磁媒体、磁光媒体以及光媒体)。与软件相关联的处理器可以用于实施在WTRU、UE、终端、基站、RNC或任何计算机主机中使用的射频收发信机。
