标题title
基于工控网络入侵的信息传输方法、装置、电子设备
摘要abst
本公开的实施例公开了基于工控网络入侵的信息传输方法、装置、电子设备。该方法的一具体实施方式包括：根据待传输信息的主题名称，生成第一用户端会话密钥；根据第一用户端会话密钥，对待传输信息与第一用户端对应的第一用户端标识进行加密处理，以生成加密传输信息；根据第一用户端通信密钥，对第一用户端会话密钥与第一用户端标识分别进行加密处理，以生成第一用户端加密会话密钥与第一加密用户端标识；将加密传输信息、主题名称与第一加密用户端标识封装为封装加密传输信息，以及将封装加密传输信息发送至中转服务器，将第一用户端加密会话密钥发送至认证服务器。该实施方式提升了传输信息的安全性，降低了信息泄露的可能性。
权利要求书clms
1.一种基于工控网络入侵的信息传输方法，包括：第一用户端响应于接收到用户上传的待传输信息，从第一用户端数据库中读取预设的第一用户端通信密钥；所述第一用户端根据所述待传输信息的主题名称，生成第一用户端会话密钥；所述第一用户端根据所述第一用户端会话密钥，对所述待传输信息与所述第一用户端对应的第一用户端标识进行加密处理，以生成加密传输信息；所述第一用户端根据所述第一用户端通信密钥，对所述第一用户端会话密钥与所述第一用户端标识分别进行加密处理，以生成第一用户端加密会话密钥与第一加密用户端标识；所述第一用户端将所述加密传输信息、所述主题名称与所述第一加密用户端标识封装为封装加密传输信息，以及将所述封装加密传输信息发送至相关联的中转服务器，将所述第一用户端加密会话密钥发送至相关联的认证服务器。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述方法还包括：所述中转服务器响应于接收到所述第一用户端发送的封装加密传输信息，解析出所述封装加密传输信息对应的解析主题名称和解析出所述封装加密传输信息包括的第一加密用户端标识，以及查询对应所述解析主题名称的第二用户端标识；所述中转服务器将所述解析主题名称、所述第二用户端标识和所述第一加密用户端标识发送至所述认证服务器。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述方法还包括：所述中转服务器响应于接收到所述认证服务器发送的加密用户端密文和第二服务器通信密钥，将所述封装加密传输信息包括的加密传输信息与所述加密用户端密文合并为目标传输信息；所述中转服务器根据所述第二服务器通信密钥，对所述目标传输信息进行加密处理，以生成加密目标传输信息，以及将所述加密目标传输信息发送至所述第二用户端标识对应的第二用户端。4.一种基于工控网络入侵的信息传输装置，包括：读取单元，被配置成响应于接收到用户上传的待传输信息，从第一用户端数据库中读取预设的第一用户端通信密钥；生成单元，被配置成根据所述待传输信息的主题名称，生成第一用户端会话密钥；第一加密单元，被配置成根据所述第一用户端会话密钥，对所述待传输信息与所述第一用户端对应的第一用户端标识进行加密处理，以生成加密传输信息；第二加密单元，被配置成根据所述第一用户端通信密钥，对所述第一用户端会话密钥与所述第一用户端标识分别进行加密处理，以生成第一用户端加密会话密钥与第一加密用户端标识；发送单元，被配置成将所述加密传输信息、所述主题名称与所述第一加密用户端标识封装为封装加密传输信息，以及将所述封装加密传输信息发送至相关联的中转服务器，将所述第一用户端加密会话密钥发送至相关联的认证服务器。5.一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序；当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-3中任一所述的方法。6.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，所述程序被处理器执行时实现如权利要求1-3中任一所述的方法。7.一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序在被处理器执行时实现根据权利要求1-3中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开的实施例涉及计算机技术领域，具体涉及基于工控网络入侵的信息传输方法、装置、电子设备。背景技术在数据采集系统中，数据采集系统根据特定的工控协议采集工业设备上的数据，一般是通过明文发送信息，或通过RSA加密算法对待传输的信息进行加密。在这种情况下，技术人员很容易截获通信报文，并加以解析，得到工业设备上的实时数据或通过命令控制工业设备。然而，上述对信息传输的方式通常会存在以下技术问题：第一，明文发送消息，容易造成信息的泄露，且容易被外界技术人员篡改信息；通过RSA加密算法对待传输的信息进行加密，加密的密钥容易被破译，造成信息的安全性较低；第二，每次传输信息，用户端直接将加密密钥发送至信息接收端，降低了密钥的保密性，容易造成密钥泄露；第三，信息接收端在接收到加密信息之后，未对接收的信息进行验证，当加密信息被替换或攻击时，无法确定所接收的信息的真实性；第四，用户端生成的密钥较为简单，一旦密钥丢失或者被窃取，容易造成加密信息的泄露。发明内容本公开的内容部分用于以简要的形式介绍构思，这些构思将在后面的具体实施方式部分被详细描述。本公开的内容部分并不旨在标识要求保护的技术方案的关键特征或必要特征，也不旨在用于限制所要求的保护的技术方案的范围。本公开的一些实施例提出了基于工控网络入侵的信息传输方法、装置、电子设备、计算机可读介质和程序产品，来解决以上背景技术部分提到的技术问题中的一项或多项。第一方面，本公开的一些实施例提供了一种基于工控网络入侵的信息传输方法，该方法包括：第一用户端响应于接收到用户上传的待传输信息，从第一用户端数据库中读取预设的第一用户端通信密钥；上述第一用户端根据上述待传输信息的主题名称，生成第一用户端会话密钥；上述第一用户端根据上述第一用户端会话密钥，对上述待传输信息与上述第一用户端对应的第一用户端标识进行加密处理，以生成加密传输信息；上述第一用户端根据上述第一用户端通信密钥，对上述第一用户端会话密钥与上述第一用户端标识分别进行加密处理，以生成第一用户端加密会话密钥与第一加密用户端标识；上述第一用户端将上述加密传输信息、上述主题名称与上述第一加密用户端标识封装为封装加密传输信息，以及将上述封装加密传输信息发送至相关联的中转服务器，将上述第一用户端加密会话密钥发送至相关联的认证服务器。第二方面，本公开的一些实施例提供了一种基于工控网络入侵的信息传输装置，装置包括：读取单元，被配置成响应于接收到用户上传的待传输信息，从第一用户端数据库中读取预设的第一用户端通信密钥；生成单元，被配置成根据上述待传输信息的主题名称，生成第一用户端会话密钥；第一加密单元，被配置成根据上述第一用户端会话密钥，对上述待传输信息与上述第一用户端对应的第一用户端标识进行加密处理，以生成加密传输信息；第二加密单元，被配置成根据上述第一用户端通信密钥，对上述第一用户端会话密钥与上述第一用户端标识分别进行加密处理，以生成第一用户端加密会话密钥与第一加密用户端标识；发送单元，被配置成将上述加密传输信息、上述主题名称与上述第一加密用户端标识封装为封装加密传输信息，以及将上述封装加密传输信息发送至相关联的中转服务器，将上述第一用户端加密会话密钥发送至相关联的认证服务器。第三方面，本公开的一些实施例提供了一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，其上存储有一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。第四方面，本公开的一些实施例提供了一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，其中，程序被处理器执行时实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。第五方面，本公开的一些实施例提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，计算机程序在被处理器执行时实现上述第一方面任一实现方式所描述的方法。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的基于工控网络入侵的信息传输方法，提升了传输信息的安全性，降低了信息泄露的可能性。具体来说，造成信息的安全性较低的原因在于：明文发送消息，容易造成信息的泄露，且容易被外界技术人员篡改信息；通过RSA加密算法对待传输的信息进行加密，加密的密钥容易被破译，造成信息的安全性较低。基于此，本公开的一些实施例的基于工控网络入侵的信息传输方法，首先，第一用户端响应于接收到用户上传的待传输信息，从第一用户端数据库中读取预设的第一用户端通信密钥。由此，便于根据预先设定的密钥，对待传输的信息进加密。其次，上述第一用户端根据上述待传输信息的主题名称，生成第一用户端会话密钥。由此，可以根据不同的信息设定不同的密钥，以保证每条信息的加密密钥的唯一性。接着，上述第一用户端根据上述第一用户端会话密钥，对上述待传输信息与上述第一用户端对应的第一用户端标识进行加密处理，以生成加密传输信息。由此，可以初步对传输的信息进行加密，同时在完成信息的传输之后，便于信息接收端根据第一用户端标识，验证信息的真实性。然后，上述第一用户端根据上述第一用户端通信密钥，对上述第一用户端会话密钥与上述第一用户端标识分别进行加密处理，以生成第一用户端加密会话密钥与第一加密用户端标识。由此，可以通过预设的第一用户端通信密钥对第一用户端会话密钥与第一用户端标识进行加密。从而，提升了密钥的保密性。最后，上述第一用户端将上述加密传输信息、上述主题名称与上述第一加密用户端标识封装为封装加密传输信息，以及将上述封装加密传输信息发送至相关联的中转服务器，将上述第一用户端加密会话密钥发送至相关联的认证服务器。由此，可以使得中转服务器与认证服务器对用户端传输的信息进行验证，以及验证用户端是否为合法用户端。从而，提升了传输信息的安全性，降低了信息泄露的可能性。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，元件和元素不一定按照比例绘制。图1是根据本公开的基于工控网络入侵的信息传输方法的一些实施例的流程图；图2是根据本公开的基于工控网络入侵的信息传输装置的一些实施例的结构示意图；图3是适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例。相反，提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与有关发明相关的部分。在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。本公开实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。图1是根据本公开的基于工控网络入侵的信息传输方法的一些实施例的流程图。示出了根据本公开的基于工控网络入侵的信息传输方法的一些实施例的流程100。该基于工控网络入侵的信息传输方法，包括以下步骤：步骤101，第一用户端响应于接收到用户上传的待传输信息，从第一用户端数据库中读取预设的第一用户端通信密钥。在一些实施例中，第一用户端可以响应于接收到用户上传的待传输信息，从第一用户端数据库中读取预设的第一用户端通信密钥。这里，第一用户端可以是指信息发布终端。待传输信息可以是需要传输至信息接收端的信息。第一用户端数据库可以是在指第一用户端的数据库。第一用户端通信密钥可以是指第一用户端与认证服务器之间磋商的通信密钥。步骤102，上述第一用户端根据上述待传输信息的主题名称，生成第一用户端会话密钥。在一些实施例中，上述第一用户端可以根据上述待传输信息的主题名称，生成第一用户端会话密钥。这里，主题名称可以是指待传输信息的信息主题的名称。实践中，首先，上述第一用户端可以对上述主题名称进行向量编码处理，以生成主题名称向量。之后，将主题名称向量中不为零的各个数值的总和确定为第一用户端会话密钥。步骤103，上述第一用户端根据上述第一用户端会话密钥，对上述待传输信息与上述第一用户端对应的第一用户端标识进行加密处理，以生成加密传输信息。在一些实施例中，上述第一用户端可以以上述第一用户端会话密钥为加密密钥，对上述待传输信息与上述第一用户端对应的第一用户端标识进行加密处理，以生成加密传输信息。这里，加密处理可以是指对称加密。实践中，首先，可以将上述待传输信息与上述第一用户端对应的第一用户端标识合并为传输信息。之后，以上述第一用户端会话密钥为加密密钥，对传输信息进行对称加密处理，以生成加密传输信息。步骤104，上述第一用户端根据上述第一用户端通信密钥，对上述第一用户端会话密钥与上述第一用户端标识分别进行加密处理，以生成第一用户端加密会话密钥与第一加密用户端标识。在一些实施例中，上述第一用户端可以根据上述第一用户端通信密钥，对上述第一用户端会话密钥与上述第一用户端标识分别进行加密处理，以生成第一用户端加密会话密钥与第一加密用户端标识。即，上述第一用户端可以以第一用户端通信密钥为加密密钥，对上述第一用户端会话密钥与上述第一用户端标识分别进行对称加密处理，以生成第一用户端加密会话密钥与第一加密用户端标识。步骤105，上述第一用户端将上述加密传输信息、上述主题名称与上述第一加密用户端标识封装为封装加密传输信息，以及将上述封装加密传输信息发送至相关联的中转服务器，将上述第一用户端加密会话密钥发送至相关联的认证服务器。在一些实施例中，上述第一用户端可以将上述加密传输信息、上述主题名称与上述第一加密用户端标识封装为封装加密传输信息，以及将上述封装加密传输信息发送至相关联的中转服务器，将上述第一用户端加密会话密钥发送至相关联的认证服务器。这里，封装加密传输信息的格式可以是PUBLISH报文格式。中转服务器可以是用于将第一用户端发送的信息转发给第二用户端的服务器。认证服务器可以是用于验证第一用户端的服务器。可选地，上述中转服务器响应于接收到上述第一用户端发送的封装加密传输信息，解析出上述封装加密传输信息对应的解析主题名称和解析出上述封装加密传输信息包括的第一加密用户端标识，以及查询对应上述解析主题名称的第二用户端标识。在一些实施例中，上述中转服务器可以响应于接收到上述第一用户端发送的封装加密传输信息，解析出上述封装加密传输信息对应的解析主题名称和解析出上述封装加密传输信息包括的第一加密用户端标识，以及查询对应上述解析主题名称的第二用户端标识。这里，解析出上述封装加密传输信息对应的解析主题名称可以是指封装加密传输信息包含的主题名称。实践中，上述中转服务器可以从预先存储的各个主题名称对应的各个第二用户端中，确定对应上述解析主题名称的第二用户端的第二用户端标识。一第二用户端对应一主题名称。可选地，上述中转服务器将上述解析主题名称、上述第二用户端标识和上述第一加密用户端标识发送至上述认证服务器。在一些实施例中，上述中转服务器可以将上述解析主题名称、上述第二用户端标识和上述第一加密用户端标识发送至上述认证服务器。可选地，上述认证服务器响应于接收到上述第一用户端发送的第一用户端加密会话密钥，根据预设的第一服务器通信密钥，对上述第一用户端加密会话密钥进行解密处理，以生成第一解密用户端会话密钥。在一些实施例中，上述认证服务器可以响应于接收到上述第一用户端发送的第一用户端加密会话密钥，根据预设的第一服务器通信密钥，对上述第一用户端加密会话密钥进行解密处理，以生成第一解密用户端会话密钥。其中，上述第一服务器通信密钥与上述第一用户端通信密钥对应。实践中，上述认证服务器可以以第一服务器通信密钥为解密密钥，对上述第一用户端加密会话密钥进行解密处理，以生成第一解密用户端会话密钥。上述第一服务器通信密钥与上述第一用户端通信密钥为一对对称密钥。可选地，上述认证服务器响应于接收到上述中转服务器发送的解析主题名称、第二用户端标识和第一加密用户端标识，根据上述第一服务器通信密钥，对上述第一加密用户端标识进行解密处理，以生成第一解密用户端标识。在一些实施例中，上述认证服务器可以响应于接收到上述中转服务器发送的解析主题名称、第二用户端标识和第一加密用户端标识，根据上述第一服务器通信密钥，对上述第一加密用户端标识进行解密处理，以生成第一解密用户端标识。实践中，上述认证服务器可以以第一服务器通信密钥为解密密钥，对上述第一加密用户端标识进行解密处理，以生成第一解密用户端标识。可选地，上述认证服务器生成对应上述解析主题名称与上述第二用户端标识的订阅公钥和订阅私钥。在一些实施例中，上述认证服务器可以通过密钥生成算法随机生成对应上述解析主题名称与上述第二用户端标识的订阅公钥和订阅私钥。这里，订阅公钥和订阅私钥为一对公私钥。可选地，上述认证服务器根据预设的第二服务器通信密钥，对上述订阅私钥进行加密处理，以生成加密订阅私钥，以及将上述加密订阅私钥发送至上述第二用户端标识对应的第二用户端。在一些实施例中，上述认证服务器可以根据预设的第二服务器通信密钥，对上述订阅私钥进行加密处理，以生成加密订阅私钥，以及将上述加密订阅私钥发送至上述第二用户端标识对应的第二用户端。实践中，首先，上述认证服务器可以以第二服务器通信密钥为加密密钥，对上述订阅私钥进行对称加密处理，以生成加密订阅私钥。然后，将上述加密订阅私钥发送至上述第二用户端标识对应的第二用户端可选地，上述认证服务器根据上述订阅公钥，对上述第一解密用户端会话密钥和上述第一解密用户端标识进行加密处理，以生成加密用户端密文。在一些实施例中，上述认证服务器可以根据上述订阅公钥，对上述第一解密用户端会话密钥和上述第一解密用户端标识进行加密处理，以生成加密用户端密文。实践中，首先，可以将上述第一解密用户端会话密钥和上述第一解密用户端标识合并为用户端明文。然后，以上述订阅公钥为加密密钥，对上述用户端明文进行对称加密处理，以生成加密用户端密文。可选地，上述认证服务器将上述加密用户端密文和上述第二服务器通信密钥发送至上述中转服务器。在一些实施例中，上述认证服务器可以将上述加密用户端密文和上述第二服务器通信密钥发送至上述中转服务器。上述可选地中的相关内容作为本公开的一个发明点，由此解决了背景技术提及的技术问题二“每次传输信息，用户端直接将加密密钥发送至信息接收端，降低了密钥的保密性，容易造成密钥泄露。”。容易造成密钥泄露的因素往往如下：每次传输信息，用户端直接将加密密钥发送至信息接收端，降低了密钥的保密性，容易造成密钥泄露。如果解决了上述因素，就能达到减少密钥泄露的效果。为了达到这一效果，首先，上述认证服务器响应于接收到上述第一用户端发送的第一用户端加密会话密钥，根据预设的第一服务器通信密钥，对上述第一用户端加密会话密钥进行解密处理，以生成第一解密用户端会话密钥。由此，在接收到第一用户端传输的信息之后，进行解密处理。其次，上述认证服务器响应于接收到上述中转服务器发送的解析主题名称、第二用户端标识和第一加密用户端标识，根据上述第一服务器通信密钥，对上述第一加密用户端标识进行解密处理，以生成第一解密用户端标识。接着，上述认证服务器生成对应上述解析主题名称与上述第二用户端标识的订阅公钥和订阅私钥。由此，认证服务器可以对第一用户端发送的信息进行重新加密，以避免第一用户端信息的泄露。也因为利用了新生成的密钥进行加密，从而，即使第一用户端的密钥丢失，也不会影响加密信息的泄露。又因为密钥在认证服务器生成，提升了密钥的保密性。再接着，上述认证服务器根据预设的第二服务器通信密钥，对上述订阅私钥进行加密处理，以生成加密订阅私钥，以及将上述加密订阅私钥发送至上述第二用户端标识对应的第二用户端。由此，可以将重新加密后的信息发送给信息接收端。以保证信息的安全性。可选地，上述中转服务器响应于接收到上述认证服务器发送的加密用户端密文和第二服务器通信密钥，将上述封装加密传输信息包括的加密传输信息与上述加密用户端密文合并为目标传输信息。在一些实施例中，上述中转服务器可以响应于接收到上述认证服务器发送的加密用户端密文和第二服务器通信密钥，将上述封装加密传输信息包括的加密传输信息与上述加密用户端密文合并为目标传输信息。可选地，上述中转服务器根据上述第二服务器通信密钥，对上述目标传输信息进行加密处理，以生成加密目标传输信息，以及将上述加密目标传输信息发送至上述第二用户端标识对应的第二用户端。在一些实施例中，上述中转服务器可以根据上述第二服务器通信密钥，对上述目标传输信息进行加密处理，以生成加密目标传输信息，以及将上述加密目标传输信息发送至上述第二用户端标识对应的第二用户端。实践中，首先，中转服务器可以以第二服务器通信密钥为加密密钥，对上述目标传输信息进行对称加密处理，以生成加密目标传输信息。然后，将上述加密目标传输信息发送至上述第二用户端标识对应的第二用户端。可选地，上述第二用户端响应于接收到上述中转服务器发送的加密目标传输信息，根据预设的第二用户端通信密钥，对上述加密目标传输信息进行解密处理，以生成解密目标传输信息。在一些实施例中，上述第二用户端响应于接收到上述中转服务器发送的加密目标传输信息，根据预设的第二用户端通信密钥，对上述加密目标传输信息进行解密处理，以生成解密目标传输信息。其中，上述解密目标传输信息包括：加密传输信息与加密用户端密文。这里，第二用户端通信密钥与第二服务器通信密钥相对应。即，第二用户端通信密钥与第二服务器通信密钥为一对对称密钥。实践中，上述第二用户端可以以第二用户端通信密钥为解密密钥，对上述加密目标传输信息进行解密处理，以生成解密目标传输信息。可选地，上述第二用户端响应于接收到上述认证服务器发送的加密订阅私钥，根据上述第二用户端通信密钥，对上述加密订阅私钥进行解密处理，以生成解密订阅私钥。在一些实施例中，上述第二用户端可以响应于接收到上述认证服务器发送的加密订阅私钥，根据上述第二用户端通信密钥，对上述加密订阅私钥进行解密处理，以生成解密订阅私钥。实践中，上述第二用户端可以以第二用户端通信密钥为解密密钥，对上述加密订阅私钥进行解密处理，以生成解密订阅私钥。可选地，上述第二用户端根据上述解密订阅私钥，对上述加密用户端密文进行解密处理，以生成解密用户端密文。在一些实施例中，上述第二用户端可以根据上述解密订阅私钥，对上述加密用户端密文进行解密处理，以生成解密用户端密文。其中，上述解密用户端密文包括第一解密用户端会话密钥和第一解密用户端标识。可选地，上述第二用户端根据上述第一解密用户端会话密钥，对上述加密传输信息进行解密处理，以生成解密传输信息。在一些实施例中，上述第二用户端可以根据上述第一解密用户端会话密钥，对上述加密传输信息进行解密处理，以生成解密传输信息。其中，上述解密传输信息包括待传输信息与第一用户端标识。可选地，上述第二用户端确定上述第一解密用户端标识与上述第一用户端标识是否相同。在一些实施例中，上述第二用户端可以确定上述第一解密用户端标识与上述第一用户端标识是否相同。可选地，上述第二用户端响应于确定上述第一解密用户端标识与上述第一用户端标识相同，将上述待传输信息存储至第二用户端数据库中。在一些实施例中，上述第二用户端响应于确定上述第一解密用户端标识与上述第一用户端标识相同，将上述待传输信息存储至第二用户端数据库中。第二用户端数据库可以是指第二用户端的数据库。可选地，上述第二用户端响应于确定上述第一解密用户端标识与上述第一用户端标识不同，将上述待传输信息确定为异常待传输信息，以及将上述异常待传输信息、上述第一解密用户端标识与上述第一用户端标识发送至上述认证服务器。在一些实施例中，上述第二用户端可以响应于确定上述第一解密用户端标识与上述第一用户端标识不同，将上述待传输信息确定为异常待传输信息，以及将上述异常待传输信息、上述第一解密用户端标识与上述第一用户端标识发送至上述认证服务器。上述可选地中的相关内容作为本公开的一个发明点，由此解决了背景技术提及的技术问题三“信息接收端在接收到加密信息之后，未对接收的信息进行验证，当加密信息被替换或攻击时，无法确定所接收的信息的真实性。”。无法确定所接收的信息的真实性的因素往往如下：信息接收端在接收到加密信息之后，未对接收的信息进行验证，当加密信息被替换或攻击时，无法确定所接收的信息的真实性。如果解决了上述因素，就能达到验证所接收的信息的真实性的效果。为了达到这一效果，首先，上述第二用户端响应于接收到上述中转服务器发送的加密目标传输信息，根据预设的第二用户端通信密钥，对上述加密目标传输信息进行解密处理，以生成解密目标传输信息。由此，第二用户端可以对中转服务器发送的信息进行解密，便于后续对解密的信息进行验证。其次，上述第二用户端响应于接收到上述认证服务器发送的加密订阅私钥，根据上述第二用户端通信密钥，对上述加密订阅私钥进行解密处理，以生成解密订阅私钥。由此，也因为密文与密钥是不同的服务器发送的，从而保证了密文与密钥的保密性。接着，上述第二用户端根据上述解密订阅私钥，对上述加密用户端密文进行解密处理，以生成解密用户端密文。其中，上述解密用户端密文包括第一解密用户端会话密钥和第一解密用户端标识。然后，上述第二用户端根据上述第一解密用户端会话密钥，对上述加密传输信息进行解密处理，以生成解密传输信息。其中，上述解密传输信息包括待传输信息与第一用户端标识。由此，可以为验证传输的信息的真实性，提供了数据支持。再接着，上述第二用户端确定上述第一解密用户端标识与上述第一用户端标识是否相同。最后，上述第二用户端响应于确定上述第一解密用户端标识与上述第一用户端标识相同，将上述待传输信息存储至第二用户端数据库中。由此，在在接收到加密信息之后，可以对接收的信息进行验证，确定所接收的信息的真实性。可选地，上述第一用户端通信密钥是通过以下步骤生成的：第一步，第一用户端对第一用户端网络令牌、第一用户端标识与第一时间戳进行第一哈希处理，以生成第一用户端哈希值。第一用户端网络令牌可以是指认证服务器下发给第一用户端的网络令牌。第一用户端标识可以唯一标识该第一用户端。第一时间戳可以是指当前时间的时间戳。实践中，可以通过哈希算法对第一用户端网络令牌、第一用户端标识与第一时间戳进行第一哈希处理，以生成第一用户端哈希值。例如，哈希算法可以是MD5算法。第二步，上述第一用户端对上述第一用户端哈希值、上述第一用户端标识与上述第一时间戳进行哈希摘要处理，以生成第一用户端哈希摘要。实践中，上述第一用户端可以通过摘要算法对上述第一用户端哈希值、上述第一用户端标识与上述第一时间戳进行哈希摘要处理，以生成第一用户端哈希摘要。例如，摘要算法可以是MD算法。第三步，上述第一用户端将上述第一用户端标识、上述第一时间戳、上述第一用户端哈希值与上述第一用户端哈希摘要发送至认证服务器。第四步，上述第一用户端响应于接收到上述认证服务器发送的第一用户端加密认证信息，对上述第一用户端加密认证信息包括的第一服务端公钥、第二时间戳和上述第一用户端网络令牌进行哈希摘要处理，以生成第二用户端哈希摘要。其中，上述第一用户端加密认证信息包括：第一服务端哈希摘要、服务端随机数与第二服务端公钥。这里，第一服务端公钥、第二时间戳和上述第一用户端网络令牌可以是认证服务器生成的。实践中，上述第一用户端可以通过摘要算法对上述第一用户端加密认证信息包括的第一服务端公钥、第二时间戳和上述第一用户端网络令牌进行哈希摘要处理，以生成第二用户端哈希摘要。例如，摘要算法可以是MD算法。服务端随机数由认证服务器生成。第五步，上述第一用户端确定上述第二用户端哈希摘要与上述第一服务端哈希摘要是否一致。即，上述第一用户端可以确定上述第二用户端哈希摘要与上述第一服务端哈希摘要是否相同。第六步，上述第一用户端响应于确定上述第二用户端哈希摘要与上述第一服务端哈希摘要一致，生成第一用户端公钥与第一用户端私钥。实践中，上述第一用户端可以随机生成第一用户端公钥与第一用户端私钥。其中，第一用户端公钥与第一用户端私钥为一对公私钥。第七步，上述第一用户端对上述第一用户端公钥、上述第一用户端网络令牌与第三时间戳进行哈希摘要处理，以生成第三用户端哈希摘要。实践中，上述第一用户端可以通过摘要算法对上述第一用户端公钥、上述第一用户端网络令牌与第三时间戳进行哈希摘要处理，以生成第三用户端哈希摘要。例如，摘要算法可以是MD算法。第三时间戳可以是指当前时间的时间戳。第八步，上述第一用户端将上述第三用户端哈希摘要、上述第一用户端公钥、第一用户端随机数与上述第三时间戳发送至上述认证服务器。第九步，上述第一用户端响应于接收到上述认证服务器发送的密钥生成指令，根据上述服务端随机数、上述第一用户端随机数、上述第一用户端哈希摘要、上述第一服务端哈希摘要、上述第三用户端哈希摘要、上述第一服务端公钥、上述第二服务端公钥与上述第一用户端私钥，生成第一用户端通信密钥。实践中，上述第九步，可以包括以下子步骤：第一子步骤，通过哈希算法对上述第一用户端哈希摘要、上述第一服务端哈希摘要与上述第三用户端哈希摘要进行哈希处理，以生成哈希值。第二子步骤，将预设的第一用户端随机数极值与服务端随机数极值的乘积确定为目标随机值。第三子步骤，将上述目标随机值与第一目标数的比值确定为第一随机数。第四子步骤，将上述目标随机值与第二目标数的比值确定为第二随机数。其中，第一目标数小于第一用户端随机数极值与服务端随机数极值，第二目标数小于第一目标数。第五子步骤，对上述服务端随机数极值与第一随机数的比值进行向上取整处理，得到第一系数。第六子步骤，对上述第一用户端随机数极值与第二随机数的比值进行向上取整处理，得到第二系数。第七子步骤，根据上述第一系数、第二系数、服务端随机数、第一用户端随机数、第一随机数、第二随机数与目标随机值，生成加密参数。首先，将服务端随机数、第一系数与第一随机数的乘积确定为服务端系数。接着，将第一用户端随机数、第二系数与第二随机数的乘积确定为用户端系数。然后，将上述服务端系数与用户端系数的和确定为加密总系数。最后，可以通过以下公式生成加密参数：x=mod。x可以表示加密参数。Y可以表示加密总系数。Z可以表示目标随机值。第八子步骤，通过上述第一服务端公钥、上述第二服务端公钥与上述第一用户端私钥，对上述哈希值与上述加密参数进行加密处理，以生成第一用户端通信密钥。实践中，可以通过以下公式生成第一用户端通信密钥：A=e。其中，A可以表示第一用户端通信密钥。e可以表示第一用户端私钥。F可以表示第二服务端公钥。R可以表示第一服务端公钥。x可以表示加密参数。t可以表示哈希值。上述可选地中的相关内容作为本公开的一个发明点，由此解决了背景技术提及的技术问题四“用户端生成的密钥较为简单，一旦密钥丢失或者被窃取，容易造成加密信息的泄露。”。容易造成加密信息的泄露的因素往往如下：信用户端生成的密钥较为简单，一旦密钥丢失或者被窃取，容易造成加密信息的泄露。如果解决了上述因素，就能达到提升加密信息的安全性的效果。为了达到这一效果，首先，第一用户端对第一用户端网络令牌、第一用户端标识与第一时间戳进行第一哈希处理，以生成第一用户端哈希值。由此，利用第一用户端网络令牌、第一用户端标识生成哈希值，便于告知信息接收端信息传输的来源。利用第一时间戳生成哈希值，可以保证哈希值的唯一性。其次，上述第一用户端对上述第一用户端哈希值、上述第一用户端标识与上述第一时间戳进行哈希摘要处理，以生成第一用户端哈希摘要。接着，上述第一用户端将上述第一用户端标识、上述第一时间戳、上述第一用户端哈希值与上述第一用户端哈希摘要发送至认证服务器。由此，可以与认证服务器进行认证，为建立通信密钥提供数据支持。上述第一用户端响应于接收到上述认证服务器发送的第一用户端加密认证信息，对上述第一用户端加密认证信息包括的第一服务端公钥、第二时间戳和上述第一用户端网络令牌进行哈希摘要处理，以生成第二用户端哈希摘要。再次，上述第一用户端确定上述第二用户端哈希摘要与上述第一服务端哈希摘要是否一致。由此，可以验证第一用户端与认证服务器在信息交互的过程中，信息是否被篡改或信息是否不完整。然后，上述第一用户端响应于确定上述第二用户端哈希摘要与上述第一服务端哈希摘要一致，生成第一用户端公钥与第一用户端私钥。由此，为后续生成第一用户端通信密钥，提供了数据支持。再然后，上述第一用户端对上述第一用户端公钥、上述第一用户端网络令牌与第三时间戳进行哈希摘要处理，以生成第三用户端哈希摘要。之后，上述第一用户端将上述第三用户端哈希摘要、上述第一用户端公钥、第一用户端随机数与上述第三时间戳发送至上述认证服务器。由此，可以使得认证服务器拥有第一用户端设定的第一用户端公钥。最后，上述第一用户端响应于接收到上述认证服务器发送的密钥生成指令，根据上述服务端随机数、上述第一用户端随机数、上述第一用户端哈希摘要、上述第一服务端哈希摘要、上述第三用户端哈希摘要、上述第一服务端公钥、上述第二服务端公钥与上述第一用户端私钥，生成第一用户端通信密钥。由此，可以利用认证服务器与第一用户端相互交互设定的信息，生成第一用户端通信密钥。也因为通过认证服务器与第一用户端交互的信息，生成密钥。从而，提升了密钥的保密性。可选地，上述第一服务器通信密钥是通过以下步骤生成的：第一步，上述认证服务器响应于接收到第一用户端发送的第一用户端标识、第一时间戳、第一用户端哈希值与第一用户端哈希摘要，对上述第一用户端哈希值、上述第一用户端标识与上述第一时间戳进行哈希摘要处理，以生成第一备选用户端哈希摘要。实践中，上述认证服务器可以通过摘要算法对上述第一用户端哈希值、上述第一用户端标识与上述第一时间戳进行哈希摘要处理，以生成第一备选用户端哈希摘要。例如，摘要算法可以是MD算法。第二步，上述认证服务器确定上述第一备选用户端哈希摘要与上述第一用户端哈希摘要是否一致。即，上述认证服务器确定上述第一备选用户端哈希摘要与上述第一用户端哈希摘要是否相同。第三步，上述认证服务器响应于确定上述第一备选用户端哈希摘要与上述第一用户端哈希摘要一致，从本地数据库中读取对应上述第一用户端标识的第一用户端网络令牌。这里，本地数据库可以是指认证服务器的数据库，存储了各个第一用户端的第一用户端网络令牌。第四步，上述认证服务器对上述第一用户端网络令牌、上述第一用户端标识与上述第一时间戳进行第一哈希处理，以生成第一哈希值。即，上述认证服务器可以通过哈希算法对上述第一用户端网络令牌、上述第一用户端标识与上述第一时间戳进行第一哈希处理，以生成第一哈希值。例如，哈希算法可以是MD5算法。第五步，上述认证服务器响应于确定上述第一哈希值与上述第一用户端哈希值相同，生成第一服务端公钥、第一服务端私钥、第二服务端公钥与第二服务端私钥。其中，上述第一服务端公钥对应上述第一服务端私钥，上述第二服务端公钥对应上述第二服务端私钥。即，上述认证服务器可以随机随生成第一服务端公钥、第一服务端私钥、第二服务端公钥与第二服务端私钥。其中，第一服务端公钥与第一服务端私钥为一对公私钥。第二服务端公钥与第二服务端私钥为一对公私钥。第六步，上述认证服务器对上述第一服务端公钥、上述第一用户端网络令牌与第二时间戳进行哈希摘要处理，以生成第一服务端哈希摘要。即，上述认证服务器可以通过摘要算法对上述第一服务端公钥、上述第一用户端网络令牌与第二时间戳进行哈希摘要处理，以生成第一服务端哈希摘要。例如，摘要算法可以是MD算法。第七步，上述认证服务器将上述第一服务端公钥、第二服务端公钥、服务端随机数、上述第一服务端哈希摘要与上述第二时间戳组合为第一用户端加密认证信息，以及将上述第一用户端加密认证信息发送至上述第一用户端。这里，组合可以是指拼接。第八步，上述认证服务器响应于接收到上述第一用户端发送的第三用户端哈希摘要、第一用户端公钥、第一用户端随机数与第三时间戳，对上述第一用户端公钥、上述第一用户端网络令牌与上述第三时间戳进行哈希摘要处理，以生成第三备选用户端哈希摘要。即，上述认证服务器可以通过摘要算法对上述第一用户端公钥、上述第一用户端网络令牌与上述第三时间戳进行哈希摘要处理，以生成第三备选用户端哈希摘要。第九步，上述认证服务器响应于确定上述第三用户端哈希摘要与上述第三备选用户端哈希摘要一致，向上述第一用户端发送的密钥生成指令，以及根据上述服务端随机数、上述第一用户端随机数、上述第一用户端哈希摘要、上述第一服务端哈希摘要、上述第三用户端哈希摘要、上述第一服务端私钥、上述第二服务端私钥与上述第一用户端公钥，生成第一服务器通信密钥。即，上述认证服务器可以响应于确定上述第三用户端哈希摘要与上述第三备选用户端哈希摘要相同，向上述第一用户端发送的密钥生成指令。实践中，上述第九步，可以包括以下子步骤：第一子步骤，通过哈希算法对上述第一用户端哈希摘要、上述第一服务端哈希摘要与上述第三用户端哈希摘要进行哈希处理，以生成服务器哈希值。第二子步骤，将预设的第一用户端随机数极值与服务端随机数极值的乘积确定为目标随机值。第三子步骤，将上述目标随机值与第一目标数的比值确定为第一随机数。第四子步骤，将上述目标随机值与第二目标数的比值确定为第二随机数。其中，第一目标数小于第一用户端随机数极值与服务端随机数极值，第二目标数小于第一目标数。第五子步骤，对上述服务端随机数极值与第一随机数的比值进行向上取整处理，得到第一系数。第六子步骤，对上述第一用户端随机数极值与第二随机数的比值进行向上取整处理，得到第二系数。第七子步骤，根据上述第一系数、第二系数、服务端随机数、第一用户端随机数、第一随机数、第二随机数与目标随机值，生成加密参数。首先，将服务端随机数、第一系数与第一随机数的乘积确定为服务端系数。接着，将第一用户端随机数、第二系数与第二随机数的乘积确定为用户端系数。然后，将上述服务端系数与用户端系数的和确定为加密总系数。最后，可以通过以下公式生成加密参数：x=mod。x可以表示加密参数。Y可以表示加密总系数。Z可以表示目标随机值。第八子步骤，通过上述第一服务端私钥、上述第二服务端私钥与上述第一用户端公钥，对上述服务器哈希值与上述加密参数进行加密处理，以生成第一服务器通信密钥。实践中，可以通过以下公式生成第一服务器通信密钥：B=E。B可以表示第一服务器通信密钥。E可以表示第一用户端公钥。f可以表示第二服务端私钥。r可以表示第一服务端私钥。x可以表示加密参数。t可以表示摘要哈希值。需要说明的是，第二服务器通信密钥与第二用户端通信密钥的生成方式，可以参见第一服务器通信密钥与第一用户端通信密钥的生成方式，在此不在赘述。本公开的上述各个实施例具有如下有益效果：通过本公开的一些实施例的基于工控网络入侵的信息传输方法，提升了传输信息的安全性，降低了信息泄露的可能性。具体来说，造成信息的安全性较低的原因在于：明文发送消息，容易造成信息的泄露，且容易被外界技术人员篡改信息；通过RSA加密算法对待传输的信息进行加密，加密的密钥容易被破译，造成信息的安全性较低。基于此，本公开的一些实施例的基于工控网络入侵的信息传输方法，首先，第一用户端响应于接收到用户上传的待传输信息，从第一用户端数据库中读取预设的第一用户端通信密钥。由此，便于根据预先设定的密钥，对待传输的信息进加密。其次，上述第一用户端根据上述待传输信息的主题名称，生成第一用户端会话密钥。由此，可以根据不同的信息设定不同的密钥，以保证每条信息的加密密钥的唯一性。接着，上述第一用户端根据上述第一用户端会话密钥，对上述待传输信息与上述第一用户端对应的第一用户端标识进行加密处理，以生成加密传输信息。由此，可以初步对传输的信息进行加密，同时在完成信息的传输之后，便于信息接收端根据第一用户端标识，验证信息的真实性。然后，上述第一用户端根据上述第一用户端通信密钥，对上述第一用户端会话密钥与上述第一用户端标识分别进行加密处理，以生成第一用户端加密会话密钥与第一加密用户端标识。由此，可以通过预设的第一用户端通信密钥对第一用户端会话密钥与第一用户端标识进行加密。从而，提升了密钥的保密性。最后，上述第一用户端将上述加密传输信息、上述主题名称与上述第一加密用户端标识封装为封装加密传输信息，以及将上述封装加密传输信息发送至相关联的中转服务器，将上述第一用户端加密会话密钥发送至相关联的认证服务器。由此，可以使得中转服务器与认证服务器对用户端传输的信息进行验证，以及验证用户端是否为合法用户端。从而，提升了传输信息的安全性，降低了信息泄露的可能性。进一步参考图2，作为对上述各图所示方法的实现，本公开提供了一种基于工控网络入侵的信息传输装置的一些实施例，这些基于工控网络入侵的信息传输装置实施例与图1所示的那些方法实施例相对应，该基于工控网络入侵的信息传输装置具体可以应用于各种电子设备中。如图2所示，一些实施例的基于工控网络入侵的信息传输装置200包括：读取单元201、生成单元202、第一加密单元203、第二加密单元204和发送单元205。其中，读取单元201，被配置成响应于接收到用户上传的待传输信息，从第一用户端数据库中读取预设的第一用户端通信密钥；生成单元202，被配置成根据上述待传输信息的主题名称，生成第一用户端会话密钥；第一加密单元203，被配置成根据上述第一用户端会话密钥，对上述待传输信息与上述第一用户端对应的第一用户端标识进行加密处理，以生成加密传输信息；第二加密单元204，被配置成根据上述第一用户端通信密钥，对上述第一用户端会话密钥与上述第一用户端标识分别进行加密处理，以生成第一用户端加密会话密钥与第一加密用户端标识；发送单元205，被配置成将上述加密传输信息、上述主题名称与上述第一加密用户端标识封装为封装加密传输信息，以及将上述封装加密传输信息发送至相关联的中转服务器，将上述第一用户端加密会话密钥发送至相关联的认证服务器。可以理解的是，该基于工控网络入侵的信息传输装置200中记载的诸单元与参考图1描述的方法中的各个步骤相对应。由此，上文针对方法描述的操作、特征以及产生的有益效果同样适用于基于工控网络入侵的信息传输装置200及其中包含的单元，在此不再赘述。下面参考图3，其示出了适于用来实现本公开的一些实施例的电子设备300的结构示意图。本公开的一些实施例中的电子设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图3示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开的实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图3所示，电子设备300可以包括处理装置301，其可以根据存储在只读存储器302中的程序或者从存储装置308加载到随机访问存储器303中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM303中，还存储有电子设备300操作所需的各种程序和数据。处理装置301、ROM302以及RAM 303通过总线304彼此相连。输入/输出接口305也连接至总线304。通常，以下装置可以连接至I/O接口305：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置306；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置307；包括例如磁带、硬盘等的存储装置308；以及通信装置309。通信装置309可以允许电子设备300与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图3示出了具有各种装置的电子设备300，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。图3中示出的每个方框可以代表一个装置，也可以根据需要代表多个装置。特别地，根据本公开的一些实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的一些实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的一些实施例中，该计算机程序可以通过通信装置309从网络上被下载和安装，或者从存储装置308被安装，或者从ROM302被安装。在该计算机程序被处理装置301执行时，执行本公开的一些实施例的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本公开的一些实施例中记载的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开的一些实施例中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开的一些实施例中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：第一用户端响应于接收到用户上传的待传输信息，从第一用户端数据库中读取预设的第一用户端通信密钥；上述第一用户端根据上述待传输信息的主题名称，生成第一用户端会话密钥；上述第一用户端根据上述第一用户端会话密钥，对上述待传输信息与上述第一用户端对应的第一用户端标识进行加密处理，以生成加密传输信息；上述第一用户端根据上述第一用户端通信密钥，对上述第一用户端会话密钥与上述第一用户端标识分别进行加密处理，以生成第一用户端加密会话密钥与第一加密用户端标识；上述第一用户端将上述加密传输信息、上述主题名称与上述第一加密用户端标识封装为封装加密传输信息，以及将上述封装加密传输信息发送至相关联的中转服务器，将上述第一用户端加密会话密钥发送至相关联的认证服务器。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的一些实施例的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网——连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开的一些实施例中的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的单元也可以设置在处理器中，例如，可以描述为：一种处理器包括读取单元、生成单元、第一加密单元、第二加密单元和发送单元。其中，这些单元的名称在某种情况下并不构成对该单元本身的限定，例如，读取单元还可以被描述为“第一用户端响应于接收到用户上传的待传输信息，从第一用户端数据库中读取预设的第一用户端通信密钥的单元”。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。本公开的一些实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，计算机程序在被处理器执行时实现上述的任一种基于工控网络入侵的信息传输方法。以上描述仅为本公开的一些较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开的实施例中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开的实施例中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
