标题title
飞轮储能系统
摘要abst
本发明公开了一种飞轮储能系统，包括壳体、飞轮、密封组件、定子和转子，所述壳体设有内腔；所述飞轮可转动地装配于所述内腔内；所述密封组件设于所述壳体和所述飞轮之间以实现所述壳体和所述飞轮间的旋转密封，且所述密封组件将所述内腔分隔为冷却腔和真空腔，所述真空腔内适于减小所述飞轮的转动阻力；所述定子和所述转子设于所述冷却腔，所述冷却腔内适于通入冷却介质以冷却所述定子和所述转子，所述定子设于所述壳体，所述转子设于所述飞轮并在所述定子的作用下可转动。本发明实施例的飞轮储能系统具有散热效果好的优点。
权利要求书clms
1.一种飞轮储能系统，其特征在于，包括：壳体，所述壳体设有内腔；飞轮，所述飞轮可转动地装配于所述内腔内；密封组件，所述密封组件设于所述壳体和所述飞轮之间以实现所述壳体和所述飞轮间的旋转密封，且所述密封组件将所述内腔分隔为冷却腔和真空腔，所述真空腔内适于减小所述飞轮的转动阻力；定子和转子，所述定子和所述转子设于所述冷却腔，所述冷却腔内适于通入冷却介质以冷却所述定子和所述转子，所述定子设于所述壳体，所述转子设于所述飞轮并在所述定子的作用下可转动。2.根据权利要求1所述的飞轮储能系统，其特征在于，所述飞轮包括轮轴部和转子部，所述轮轴部沿所述壳体的轴向延伸且部分所述轮轴部位于所述冷却腔内，所述转子部设于所述轮轴部的外周侧以提高所述飞轮的转动惯量，所述转子部设于所述真空腔内。3.根据权利要求2所述的飞轮储能系统，其特征在于，所述壳体设有进气孔和出气孔，所述进气孔与所述冷却腔连通、所述出气孔与所述冷却腔连通，以适于供空气进出所述冷却腔。4.根据权利要求3所述的飞轮储能系统，其特征在于，所述进气孔位于所述定子的一侧，所述出气孔位于所述定子的另一侧，以供所述冷却介质流经所述定子和所述转子之间。5.根据权利要求4所述的飞轮储能系统，其特征在于，所述进气孔有多个，多个所述进气孔沿着所述壳体的周向间隔布置。6.根据权利要求5所述的飞轮储能系统，其特征在于，所述壳体设有冷却通道，所述冷却通道沿所述壳体的周向延伸并设于所述定子的外周侧以适于供冷却液流经所述壳体。7.根据权利要求6所述的飞轮储能系统，其特征在于，所述壳体设有导流槽，所述导流槽设于所述壳体的外周侧且沿所述壳体的周向延伸，所述壳体包括密封环，所述密封环密封覆盖在所述导流槽的槽口以形成所述冷却通道。8.根据权利要求7所述的飞轮储能系统，其特征在于，所述导流槽内设有多个凸起部，所述凸起部设于所述密封环和所述导流槽的槽底之间，且所述凸起部沿着所述壳体的周向延伸，所述凸起部设有导流部，所述导流部适于供冷却液从所述凸起部的一侧流至所述凸起部的另一侧，多个所述凸起部沿着所述壳体的轴向间隔布置，所述冷却液从多个所述凸起部的一侧流动至多个所述凸起部的另一侧以冷却所述壳体，且相邻的两个所述凸起部的所述导流部相对布置。9.根据权利要求1-7中任一项所述的飞轮储能系统，其特征在于，所述密封组件包括环形部和密封液，所述环形部设于所述内腔且所述环形部的外壁与所述壳体密封连接，所述环形部套设于所述飞轮的外周侧，所述密封液填充于所述环形部的内壁和所述飞轮的外周壁之间以适于将所述环形部和所述密封组件环形连接。10.根据权利要求9所述的飞轮储能系统，其特征在于，所述环形部包括磁性环，所述飞轮转动装配于所述磁性环且所述飞轮与所述磁性环之间具有环形间隙，所述密封液为磁流体以适于所述密封液被所述磁性环约束在所述环形间隙内。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力存储技术领域，具体地，涉及一种飞轮储能系统。背景技术储能飞轮通过电动机带动飞轮高速旋转，将电能暂时转化为飞轮的动能，将电能以飞轮的动能的形式储存起来，并在需要的时候再用飞轮带动发电机发电的储能方式，相关技术中的飞轮储能系统的散热效果不好，故障率高。发明内容本发明是基于发明人对以下事实和问题的发现和认识做出的：相关技术中的飞轮储能系统为了减少飞轮与空气的阻力，将飞轮置于真空环境中，真空条件下电机位于飞轮上的部分的散热效果不佳，容易引起故障。本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出一种飞轮储能系统，该飞轮储能系统具有散热效果好的优点。本发明实施例的飞轮储能系统包括壳体，所述壳体设有内腔；飞轮，所述飞轮可转动地装配于所述内腔内；密封组件，所述密封组件设于所述壳体和所述飞轮之间以实现所述壳体和所述飞轮间的旋转密封，且所述密封组件将所述内腔分隔为冷却腔和真空腔，所述真空腔内适于减小所述飞轮的转动阻力；定子和转子，所述定子和所述转子设于所述冷却腔，所述冷却腔内适于通入冷却介质以冷却所述定子和所述转子，所述定子设于所述壳体，所述转子设于所述飞轮并在所述定子的作用下可转动。本发明实施例的飞轮储能系统具有散热效果好的优点。在一些实施例中，所述飞轮包括轮轴部和转子部，所述轮轴部沿所述壳体的轴向延伸且部分所述轮轴部位于所述冷却腔内，所述转子部设于所述轮轴部的外周侧以提高所述飞轮的转动惯量，所述转子部设于所述真空腔内。在一些实施例中，所述壳体设有进气孔和出气孔，所述进气孔与所述冷却腔连通、所述出气孔与所述冷却腔连通，以适于供空气进出所述冷却腔。在一些实施例中，所述进气孔位于所述定子的一侧，所述出气孔位于所述定子的另一侧，以供所述冷却介质流经所述定子和所述转子之间。在一些实施例中，所述进气孔有多个，多个所述进气孔沿着所述壳体的周向间隔布置。在一些实施例中，所述壳体设有冷却通道，所述冷却通道沿所述壳体的周向延伸并设于所述定子的外周侧以适于供冷却液流经所述壳体。在一些实施例中，所述壳体设有导流槽，所述导流槽设于所述壳体的外周侧且沿所述壳体的周向延伸，所述壳体包括密封环，所述密封环密封覆盖在所述导流槽的槽口以形成所述冷却通道。在一些实施例中，所述导流槽内设有多个凸起部，所述凸起部设于所述密封环和所述导流槽的槽底之间，且所述凸起部沿着所述壳体的周向延伸，所述凸起部设有导流部，所述导流部适于供冷却液从所述凸起部的一侧流至所述凸起部的另一侧，多个所述凸起部沿着所述壳体的轴向间隔布置，所述冷却液从多个所述凸起部的一侧流动至多个所述凸起部的另一侧以冷却所述壳体，且相邻的两个所述凸起部的所述导流部相对布置。在一些实施例中，所述密封组件包括环形部和密封液，所述环形部设于所述内腔且所述环形部的外壁与所述壳体密封连接，所述环形部套设于所述飞轮的外周侧，所述密封液填充于所述环形部的内壁和所述飞轮的外周壁之间以适于将所述环形部和所述密封组件环形连接。在一些实施例中，所述环形部包括磁性环，所述飞轮转动装配于所述磁性环且所述飞轮与所述磁性环之间具有环形间隙，所述密封液为磁流体以适于所述密封液被所述磁性环约束在所述环形间隙内。附图说明图1是本发明实施例的飞轮储能系统的结构示意图。图2是图1中A处的局部放大图。图3是图1中B处的局部放大图。图4是本发明实施例的飞轮储能系统的冷却通道的剖视示意图。附图标记：壳体1；第一壳11；第二壳12；出气孔121；进气孔122；冷却通道123；导流槽1231；凸起部1232；密封环1233；导流部1234；飞轮2；轮轴部21；转子部22；密封组件3；环形部31；磁性环311；环形凸缘3111；隔磁环312；转子41；定子42。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面结合图1、图2和图3描述本发明实施例的飞轮2储能系统。本发明实施例的飞轮2储能系统包括壳体1、飞轮2、密封组件3、定子42和转子41。壳体1设有内腔。飞轮2可转动地装配于内腔内。具体地，壳体1沿竖直上下方向延伸，壳体1中设有内腔，且内腔沿竖直上下方向延伸，内腔为阶梯圆柱孔，内腔与壳体1同轴布置，飞轮2的轴线沿竖直上下方向延伸，飞轮2沿其轴线转动装配于内腔内，且飞轮2的轴线与壳体1的轴线重合。密封组件3设于壳体1和飞轮2之间以实现壳体1和飞轮2间的旋转密封，且密封组件3将内腔分隔为冷却腔和真空腔，真空腔内适于减小飞轮2的转动阻力。具体地，密封组件3设于内腔中，且密封组件3沿飞轮2的周向闭合延伸，密封组件3的呈环形结构，密封组件3的内缘与飞轮2的外周面密封相连，密封组件3的外缘与壳体1的内壁密封相连，密封组件3的内缘和密封组件3的外缘相对可转动以供飞轮2相对于壳体1转动，且密、封组件的内缘和密封组件3的外缘密封相连以将密封组件3轴向方向上的一侧与密封组件3轴向方向上的另一侧密封隔离。内腔位于密封组件3下侧的部分为真空腔，内腔位于密封组件3上侧的部分为冷却腔，真空腔中为真空环境或近似于真空环境，真空腔内的空气密度较小，从而当飞轮2沿其轴线转动时，降低了真空腔内的空气对飞轮2位于真空腔内的部分的粘滞阻力。定子42和转子41设于冷却腔，冷却腔内适于通入冷却介质以冷却定子42和转子41，定子42设于壳体1，转子41设于飞轮2并在定子42的作用下可转动。具体地，转子41设于飞轮2位于冷却腔中的部分，转子41沿飞轮2的周向闭合延伸，定子42设于转子41的外周侧，且定子42沿转子41的外周侧闭合延伸，定子42为环形结构，转子41和飞轮2与定子42的内缘转动配合，定子42的外缘与壳体1固定相连，定子42在通电的情况下产生变化的磁场，转子41在定子42产生的磁场中产生电感作用，从而驱动转子41连同飞轮2相对于定子42转动。冷却腔中具有流动的冷却介质，冷却介质与定子42和转子41接触且流经定子42和转子41的间隙，冷却介质流经定子42和转子41的表面时，定子42或转子41中的热量通过热交换传递至冷却介质中，冷却介质在流出冷却腔时将定子42和转子41中的热量携带至冷却腔的外侧，以对鼎和转子41冷却。本发明实施例的飞轮2储能系统通过密封组件3将壳体1的内腔分隔为真空腔和冷却腔，一部分飞轮2位于真空腔内以减小位于真空腔内的部分飞轮2在转动过程中的阻力，另一部分飞轮2、定子42和转子41位于冷却腔内，定子42和转子41驱动飞轮2相对于壳体1转动，将电能转化为飞轮2的动能，或，飞轮2转动时具有的动能通过定子42和转子41转化为电能，在电能与动能转化的过程中，一部分能量以定子42或转子41的内能的形式损耗，冷却腔内的冷却介质将定子42和转子41中的热量带走以使定子42和转子41处于工作温度范围内，从而本发明实施例的飞轮2储能系统具有散热效果好的优点。在一些实施例中，飞轮2包括轮轴部21和转子部22，轮轴部21沿壳体1的轴向延伸且部分轮轴部21位于冷却腔内，转子部22设于轮轴部21的外周侧以提高飞轮2的转动惯量，转子部22设于真空腔内。具体地，轮轴部21沿竖直上下方向延伸，转子部22为环形结构，转子部22沿着轮轴部21的外周侧圆周闭合延伸，轮轴部21的上端和下端分别设有轴向磁轴承以降低轮轴部21转动时与壳体1之间的摩擦作用。转子部22位于轮轴部21的下半部以具有较高的稳定性，转子部22沿着轮轴部21的周向均匀分布，且转子部22的外径远大于轮轴部21的最大直径，转子部22具有较大的转动惯量，以提高本发明实施例的飞轮2储能系统的容量。由此，转子部22的外径远大于轮轴部21的最大直径，从而转子部22的外侧表面在飞轮2转动时具有较大的线速度，真空腔内的空气密度较低、粘滞阻力较小，转子部22位于真空腔内，以降低飞轮2转动时转子部22的阻力。在一些实施例中，壳体1设有进气孔122和出气孔121，进气孔122与冷却腔连通、出气孔121与冷却腔连通，以适于供空气进出冷却腔。具体地，进气孔122为沿着壳体1的径向贯穿冷却腔和壳体1的外表面的通孔，出气孔121为沿着壳体1的径向贯穿冷却腔和壳体1的外表面的通孔，冷却介质为空气。由此，空气穿过进气孔122从壳体1的外侧进入冷却腔，且空气穿过出气孔121从冷却腔流动至壳体1的外侧，当本发明实施例的飞轮2储能系统工作时，定子42和转子41产生的热量通过对流换热交换至冷却腔中的空气中，当空气从出气孔121流动至壳体1的外侧时，冷却腔中的空气中的热量通过热对流交换至壳体1的外侧，从而完成对定子42和转子41的散热。在一些实施例中，进气孔122位于定子42的一侧，出气孔121位于定子42的另一侧，以供冷却介质流经定子42和转子41之间。具体地，进气孔122位于定子42的上侧，出气孔121位于定子42的下侧，当冷却介质从进气孔122流入冷却腔、从出气孔121流出冷却腔时，冷却介质沿如图2中a方向流动。由此，如图2所示，冷却介质流经定子42和转子41之间的空隙，冷却介质与定子42和转子41充分接触，从而使定子42或转子41与冷却介质之间充分对流换热，提高了对定子42和转子41的冷却效果。另外，由于冷空气的密度大于热空气的密度，冷空气会沉降至热空气的下侧，进气孔122位于排气孔的下侧，使沉降在壳体1外侧较低位置的温度较低的空气经过进气孔122进入冷却腔，从而提高了本发明实施例的飞轮2储能系统的散热效果。在一些实施例中，进气孔122有多个，多个进气孔122沿着壳体1的周向间隔布置。具体地，多个进气孔122沿壳体1的周向等间隔布置，当冷却介质为空气时，多个进气孔122可以同时供壳体1外侧的空气进入冷却腔中。由此，一方面提高了空气冷却定子42和转子41时空气的通流量，另一方面多个进气孔122沿壳体1的周向等间隔布置，使空气沿定子42和转子41之间的间隙流动产生气流时，气流沿转子41的周向均匀分布，使空气对定子42和转子41的散热效果分布均匀，提高了本发明实施例的飞轮2储能系统的散热效果。在一些实施例中，壳体1设有冷却通道123，冷却通道123沿壳体1的周向延伸并设于定子42的外周侧以适于供冷却液流经壳体1。具体地，冷却通道123在壳体1的内腔和外表面之间延伸，且冷却通道123在定子42的外周侧沿着壳体1的周向延伸，冷却通道123内设有冷却液，冷却液沿着冷却通道123在壳体1内流动，与壳体1进行对流换热从而将定子42传导至壳体1的热量携带出壳体1以对壳体1进行散热。由此，冷却通道123中的冷却液在流动的过程中对定子42外周侧的壳体1进行散热，降低了定子42外周侧的壳体1的温度，使定子42和壳体1之间的温差增大，便于定子42中产生的热量通过热传导传递至壳体1中，从而降低了定子42的热量，提高了本发明实施例的飞轮2储能系统的散热效果。在一些实施例中，冷却通道123有多个，多个冷却通道123沿壳体1的周向闭合圆周延伸。在另一些实施例中，冷却通道123沿壳体1的周向螺旋延伸。在一些实施例中，壳体1设有导流槽1231，导流槽1231设于壳体1的外周侧且沿壳体1的周向延伸，壳体1包括密封环1233，密封环1233密封覆盖在导流槽1231的槽口以形成冷却通道123。具体地，导流槽1231设于壳体1的外周侧并与壳体1的外侧面连通，且导流槽1231位于定子42的外周侧，密封环1233为环形结构，密封环1233的内缘覆盖在导流槽1231的槽口，且密封环1233的内缘与壳体1密封连接以将导流槽1231密封形成冷却通道123，避免导流槽1231中的冷却液溢出。由此，导流槽1231设于壳体1的外周侧并与壳体1的外侧面连通，一方面便于在壳体1的外表面加工出导流槽1231，另一方面便于在取下密封环1233后对导流槽1231进行检修。在一些实施例中，导流槽1231内设有多个凸起部1232，凸起部1232设于密封环1233和导流槽1231的槽底之间，且凸起部1232沿着壳体1的周向延伸，凸起部1232设有导流部1234，导流部1234适于供冷却液从凸起部1232的一侧流至凸起部1232的另一侧，多个凸起部1232沿着壳体1的轴向间隔布置，冷却液从多个凸起部1232的一侧流动至多个凸起部1232的另一侧以冷却壳体1，且相邻的两个凸起部1232的导流部1234相对布置。具体地，凸起部1232为圆环形凸缘，凸起部1232的外缘设有缺口以形成导流部1234，如图4所示，当冷却液从多个凸起部1232的一侧流动至多个凸起部1232的另一侧时，冷却液依次经过多个凸起部1232，冷却液在经过某个凸起部1232时，冷却液沿着该凸起部1232中的导流部从该凸起部1232的一侧流动至该凸起部1232的另一侧，多个凸起部1232的导流部1234在壳体1轴向方向上的投影沿壳1体的径向方向对称布置。由此，当冷却液在导流槽1231中流动时，一方面凸起部1232增大了冷却液与导流槽1231的槽壁的接触面积，即增大了冷却液与壳体1的对流面积，从而提高了本发明实施例的飞轮2储能系统的散热效果，另一方面凸起部1232对导流槽1231中的冷却液具有扰动作用，当冷却液在导流槽1231中流动时，凸起部1232增加了冷却液的湍流度，提高了冷却液和壳体1之间的对流换热效果，从而提高了本发明实施例的飞轮2储能系统的散热效果。在一些实施例中，密封组件3包括环形部31和密封液，环形部31设于内腔且环形部31的外壁与壳体1密封连接，环形部31套设于飞轮2的外周侧，密封液填充于环形部31的内壁和飞轮2的外周壁之间以适于将环形部31和密封组件3环形连接。具体地，密封组件3包括环形部31套设于飞轮2的外周侧，环形部31的外缘与内腔的内壁固定密封相连，环形部31的内缘与飞轮2的外壁之间具有设定间隙，密封液填充于设定间隙内，环形部31将密封液约束在设定间隙内。由此，密封液填充于环形部31和飞轮2的外表面之间，一方面使环形部31和飞轮2密封连接，另一方面密封液的粘滞阻力较小，使密封组件3与飞轮2之间的摩擦作用较小，真空腔和冷却腔内的气体压力差较大，通过环形部31将密封液约束在设定间隙内，便于提高密封组件3的密封效果，从而使真空腔内保持较高的真空度，减低飞轮2转动时的阻力。在一些实施例中，环形部31包括磁性环311，飞轮2转动装配于磁性环311且飞轮2与磁性环311之间具有环形间隙，密封液为磁流体以适于密封液被磁性环311约束在环形间隙内。具体地，磁性环311具有磁性，密封液为磁流体，且磁性环311内部的磁感线方向沿竖直上下方向延伸，在磁性环311产生的磁场的作用下，密封液被约束在环形间隙内。由此，一方面磁流体具有较小的粘滞阻力，便于降低密封组件3对飞轮2转动的阻力，另一方面在磁性环311的作用下磁流体可以填充在环形部31包括隔磁环312，隔磁环312设于磁性环311与壳体1之间并套设于磁性环311的外周侧，以适于增加环形间隙内的磁场强度。在一些实施例中，磁性环311的内壁设有多个环形凸缘3111，多个环形凸缘3111沿飞轮2的轴向间隔布置，环形凸缘3111凸向飞轮2以适于将磁场集聚在环形凸缘3111和飞轮2之间。由此，多个环形凸缘3111的内缘与飞轮2的外表面之间的间隙小于设定环形间隙，一方面便于将密封液约束在多个环形凸缘3111与飞轮2之间提高密封组件3的密封效果，另一方面多个环形凸缘3111形成多级密封，提高密封组件3的密封效果。在一些实施例中，壳体1包括第一壳11和第二壳12，所述第一壳11设于所述第二壳12的下侧，所述第二壳12与所述第一壳11可密封拼合形成所述壳体1，所述第一壳11设于所述转子部22的外周侧，且所述第一壳11的上端具有开口供所述转轴部穿过，所述第二壳12的下端具有开口供所述转轴部穿过并使第二壳12的下端与所述第一壳11的上端密封配合。由此，壳体1为上下分体式结构，在将飞轮2安装于第一壳11后，将第二壳12从飞轮2的上侧套至所述第一壳11的上端即可将壳体1安装于所述飞轮2的外周侧，便于飞轮2与所述壳体1组装。转子部22、定子42部、进气孔122、出气孔121和密封组件3设于所述第二壳12内，一方面便于加工在体积较小的第二壳12上进行加工，另一方面便于将第二壳12从所述飞轮2上拆下以进行维修。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征 “上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管已经示出和描述了上述实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域普通技术人员对上述实施例进行的变化、修改、替换和变型均在本发明的保护范围内。
