标题title
一种基于光伏柔性支架的拱形索引结构
摘要abst
本发明属于光伏柔性支架技术领域，具体涉及一种基于光伏柔性支架的拱形索引结构，其中包括若干支撑组件和智能计算系统，若干所述支撑组件上方均设置有光伏组件，若干所述支撑组件的数量为多个且间隔设置，及多个拉索组件，所述拉索组件依次设于各支撑组件下方，所述拉索组件之间连接有下弦索，所述下弦索之间连接有钢丝绳，且钢丝绳牵引方式为上下牵引，形成拱形状且遍布于支撑组件下方，所述钢丝绳与若干支撑组件之间连接有若干个固定点，最左侧及最右侧所述支撑组件的一侧均固定有固定杆，所述钢丝绳与固定杆上端固定连接，所述固定杆外侧设置有基座，该装置解决了当前无法进一步加强光伏柔性支架稳定性的问题。
权利要求书clms
1.一种基于光伏柔性支架的拱形索引结构，包括若干支撑组件和智能计算系统，其特征在于：若干所述支撑组件上方均设置有光伏组件，若干所述支撑组件的数量为多个且间隔设置，及多个拉索组件，所述拉索组件依次设于各支撑组件下方，所述拉索组件之间连接有下弦索，所述下弦索之间连接有钢丝绳，且钢丝绳牵引方式为上下牵引，形成拱形状且遍布于支撑组件下方。2.根据权利要求1所述的一种基于光伏柔性支架的拱形索引结构，其特征在于：所述钢丝绳与若干支撑组件之间连接有若干个固定点，最左侧及最右侧所述支撑组件的一侧均固定有固定杆，所述钢丝绳与固定杆上端固定连接，所述固定杆外侧设置有基座，所述基座固定于地面，且与固定杆之间通过钢绳固定连接。3.根据权利要求2所述的一种基于光伏柔性支架的拱形索引结构，其特征在于：所述下弦索外端与固定杆固定连接，所述钢丝绳与固定杆之间的连接部位，及下弦索外端与固定杆之间的连接部位均设置有加固机构。4.根据权利要求3所述的一种基于光伏柔性支架的拱形索引结构，其特征在于：所述加固机构包括加固腔，所述加固腔通过焊接固定在固定杆的上端，所述钢丝绳和下弦索的外端均穿插与加固腔内，并与加固腔焊接固定，所述加固腔表面开设有注射孔，所述注射孔用于注射防锈剂和填充物。5.根据权利要求4所述的一种基于光伏柔性支架的拱形索引结构，其特征在于：位于相邻所述支撑组件之间的拉索组件，及拱形状钢丝绳的设置跨距为，其中，为所述拉索组件及拱形状钢丝绳的设置总长度，单位为米，为光伏组件设置数量。6.根据权利要求5所述的一种基于光伏柔性支架的拱形索引结构，其特征在于：所述智能计算系统包括数据库中心、数据调用模块、数据换算模块、数据传输模块、操作端模块，所述数据库中心与数据调用模块电连接，所述数据调用模块与数据换算模块电连接，所述数据换算模块与数据传输模块电连接，所述操作端模块与数据传输模块电连接；所述数据库中心用于存储各地区的常年气候潮湿率数据，所述数据调用模块用于调取数据库中心的地区常年气候潮湿率数据，并传输到数据换算模块中，所述数据换算模块用于根据气候潮湿率数据换算防锈填充物的注射量，所述数据传输模块用于将数据换算模块中的换算结果输入到操作端模块，所述操作端模块用于显示注射量，并提醒安装人员。7.根据权利要求6所述的一种基于光伏柔性支架的拱形索引结构，其特征在于：所述智能计算系统的运行步骤包括：步骤S1、安装人员对注射孔内注入防锈填充物时，启动智能计算系统，智能计算系统运行；步骤S2、数据调用模块调取数据库中心的地区常年气候潮湿率数据，并将数据传输到数据换算模块中，数据换算模块换算出结果后通过数据传输模块传输到操作端模块以提醒操作人员控制注射量；步骤S3、注射完成后，关闭智能计算系统。8.根据权利要求7所述的一种基于光伏柔性支架的拱形索引结构，其特征在于：所述步骤S2中，通过智能计算系统，数据换算模块根据地区常年气候潮湿率进行换算，并将换算结果通过操作端模块显示给安装人员，使安装人员控制防锈填充物的注入量：；其中，为防锈填充物的注入量，为加固腔内的空间大小，为地区常年气候潮湿率，为所有地区常年气候潮湿率中最大的气候潮湿率。
说明书desc
技术领域本发明属于光伏柔性支架技术领域，具体涉及一种基于光伏柔性支架的拱形索引结构。背景技术近年来，清洁能源得到了国家层面的重视，得到了空前的发展。清洁能源主要包括风能、光伏、水利等，其中光伏能够将太阳光转变为电能，不受气候等条件限制，适用范围广，得到了人们更多的青睐。现有的光伏设备主要由柔性光伏支架和光伏模组构成。现有柔性光伏支架在实际使用时存在一定问题，由于其光伏组件是由钢绞线制成的拉索进行串联，仅在轴向具有较大的刚度，因此当光伏组件受到向上方向的风载荷时，受限于其大挠度的结构形态，结构很难保持稳定，承载能力减弱，抗风稳定性差，而且无法对光伏柔性支架进行进一步的充分加固工作导致出现晃动影响光伏支架的稳定性。该现象成为本领域人员亟待解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种基于光伏柔性支架的拱形索引结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种基于光伏柔性支架的拱形索引结构，包括若干支撑组件和智能计算系统，若干所述支撑组件上方均设置有光伏组件，若干所述支撑组件的数量为多个且间隔设置，及多个拉索组件，所述拉索组件依次设于各支撑组件下方，所述拉索组件之间连接有下弦索，所述下弦索之间连接有钢丝绳，且钢丝绳牵引方式为上下牵引，形成拱形状且遍布于支撑组件下方。本发明进一步说明，所述钢丝绳与若干支撑组件之间连接有若干个固定点，最左侧及最右侧所述支撑组件的一侧均固定有固定杆，所述钢丝绳与固定杆上端固定连接，所述固定杆外侧设置有基座，所述基座固定于地面，且与固定杆之间通过钢绳固定连接。本发明进一步说明，所述下弦索外端与固定杆固定连接，所述钢丝绳与固定杆之间的连接部位，及下弦索外端与固定杆之间的连接部位均设置有加固机构。本发明进一步说明，所述加固机构包括加固腔，所述加固腔通过焊接固定在固定杆的上端，所述钢丝绳和下弦索的外端均穿插与加固腔内，并与加固腔焊接固定，所述加固腔表面开设有注射孔，所述注射孔用于注射防锈剂和填充物。本发明进一步说明，位于相邻所述支撑组件之间的拉索组件，及拱形状钢丝绳的设置跨距为，其中，为所述拉索组件及拱形状钢丝绳的设置总长度，单位为米，为光伏组件设置数量。本发明进一步说明，所述智能计算系统包括数据库中心、数据调用模块、数据换算模块、数据传输模块、操作端模块，所述数据库中心与数据调用模块电连接，所述数据调用模块与数据换算模块电连接，所述数据换算模块与数据传输模块电连接，所述操作端模块与数据传输模块电连接；所述数据库中心用于存储各地区的常年气候潮湿率数据，所述数据调用模块用于调取数据库中心的地区常年气候潮湿率数据，并传输到数据换算模块中，所述数据换算模块用于根据气候潮湿率数据换算防锈填充物的注射量，所述数据传输模块用于将数据换算模块中的换算结果输入到操作端模块，所述操作端模块用于显示注射量，并提醒安装人员。本发明进一步说明，所述智能计算系统的运行步骤包括：步骤S1、安装人员对注射孔内注入防锈填充物时，启动智能计算系统，智能计算系统运行；步骤S2、数据调用模块调取数据库中心的地区常年气候潮湿率数据，并将数据传输到数据换算模块中，数据换算模块换算出结果后通过数据传输模块传输到操作端模块以提醒操作人员控制注射量；步骤S3、注射完成后，关闭智能计算系统。本发明进一步说明，所述步骤S2中，通过智能计算系统，数据换算模块根据地区常年气候潮湿率进行换算，并将换算结果通过操作端模块显示给安装人员，使安装人员控制防锈填充物的注入量。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明，采用的柔性光伏支架，通过拉索组件将所有的支撑组件连接在一起，拉索组件对支撑组件起到初步固定作用，之后通过下弦索将所有的拉索组件连接起来，并进行固定，起到二次加固作用，再通过钢丝绳上下牵引，将所有的支撑组件和拉索组件再次加固，起到三次加固作用，三次加固后可以充分降低支撑组件的晃动，从而降低光伏组件的晃动，提升柔性光伏支架受到风力吹动后的稳定性，同时拱形状的钢丝绳使得柔性光伏支架在受到向上的风荷载时能够保持良好的工作能力。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的图1中A处放大图；图3是本发明的图2中B处放大图；图4是本发明的图3中C处放大图；图5是本发明的图4中D处放大图；图中：1、支撑组件；2、光伏组件；3、拉索组件；4、下弦索；5、钢丝绳；6、固定杆；7、基座；8、加固腔。具体实施方式以下结合较佳实施例及其附图对本发明技术方案作进一步非限制性的详细说明。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供技术方案：一种基于光伏柔性支架的拱形索引结构，包括若干支撑组件1和智能计算系统，若干支撑组件1上方均设置有光伏组件2，若干支撑组件1的数量为多个且间隔设置，及多个拉索组件3，拉索组件3依次设于各支撑组件1下方，拉索组件3之间连接有下弦索4，下弦索4之间连接有钢丝绳5，且钢丝绳5牵引方式为上下牵引，形成拱形状且遍布于支撑组件1下方，安装人员将光伏组件2安装在支撑组件1上，之后通过拉索组件3将所有的支撑组件1连接在一起，拉索组件3对支撑组件1起到初步固定作用，之后通过下弦索4将所有的拉索组件3连接起来，并进行固定，起到二次加固作用，再通过钢丝绳5上下牵引，将所有的支撑组件1和拉索组件3再次加固，起到三次加固作用，三次加固后可以充分降低支撑组件1的晃动，从而降低光伏组件2的晃动，提升柔性光伏支架受到风力吹动后的稳定性，同时拱形状的钢丝绳5使得柔性光伏支架在受到向上的风荷载时能够保持良好的工作能力；钢丝绳5与若干支撑组件1之间连接有若干个固定点，最左侧及最右侧支撑组件1的一侧均固定有固定杆6，钢丝绳5与固定杆6上端固定连接，固定杆6外侧设置有基座7，基座7固定于地面，且与固定杆6之间通过钢绳固定连接，通过上述步骤，支撑组件1与钢丝绳5之间的若干个固定点，使所有的支撑组件1相互连接，形成一个整体，从而增强抗风能力，之后通过固定杆6固定住钢丝绳5，充分固定住支撑组件1，避免其晃动影响光伏组件2运行，同时通过钢绳将固定杆6与基座7固定住，再将基座7通过水泥等方式牢牢的固定在地面上，从而使光柱柔性支架充分稳固住；下弦索4外端与固定杆6固定连接，钢丝绳5与固定杆6之间的连接部位，及下弦索4外端与固定杆6之间的连接部位均设置有加固机构，通过在钢丝绳5与固定杆6之间的连接部位，及下弦索4外端与固定杆6之间的连接部位均设置加固机构，一方面使下弦索4和钢丝绳5充分固定在固定杆6上，同时固定杆6又通过基座7固定住，这时的光伏柔性支架为一个整体，既能够避免光伏柔性支架受到风力影响晃动，又能够在向上流动的风动力荷载作用下减小振动，拉索组件3能够在低于其原有频率下发生振动，也即拉索组件3之间的振动会形成相互制约关系，使下弦索4稳固住，进而更加有利于维持柔性光伏支架的稳定；加固机构包括加固腔8，加固腔8通过焊接固定在固定杆6的上端，钢丝绳5和下弦索4的外端均穿插与加固腔8内，并与加固腔8焊接固定，加固腔8表面开设有注射孔，注射孔用于注射防锈剂和填充物，安装人员将钢丝绳5和下弦索4的外端插入加固腔8内，并对插入部分进行充分固定，钢丝绳5和下弦索4的外端进入加固腔8后，安装人员再通过注射孔将防锈填充物注入到加固腔8内，从而对钢丝绳5和下弦索4起到防锈功能，避免两者生锈腐蚀从而影响到光伏柔性支架的稳定性，对光伏柔性支架进行充分保护，并且通过注射孔，在防锈剂效果改善后可以继续注入进去，从而便于进行较好的防锈工作；位于相邻支撑组件1之间的拉索组件3，及拱形状钢丝绳5的设置跨距为，其中，为拉索组件3及拱形状钢丝绳5的设置总长度，单位为米，为光伏组件设置数量，通过上述步骤，将支撑组件1之间的拉索组件3，及拱形状钢丝绳5的设置跨距为，在光伏柔性支架设置的较多时，可以通过在每个支撑组件1下设置拱形状的钢丝绳5，从而充分保证固定强度，同时钢丝绳5的拱形角可自由调控，从而更好的对柔性支架进行加固工作；智能计算系统包括数据库中心、数据调用模块、数据换算模块、数据传输模块、操作端模块，数据库中心与数据调用模块电连接，数据调用模块与数据换算模块电连接，数据换算模块与数据传输模块电连接，操作端模块与数据传输模块电连接；数据库中心用于存储各地区的常年气候潮湿率数据，数据调用模块用于调取数据库中心的地区常年气候潮湿率数据，并传输到数据换算模块中，数据换算模块用于根据气候潮湿率数据换算防锈填充物的注射量，数据传输模块用于将数据换算模块中的换算结果输入到操作端模块，操作端模块用于显示注射量，并提醒安装人员；智能计算系统的运行步骤包括：步骤S1、安装人员对注射孔内注入防锈填充物时，启动智能计算系统，智能计算系统运行；步骤S2、数据调用模块调取数据库中心的地区常年气候潮湿率数据，并将数据传输到数据换算模块中，数据换算模块换算出结果后通过数据传输模块传输到操作端模块以提醒操作人员控制注射量；步骤S3、注射完成后，关闭智能计算系统；步骤S2中，通过智能计算系统，数据换算模块根据地区常年气候潮湿率进行换算，并将换算结果通过操作端模块显示给安装人员，使安装人员控制防锈填充物的注入量：；其中，为防锈填充物的注入量，为加固腔8内的空间大小，为地区常年气候潮湿率，为所有地区常年气候潮湿率中最大的气候潮湿率，从而使得气候越潮湿，注入加固腔8中的防锈填充物越多，一方面针对较潮湿的地区加大防锈填充物的注入量，从而充分避免钢丝绳5和下弦索4生锈，另一方面针对较为干燥的地区减少防锈填充物的注入量，从而既能进行有效防锈又能够减少防锈填充物的浪费。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。最后需要指出的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
