标题title
一种双层金属屋面夹层暗敷电气装置及施工工法
摘要abst
本发明提供一种双层金属屋面夹层暗敷电气装置及施工工法，属于建筑施工技术领域。本发明所提供的施工工艺通过BIM设计施工点位，利用双层金属屋面的下层金属屋面板作为施工操作平台，使厂房内部照明的灯具或是报警探头等在金属屋面板上就能够完成安装。具体是将接线盒、导管暗敷在双层金属屋面的保温层内，并且对应设置在檩条上方，接线盒、导管、电线及灯具、探头等终端电气设备均能得到檩条支撑，达到减少另外设置支架、降低施工成本的目的。另外，本发明通过暗敷电气装置和施工工艺使其安装不需要额外搭设操作平台和高空作业，进一步降低了施工成本并提高施工的安全性。
权利要求书clms
1.一种双层金属屋面夹层暗敷电气装置，其特征在于：包括下层金属屋面板和上层金属屋面板，所述下层金属屋面板和所述上层金属屋面板之间留有间隙，所述下层金属屋面板朝向所述上层金属屋面板的侧面设有安装组件；所述安装组件包括具有开口的安装槽体，所述安装槽体的底部与所述下层金属屋面板固定连接，所述安装槽体内壁设有插接槽；所述安装槽体内底部可拆卸连接有接线盒，所述接线盒的顶部与所述安装槽体的顶部齐平；所述上层金属屋面板朝向所述下层金属屋面板的侧面还设有插接组件，所述插接组件包括具有开口的插接本体，所述插接本体的内壁向外延伸设有插接件，所述插接件能够插设进所述插接槽内；所述下层金属屋面板背离上层金属屋面板的端部还设有檩条，所述檩条、所述下层金属屋面板、所述安装槽体和所述接线盒均开设有穿孔且相通，所述接线盒内设有连接件，还包括吊杆，所述吊杆的顶部穿过所述穿孔与所述连接件连通，所述吊杆的自由端远离所述下层金属屋面板；所述下层金属屋面板和所述上层金属屋面板之间的间隙中还设有导管，所述导管的端部能够穿过所述安装槽体与所述接线盒连通。2.根据权利要求1所述的双层金属屋面夹层暗敷电气装置，其特征在于：所述连接件与所述接线盒之间还设有斜垫圈。3.根据权利要求2所述的双层金属屋面夹层暗敷电气装置，其特征在于：所述上层金属屋面板和所述下层金属屋面板之间还设有支架座，所述支架座的底部与所述下层金属屋面板固定连接，所述支架座的顶部与所述上层金属屋面板连接。4.根据权利要求3所述的双层金属屋面夹层暗敷电气装置，其特征在于：所述下层金属屋面板和所述上层金属屋面板之间的间隙填充有保温层。5.根据权利要求4所述的双层金属屋面夹层暗敷电气装置，其特征在于：所述檩条呈S型。6.根据权利要求5所述的双层金属屋面夹层暗敷电气装置的施工工艺，其特征在于：包括以下操作步骤：S1：通过BIM程序进行设计并保证对照度、间距的要求，并且使其安装槽体、接线盒和吊杆均位于檩条的正上方，设计出安装点位；S2：吊杆预制：根据设计点位计算出吊杆长度，进行吊杆的预制，吊杆采用D20×2.8钢管制作；S3：通过手持电钻或磁座钻对安装槽体、接线盒、下层金属屋面板和檩条进行钻孔，孔直径为24mm；S4：吊杆安装：下层金属屋面板的顶部开孔处放入牵引绳，牵引绳穿过安装槽体、接线盒、下层金属屋面板和檩条并向下延伸，将牵引绳与吊杆可拆卸连接，在下层金属屋面板的顶部向上拉收牵引绳，使其吊杆向上，并与接线盒的连接件连接；S5：接线盒安装：将接线盒与安装槽体和下层金属屋面板通过螺钉固定连接；S6：导管安装敷设：将绝缘导线穿入导管内，穿入后将导管穿过安装槽体并与接线盒连接，并通过管卡固定，使其结构更加牢固，导管安装完毕后，将其接线盒盖板关闭。7.根据权利要求6所述的施工工艺，其特征在于，还包括步骤：S7：将插接本体扣设在安装槽体上，使其插接件能够插入进插接槽内，上层金属屋面板扣设在下层金属屋面板上，并将上层金属屋面板和下层金属屋面板之间的间隙填充保温层。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体而言，涉及一种双层金属屋面夹层暗敷电气装置及施工工法。背景技术屋面采用双层铝镁锰合金等金属压型板的轻钢厂房具有节能环保、施工快捷的优点，其构件通用性好，可系列化开发、集成化生产、配套化供应，在工业领域应用非常广泛。其屋盖下的建筑电气和智能系统导管通常沿钢屋架或独立设置的支吊架系统进行明敷安装，全称高空作业，安全隐患大，措施费用高，施工工效低。发明内容本发明的目的在于提供一种双层金属屋面夹层暗敷电气装置及施工工法，用以实现不需要另外搭设施工操作平台和设置支架系统，提高施工的安全性的技术效果。本发明通过以下技术方案实现：包括下层金属屋面板和上层金属屋面板，所述下层金属屋面板和所述上层金属屋面板之间留有间隙，所述下层金属屋面板朝向所述上层金属屋面板的侧面设有安装组件；所述安装组件包括具有开口的安装槽体，所述安装槽体的底部与所述下层金属屋面板固定连接，所述安装槽体内壁设有插接槽；所述安装槽体内底部可拆卸连接有接线盒，所述接线盒的顶部与所述安装槽体的顶部齐平；所述上层金属屋面板朝向所述下层金属屋面板的侧面还设有插接组件，所述插接组件包括具有开口的插接本体，所述插接本体的内壁向外延伸设有插接件，所述插接件能够插设进所述插接槽内；所述下层金属屋面板背离上层金属屋面板的端部还设有檩条，所述檩条、所述下层金属屋面板、所述安装槽体和所述接线盒均开设有穿孔且相通，所述接线盒内设有连接件，还包括吊杆，所述吊杆的顶部穿过所述穿孔与所述连接件连通，所述吊杆的自由端远离所述下层金属屋面板；所述下层金属屋面板和所述上层金属屋面板之间的间隙中还设有导管，所述导管的端部能够穿过所述安装槽体与所述接线盒连通。为了更好的实现本发明，进一步的，所述连接件与所述接线盒之间还设有斜垫圈。为了更好的实现本发明，进一步的，所述上层金属屋面板和所述下层金属屋面板之间还设有支架座，所述支架座的底部与所述下层金属屋面板固定连接，所述支架座的顶部与所述上层金属屋面板连接。为了更好的实现本发明，进一步的，所述下层金属屋面板和所述上层金属屋面板之间的间隙填充有保温层。为了更好的实现本发明，进一步的，所述檩条呈S型。为了更好的实现本发明，进一步的，包括以下操作步骤：S1：通过BIM程序进行设计并保证对照度、间距的要求，并且使其安装槽体、接线盒和吊杆均位于檩条的正上方，设计出安装点位；S2：吊杆预制：根据设计点位计算出吊杆长度，进行吊杆的预制，吊杆采用D20×2.8钢管制作；S3：通过手持电钻或磁座钻对安装槽体、接线盒、下层金属屋面板和檩条进行钻孔，孔直径为24mm；S4：吊杆安装：从下层金属屋面板的顶部开孔处放入牵引绳，牵引绳穿过安装槽体、接线盒、下层金属屋面板和檩条并向下延伸，将牵引绳与吊杆可拆卸连接，在下层金属屋面板的顶部向上拉收牵引绳，使其吊杆向上，并与接线盒的连接件连接；S5：接线盒安装：将接线盒与安装槽体和下层金属屋面板通过螺钉固定连接；S6：导管安装敷设：将绝缘导线穿入导管内，穿入后将导管穿过安装槽体并与接线盒连接，并通过管卡固定，使其结构更加牢固，导管安装完毕后，将其接线盒盖板关闭。为了更好的实现本发明，进一步的，S7：将插接本体扣设在安装槽体上，使其插接件能够插入进插接槽内，上层金属屋面板扣设在下层金属屋面板上，并将上层金属屋面板和下层金属屋面板之间的间隙填充保温层。本发明的有益效果是：本发明所提供的施工工艺通过BIM设计施工点位，利用双层金属屋面的下层金属屋面板作为施工操作平台，使厂房内部照明的灯具或是报警探头等在金属屋面板上就能够完成安装。具体是将接线盒、导管暗敷在双层金属屋面的保温层内，并且对应设置在檩条上方，接线盒、导管、电线及灯具、探头等终端电气设备均能得到檩条支撑，达到减少另外设置支架、降低施工成本的目的。另外，本发明通过暗敷电气装置和施工工艺使其安装不需要额外搭设操作平台和高空作业，进一步降低了施工成本并提高施工的安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对本发明中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明提供双层金属屋面夹层暗敷电气装置的纵剖结构示意图；图2为本发明图1中A部放大图；图3为本发明提供双层金属屋面夹层暗敷电气装置的横剖结构示意图；图标：10-下层金属屋面板，20-上层金属屋面板，30-安装槽体，31-插接槽，32-接线盒，33-连接件，34-斜垫圈，40-插接本体，41-插接件，50-檩条，60-吊杆，70-支架座，80-导管，90-保温层。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行描述。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。同时，在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。请参看图1～3，本发明提供一种双层金属屋面夹层暗敷电气装置，现有技术中厂房内灯具或者报警探头等结构的安装都是需要通过另外设置安装支架进行明敷，使其施工成本增大，且施工难度也大，除此之外还都是高空作业，安全性较低，为了解决上述技术问题，本发明通过双层金属屋面夹层暗敷电气装置，达到简化安装流程，降低施工成本，提高施工安全性的目的。具体结构如图中所示，主要包括双层金属屋面，该双层金属屋面包括下层金属屋面板10和上层金属屋面板20，上层金属屋面板20设置在下层金属屋面板10的上方，且之间留有间隙，在下层金属屋面板10的上侧面设有安装组件，上侧面是指的靠近上层金属屋面板20的一侧面，该安装组件则是用来起到连接和安装的目的。安装组件包括具有开口的安装槽体30，安装槽体30的底部与下层金属屋面板10固定连接，可以是通过螺钉方式固定，也可以是其他方式连接，在此不进行过多的阐述。为了便于整体结构的安装稳定，因此还在安装槽体30的内壁设置插接槽31，除此之外，在安装槽体30内的底部，还安装有可拆卸连接的接线盒32，该接线盒32可以与灯具、导管80等进行电连接，下层金属屋面板10的另一侧面安装有檩条50，该檩条50有若干个，且间隔一定距离排布。檩条50、安装槽体30和接线盒32对应位置设计，使其安装槽体30和接线盒32能够安装在下层金属屋面板10上，且能够得到檩条50的支撑，使其结构更加稳定，因灯具或者报警探头等以及导管80等都相对较轻，因此这样设置也不会影响整体的结构稳定。除此之外，还进一步在上层金属屋面板20下设置插接组件，该插接组件朝向下层金属屋面板10，该插接组件包括插接本体40，该插接本体40与上层金属屋面板20不连接。该插接本体40的内壁向外延伸有插接件41，该插接件41能够插进插接槽31内，使其上层金属屋面板20和下层金属屋面板10之间的连接更加牢固外，还能够对安装槽体30内的接线盒32进行保护，上层金属屋面板20的盖设需要等接线盒32等结构安装好后再进行。为了便于安装因此还进一步设置檩条50、下层金属屋面板10、安装槽体30和接线盒32均设有穿孔且相通，另外还在接线盒32内设置连接件33，还包括吊杆60也可以是灯杆等，该吊杆60的顶部穿过下层金属屋面板10、安装槽体30和接线盒32并与连接件33连通，该连接件33可以是螺母等，本实施例中优选檩条50呈S型。下层金属屋面板10和上层金属屋面板20之间还设有导管80，该导管80内设有绝缘导线等，该导管80能够穿过安装槽体30并延伸进接线盒32，与接线盒32进行电连接，该吊杆60内设有电线等，并与接线盒32电连接，或是灯杆与接线盒32电连接，吊杆60的自由端吊设有灯具。为了使安装过程中能够适应于实际的应用，因此还在连接件33与接线盒32之间还设置斜垫圈34，使其能够应对金属屋面存在的坡度，该屋面坡度为5％。为了使本装置的结构更加完善且加固性更强，因此还进一步在上层金属屋面板20和下层金属屋面板10之间设置支架座70，如图所示，该支架座70的底部与下层金属屋面板10固定连接，具体是可以通螺钉连接，支架座70的顶部与上层金属屋面板20连接。为了使双层金属屋面的安装更加完善，因此在上层金属屋面板20和下层金属屋面板10之间的间隙还填充有保温层90。本发明还提供双层金属屋面夹层暗敷电气装置的施工工艺，具体是包括如下的操作步骤：S1：通过BIM程序进行设计并保证对照度、间距的要求，并且使其安装槽体30、接线盒32和吊杆60均位于檩条50的正上方，设计出安装点位；在设置点位时，以就近为原则进行资源的整合，并且要保证安装槽体30和接线盒32位于檩条50的上方，使其能够得到支撑。S2：吊杆60预制：根据设计点位计算出吊杆长度，进行吊杆60的预制，吊杆60采用D20×2.8钢管制作；在吊杆60预制过程中，通过机械切割的方式，使其管端飞边、毛刺、棱角用锉刀打磨平顺，使其吊杆60具有螺纹加工性能，同时兼具导管80作用，吊杆60上端加工有普通螺纹，下端根据灯具安装形式设置螺纹或者挂钩。S3：通过手持电钻或磁座钻对安装槽体30、接线盒32、下层金属屋面板10和檩条50进行钻孔即是穿孔，孔直径为24mm；具体是现场对照BIM程序设计点位，在檩条50、下层金属屋面板10、接线盒32和安装槽体30上进行测量定位和清晰标记，采用手持电钻或磁座钻进行开孔，即是穿孔，开孔的直径为24mm，开孔的对象有安装槽体30、接线盒32、下层金属屋面板10和檩条50。S4：吊杆60安装：从下层金属屋面板10的顶部开孔处放入牵引绳，牵引绳穿过安装槽体30、接线盒32、下层金属屋面板10和檩条50并向下延伸，将牵引绳与吊杆60可拆卸连接，在下层金属屋面板10的顶部向上拉收牵引绳，使其吊杆60向上，并与接线盒32的连接件33连接；具体是从下层金属屋面板10的顶部开孔处放下牵引绳进行提升，吊杆60提升至下层金属屋面板10后通过连接件33连接后悬挂于开孔处，该连接件33为螺母，吊杆60旋紧至螺母表面并齐平，然后用硅酮结构胶涂抹吊杆60与螺母下表面和下层金属屋面板10结合处进行防松固定，在使用过程中，金属屋面具有一定坡度，为了使吊杆60能够直立安装，因此还设置斜垫圈34，使其能够进行调平。在吊杆60安装过程中，全程是无高空作业，具体施工流程及操作如下：下层金属屋面板10顶面的人员进行下放牵引绳-牵引绳穿过下层金属屋面板10并向下延伸-地面人员将牵引绳从吊杆60顶部穿透，并在吊杆60底部系好挂销-下层金属屋面板10人员提升收缩牵引绳，使其吊杆60向上，并到达开孔位置，与连接件33进行连接-连接好后下层金属屋面板10人员进行下方牵引绳-地面人员摘取挂销。S5：接线盒32安装：将接线盒32与安装槽体30和下层金属屋面板10通过螺钉固定连接；S6：导管80安装敷设：将导管80穿过安装槽体30并与接线盒32连接，并通过管卡固定，使其结构更加牢固，导管80安装完毕后穿入绝缘导线，绝缘导线连接完毕后，将其接线盒32盖板关闭；S7：将插接本体40扣设在安装槽体30上，使其插接件41能够插入进插接槽31内，上层金属屋面板20扣设在下层金属屋面板10上，并将上层金属屋面板20和下层金属屋面板10之间的间隙填充保温层90。本发明所提供的施工工艺通过BIM设计施工点位，利用双层金属屋面的下层金属屋面板作为施工操作平台，使厂房内部照明的灯具或是报警探头等在金属屋面板上就能够完成安装。具体是将接线盒、导管暗敷在双层金属屋面的保温层内，并且对应设置在檩条上方，接线盒、导管、电线及灯具、探头等终端电气设备均能得到檩条支撑，达到减少另外设置支架、降低施工成本的目的。另外，本发明通过暗敷电气装置和施工工艺使其安装不需要额外搭设操作平台和高空作业，进一步降低了施工成本并提高施工的安全性。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
