标题title
带宽调度管理方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请实施例提供了一种带宽调度管理方法、装置、电子设备及存储介质，包括：对于目标区域的每个CDN节点，根据CDN节点的初始带宽规划值、历史真实带宽值集合及固定免计费时长，确定CDN节点的至少一个候选集合；历史真实带宽值集合包括当前计费周期内当前时段之前的各时段的真实带宽值；一个候选集合包括一个候选带宽值和一个可降免计费时长；确定各CDN节点的每个候选集合对应的第一贡献度，第一贡献度表征了候选集合对应的可节省带宽费用；根据目标区域内对应的各候选集合的第一贡献度，确定目标区域对应的目标调整组合，将目标调整组合中的每个CDN节点的候选带宽值作为该CDN节点在当前时段的目标带宽值，目标调整组合包括每个CDN节点的一个候选集合。
权利要求书clms
1.一种带宽调度管理方法，其特征在于，包括：对于目标区域的每个内容分发网络CDN节点，根据所述CDN节点的初始带宽规划值、历史真实带宽值集合以及固定免计费时长，确定所述CDN节点的至少一个候选集合；所述初始带宽规划值为当前计费周期内当前时间段的初始带宽规划值，所述历史真实带宽值集合包括所述当前计费周期内当前时段之前的各时段的真实带宽值；一个所述候选集合包括一个候选带宽值和一个可降免计费时长；确定各所述CDN节点的每个候选集合对应的第一贡献度，所述第一贡献度表征了候选集合对应的可节省带宽费用；根据所述目标区域内对应的各所述候选集合的第一贡献度，确定所述目标区域对应的目标调整组合，将所述目标调整组合中的每个CDN节点的候选带宽值作为该CDN节点在当前时段的目标带宽值，所述目标调整组合包括每个所述CDN节点的一个候选集合。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述CDN节点的初始带宽规划值、历史真实带宽值集合以及固定免计费时长，确定所述CDN节点的至少一个候选集合，包括：根据所述CDN节点的初始带宽规划值、所述历史真实带宽值集合以及所述固定免计费时长，预测所述CDN节点的第一剩余免计费时长；根据所述CDN节点的所述初始带宽规划值和所述第一剩余免计费时长，确定所述CDN节点的至少一个候选集合。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述CDN节点的初始带宽规划值、所述历史真实带宽值集合以及所述固定免计费时长，预测所述CDN节点的第一剩余免计费时长，包括：获取所述CDN节点的固定免计费时长对应的免计费带宽值的第一数量；确定所述CDN节点的历史真实带宽值集合中带宽值大于或等于该CDN节点的初始带宽规划值的真实带宽值的第二数量；根据所述第一数量、第二数量、以及所述固定免计费时长，确定已用免计费时长；根据所述已用免计费时长和所述固定免计费时长的差值，得到所述CDN节点的所述第一剩余免计费时长。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述确定各所述CDN节点的每个候选集合对应的第一贡献度，包括：获取所述目标区域的每个所述CDN节点的带宽上限值；对于每个所述CDN节点的每个候选集合，根据该CDN节点的带宽上限值、初始带宽规划值和该候选集合，确定该候选集合对应的第一贡献度。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，对于每个所述CDN节点的每个候选集合，根据该CDN节点的带宽上限值、初始带宽规划值和该候选集合，确定该候选集合对应的第一贡献度，包括：确定该CDN节点的初始带宽规划值和该候选集合对应的候选带宽值之间的第一带宽差值；确定该CDN节点的初始带宽规划值和带宽上限值之间的第二带宽差值；根据所述第一带宽差值、所述第二带宽差值和该候选集合对应的可降免计费时长，确定所述第一贡献度。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一带宽差值、所述第二带宽差值和该候选集合对应的可降免计费时长，确定所述第一贡献度，包括：通过以下表达式确定所述第一贡献度：G＝/其中，G为所述第一贡献度，A为所述第一带宽差值，M为单位带宽成本，B为所述第二带宽差值，N为所述可降免计费时长。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标区域对应的各所述候选集合的第一贡献度，确定所述目标区域对应的目标调整组合，包括：将所述目标区域的各候选集合的第一贡献度按照第一顺序或第二顺序，对所述各候选集合进行排序，得到排序后的初始集合序列，所述第一顺序为从小到大的顺序，所述第二顺序为从大到小的顺序；将所述初始集合序列中处于中间区域的一个候选集合作为第一基准候选集合，基于所述第一基准候选集合，按照第一顺序或第二顺序从初始集合序列中确定一个候选调整组合，其中，所述候选调整组合包括所述第一基准候选集合和其他各CDN节点的一个候选集合，所述其他各CDN节点为除所述第一基准候选集合所属CDN节点之外的各CDN节点；基于所述候选调整组合、所述目标区域对应的带宽需求和所述初始集合序列，确定满足所述目标区域对应的带宽需求的目标调整组合。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述基于所述候选调整组合、所述目标区域对应的带宽需求和所述初始集合序列，确定满足所述目标区域对应的带宽需求的目标调整组合，包括：若所述候选调整组合不满足所述目标区域对应的带宽需求，则将所述初始集合序列的第一序列作为初始的目标序列，并重复执行以下步骤，直至确定出满足带宽需求的候选调整组合，将第一个满足带宽需求的候选调整组合作为目标调整组合，所述第一序列为所述初始集合序列中包含第一基准候选集合以及初始集合序列中第一贡献度大于该第一基准候选集合的各候选集合，所述初始集合序列包括第二序列，所述第二序列为所述初始集合序列中包含第一基准候选集合以及初始集合序列中第一贡献度小于该第一基准候选集合的各候选集合：确定所述目标序列中的第一序列对应的第二基准候选集合，基于该第二基准候选集合按照第一顺序或第二顺序从目标序列中确定一个候选调整组合，若该候选调整组合不满足带宽需求，则将第一序列中的第三序列作为新的目标序列，该第一序列包括第三序列，该第三序列为该第一序列中包含第二基准候选集合以及该第一序列中第一贡献度小于该第二基准候选集合的各候选集合；若所述候选调整组合满足所述目标区域对应的带宽需求，则将所述初始集合序列的第二序列作为初始的目标序列，并重复以下操作，直至确定出不满足带宽需求的候选调整组合，并将最后一个满足带宽需求的候选调整组合作为目标调整组合：确定所述目标序列中的第二序列对应的第三基准候选集合，基于该第三基准候选集合按照第一顺序或第二顺序从目标序列中确定一个候选调整组合，若该候选调整组合满足带宽需求，则将所述第二序列中的第四序列作为新的目标序列，该第二序列包括第四序列，该第四序列为该第二序列中包含第三基准候选集合以及该第二序列中第一贡献度大于该第三基准候选集合的各候选集合。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，对于一个候选调整组合，还包括：通过以下方式确定第一超规划带宽空间：对于每个CDN节点，根据该CDN节点对应的带宽上限值和该候选调整组合中的候选带宽值的差值、以及第二剩余免计费时长，确定第一超规划带宽空间，其中，第二免计费时长是第一免计费时长和候选调整组合中的可降免计费时长的差值；通过以下方式确定第二超规划带宽空间：对于每个CDN节点，获取当前计费周期内当前时段之后的各时段对应的预测带宽值、以及每个预测带宽值对应的持续时长；对于每个CDN节点，确定该CDN节点的各预测带宽值中大于该候选调整组合中该CDN节点的候选带宽值的目标预测值，根据各目标预测值与候选带宽值的差值、以及各目标预测值各自对应的持续时长，确定该CDN节点对应的第二超规划带宽空间；其中，若该候选调整组合对应的第一超规划带宽空间大于或等于第二超规划带宽空间，则确定该候选调整组合满足所述目标区域对应的带宽需求；若该候选调整组合对应的第一超规划带宽空间小于第二超规划带宽空间，则确定该候选调整组合不满足所述目标区域对应的带宽需求。10.一种带宽调度管理装置，其特征在于，包括：候选集合确定模块，用于对于目标区域的每个内容分发网络CDN节点，根据所述CDN节点的初始带宽规划值、历史真实带宽值集合以及固定免计费时长，确定所述CDN节点的至少一个候选集合；所述初始带宽规划值为当前计费周期内当前时间段的初始带宽规划值，所述历史真实带宽值集合包括所述当前计费周期内当前时段之前的各时段的真实带宽值；一个所述候选集合包括一个候选带宽值和一个可降免计费时长；第一贡献度确定模块，用于确定各所述CDN节点的每个候选集合对应的第一贡献度，所述第一贡献度表征了候选集合对应的可节省带宽费用；目标调整组合确定模块，用于根据所述目标区域内对应的各所述候选集合的第一贡献度，确定所述目标区域对应的目标调整组合，将所述目标调整组合中的每个CDN节点的候选带宽值作为该CDN节点在当前时段的目标带宽值，所述目标调整组合包括每个所述CDN节点的一个候选集合。11.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括存储器和处理器；所述存储器中存储有计算机程序，所述计算机程序在被所述处理器运行时，所述处理器执行权利要求1至9中任一项所述的方法。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质用于存储计算机程序，当所述计算机程序在计算机上运行时，使得所述计算机可以执行权利要求1至9中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及互联网技术领域，具体而言，本申请涉及一种带宽调度管理方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术目前，随着内容分发网络的诞生，大大改善了互联网的服务质量，因此传统的大型网络运营商等纷纷开始建设自己的CDN网络，越来越多的企业、单位等开始使用网络运营商的CDN网络为用户提供网络服务。但是，CDN网络的收费一般比较高，一般通过人工操作方式，调节CDN网络的带宽，来降低CDN网络的收费，这种人工操作的方式，需要大量的人力成本，且极度依赖运维人员的经验和精力，及时性和准确率难以得到保证。因此，如何合理规划CDN网络的带宽，降低CDN网络的收费，成为亟需解决的问题。发明内容本申请提供了一种带宽调度管理方法、装置、电子设备及存储介质，降低了CDN节点的带宽费用。根据本申请的一个方面，提供了一种带宽调度管理方法，该方法包括：对于目标区域的每个内容分发网络CDN节点，根据上述CDN节点的初始带宽规划值、历史真实带宽值集合以及固定免计费时长，确定上述CDN节点的至少一个候选集合；上述初始带宽规划值为当前计费周期内当前时间段的初始带宽规划值，上述历史真实带宽值集合包括上述当前计费周期内当前时段之前的各时段的真实带宽值；一个上述候选集合包括一个候选带宽值和一个可降免计费时长；确定各上述CDN节点的每个候选集合对应的第一贡献度，上述第一贡献度表征了候选集合对应的可节省带宽费用；根据上述目标区域内对应的各上述候选集合的第一贡献度，确定上述目标区域对应的目标调整组合，将上述目标调整组合中的每个CDN节点的候选带宽值作为该CDN节点在当前时段的目标带宽值，上述目标调整组合包括每个上述CDN节点的一个候选集合。根据本申请的另一个方面，提供了一种带宽调度管理装置，该装置包括：候选集合确定模块，用于对于目标区域的每个内容分发网络CDN节点，根据上述CDN节点的初始带宽规划值、历史真实带宽值集合以及固定免计费时长，确定上述CDN节点的至少一个候选集合；上述初始带宽规划值为当前计费周期内当前时间段的初始带宽规划值，上述历史真实带宽值集合包括上述当前计费周期内当前时段之前的各时段的真实带宽值；一个上述候选集合包括一个候选带宽值和一个可降免计费时长；第一贡献度确定模块，用于确定各上述CDN节点的每个候选集合对应的第一贡献度，上述第一贡献度表征了候选集合对应的可节省带宽费用；目标调整组合确定模块，用于根据上述目标区域内对应的各上述候选集合的第一贡献度，确定上述目标区域对应的目标调整组合，将上述目标调整组合中的每个CDN节点的候选带宽值作为该CDN节点在当前时段的目标带宽值，上述目标调整组合包括每个上述CDN节点的一个候选集合。在一种可选的实施例中，上述候选集合确定模块，包括：预测子模块，用于根据上述CDN节点的初始带宽规划值、上述历史真实带宽值集合以及上述固定免计费时长，预测上述CDN节点的第一剩余免计费时长；第一确定子模块，用于根据上述CDN节点的上述初始带宽规划值和上述第一剩余免计费时长，确定上述CDN节点的至少一个候选集合。在一种可选的实施例中，上述第一确定子模块，包括：获取子单元，用于获取上述CDN节点的固定免计费时长对应的免计费带宽值的第一数量；第一确定子单元，用于确定上述CDN节点的历史真实带宽值集合中带宽值大于或等于该CDN节点的初始带宽规划值的真实带宽值的第二数量；第二确定子单元，用于根据上述第一数量、第二数量、以及上述固定免计费时长，确定已用免计费时长；第一处理子单元，用于根据上述已用免计费时长和上述固定免计费时长的差值，得到上述CDN节点的上述第一剩余免计费时长。在一种可选的实施例中，第一贡献度确定模块，包括：获取子模块，用于获取上述目标区域的每个上述CDN节点的带宽上限值；第二确定子模块，用于对于每个上述CDN节点的每个候选集合，根据该CDN节点的带宽上限值、初始带宽规划值和该候选集合，确定该候选集合对应的第一贡献度。在一种可选的实施例中，上述第二确定子模块，包括：第三确定子单元，用于确定该CDN节点的初始带宽规划值和该候选集合对应的候选带宽值之间的第一带宽差值；第四确定子单元，用于确定该CDN节点的初始带宽规划值和带宽上限值之间的第二带宽差值；第五确定子单元，用于根据上述第一带宽差值、上述第二带宽差值和该候选集合对应的可降免计费时长，确定上述第一贡献度。在一种可选的实施例中，第五确定子单元，具体用于：通过以下表达式确定上述第一贡献度：G＝/其中，G为上述第一贡献度，A为上述第一带宽差值，M为单位带宽成本，B为上述第二带宽差值，N为上述可降免计费时长。在一种可选的实施例中，目标调整组合确定模块，包括：第一处理模块，用于将上述目标区域的各候选集合的第一贡献度按照第一顺序或第二顺序，对上述各候选集合进行排序，得到排序后的初始集合序列，上述第一顺序为从小到大的顺序，上述第二顺序为从大到小的顺序；第一确定模块，用于将上述初始集合序列中处于中间区域的一个候选集合作为第一基准候选集合，基于上述第一基准候选集合，按照第一顺序或第二顺序从初始集合序列中确定一个候选调整组合，其中，上述候选调整组合包括上述第一基准候选集合和其他各CDN节点的一个候选集合，上述其他各CDN节点为除上述第一基准候选集合所属CDN节点之外的各CDN节点；第二确定模块，用于基于上述候选调整组合、上述目标区域对应的带宽需求和上述初始集合序列，确定满足上述目标区域对应的带宽需求的目标调整组合。在一种可选的实施例中，上述第二确定模块，包括：第一处理子模块，用于若上述候选调整组合不满足上述目标区域对应的带宽需求，则将上述初始集合序列的第一序列作为初始的目标序列，并重复执行以下步骤，直至确定出满足带宽需求的候选调整组合，将第一个满足带宽需求的候选调整组合作为目标调整组合，上述第一序列为上述初始集合序列中包含第一基准候选集合以及初始集合序列中第一贡献度大于该第一基准候选集合的各候选集合，上述初始集合序列包括第二序列，上述第二序列为上述初始集合序列中包含第一基准候选集合以及初始集合序列中第一贡献度小于该第一基准候选集合的各候选集合：第三确定子模块，用于确定上述目标序列中的第一序列对应的第二基准候选集合，基于该第二基准候选集合按照第一顺序或第二顺序从目标序列中确定一个候选调整组合，若该候选调整组合不满足带宽需求，则将第一序列中的第三序列作为新的目标序列，该第一序列包括第三序列，该第三序列为该第一序列中包含第二基准候选集合以及该第一序列中第一贡献度小于该第二基准候选集合的各候选集合；第二处理子模块，用于若上述候选调整组合满足上述目标区域对应的带宽需求，则将上述初始集合序列的第二序列作为初始的目标序列，并重复以下操作，直至确定出不满足带宽需求的候选调整组合，并将最后一个满足带宽需求的候选调整组合作为目标调整组合：第四确定子模块，用于确定上述目标序列中的第二序列对应的第三基准候选集合，基于该第三基准候选集合按照第一顺序或第二顺序从目标序列中确定一个候选调整组合，若该候选调整组合满足带宽需求，则将上述第二序列中的第四序列作为新的目标序列，该第二序列包括第四序列，该第四序列为该第二序列中包含第三基准候选集合以及该第二序列中第一贡献度大于该第三基准候选集合的各候选集合。在一种可选的实施例中，上述装置还包括：第一超规划带宽空间确定模块，用于：通过以下方式确定第一超规划带宽空间：对于每个CDN节点，根据该CDN节点对应的带宽上限值和该候选调整组合中的候选带宽值的差值、以及第二剩余免计费时长，确定第二超规划带宽空间，其中，第二免计费时长是第一免计费时长和候选调整组合中的可降免计费时长的差值；第二超规划带宽空间确定模块，用于：通过以下方式确定第二超规划带宽空间：对于每个CDN节点，获取当前计费周期内当前时段之后的各时段对应的预测带宽值、以及每个预测带宽值对应的持续时长；对于每个CDN节点，确定该CDN节点的各预测带宽值中大于该候选调整组合中该CDN节点的候选带宽值的目标预测值，根据各目标预测值与候选带宽值的差值、以及各目标预测值各自对应的持续时长，确定该CDN节点对应的第二超规划带宽空间；其中，上述装置还包括带宽需求判断模块，用于：若该候选调整组合对应的第一超规划带宽空间大于或等于第二超规划带宽空间，则确定该候选调整组合满足上述目标区域对应的带宽需求；若该候选调整组合对应的第一超规划带宽空间小于第二超规划带宽空间，则确定该候选调整组合不满足上述目标区域对应的带宽需求。根据本申请的另一个方面，提供了一种电子设备，该电子设备包括处理器和存储器，该处理器和存储器相互连接；上述存储器用于存储计算机程序；上述处理器被配置用于在调用上述计算机程序时，执行上述带宽调度管理方法的任一可选实施方式所提供的方法。一方面，本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行以实现上述带宽调度管理方法的任一种可能的实施方式所提供的方法。本申请提供的技术方案带来的有益效果是：本申请实施例中，本申请实施例所提供的带宽调度管理方法、装置、电子设备及存储介质，对于目标区域内的每个CDN节点，根据该CDN节点的初始带宽规划值、历史真实带宽值集合以及固定免计费时长，确定该CDN节点的至少一个候选集合，每个候选集合包括一个候选带宽值和一个可降免计费时长，然后，确定目标区域的全部的候选集合的第一贡献度，贡献度表征了该候选集合的可节省带宽费用，根据目标区域的各候选集合的第一贡献度，来确定目标调整组合，使得目标调整组合中的CDN节点可以按照对应的候选带宽值进行带宽调整。采用上述方式，若当前计费周期为一个月，比如在该当前计费周期的月中或月末，若CDN节点剩余的免计费时长剩余较多时，可以通过降低CDN节点的初始带宽规划值，降低CDN节点的剩余的免计费时长，得到该CDN节点的多种可能的候选集合，通过目标区域内每个CDN节点的各候选集合对应的第一贡献度，确定出目标调整组合，以使目标区域按照目标调整组合控制目标区域的总成本，来达到降低目标区域的总成本的目的，方式简单灵活，避免了现有技术中通过人工的方式调节CDN节点的带宽，并节省了CDN节点的总费用。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对本申请实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为本申请所适用的一种带宽调度管理系统的结构示意图；图2为本申请提供的一种预测的某一天的带宽数据的示意图；图3为本申请实施例提供的一种带宽调度管理方法的流程示意图；图4为本申请实施例提供的一种带宽调度管理装置的结构示意图；图5为本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，上述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本申请，而不能解释为对本申请的限制。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“上述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本申请的说明书中使用的措辞“包括”是指存在上述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组。应该理解，当我们称元件被“连接”或“耦接”到另一元件时，它可以直接连接或耦接到其他元件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”或“耦接”可以包括无线连接或无线耦接。这里使用的措辞“和/或”包括一个或更多个相关联的列出项的全部或任一单元和全部组合。为了更好的理解和说明本申请所提供的方案及有益效果，下面首先结合一个可选实施例对本申请所提供的方法进行说明。参见图1，图1是本申请所适用的一种带宽调度管理系统的结构示意图，如图1所示，该系统可以包括电子设备100和CDN节点200。其中，本申请实施例中对于CDN节点的数量不作限定，可以是一个，也可以是多个，可根据实际情况确定，在此不作限定。电子设备100可以通过网络获取CDN节点的各种信息，电子设备100可以通过网络与CDN节点200进行通信。下面结合该图1对本申请的可选实施方案进行说明。本申请实施例中的带宽调度管理方法可以由电子设备100执行，如图1所示，本申请中的带宽调度管理方法的具体实现过程可以包括步骤S101-S106：步骤S101，对于当前计费周期内的当前时段，获取目标区域的每个内容分发网络CDN节点在当前时段的初始带宽规划值，每个上述CDN节点对应有固定免计费时长。步骤S102，对于每个上述CDN节点，根据该CDN节点的初始带宽规划值、历史真实带宽值集合以及固定免计费时长，得到CDN节点的第一剩余免计费时长，上述历史真实带宽值集合包括上述当前计费周期内当前时段之前的各时段的真实带宽值。步骤S103，对于每个上述CDN节点，根据该CDN节点的节点信息确定该CDN节点的至少一个候选集合，上述节点信息包括初始带宽规划值和第一剩余免计费时长，一个候选集合包括一个候选带宽值和一个可降免计费时长。步骤S104，确定各CDN节点的每个候选集合对应的第一贡献度，上述第一贡献度表征了候选集合对应的可节省带宽费用。步骤S105，根据各候选集合的第一贡献度，确定目标区域对应的目标调整组合，将上述目标调整组合中的每个CDN节点的候选带宽值作为该CDN节点在当前时段的目标带宽值，目标调整组合包括每个CDN节点的一个候选集合。步骤S106，电子设备100向各CDN节点200发送各自对应的目标调整组合。可理解，上述仅为一种示例，本申请实施例在此不作限定。其中，上述电子设备可以是任何具有运算能力的电子设备，例如可以是服务器也可以是用户终端，在此不作限定。服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器或服务器集群。上述网络可以包括但不限于：有线网络，无线网络，其中，该有线网络包括：局域网、城域网和广域网，该无线网络包括：蓝牙、Wi-Fi及其他实现无线通信的网络。用户终端可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、数字广播接收器、MID、PDA、台式计算机、车载终端、智能音箱、智能手表等，用户终端以及服务器可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接地连接，但并不局限于此。具体也可基于实际应用场景需求确定，在此不作限定。为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合一具体实施例对本申请实施方式作进一步地详细描述。以下是本申请实施例中涉及到的一些名词的解释：1、CDN节点，还可以称为CDN网络节点，CDN的基本原理是广泛采用各种缓存服务器，将这些缓存服务器分布到用户访问相对集中的地区或网络中，在用户访问网站时，利用全局负载技术将用户的访问指向距离最近的工作正常的缓存服务器上，由缓存服务器直接响应用户请求。CDN的基本思路是尽可能避开互联网上有可能影响数据传输速度和稳定性的瓶颈和环节，使内容传输的更快、更稳定。通过在网络各处放置节点服务器所构成的在现有的互联网基础之上的一层智能虚拟网络，CDN系统能够实时地根据网络流量和各节点的连接、负载状况以及到用户的距离和响应时间等综合信息将用户的请求重新导向离用户最近的服务节点上。其目的是使用户可就近取得所需内容，解决Internet网络拥挤的状况，提高用户访问网站的响应速度。2、95计费：95计费是把一个结算时间里的带宽，按每5分钟统计一次，取带宽最高值作为该5分钟内的一个带宽值，或者，将5分钟内的各带宽值求平均值，将该平均值作为该5分钟内的一个带宽值。这样一个月会得到很多带宽峰值点。然后把高带宽的5％的点去掉，按照剩下％来计算费用。例如，如果是每月对CDN节点结一次款。每5分钟取一个带宽最高点，那么，1个小时有12个点，1天有12×24＝288个点，一个月按30天算，那么一个月有12×24×30＝8640个点，然后把数值最高的5％的点去掉，剩下的最高带宽就是95计费的计费值了。其中，需要计费的点数是8640-432＝8208个点。不需要计费的点数为432个点，也就是说，异常高带宽的时间为/60分钟＝36小时，即每月不超过36小时的异常带宽，不影响本月的计费。需要说明的是，本申请实施例中的带宽调度管理方法并不限定于95计费类型的CDN节点，还可以适用于90计费、85计费等计费类型，在-此不作限定，其中，对于90计费和85计费的概念可参考95计费，在此不再赘述。3、削峰是指当实际带宽超过目前节点的规划带宽，此时需要按照95计费的CDN节点开启免费时长，大部分节点实际带宽在规划带宽以下。同时也可以使用流量节点进行调节，流量计费节点是按照日平均带宽进行计费。需要说明的是，一般的CDN服务商会在月初的时候给每个节点设定一个带宽规划值的概念，即对这个CDN节点这个自然月付费带宽值的预测，这个月按照带宽规划值严格控制超过规划值的点，确保到月末超过规划的点控制在5％以内，保证付费带宽就是设定的带宽规划值。也就是说，一般的CDN服务商都希望严格控制5％的付费带宽值，即在CDN节点的计费周期内，希望5％以内的时间点上的带宽尽可能使用的高，5％以外的带宽尽可能的低。目前，一般的CDN服务商都不能很好的控制这个时间点，是因为各种波动因素，如网民量级等，可能会造成5％的带宽值会很高。严格控制5％时间带宽超规划的使用，就需要每天都有规划的使用免费带宽时间，因此，如何合理的规划带宽成为亟需解决的问题。以下详述本申请实施例中的带宽调度管理方法，目标区域的计费周期可以按照一个月为一个周期，下述示例中，当前计费周期为本月，当前计费周期包括多个时段，一个时段为一天为例进行说明。本申请主要解决的技术问题是：在当前计费周期的月中或月末等时段，由于月初预测的初始带宽规划值过高，导致节点的剩余时长使用不完，此时需要降低95计费的带宽规划值以最小化总付费成本。主要步骤如下：步骤1，获取目标区域对应的历史带宽数据，其中，历史带宽数据包括当前周期之前的至少一个计费周期的真实带宽数据，基于历史带宽数据，预测得到当前计费周期对应的当前带宽数据，该当前带宽数据包括上述当前计费周期内当前时段之后的各时段对应的预测带宽值。其中，在实际的CDN带宽调度管理中，通常以一个区域作为整体进行带宽调度。目标区域可以理解为一栋楼、一个小区、一个行政规划区域、一个城市等等，在此不作限定。该目标区域内包括至少一个CDN节点。上述计费周期可以以一个月为一个周期，当前计费周期为本月。历史带宽数据包括当前计费周期之前的至少一个计费周期内的真实带宽数据，可根据经验值或统计数据，基于历史带宽数据来预测当前带宽数据，比如，可以将历史真实带宽数据与系数相乘，来预估本月的当前带宽数据。举例来说，对于该目标区域在当前计费周期的带宽进行预测，得到该目标区域的当前带宽数据，该当前带宽数据包括每一时段的带宽数据，如图2所示，为预测的当前计费周期内的其中一天的带宽数据，即图中所示的预测的2020年4月1日的带宽数据，其中，图2中的横坐标为2020年4月1日的出现的时间点，纵坐标表示预测的带宽数据。步骤2，对于当前计费周期内的当前时段，获取目标区域的每个CDN节点在当前时段的初始带宽规划值，每个CDN节点对应有固定免计费时长。其中，当前计费周期包括了至少两个时段，若当前时段为月初时段，可以根据获取到的历史带宽数据配置一个该CDN节点在月初时段的初始带宽规划值，对于除了月初时段的其他时段，初始带宽规划值为该时段的上一时段设定的候选带宽值。每个CDN节点对应有固定免计费时长，以当前计费周期为30天为例，该CDN节点的固定免计费时长即为36个小时。步骤3，对于每个CDN节点，根据该CDN节点的初始带宽规划值、真实带宽值以及固定免计费时长，预测该CDN节点的第一剩余免计费时长，真实带宽值包括当前计费周期内当前时段之前的各时段的真实带宽值。其中，对于每个CDN节点，上述历史真实带宽值集合为该CDN节点在当前计费周期内跑过的真实带宽值。举例来说，假设目标区域内包括3个CDN节点，分别为节点node1、节点node2和节点node3，当前时段为4月15日，当前计费周期有30天，总的免计费点数有30*288＝8640个点。CDN节点的单位带宽成本为100。以节点node1为例，该node1的初始带宽规划值为60，带宽值的单位为Mbps或者Kbps，为描述方便，文中省略了带宽值的单位，上联带宽为100，按照每5分钟对应于一个带宽值，将该node1在当前计费周期内截止到当前时段已经跑过的历史真实带宽值集合进行排序，可以得到排序后的历史真实带宽值集合，如。那么，对于node1，基本的概念如下：已使用的免费点数＝10，即超过初始带宽规划值60的点数有10个。剩余免费点数＝432-10＝422。削峰高度＝100*0.9-60。总削峰空间＝*432，其中，由于实际应用中，为了保护CDN节点，可以使CDN节点按照带宽上限值的0.9倍运行。可理解，实际应用中，对带宽上限值的系数不作限定，还可以为0.95、0.85等。已使用削峰空间＝*10。剩余削峰空间＝*。然后，将剩余免费点数与5分钟相乘，即可得到第一剩余免计费时长。或者，还可以将已使用的免费点数除以总的免费点数得到第一比值，然后将该第一比值与固定免计费时长相乘，得到已用免计费时长，然后将固定免计费时长和已用免计费时长差值，作为第一剩余免计费时长。步骤4，对于每个CDN节点，根据该CDN节点的节点信息确定该CDN节点的至少一个候选集合，节点信息包括初始带宽规划值和第一剩余免计费时长，一个候选集合包括一个候选带宽值和一个可降免计费时长。以前述实施例为例，该node1的初始带宽规划值为60，第一剩余免计费时长为35小时10分钟，以一次降低1小时免计费时长为例，每个候选带宽值对应的可降低的免计费时长可以有36种选择，即可降免计费时长为0,1,2……35。假设node1降低后的一个候选带宽值为50，该50可以根据node1降低第一剩余免计费时长1小时对应的新规划值50。那么，对于候选带宽值50，可以对应有36个候选集合。按照上述方法确定每个CDN节点对应的至少一个候选集合。步骤5，确定目标区域的每个候选集合对应的第一贡献度，第一贡献度表征了候选集合的可节省带宽费用。对于每个候选集合，以上述node1中对应的一个候选集合为例，即候选带宽值为50，可降免计费时长为1，确定该node1对应的第一贡献度的步骤如下：贡献度＝降低的规划*单位带宽成本/，其中，降低的规划即为降低的带宽规划值，降低的免费时长即为可降免计费时长，降低前的削峰空间即为初始带宽规划值对应的削峰空间。那么，对于node1，降低1小时免费时长的贡献度是：*100/*1)。按照上述方式，计算出每个候选集合的第一贡献度。步骤6，根据目标区域的各候选集合的第一贡献度，确定目标调整组合，将目标调整组合中的每个CDN节点的候选带宽值作为该CDN节点在下一时段的新的初始带宽规划值。可选的，可以按照二分法确定目标调整组合，具体如下：S1，将目标区域的各候选集合的第一贡献度按照第一顺序或第二顺序，对各候选集合进行排序，得到排序后的初始集合序列，第一顺序为从小到大的顺序，第二顺序为从大到小的顺序。S2，将初始集合序列中处于中间区域的一个候选集合作为第一基准候选集合，基于基准候选集合，按照第一顺序或第二顺序从初始集合序列中确定一个候选调整组合，其中，候选调整组合包括基准候选集合和其他各CDN节点的一个候选集合，其他各CDN节点为除基准候选集合所属CDN节点之外的各CDN节点。S3，若候选调整组合不满足目标区域对应的带宽需求，则将初始集合序列的第一序列作为初始的目标序列，并重复执行以下步骤，直至确定出满足带宽需求的候选调整组合，将第一个满足带宽需求的候选调整组合作为目标调整组合，第一序列为初始集合序列中包含第一基准候选集合以及初始集合序列中第一贡献度大于该第一基准候选集合的各候选集合，初始集合序列包括第二序列，第二序列为初始集合序列中包含第一基准候选集合以及初始集合序列中第一贡献度小于该第一基准候选集合的各候选集合。S4，确定目标序列中的第一序列对应的第二基准候选集合，基于该第二基准候选集合按照第一顺序或第二顺序从目标序列中确定一个候选调整组合，若该候选调整组合不满足带宽需求，则将第一序列中的第三序列作为新的目标序列，该第一序列包括第三序列，该第三序列为该第一序列中包含第二基准候选集合以及该第一序列中第一贡献度小于该第二基准候选集合的各候选集合；S5，若候选调整组合满足目标区域对应的带宽需求，则将初始集合序列的第二序列作为初始的目标序列，并重复以下操作，直至确定出不满足带宽需求的候选调整组合，并将最后一个满足带宽需求的候选调整组合作为目标调整组合：S6，确定目标序列中的第二序列对应的第三基准候选集合，基于该第三基准候选集合按照第一顺序或第二顺序从目标序列中确定一个候选调整组合，若该候选调整组合满足带宽需求，则将第二序列中的第四序列作为新的目标序列，该第二序列包括第四序列，该第四序列为该第二序列中包含第三基准候选集合以及该第二序列中第一贡献度大于该第三基准候选集合的各候选集合。其中，上述中间区域可以理解为初始集合序列的中间位置，该中间位置与该初始集合序列的包含的候选集合的数量有关，若该初始集合序列的包含的候选集合的数量为偶数，则该中间位置即为处于最中间的两个位置，若该初始集合序列的包含的候选集合的数量为奇数，则该中间位置即为处于最中间的一个位置。例如，若该初始集合序列为，其中，A、B、C、D、E和F均为一个候选集合，那么该初始集合序列的中间区域即为C和D。若该初始集合序列为，其中，A、B、C、D、E、F和G均为一个候选集合，那么该初始集合序列的中间区域即为D。以下结合一示例，对确定目标调整组合的过程进行详细描述。在一示例中，假设目标区域包含的CDN节点为A、B和C三个节点，这三个节点对应的全部的候选集合为。其中，数字0，1，2，3表示可降免计费时长，对这些候选集合按照贡献度的大小进行排序，得到的排序后的初始集合序列为：。然后使用二分法进行决策，例如，第一次查找到的最终位置为A3，该A3对应的候选调整组合为，则节点A降低3个点，B降低0个点，C降低0。判断按照该候选调整组合减少对应的第一剩余免计费时长之后的规划是否可行，即判断是否满足带宽需求，若满足，则在A3的位置和B2的位置对应的序列做二分查找，若不满足，则在A0的位置和A3的位置对应的序列做二分查找。其中，判断候选调整组合是否满足带宽需求，可以采用使用以下方式实现，主要是输入该候选调整组合中每个CDN节点的候选带宽值、当前计费周期内当前时段之后的各时段对应的预测带宽值、以及每个CDN节点的第一剩余免计费时长，来判断出这个候选调整组合是否能满足未来的带宽需求。举例来说，假设候选调整组合中包括3个节点，分别为节点A、节点B和节点C，这三个节点对应的带宽上限值均为100。其中，节点1对应的候选带宽值为50，第一剩余免计费时长为30，节点1对应的剩余削峰空间为*360＝14400；节点2对应的候选带宽值为40，第一剩余免计费时长为35小时，节点2对应的剩余削峰空间为*420＝21000；节点3对应的候选带宽值为60，第一剩余免计费时长为30小时，节点3对应的剩余削峰空间为*360＝10800。其中，剩余削峰空间即为上述第一超规划空间。那么，这三个节点对应的第一剩余免计费时长的总和为30+35+30＝95小时，总的剩余削峰空间为14400+21000+10800＝46200。确定当前计费周期内当前时段之后的各时段对应的各预测带宽值中大于节点1的候选带宽值的目标预测值，计算各目标预测值与候选带宽值的差值，将各差值与对应的目标预测值对应的持续时长相乘，得到各乘积，将各乘积相加，得到节点1对应的第二超规划带宽空间。假设节点1对应的第二超规划空间为11100，节点2对应的第二超规划空间为20500，节点3对应的第二超规划空间为9800。那么，节点1、节点2和节点3对应的总的第二超规划空间为11100+20500+9800＝41400＜46200。其中，该总的第二超规划空间还可以称为待削峰空间或者待削峰面积。在一可选示例中，以节点1为例，可以将节点1在当前时段之后的各时段对应的各预测带宽值按照时间对应累加，得到累加后的超过节点1对应的候选带宽值的累加带宽值1，按照同样的处理方式，可以分别得到节点2和节点3分别对应的累加带宽值2和累加带宽值3，然后将累加带宽值1、累加带宽值2和累加带宽值3相加，得到总的累加带宽值，该总的累加带宽值即为上述总的第二超规划空间。判断节点1、节点2和节点3对应的候选调整组合是否满足带宽需求，也就是判断节点1、节点2和节点3对应的总的剩余削峰空间是否不小于上述待削峰面积，在实际应用中，可以计算出节点1、节点2和节点3分别对应的开启削峰时间和关闭削峰时间，根据节点1、节点2和节点3分别对应的开启削峰时间和关闭削峰时间分别确定出各自对应的剩余削峰空间，然后计算出总的剩余削峰空间，看能否将待削峰面积完全覆盖，如果能覆盖那么代表该候选调整组合是可行的，不能覆盖则代表该候选调整组合是不可行的。其中，在实际应用中，为保证总的剩余削峰空间能够覆盖待削峰面积，以应对可能出现的突发的大的带宽峰值，可以使剩余削峰空间的总和大于待削峰面积的30％左右，保证将待削峰面积完全覆盖，其中，该30％可以为一个经验值，也可根据实际需求配置，在此不作限定。可见，节点1、节点2和节点3组成的候选调整组合对应的第一超规划带宽空间不小于第二超规划带宽空间，即该候选调整组合满足带宽需求，此时，可以确定该候选调整组合为一个可行解。然后，从一个或多个可行解中选择出最优的可行解作为目标调整组合，该最优的可行解可以为可行的候选调整组合中包含的各候选集合的总的第一贡献度最大的一个，在此不作限定。步骤7，对于每个CDN节点，将目标调整组合中的每个CDN节点的候选带宽值作为该CDN节点在当前时段的目标带宽值，也就是说，在当前时段，即可以按照该CDN节点的该目标带宽值配置该CDN节点的带宽。其中，该目标带宽值为该CDN节点在当前时段的下一时段的初始带宽规划值。可选的，按照上述步骤，可在需要调整CDN节点的初始带宽规划值的各时段，确定出目标调整组合，并按照该目标调整组合中各CDN节点对应的候选带宽值、第一剩余免计费时长，在该当前时段之后的时段，合理将各CDN节点的带宽调整至带宽上限值的90％，以销掉未来的带宽峰值，合理的利用CDN节点的固定免计费时长，使得总体的CDN节点的计费更加小。通过本申请实施例，在月中或月末时，若CDN节点第一剩余免计费时长在满足削峰需求后有剩余时，可以通过降低CDN节点的带宽规划值，降低CDN节点的第一剩余免计费时长，来达到满足未来削峰的同时降低总成本，方式简单灵活，避免了现有技术中通过人工的方式调节带宽规划值，并节省了CDN节点的总费用。本申请提供的带宽调度管理方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质，旨在解决现有技术的如上技术问题。下面以具体地实施例对本申请的技术方案以及本申请的技术方案如何解决上述技术问题进行详细说明。下面这几个具体的实施例可以相互结合，对于相同或相似的概念或过程可能在某些实施例中不再赘述。下面将结合附图，对本申请的实施例进行描述。本申请实施例中提供了一种带宽调度管理方法，该方法可以由任一电子设备执行，如可以是服务器或者用户终端，也可以是用户终端和服务器交互完成，用户终端以及服务器可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接地连接。可选的，可以由用户终端执行，如图3所示，该方法包括：步骤S301，对于目标区域的每个内容分发网络CDN节点，根据上述CDN节点的初始带宽规划值、历史真实带宽值集合以及固定免计费时长，确定上述CDN节点的至少一个候选集合；上述初始带宽规划值为当前计费周期内当前时间段的初始带宽规划值，上述历史真实带宽值集合包括上述当前计费周期内当前时段之前的各时段的真实带宽值；一个上述候选集合包括一个候选带宽值和一个可降免计费时长；步骤S302，确定各上述CDN节点的每个候选集合对应的第一贡献度，上述第一贡献度表征了候选集合对应的可节省带宽费用；步骤S303，根据上述目标区域内对应的各上述候选集合的第一贡献度，确定上述目标区域对应的目标调整组合，将上述目标调整组合中的每个CDN节点的候选带宽值作为该CDN节点在当前时段的目标带宽值，上述目标调整组合包括每个上述CDN节点的一个候选集合。可选的，在实际的CDN带宽调度管理中，通常以一个区域作为整体进行带宽调度。目标区域可以理解为一栋楼、一个小区、一个行政规划区域、一个城市等等，在此不作限定。该目标区域内包括至少一个CDN节点。上述计费周期可以以一个月为一个周期，当前计费周期为本月。由前文描述可知，当前计费周期包括了至少两个时段，若当前时段为月初时段，可以根据获取到的历史带宽数据配置一个该CDN节点在月初时段的初始带宽规划值，对于除了月初时段的其他时段，初始带宽规划值为该时段的上一时段设定的候选带宽值。对于当前计费周期内的当前时段，获取目标区域的每个CDN节点在当前时段的初始带宽规划值，每个CDN节点对应有固定免计费时长。对于每个CDN节点，上述历史真实带宽值集合为该CDN节点在当前计费周期内跑过的真实带宽值的集合。固定免计费时长与CDN节点的计费类型和当前计费周期的时长相关，以95计费和当前计费周期为30天为例，固定免计费时长为36小时。在一种可选的实施例中，根据上述CDN节点的初始带宽规划值、历史真实带宽值集合以及固定免计费时长，确定上述CDN节点的至少一个候选集合，包括：根据上述CDN节点的初始带宽规划值、上述历史真实带宽值集合以及上述固定免计费时长，预测上述CDN节点的第一剩余免计费时长；根据上述CDN节点的上述初始带宽规划值和上述第一剩余免计费时长，确定上述CDN节点的至少一个候选集合。可选的，可以根据CDN节点的初始带宽规划值、历史真实带宽值集合以及固定免计费时长，预测得到CDN节点的第一剩余免计费时长，然后根据该CDN节点的初始带宽规划值和第一剩余免计费时长，确定出CDN节点的至少一个候选集合。在实际应用中，需要确定剩余的免计费时长是否剩余过多，例如，在月中或月末等时间，当发现剩余的免计费时长较多时，需要对带宽规划值进行调整，以合理的利用免计费时长，达到减小总的计费成本的目的。以下描述如何预测第一剩余免计费时长。在一种可选的实施例中，对于每个上述CDN节点，上述根据该CDN节点的初始带宽规划值、历史真实带宽值集合以及固定免计费时长，预测该CDN节点的第一剩余免计费时长，包括：获取该CDN节点的固定免计费时长对应的免计费带宽值的第一数量；确定该CDN节点的历史真实带宽值集合中带宽值大于或等于该CDN节点的初始带宽规划值的真实带宽值的第二数量；根据上述第一数量、第二数量、以及上述固定免计费时长，确定已用免计费时长；根据上述已用免计费时长和上述固定免计费时长的差值，得到该CDN节点的上述第一剩余免计费时长。可选的，在一示例中，对于每个CDN节点，获取该CDN节点的固定免计费时长对应的免计费带宽值的第一数量，根据该CDN节点的初始带宽规划值、CDN节点已经跑过的历史真实带宽值集合以及固定免计费时长，可以预测出该CDN节点的第一剩余免计费时长。例如，可以将历史真实带宽值集合中大于或等于初始带宽规划值的历史真实带宽值的第二数量统计出来，该第二数量即为该CDN节点的已使用的免费点数，然后，将已使用的免费点数除以总的免费点数得到第一比值，然后将该第一比值与固定免计费时长相乘，得到已用免计费时长，然后将固定免计费时长和已用免计费时长差值，作为第一剩余免计费时长。将全部的CDN节点的第一剩余免计费时长加起来即可得到目标区域的总的第一剩余免计费时长。其中，在统计CDN节点的历史真实带宽值集合中大于或等于初始带宽规划值的历史真实带宽值的CDN节点的第二数量时，可以采用对历史真实带宽值集合中的历史真实带宽值进行排序的方式，得到排序后的历史真实带宽值集合，然后将大于或等于初始带宽规划值的历史真实带宽值的第二数量统计出来。其中，排序的方式可以为由大到小，也可以为由小到大，在此不作限定。在一示例中，可以通过以下方式确定目标区域的总的第一剩余免计费时长是否剩余过多：目标区域的总的免费时长是：当月天数*288*0.05，计算当前时间在当月的进度比例，如当前时间是15号，当月30天，那么时间进度是：15/30＝0.5，免费时长的使用进度是：sum/目标区域的总的免费时长，根据免费时长的使用进度和时间进度来判断免费时长是否剩余过多。其中，sum表示求和。若确定总的第一剩余免计费时长剩余过多，则表明需要对目标区域的CDN节点的带宽规划值进行调整，以下详述如何调整CDN节点的带宽规划值。对于每个CDN节点，可以根据该CDN节点的初始带宽规划值和第一剩余免计费时长确定该CDN节点的至少一个候选集合，然后确定目标区域的各候选集合的第一贡献度，并根据目标区域的各候选集合的第一贡献度，来确定目标调整组合，对于每个CDN节点，可以按照该CDN节点的候选带宽值调整该CDN节点的带宽，其中，对于该过程的详细描述可参考前文描述，在此不再赘述。在一示例中，在确定目标调整组合时，还以采用以下方式：基于目标区域的各候选集合，确定出至少一个初选调整组合，该初始调整组合包括每个CDN节点的一个候选集合，然后，确定每个初选调整组合是否满足上述带宽需求，确定出满足条件的初选调整组合，然后确定满足条件的初选调整组合对应的第二贡献度，该第二贡献度表征了该满足条件的初选调整组合的可节省带宽费用，该第二贡献度是由该满足条件的初选调整组合中全部的CDN节点对应的第一贡献度的和确定的，然后将满足条件的初选调整组合中第二贡献度最大的一个调整组合确定为目标调整组合。通过本申请实施例，采用上述方式，可以在在月中或月末时，若CDN节点第一剩余免计费时长剩余较多时，可以通过降低CDN节点的初始带宽规划值，降低CDN节点的第一剩余免计费时长，来达到降低目标区域的总成本的目的，方式简单灵活，避免了现有技术中通过人工的方式调节CDN节点的带宽，并节省了CDN节点的总费用。在一种可能的实现方式中，上述确定各上述CDN节点的每个候选集合对应的第一贡献度，包括：获取上述目标区域的每个上述CDN节点的带宽上限值；对于每个上述CDN节点的每个候选集合，根据该CDN节点的带宽上限值、初始带宽规划值和该候选集合，确定该候选集合对应的第一贡献度。可选的，对于目标区域内的每个CDN节点的每个候选集合，可以获取该CDN节点的带宽上限值，即该CDN节点所能达到的最大带宽值，然后根据该CDN节点的带宽上限值、初始带宽规划值、候选带宽值和可降免计费时长，来确定该CDN节点的候选集合的第一贡献度。可选的，以下详述该第一贡献度的计算方式。在一种可能的实现方式中，对于每个CDN节点的每个候选集合，根据该CDN节点的带宽上限值、初始带宽规划值和候选集合，确定该候选集合对应的第一贡献度，包括：确定该CDN节点的初始带宽规划值和该候选集合对应的候选带宽值之间的第一带宽差值；确定该CDN节点的初始带宽规划值和带宽上限值之间的第二带宽差值；根据上述第一带宽差值、上述第二带宽差值和该候选集合对应的可降免计费时长，确定上述第一贡献度。可选的，在一示例中，可以计算得到第二带宽差值和可降免计费时长的乘积，将第一带宽差值和该乘积的比值，确定该第一贡献度。其中，在实际应用中，为了保护CDN节点，CDN节点实际所能跑到的最大带宽是小于该带宽上限值的，因此，在确定第一贡献度时，需要将CDN节点的带宽上限值乘以一个系数，该系数可以为0.85、0.9、0.95等，在此不作限定。在实际应用中，在确定第一贡献度时，还可按照以下方式确定：在一种可能的实现方式中，上述根据上述第一带宽差值、上述第二带宽差值和该候选集合对应的可降免计费时长，确定上述第一贡献度，包括：通过以下表达式确定上述第一贡献度：G＝/其中，G为上述第一贡献度，A为上述第一带宽差值，M为单位带宽成本，B为上述第二带宽差值，N为上述可降免计费时长。举例来说，如前文描述，对于节点node1，降低1小时免费时长的贡献度是：*100/*1)。其中，60即为初始带宽规划值，50即为候选带宽值，60-50即为第一带宽差值，100即为单位带宽成本，1即为可降免计费时长。通过本申请实施例，可以通过量化的方式，确定出候选集合的贡献度，这种通过贡献度评估候选集合的可节省费用的方式，简单直观，提高了便利性。在一种可选的实施例中，上述根据各上述候选集合的第一贡献度，确定上述目标区域对应的目标调整组合，包括：将上述目标区域的各候选集合的第一贡献度按照第一顺序或第二顺序，对上述各候选集合进行排序，得到排序后的初始集合序列，上述第一顺序为从小到大的顺序，上述第二顺序为从大到小的顺序；将上述初始集合序列中处于中间区域的一个候选集合作为第一基准候选集合，基于上述基准候选集合，按照第一顺序或第二顺序从初始集合序列中确定一个候选调整组合，其中，上述候选调整组合包括基准候选集合和其他各CDN节点的一个候选集合，上述其他各CDN节点为除上述基准候选集合所属CDN节点之外的各CDN节点；对于确定目标调整组合的详细过程可参考前文描述，在此不再详述。在一种可选的实施例中，上述基于上述候选调整组合、上述目标区域对应的带宽需求和上述初始集合序列，确定满足上述目标区域对应的带宽需求的目标调整组合，包括：若上述候选调整组合不满足上述目标区域对应的带宽需求，则将上述初始集合序列的第一序列作为初始的目标序列，并重复执行以下步骤，直至确定出满足带宽需求的候选调整组合，将第一个满足带宽需求的候选调整组合作为目标调整组合，上述第一序列为上述初始集合序列中包含第一基准候选集合以及初始集合序列中第一贡献度大于该第一基准候选集合的各候选集合，上述初始集合序列包括第二序列，上述第二序列为上述初始集合序列中包含第一基准候选集合以及初始集合序列中第一贡献度小于该第一基准候选集合的各候选集合：确定上述目标序列中的第一序列对应的第二基准候选集合，基于该第二基准候选集合按照第一顺序或第二顺序从目标序列中确定一个候选调整组合，若该候选调整组合不满足带宽需求，则将第一序列中的第三序列作为新的目标序列，该第一序列包括第三序列，该第三序列为该第一序列中包含第二基准候选集合以及该第一序列中第一贡献度小于该第二基准候选集合的各候选集合；若上述候选调整组合满足上述目标区域对应的带宽需求，则将上述初始集合序列的第二序列作为初始的目标序列，并重复以下操作，直至确定出不满足带宽需求的候选调整组合，并将最后一个满足带宽需求的候选调整组合作为目标调整组合：确定上述目标序列中的第二序列对应的第三基准候选集合，基于该第三基准候选集合按照第一顺序或第二顺序从目标序列中确定一个候选调整组合，若该候选调整组合满足带宽需求，则将上述第二序列中的第四序列作为新的目标序列，该第二序列包括第四序列，该第四序列为该第二序列中包含第三基准候选集合以及该第二序列中第一贡献度大于该第三基准候选集合的各候选集合。可选的，对于上述确定根据各候选集合的第一贡献度，确定目标区域对应的目标调整组合的具体实现方式，可参考前文描述，在此不再赘述。在一种可选的实施例中，对于一个候选调整组合，还包括：通过以下方式确定第一超规划带宽空间：对于每个CDN节点，根据该CDN节点对应的带宽上限值和该候选调整组合中的候选带宽值的差值、以及第二剩余免计费时长，确定第一超规划带宽空间，其中，第二免计费时长是第一免计费时长和候选调整组合中的可降免计费时长的差值；通过以下方式确定第二超规划带宽空间：对于每个CDN节点，获取当前计费周期内当前时段之后的各时段对应的预测带宽值、以及每个预测带宽值对应的持续时长；对于每个CDN节点，确定该CDN节点的各预测带宽值中大于该候选调整组合中该CDN节点的候选带宽值的目标预测值，根据各目标预测值与候选带宽值的差值、以及各目标预测值各自对应的持续时长，确定该CDN节点对应的第二超规划带宽空间；其中，若该候选调整组合对应的第一超规划带宽空间大于或等于第二超规划带宽空间，则确定该候选调整组合满足上述目标区域对应的带宽需求；若该候选调整组合对应的第一超规划带宽空间小于第二超规划带宽空间，则确定该候选调整组合不满足上述目标区域对应的带宽需求。可选的，对于确定第一超规划带宽空间和第二超规划带宽空间的具体实现方式，以及确定候选调整组合是否满足带宽需求，可参考前文描述，在此不再赘述。本申请实施例提供了一种带宽调度管理装置，如图4所示，该带宽调度管理装置1可以包括：候选集合确定模块11，用于对于目标区域的每个内容分发网络CDN节点，根据上述CDN节点的初始带宽规划值、历史真实带宽值集合以及固定免计费时长，确定上述CDN节点的至少一个候选集合；上述初始带宽规划值为当前计费周期内当前时间段的初始带宽规划值，上述历史真实带宽值集合包括上述当前计费周期内当前时段之前的各时段的真实带宽值；一个上述候选集合包括一个候选带宽值和一个可降免计费时长；第一贡献度确定模块12，用于确定各上述CDN节点的每个候选集合对应的第一贡献度，上述第一贡献度表征了候选集合对应的可节省带宽费用；目标调整组合确定模块13，用于根据上述目标区域内对应的各上述候选集合的第一贡献度，确定上述目标区域对应的目标调整组合，将上述目标调整组合中的每个CDN节点的候选带宽值作为该CDN节点在当前时段的目标带宽值，上述目标调整组合包括每个上述CDN节点的一个候选集合。在一种可选的实施例中，上述候选集合确定模块，包括：预测子模块，用于根据上述CDN节点的初始带宽规划值、上述历史真实带宽值集合以及上述固定免计费时长，预测上述CDN节点的第一剩余免计费时长；第一确定子模块，用于根据上述CDN节点的上述初始带宽规划值和上述第一剩余免计费时长，确定上述CDN节点的至少一个候选集合。在一种可选的实施例中，上述第一确定子模块，包括：获取子单元，用于获取上述CDN节点的固定免计费时长对应的免计费带宽值的第一数量；第一确定子单元，用于确定上述CDN节点的历史真实带宽值集合中带宽值大于或等于该CDN节点的初始带宽规划值的真实带宽值的第二数量；第二确定子单元，用于根据上述第一数量、第二数量、以及上述固定免计费时长，确定已用免计费时长；第一处理子单元，用于根据上述已用免计费时长和上述固定免计费时长的差值，得到上述CDN节点的上述第一剩余免计费时长。在一种可选的实施例中，第一贡献度确定模块，包括：获取子模块，用于获取上述目标区域的每个上述CDN节点的带宽上限值；第二确定子模块，用于对于每个上述CDN节点的每个候选集合，根据该CDN节点的带宽上限值、初始带宽规划值和该候选集合，确定该候选集合对应的第一贡献度。在一种可选的实施例中，上述第二确定子模块，包括：第三确定子单元，用于确定该CDN节点的初始带宽规划值和该候选集合对应的候选带宽值之间的第一带宽差值；第四确定子单元，用于确定该CDN节点的初始带宽规划值和带宽上限值之间的第二带宽差值；第五确定子单元，用于根据上述第一带宽差值、上述第二带宽差值和该候选集合对应的可降免计费时长，确定上述第一贡献度。在一种可选的实施例中，第五确定子单元，具体用于：通过以下表达式确定上述第一贡献度：G＝/其中，G为上述第一贡献度，A为上述第一带宽差值，M为单位带宽成本，B为上述第二带宽差值，N为上述可降免计费时长。在一种可选的实施例中，目标调整组合确定模块，包括：第一处理模块，用于将上述目标区域的各候选集合的第一贡献度按照第一顺序或第二顺序，对上述各候选集合进行排序，得到排序后的初始集合序列，上述第一顺序为从小到大的顺序，上述第二顺序为从大到小的顺序；第一确定模块，用于将上述初始集合序列中处于中间区域的一个候选集合作为第一基准候选集合，基于上述第一基准候选集合，按照第一顺序或第二顺序从初始集合序列中确定一个候选调整组合，其中，上述候选调整组合包括上述第一基准候选集合和其他各CDN节点的一个候选集合，上述其他各CDN节点为除上述第一基准候选集合所属CDN节点之外的各CDN节点；第二确定模块，用于基于上述候选调整组合、上述目标区域对应的带宽需求和上述初始集合序列，确定满足上述目标区域对应的带宽需求的目标调整组合。在一种可选的实施例中，上述第二确定模块，包括：第一处理子模块，用于若上述候选调整组合不满足上述目标区域对应的带宽需求，则将上述初始集合序列的第一序列作为初始的目标序列，并重复执行以下步骤，直至确定出满足带宽需求的候选调整组合，将第一个满足带宽需求的候选调整组合作为目标调整组合，上述第一序列为上述初始集合序列中包含第一基准候选集合以及初始集合序列中第一贡献度大于该第一基准候选集合的各候选集合，上述初始集合序列包括第二序列，上述第二序列为上述初始集合序列中包含第一基准候选集合以及初始集合序列中第一贡献度小于该第一基准候选集合的各候选集合：第三确定子模块，用于确定上述目标序列中的第一序列对应的第二基准候选集合，基于该第二基准候选集合按照第一顺序或第二顺序从目标序列中确定一个候选调整组合，若该候选调整组合不满足带宽需求，则将第一序列中的第三序列作为新的目标序列，该第一序列包括第三序列，该第三序列为该第一序列中包含第二基准候选集合以及该第一序列中第一贡献度小于该第二基准候选集合的各候选集合；第二处理子模块，用于若上述候选调整组合满足上述目标区域对应的带宽需求，则将上述初始集合序列的第二序列作为初始的目标序列，并重复以下操作，直至确定出不满足带宽需求的候选调整组合，并将最后一个满足带宽需求的候选调整组合作为目标调整组合：第四确定子模块，用于确定上述目标序列中的第二序列对应的第三基准候选集合，基于该第三基准候选集合按照第一顺序或第二顺序从目标序列中确定一个候选调整组合，若该候选调整组合满足带宽需求，则将上述第二序列中的第四序列作为新的目标序列，该第二序列包括第四序列，该第四序列为该第二序列中包含第三基准候选集合以及该第二序列中第一贡献度大于该第三基准候选集合的各候选集合。在一种可选的实施例中，上述装置还包括：第一超规划带宽空间确定模块，用于：通过以下方式确定第一超规划带宽空间：对于每个CDN节点，根据该CDN节点对应的带宽上限值和该候选调整组合中的候选带宽值的差值、以及第二剩余免计费时长，确定第二超规划带宽空间，其中，第二免计费时长是第一免计费时长和候选调整组合中的可降免计费时长的差值；第二超规划带宽空间确定模块，用于：通过以下方式确定第二超规划带宽空间：对于每个CDN节点，获取当前计费周期内当前时段之后的各时段对应的预测带宽值、以及每个预测带宽值对应的持续时长；对于每个CDN节点，确定该CDN节点的各预测带宽值中大于该候选调整组合中该CDN节点的候选带宽值的目标预测值，根据各目标预测值与候选带宽值的差值、以及各目标预测值各自对应的持续时长，确定该CDN节点对应的第二超规划带宽空间；其中，上述装置还包括带宽需求判断模块，用于：若该候选调整组合对应的第一超规划带宽空间大于或等于第二超规划带宽空间，则确定该候选调整组合满足上述目标区域对应的带宽需求；若该候选调整组合对应的第一超规划带宽空间小于第二超规划带宽空间，则确定该候选调整组合不满足上述目标区域对应的带宽需求。通过本申请实施例，若当前计费周期为一个月，比如在该当前计费周期的月中或月末，若CDN节点剩余的免计费时长剩余较多时，可以通过降低CDN节点的初始带宽规划值，降低CDN节点的剩余的免计费时长，得到该CDN节点的多种可能的候选集合，通过目标区域内每个CDN节点的各候选集合对应的第一贡献度，确定出目标调整组合，以使目标区域按照目标调整组合控制目标区域的总成本，来达到降低目标区域的总成本的目的，方式简单灵活，避免了现有技术中通过人工的方式调节CDN节点的带宽，并节省了CDN节点的总费用。本申请实施例中提供了一种电子设备，该电子设备包括：存储器和处理器；至少一个程序，存储于存储器中，用于被处理器执行时，执行上述带宽调度管理方法或带宽调度管理方法中的任一种可能的实施方式。在一个可选实施例中提供了一种电子设备，如图5所示，图5所示的电子设备4000包括：处理器4001和存储器4003。其中，处理器4001和存储器4003相连，如通过总线4002相连。可选地，电子设备4000还可以包括收发器4004，收发器4004可以用于该电子设备与其他电子设备之间的数据交互，如数据的发送和/或数据的接收等。需要说明的是，实际应用中收发器4004不限于一个，该电子设备4000的结构并不构成对本申请实施例的限定。处理器4001可以是CPU，通用处理器，DSP，ASIC，FPGA或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。处理器4001也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等。总线4002可包括一通路，在上述组件之间传送信息。总线4002可以是PCI总线或EISA总线等。总线4002可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图5中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。存储器4003可以是ROM或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，RAM或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器4003用于存储执行本申请方案的应用程序代码，并由处理器4001来控制执行。处理器4001用于执行存储器4003中存储的应用程序代码，以实现前述方法实施例所示的内容。其中，电子设备包括但不限于：服务器或用户终端。本申请实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行前述方法实施例中相应内容。应该理解的是，虽然附图的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，其可以以其他的顺序执行。而且，附图的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，其执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其他步骤或者其他步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。以上上述仅是本发明的部分实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
