标题title
一种服务器搭建方法、装置、设备及介质
摘要abst
本申请公开了一种服务器搭建方法、装置、设备及介质，涉及信息技术领域。该方法包括：获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案；根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求确定用于搭建所述目标服务器的目标部件；基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。通过上述方案，在进行服务器搭建时节省人力并避免人力计算导致的错误率较高的问题。综上，本申请能够在进行服务器搭建时减少其中的人力工作以提高服务器配置效率并降低出错率。
权利要求书clms
1.一种服务器搭建方法，其特征在于，包括：获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案；根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求确定用于搭建所述目标服务器的目标部件；基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。2.根据权利要求1所述的服务器搭建方法，其特征在于，所述获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案，包括：获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求与目标项目部件清单，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案。3.根据权利要求2所述的服务器搭建方法，其特征在于，所述根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求确定用于搭建所述目标服务器的目标部件，包括：根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求从所述目标项目部件清单中确定出用于搭建所述目标服务器的目标部件。4.根据权利要求2所述的服务器搭建方法，其特征在于，所述获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求与目标项目部件清单，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案之前，还包括：通过预设部件获取接口获取所述目标服务器对应的目标项目中的所有部件信息，并将所有所述部件信息构建目标项目部件清单。5.根据权利要求1所述的服务器搭建方法，其特征在于，所述基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，包括：基于所述目标电缆路由选择方案确定所述目标部件之间的冲突关系与接口匹配关系；根据所述目标部件之间的所述冲突关系与所述接口匹配关系对所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案。6.根据权利要求1至5中任一项所述的服务器搭建方法，其特征在于，所述基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，包括：基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所有符合所述目标电缆路由选择方案的所述目标服务器的服务器配置方案。7.根据权利要求6所述的服务器搭建方法，其特征在于，所述基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所有符合所述目标电缆路由选择方案的所述目标服务器的服务器配置方案之后，还包括：获取配置方案选择指令并根据所述配置方案选择指令从所有所述服务器配置方案中选取目标服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。8.一种服务器搭建装置，其特征在于，包括：搭建请求获取模块，用于获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案；搭建需求确定模块，用于根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求确定用于搭建所述目标服务器的目标部件；配置方案输出模块，用于基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于保存计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序，以实现如权利要求1至7任一项所述的服务器搭建方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，用于存储计算机程序；其中，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7任一项所述的服务器搭建方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息技术领域，特别涉及一种服务器搭建方法、装置、设备及介质。背景技术现代应用的发展对服务器提出了越来越细致的要求，人们对于服务器实现的功能要求越来全面。一台服务器的研发阶段，搭配更是复杂繁琐。目前，服务器机器搭建阶段主要依靠人工拉配置、拆解计划方案。然而，首次试装阶段，各种部件、线缆的搭配靠人工匹配出错率较高，一个配置用料非常多，物料的搭配关系更是复杂，当需要同时输出多个不同项目的不同配置时，更是容易出错；另一方面，人工计算大量数据，计算速度慢并且效率较低。综上，如何能够在进行服务器搭建时减少其中的人力工作以提高服务器配置效率并降低出错率的问题有待进一步解决。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种服务器搭建方法、装置、设备及介质，能够在进行服务器搭建时减少其中的人力工作以提高服务器配置效率并降低出错率。其具体方案如下：第一方面，本申请公开了一种服务器搭建方法，包括：获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案；根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求确定用于搭建所述目标服务器的目标部件；基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。可选的，所述获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案，包括：获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求与目标项目部件清单，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案。可选的，所述根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求确定用于搭建所述目标服务器的目标部件，包括：根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求从所述目标项目部件清单中确定出用于搭建所述目标服务器的目标部件。可选的，所述获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求与目标项目部件清单，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案之前，还包括：通过预设部件获取接口获取所述目标服务器对应的目标项目中的所有部件信息，并将所有所述部件信息构建目标项目部件清单。可选的，所述基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，包括：基于所述目标电缆路由选择方案确定所述目标部件之间的冲突关系与接口匹配关系；根据所述目标部件之间的所述冲突关系与所述接口匹配关系对所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案。可选的，所述基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，包括：基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所有符合所述目标电缆路由选择方案的所述目标服务器的服务器配置方案。可选的，所述基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所有符合所述目标电缆路由选择方案的所述目标服务器的服务器配置方案之后，还包括：获取配置方案选择指令并根据所述配置方案选择指令从所有所述服务器配置方案中选取目标服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。第二方面，本申请公开了一种服务器搭建装置，包括：搭建请求获取模块，用于获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案；搭建需求确定模块，用于根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求确定用于搭建所述目标服务器的目标部件；配置方案输出模块，用于基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。第三方面，本申请公开了一种电子设备，包括：存储器，用于保存计算机程序；处理器，用于执行所述计算机程序，以实现前述公开的所述的服务器搭建方法的步骤。第四方面，本申请公开了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序；其中，所述计算机程序被处理器执行时实现前述公开的所述的服务器搭建方法的步骤。本申请在进行服务器搭建时，先获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案，根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求确定用于搭建所述目标服务器的目标部件，基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。可见，本申请在进行服务器搭建时，首先获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案，进一步根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求确定用于搭建所述目标服务器的目标部件，根据所述目标电缆路由选择方案进行所述目标部件的匹配，根据匹配结果确定所述目标服务器的服务器配置方案，以便于进一步完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。由此可见，本申请在进行服务器搭建时，获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求根据所述搭建请求确定目标电缆路由选择方案，并获取目标服务器搭建请求对应的目标服务器搭建需求，使得可根据目标服务器搭建需求确定用于搭建目标服务器的目标部件，以便于进一步根据所述目标电缆路由选择方案对所述目标部件进行自动匹配自动输出所述目标服务器的服务器配置方案，从而在进行服务器搭建时节省大部分人力并避免了人力计算导致的错误率较高的问题。综上，本申请能够在进行服务器搭建时减少其中的人力工作以提高服务器配置效率并降低出错率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请提供的一种服务器搭建方法流程图；图2为本申请提供的一种具体的服务器搭建方法流程图；图3为本申请提供的一种具体的服务器搭建方法流程图；图4为本申请提供的一种服务器搭建装置结构示意图；图5为本申请提供的一种电子设备结构图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。现代应用的发展对服务器提出了越来越细致的要求，人们对于服务器实现的功能要求越来全面。一台服务器的研发阶段，搭配更是复杂繁琐。目前，服务器机器搭建阶段主要依靠人工拉配置、拆解计划方案。然而，首次试装阶段，各种部件、线缆的搭配靠人工匹配出错率较高，一个配置用料非常多，物料的搭配关系更是复杂，当需要同时输出多个不同项目的不同配置时，更是容易出错；另一方面，人工计算大量数据，计算速度慢并且效率较低。为此，本申请提供了一种服务器搭建方法能够在进行服务器搭建时减少其中的人力工作以提高服务器配置效率并降低出错率。本发明实施例公开了一种服务器搭建方法，参见图1所示，该方法包括：步骤S11：获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案。在本实施例中，获取针对准备搭建的目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案。具体地，在获取所述目标服务器的目标服务器搭建请求之前，还包括：采用PHP语言构建服务器搭建系统。即，通过所述服务器搭建系统中的预设请求获取接口获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取通过预设电缆选择方案获取接口获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案。通过上述技术方案，获取到针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并根据所述目标服务器搭建请求获取对应的目标电缆路由选择方案，以便于后续通过所述目标服务器搭建请求确定与所述目标服务器对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标电缆路由选择方案进行部件间的关系判断以完成对所述目标服务器的搭建。步骤S12：根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求确定用于搭建所述目标服务器的目标部件。在本实施例中，根据所述目标服务器的搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，进一步根据所述目标服务器搭建需求确定用预搭建所述目标服务器的目标部件。可以理解的是，所述目标服务器的搭建过程中需要对应的目标部件，所述目标部件包括但不限于主板、内存、硬盘以及GPU等。通过上述技术方案，根据目标服务器的目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并通过所述目标服务器搭建需求确定用于搭建目标服务器的目标部件，以便于获取用于搭建所述目标服务器的目标部件，并在后续基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。步骤S13：基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。在本实施例中，基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，进一步输出所述目标服务器的服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。具体地，基于所述目标电缆路由选择方案对用于配置所述目标服务器的目标部件进行匹配，以确定所述目标部件之间的关系，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，以便工作人员根据所述目标服务器的服务器配置方案进行对所述目标服务器的配置，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。通过上述技术方案，使得可根据目标服务器搭建需求确定用于搭建目标服务器的目标部件，以便于进一步根据所述目标电缆路由选择方案对所述目标部件进行自动匹配自动输出所述目标服务器的服务器配置方案，可快速判断判断各项部件的配置是否合理的方法，改变人工分析、拆解的工作方式，依靠本系统进行自动计算、拆解，准确、高效的完成服务器搭建可以选择的部件配置，从而在进行服务器搭建时节省大部分人力并避免了人力计算导致的错误率较高的问题。可见，本实施例在进行服务器搭建时，首先获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案，进一步根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求确定用于搭建所述目标服务器的目标部件，根据所述目标电缆路由选择方案进行所述目标部件的匹配，根据匹配结果确定所述目标服务器的服务器配置方案，以便于进一步完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。由此可见，本申请在进行服务器搭建时，获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求根据所述搭建请求确定目标电缆路由选择方案，并获取目标服务器搭建请求对应的目标服务器搭建需求，使得可根据目标服务器搭建需求确定用于搭建目标服务器的目标部件，以便于进一步根据所述目标电缆路由选择方案对所述目标部件进行自动匹配自动输出所述目标服务器的服务器配置方案，从而在进行服务器搭建时节省大部分人力并避免了人力计算导致的错误率较高的问题。综上，本申请能够在进行服务器搭建时减少其中的人力工作以提高服务器配置效率并降低出错率。参见图2所示，本发明实施例公开了一种具体的服务器搭建方法，相对于上一实施例，本实施例对技术方案作了进一步说明和优化。步骤S21：获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求与目标项目部件清单，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案。在本实施例中，获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求与目标项目部件清单，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案之前，还包括：通过预设部件获取接口获取所述目标服务器对应的目标项目中的所有部件信息，并将所有所述部件信息构建目标项目部件清单。具体地，通过预设部件获取接口获取目标服务器对应的目标项目中的部件信息，并根据所有所述部件信息构建目标项目的部件清单。通过上述技术方案，使得在进行目标服务器搭建时，通过预设部件获取接口获取所述目标服务器对应的目标项目中的所有部件信息，并将所有所述部件信息构建目标项目部件清单，以便于后续获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求与目标项目部件清单，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案。在本实施例中，获取针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求与目标项目部件清单，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案。其中，所述目标项目部件清单为上级下发的与所述目标服务器搭建项目相对应的目标项目部件清单，即搭建所述目标服务器的部件应来自与所述目标部件清单中的部件。通过上述技术方案，以获取到针对目标服务器的目标服务器搭建请求与目标项目部件清单，并根据所述目标服务器搭建请求获取对应的目标电缆路由选择方案，并根据所述目标相目部件清单中的部件确定所述目标服务器搭建的目标部件，以便于后续通过所述目标服务器搭建请求确定与所述目标服务器对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标电缆路由选择方案进行部件间的关系判断以完成对所述目标服务器的搭建。步骤S22：根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求从所述目标项目部件清单中确定出用于搭建所述目标服务器的目标部件。在本实施例中，根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，进一步根据所述目标服务器搭建需求从所述目标项目部件清单中确定出用于搭建所述目标服务器的目标部件。具体地，根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，根据所述目标服务器搭建需求从目标项目部件清单中确定出用于搭建所述目标服务器的目标部件，即，从所述目标项目部件清单中得出可以选用的目标部件。通过上述技术方案，根据所述目标服务器搭建需求从所述目标项目部件清单中确定出用于搭建所述目标服务器的目标部件，以便于获取用于搭建所述目标服务器的目标部件，并在后续基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。步骤S23：基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。在本实施例中，所述基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求，包括：基于所述目标电缆路由选择方案确定所述目标部件之间的冲突关系与接口匹配关系；根据所述目标部件之间的所述冲突关系与所述接口匹配关系对所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案。具体地，根据目标电缆路由选择方案来判断部件之间是否具有冲突关系、接口是否匹配，进一步根据所述目标部件之间的所述冲突关系与所述接口匹配关系对所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案。通过上述技术方案，使得可根据目标服务器搭建需求确定用于搭建目标服务器的目标部件，以便于进一步根据所述目标电缆路由选择方案对所述目标部件进行自动匹配自动输出所述目标服务器的服务器配置方案，可快速判断判断各项部件的配置是否合理的方法，改变人工分析、拆解的工作方式，依靠本系统进行自动计算、拆解，准确、高效的完成服务器搭建可以选择的部件配置，从而在进行服务器搭建时节省大部分人力并避免了人力计算导致的错误率较高的问题。可见，在本实施例中，获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求与目标项目部件清单，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案，根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求从所述目标项目部件清单中确定出用于搭建所述目标服务器的目标部件，使得在进行目标服务器参见图3所示，本发明实施例公开了一种具体的服务器搭建方法，相对于上一实施例，本实施例对技术方案作了进一步说明和优化。步骤S31：获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求与目标项目部件清单，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案。步骤S32：根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求从所述目标项目部件清单中确定出用于搭建所述目标服务器的目标部件。步骤S33：基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所有符合所述目标电缆路由选择方案的所述目标服务器的服务器配置方案。具体地，根据目标电缆路由选择方案来判断部件之间是否具有冲突关系、接口是否匹配，进一步根据所述目标部件之间的所述冲突关系与所述接口匹配关系对所述目标部件进行匹配，并输出所有符合所述目标电缆路由选择方案的所述目标服务器的服务器配置方案。通过上述技术方案，使得可根据目标服务器搭建需求确定用于搭建目标服务器的目标部件，以便于进一步根据所述目标电缆路由选择方案对所述目标部件进行自动匹配自动输出所有符合所述目标电缆路由选择方案的所述目标服务器的服务器配置方案，使得用户可在所有符合所述目标电缆路由选择方案中进行选择，提升了服务器搭建的灵活度。步骤S34：获取配置方案选择指令并根据所述配置方案选择指令从所有所述服务器配置方案中选取目标服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。参见图4所示，本申请实施例公开了一种服务器搭建装置，包括：搭建请求获取模块11，用于获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案；搭建需求确定模块12，用于根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求确定用于搭建所述目标服务器的目标部件；配置方案输出模块13，用于基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。在一种具体实施方式中，通过搭建请求获取模块获取针对准备搭建的目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案。具体地，在获取所述目标服务器的目标服务器搭建请求之前，还包括：采用PHP语言构建服务器搭建系统。即，通过所述服务器搭建系统中的预设请求获取接口获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取通过预设电缆选择方案获取接口获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案。通过上述技术方案，获取到针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并根据所述目标服务器搭建请求获取对应的目标电缆路由选择方案，以便于后续通过所述目标服务器搭建请求确定与所述目标服务器对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标电缆路由选择方案进行部件间的关系判断以完成对所述目标服务器的搭建。在一种具体实施方式中，通过搭建需求确定模块根据所述目标服务器的搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，进一步根据所述目标服务器搭建需求确定用预搭建所述目标服务器的目标部件。可以理解的是，所述目标服务器的搭建过程中需要对应的目标部件，所述目标部件包括但不限于主板、内存、硬盘以及GPU等。通过上述技术方案，根据目标服务器的目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并通过所述目标服务器搭建需求确定用于搭建目标服务器的目标部件，以便于获取用于搭建所述目标服务器的目标部件，并在后续基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。在一种具体实施方式中，通过基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，进一步输出所述目标服务器的服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。具体地，基于所述目标电缆路由选择方案对用于配置所述目标服务器的目标部件进行匹配，以确定所述目标部件之间的关系，并输出所述目标服务器的服务器配置方案，以便工作人员根据所述目标服务器的服务器配置方案进行对所述目标服务器的配置，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。通过上述技术方案，使得可根据目标服务器搭建需求确定用于搭建目标服务器的目标部件，以便于进一步根据所述目标电缆路由选择方案对所述目标部件进行自动匹配自动输出所述目标服务器的服务器配置方案，可快速判断判断各项部件的配置是否合理的方法，改变人工分析、拆解的工作方式，依靠本系统进行自动计算、拆解，准确、高效的完成服务器搭建可以选择的部件配置，从而在进行服务器搭建时节省大部分人力并避免了人力计算导致的错误率较高的问题。可见，本实施例在进行服务器搭建时，首先获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求，并获取所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案，进一步根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求确定用于搭建所述目标服务器的目标部件，根据所述目标电缆路由选择方案进行所述目标部件的匹配，根据匹配结果确定所述目标服务器的服务器配置方案，以便于进一步完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。由此可见，本申请在进行服务器搭建时，获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求根据所述搭建请求确定目标电缆路由选择方案，并获取目标服务器搭建请求对应的目标服务器搭建需求，使得可根据目标服务器搭建需求确定用于搭建目标服务器的目标部件，以便于进一步根据所述目标电缆路由选择方案对所述目标部件进行自动匹配自动输出所述目标服务器的服务器配置方案，从而在进行服务器搭建时节省大部分人力并避免了人力计算导致的错误率较高的问题。综上，本申请能够在进行服务器搭建时减少其中的人力工作以提高服务器配置效率并降低出错率。在一些具体实施例中，所述搭建请求获取模块11，具体用于：获取针对目标服务器的目标服务器搭建请求与目标项目部件清单，并获取与所述目标服务器搭建请求对应的目标电缆路由选择方案。在一些具体实施例中，所述搭建需求确定模块12，具体用于：根据所述目标服务器搭建请求确定对应的目标服务器搭建需求，并根据所述目标服务器搭建需求从所述目标项目部件清单中确定出用于搭建所述目标服务器的目标部件。在一些具体实施例中，所述服务器搭建装置还包括：部件信息获取模块，用于通过预设部件获取接口获取所述目标服务器对应的目标项目中的所有部件信息，并将所有所述部件信息构建目标项目部件清单。在一些具体实施例中，所述配置方案输出模块13，具体包括：部件关系确定单元，用于基于所述目标电缆路由选择方案确定所述目标部件之间的冲突关系与接口匹配关系；部件匹配单元，用于根据所述目标部件之间的所述冲突关系与所述接口匹配关系对所述目标部件进行匹配，并输出所述目标服务器的服务器配置方案。在一些具体实施例中，所述配置方案输出模块13，具体用于：基于所述目标电缆路由选择方案将所述目标部件进行匹配，并输出所有符合所述目标电缆路由选择方案的所述目标服务器的服务器配置方案。在一些具体实施例中，所述服务器搭建装置还包括：配置方案确定模块，用于获取配置方案选择指令并根据所述配置方案选择指令从所有所述服务器配置方案中选取目标服务器配置方案，以完成针对所述目标服务器的目标服务器搭建请求。图5所示为本申请实施例提供的一种电子设备20。该电子设备20，具体还可以包括：至少一个处理器21、至少一个存储器22、电源23、通信接口24、输入输出接口25和通信总线26。其中，所述存储器22用于存储计算机程序，所述计算机程序由所述处理器21加载并执行，以实现前述任一实施例公开的服务器搭建方法中的相关步骤。另外，本实施例中的电子设备20具体可以为电子计算机。本实施例中，电源23用于为电子设备20上的各硬件设备提供电压；通信接口24能够为电子设备20创建与外界设备之间的数据传输通道，其所遵循的通信协议是能够适用于本申请技术方案的任意通信协议，在此不对其进行具体限定；输入输出接口25，用于获取外界输入数据或向外界输出数据，其具体的接口类型可以根据具体应用需要进行选取，在此不进行具体限定。另外，存储器22作为资源储存的载体，可以是只读存储器、随机存储器、磁盘或者光盘等，其上所存储的资源可以包括操作系统221，计算机程序222等，存储方式可以是短暂存储或者永久存储。其中，操作系统221用于管理与控制电子设备20上的各硬件设备以及计算机程序222其可以是Windows Server、Netware、Unix、Linux等。计算机程序222除了包括能够用于完成前述任一实施例公开的由电子设备20执行的服务器搭建方法的计算机程序外，还可以进一步包括能够用于完成其他特定工作的计算机程序。进一步的，本申请还公开了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序；其中，所述计算机程序被处理器执行时实现前述公开的服务器搭建方法。关于该方法的具体步骤可以参考前述实施例中公开的相应内容，在此不再进行赘述。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的一种服务器搭建方法、装置、设备及介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
