标题title
使用单天线端口进行叠加传输的时隙结构
摘要abst
描述了用于无线通信的方法、系统和设备。UE可支持使用天线端口结合LTE知悉式NR时隙结构的叠加的NR和LTE传输。在一些方面，该时隙结构可保护LTE信号的各部分免受干扰，从而提高LTE解码器对干扰的稳健性，其可以提供增加NR信号功率的机会。UE可在相同射频资源中从相同天线端口传送LTE信号和NR信号的叠加传输。在一些方面，可以修改该时隙结构，使得UE在LTE参考信号被传送时不进行传送，以避免对LTE参考信号的干扰。接收方UE可使用LTE参考信号来解调来自共用时间和频率资源的LTE信号和NR信号。
权利要求书clms
1.一种用于由用户装备进行无线通信的方法，包括：传达控制信令，所述控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示所述第一信号和所述第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；根据所述第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的所述第一传输时间区间内经由所述第一天线端口传送所述第一信号；以及在所述第一传输时间区间的除所述至少一个参考信号码元周期之外的多个码元周期中经由所述第一天线接口传送所述第二信号。2.如权利要求1所述的方法，进一步包括：在所述至少一个参考信号码元周期内传送所述第一无线电接入技术的参考信号。3.如权利要求1所述的方法，其中传送所述第一信号包括：根据所述第一无线电接入技术的所述第一信号格式来在所述第一传输时间区间中为侧链路共享信道、侧链路控制信道或两者分配的一个或多个码元周期内传送所述第一信号。4.如权利要求1所述的方法，其中传送所述第一信号包括：在第一带宽内传送所述第一信号，其中所述第二信号在所述第一带宽内被传送。5.如权利要求1所述的方法，其中传送所述第一信号包括：在第一带宽内传送所述第一信号，其中所述第二信号在与所述第一带宽不同的第二带宽内被传送。6.如权利要求1所述的方法，其中传送所述第一信号包括：以第一发射功率电平传送所述第一信号，其中所述第二信号以与所述第一发射功率电平不同的第二发射功率电平被传送。7.如权利要求1所述的方法，其中传送所述第二信号包括：在所述多个码元周期中传送所述第二信号，所述第二信号不同于针对所述第一传输时间区间内用于所述第二无线电接入技术的码元周期的第二信号格式。8.如权利要求7所述的方法，其中传送所述第二信号包括：传送所述第二信号，所述第二信号具有在所述第一传输时间区间内从第一码元周期移位到第二码元的至少一个资源块，以避免在所述至少一个参考信号码元周期内传送所述至少一个资源块。9.如权利要求1所述的方法，其中传送所述第二信号包括：至少部分地基于与所述第一无线电接入技术相对应的频率偏移来传送所述第二信号。10.如权利要求1所述的方法，其中传送所述第二信号包括：根据所述第一无线电接入技术的所述第一信号格式来在所述第一传输时间区间中为侧链路共享信道、侧链路控制信道或两者分配的一个或多个码元周期内传送所述第二信号。11.如权利要求1所述的方法，其中所述第一无线电接入技术是长期演进无线电接入技术，而所述第二无线电接入技术是新无线电无线电接入技术。12.一种用于由用户装备进行无线通信的方法，包括：传达控制信令，所述控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示所述第一信号和所述第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；根据所述第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的所述第一传输时间区间内接收所述第一信号；以及在所述第一传输时间区间的除所述至少一个参考信号码元周期之外的多个码元周期中接收所述第二信号。13.如权利要求12所述的方法，进一步包括：在所述至少一个参考信号码元周期内接收所述第一无线电接入技术的参考信号。14.如权利要求13所述的方法，进一步包括：至少部分地基于所述参考信号来解调所述第一信号、所述第二信号或两者。15.如权利要求12所述的方法，其中接收所述第一信号包括：根据所述第一无线电接入技术的所述第一信号格式来在所述第一传输时间区间中为侧链路共享信道、侧链路控制信道或两者分配的一个或多个码元周期内接收所述第一信号。16.如权利要求12所述的方法，其中接收所述第一信号包括：在第一带宽内接收所述第一信号，其中所述第二信号在所述第一带宽内被传送。17.如权利要求12所述的方法，其中接收所述第一信号包括：在第一带宽内接收所述第一信号，其中所述第二信号在与所述第一带宽不同的第二带宽内被传送。18.如权利要求12所述的方法，其中接收所述第二信号包括：在所述多个码元周期中接收所述第二信号，所述第二信号不同于针对第一传输时间区间内用于第二无线电接入技术的码元周期的第二信号格式。19.如权利要求18所述的方法，其中接收所述第二信号包括：接收所述第二信号，所述第二信号具有在所述第一传输时间区间内从第一码元周期移位到第二码元的至少一个资源块，以避免在所述至少一个参考信号码元周期内传送所述至少一个资源块。20.如权利要求12所述的方法，其中接收所述第二信号包括：至少部分地基于与所述第一无线电接入技术相对应的频率偏移来接收所述第二信号。21.如权利要求12所述的方法，其中接收所述第二信号包括：根据所述第一无线电接入技术的所述第一信号格式来在所述第一传输时间区间中为侧链路共享信道、侧链路控制信道或两者分配的一个或多个码元周期内接收所述第二信号。22.如权利要求12所述的方法，其中所述第一无线电接入技术是长期演进无线电接入技术，而所述第二无线电接入技术是新无线电无线电接入技术。23.一种用于由用户装备进行无线通信的设备，包括：用于传达控制信令的装置，所述控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示所述第一信号和所述第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；用于根据所述第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的所述第一传输时间区间内经由所述第一天线端口传送所述第一信号的装置；以及用于在所述第一传输时间区间的除所述至少一个参考信号码元周期之外的多个码元周期中经由所述第一天线接口传送所述第二信号的装置。24.如权利要求23所述的设备，进一步包括：用于在所述至少一个参考信号码元周期内传送所述第一无线电接入技术的参考信号的装置。25.如权利要求23所述的设备，其中用于传送所述第一信号的装置进一步包括：用于根据所述第一无线电接入技术的所述第一信号格式来在所述第一传输时间区间中为侧链路共享信道、侧链路控制信道或两者分配的一个或多个码元周期内传送所述第一信号的装置。26.如权利要求23所述的设备，其中用于传送所述第一信号的装置进一步包括：用于在第一带宽内传送所述第一信号的装置，其中所述第二信号在所述第一带宽内被传送。27.如权利要求23所述的设备，其中用于传送所述第一信号的装置进一步包括：用于在第一带宽内传送所述第一信号的装置，其中所述第二信号在与所述第一带宽不同的第二带宽内被传送。28.一种用于由用户装备进行无线通信的设备，包括：用于传达控制信令的装置，所述控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示所述第一信号和所述第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；用于根据所述第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的所述第一传输时间区间内接收所述第一信号的装置；以及用于在所述第一传输时间区间的除所述至少一个参考信号码元周期之外的多个码元周期中接收所述第二信号的装置。29.如权利要求28所述的设备，进一步包括：用于在所述至少一个参考信号码元周期内接收所述第一无线电接入技术的参考信号的装置。30.如权利要求29所述的设备，进一步包括：用于至少部分地基于所述参考信号来解调所述第一信号、所述第二信号或两者的装置。
说明书desc
交叉引用本专利申请要求由STEFANATOS等人于2020年4月16日提交的题为“SLOTSTRUCTURE FOR SUPERPOSITION TRANSMISSION USING A SINGLE ANTENNA PORT”的希腊临时专利申请No.20200100198、以及由STEFANATOS等人于2020年8月27日提交的题为“SLOT STRUCTURE FOR SUPERPOSITIONTRANSMISSION USING A SINGLE ANTENNA PORT”的美国专利申请No.17/005,059的权益；其中每一件申请均被转让给本申请受让人。技术领域以下内容一般涉及无线通信，尤其涉及使用单个天线端口进行叠加传输的时隙结构。背景无线通信系统被广泛部署以提供各种类型的通信内容，诸如语音、视频、分组数据、消息接发、广播等等。这些系统可以能够通过共享可用系统资源来支持与多个用户的通信。此类多址系统的示例包括第四代系统系统、高级LTE系统或LTE-A Pro系统)、以及可被称为新无线电系统的第五代系统。这些系统可采用各种技术，诸如码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址、或离散傅立叶变换扩展正交频分复用。无线多址通信系统可包括一个或多个基站或者一个或多个网络接入节点，每个基站或网络接入节点同时支持多个通信设备的通信，这些通信设备可另外被称为用户装备。一些无线通信系统可以支持接入链路和侧链路两者。接入链路是UE与基站之间的通信链路。侧链路是类似设备之间的通信链路。例如，侧链路可支持多个UE之间的通信系统、交通工具到交通工具系统、交通工具到基础设施系统、交通工具到网络系统、设备到设备系统等中)。在一些示例中，双模式UE可同时传送旧式LTE广播消息以及NR信号。在此类系统中，可能期望高效利用资源和减少干扰的技术。概述所描述的技术涉及支持使用单个天线端口进行叠加传输的时隙结构的改进的方法、系统、设备或装置。提出了用于设备)之间的设备到设备通信的技术，该技术确保可靠的通信以及增加的吞吐量。UE和附加UE可处于直接通信。在一些方面，UE可支持使用一个天线端口结合LTE知悉式NR时隙结构的叠加的新无线电/长期演进传输。在一些方面，该时隙结构可保护LTE信号的各部分免受干扰，从而提高LTE解码器对干扰的稳健性，其进而可以提供增加NR信号功率的机会。UE可在相同射频资源中从相同天线端口传送LTE信号和NR信号的叠加传输。在一些方面，可以修改该时隙结构，使得UE在LTE参考信号)被传送时不进行传送，以避免对LTE参考信号的干扰。接收方UE可使用LTE参考信号来解调来自共用时间和频率资源的LTE信号和NR信号。描述了一种由UE进行无线通信的方法。该方法可包括：传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内经由第一天线端口传送第一信号；以及在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中经由第一天线接口传送第二信号。描述了一种由UE进行无线通信的装置。该装置可包括处理器、与该处理器耦合的存储器、以及存储在该存储器中的指令。这些指令可由该处理器执行以使得该装置：传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内经由第一天线端口传送第一信号；以及在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中经由第一天线接口传送第二信号。描述了另一种用于由UE进行无线通信的设备。该设备可包括用于以下操作的装置：传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内经由第一天线端口传送第一信号；以及在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中经由第一天线接口传送第二信号。描述了一种存储用于由UE进行无线通信的代码的非瞬态计算机可读介质。该代码可包括可由处理器执行以进行以下操作的指令：传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内经由第一天线端口传送第一信号；以及在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中经由第一天线接口传送第二信号。本文中所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例可进一步包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：在该至少一个参考信号码元周期内传送第一无线电接入技术的参考信号。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，传送第一信号可包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在第一传输时间区间中为侧链路共享信道、侧链路控制信道或两者分配的一个或多个码元周期内传送第一信号。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，传送第一信号可包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：在第一带宽内传送第一信号，其中第二信号可在第一带宽内被传送。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，传送第一信号可包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：在第一带宽内传送第一信号，其中第二信号可在可与第一带宽不同的第二带宽内被传送。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，传送第一信号可包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：以第一发射功率电平传送第一信号，其中第二信号可以可与第一发射功率电平不同的第二发射功率电平被传送。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，传送第二信号可包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：在码元周期集合中传送第二信号，该第二信号不同于针对第一传输时间区间内用于第二无线电接入技术的码元周期的第二信号格式。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，传送第二信号可包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：传送第二信号，该第二信号可以具有在第一传输时间区间内从第一码元周期移位到第二码元的至少一个资源块，以避免在该至少一个参考信号码元周期内传送该至少一个资源块。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，传送第二信号可包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：基于与第一无线电接入技术相对应的频率偏移来传送第二信号。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，传送第二信号可包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在第一传输时间区间中为侧链路共享信道、侧链路控制信道或两者分配的一个或多个码元周期内传送第二信号。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，第一无线电接入技术可以是LTE无线电接入技术，而第二无线电接入技术可以是NR无线电接入技术。描述了一种由UE进行无线通信的方法。该方法可包括：传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内接收第一信号；以及在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中接收第二信号。描述了一种由UE进行无线通信的装置。该装置可包括处理器、与该处理器耦合的存储器、以及存储在该存储器中的指令。这些指令可由该处理器执行以使得该装置：传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内接收第一信号；以及在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中接收第二信号。描述了另一种用于由UE进行无线通信的设备。该设备可包括用于以下操作的装置：传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内接收第一信号；以及在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中接收第二信号。描述了一种存储用于由UE进行无线通信的代码的非瞬态计算机可读介质。该代码可包括可由处理器执行以进行以下操作的指令：传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内接收第一信号；以及在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中接收第二信号。本文中所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例可进一步包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：在该至少一个参考信号码元周期内接收第一无线电接入技术的参考信号。本文中所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例可进一步包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：基于该参考信号来解调第一信号、第二参考信号或两者。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，接收第一信号可包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在第一传输时间区间中为侧链路共享信道、侧链路控制信道或两者分配的一个或多个码元周期内接收第一信号。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，接收第一信号可包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：在第一带宽内接收第一信号，其中第二信号可在第一带宽内被传送。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，接收第一信号可包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：在第一带宽内接收第一信号，其中第二信号可在可与第一带宽不同的第二带宽内被传送。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，接收第二信号可包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：在码元周期集合中接收第二信号，该第二信号不同于针对第一传输时间区间内用于第二无线电接入技术的码元周期的第二信号格式。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，接收第二信号可包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：接收第二信号，该第二信号可以具有在第一传输时间区间内从第一码元周期移位到第二码元的至少一个资源块，以避免在该至少一个参考信号码元周期内传送该至少一个资源块。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，接收第二信号可包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：基于与第一无线电接入技术相对应的频率偏移来接收第二信号。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，接收第二信号可包括用于以下动作的操作、特征、装置或指令：根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在第一传输时间区间中为侧链路共享信道、侧链路控制信道或两者分配的一个或多个码元周期内接收第二信号。在本文所描述的方法、装置和非瞬态计算机可读介质的一些示例中，第一无线电接入技术可以是LTE无线电接入技术，而第二无线电接入技术可以是NR无线电接入技术。附图简述图1解说了根据本公开的各方面的用于无线通信的系统的示例。图2解说了根据本公开的各方面的无线系统的示例。图3解说了根据本公开的各方面的无线系统的示例。图4A解说了用于由一些设备进行传输的示例时隙结构。图4B解说了根据本公开的各方面的使用单个天线端口进行叠加传输的示例时隙结构。图4C解说了根据本公开的各方面的示例时序图。图5A和5B解说了根据本公开的各方面的支持使用单个天线端口进行叠加传输的时隙结构的示例示图。图6解说了根据本公开的各方面的过程流的示例。图7和8示出了根据本公开的各方面的支持使用单个天线端口进行叠加传输的时隙结构的设备的框图。图9示出了根据本公开的各方面的通信管理器的框图。图10示出了包括根据本公开的各方面的设备的系统的示图。图11至14示出了解说根据本公开的各方面的支持使用单个天线端口进行叠加传输的时隙结构的方法的流程图。详细描述无线通信系统可支持用于各无线设备之间的通信的接入链路和侧链路两者。接入链路可以指用户装备与基站之间的通信链路。例如，接入链路可支持上行链路信令、下行链路信令、连接规程等。侧链路可以指类似无线设备之间的任何通信链路。应注意，虽然本文所提供的各种示例是针对UE侧链路设备来讨论的，但此类侧链路技术可被用于使用侧链路通信的任何类型的无线设备。例如，侧链路可以支持设备至设备通信、车联网或交通工具至交通工具通信、交通工具到基础设施、或交通工具到网络通信、消息中继、发现信令、信标信令或这些或其他越空从一个UE传送到一个或多个其他UE的信号的任何组合。在一些情形中，V2X通信已纳入侧路链模式，以支持有关应用，诸如使用周期性广播消息的安全应用。在一些其他情形中，V2X通信已被纳入用于诸如传感器共享。V2X通信的一些特征可包括反馈、灵活的资源选择以容适非周期性话务以及多播或单播传输。在一些LTE-V2X设备中，出现后向兼容性问题，因为此类LTE设备可能无法“理解”NR设备。例如，NR V2X波形-正交频分复用)可与LTE V2X波形波形)不同，并且一些具有双模式能力的NR设备可包括用于传送和接收LTE V2X信号的专用收发机链。在一些示例中，当双模式UE同时传送旧式LTE广播消息以及NR信号时，UE可针对每个信号使用不同频率资源。UE可针对各信号使用不同的频率资源，例如，就好像这两个信号是由两个不同的设备始发的。在一些情形中，在利用不同频率资源时，资源总量可以是原本在不关注后向兼容性情况下利用的资源的两倍。一些用于避免频谱利用增加的技术基于多用户叠加传输的原理来配置双模式设备以在相同的资源上传送LTE和NR信号两者。在此类情形中，MUST方案可指定通过标准接收机将叠加NR信号视为附加噪声来解码基层。在一些情形中，在其中NR信号具有比LTE信号足够小的功率的情形中，LTE解码可能是成功的。然而，此类情形可能导致NR信号的较差信噪比状况，这可能转而造成NR信号解码失败或低NR数据率。根据本文所描述的各方面的示例，UE可支持使用一个天线端口结合LTE知悉式NR时隙结构的叠加的NR/LTE传输。UE可在相同射频资源中从相同天线端口传送LTE信号和NR信号的叠加传输。在一些方面，可以修改NR时隙结构，使得UE在LTE参考信号被传送时不进行传送，以避免或减少对LTE参考信号的干扰。接收方UE可使用LTE参考信号来解调来自共用时间和频率资源的LTE信号和NR信号。本文所描述的各方面的示例可提供针对LTE信号的改进的信干噪比和增加的NR信号功率，而不使LTE信号可解码性降级。在一些示例，NR时隙结构可保护LTE信号的各部分免受干扰，从而提高LTE解码器对干扰的稳健性，其进而可以提供增加NR信号功率的机会。本公开的各方面最初在无线通信系统的上下文中进行描述。本公开的各方面由与使用单个天线端口进行叠加传输的时隙结构有关的装置图、系统图和流程图来进一步解说并参照这些装置图、系统图和流程图来描述。图1解说了根据本公开的各方面的无线通信系统100的示例。无线通信系统100可包括一个或多个基站105、一个或多个UE 115和核心网130。在一些示例中，无线通信系统100可以是长期演进网络、高级LTE网络、LTE-A Pro网络或者新无线电网络。在一些示例中，无线通信系统100可支持增强型宽带通信、超可靠通信、低等待时间通信、与低成本和低复杂度设备的通信、或其任何组合。基站105可分散遍及地理区域以形成无线通信系统100，并且可以是不同形式的设备或具有不同能力的设备。基站105和UE 115可经由一个或多个通信链路125进行无线通信。每个基站105可提供覆盖区域110，UE 115和基站105可在覆盖区域110上建立一个或多个通信链路125。覆盖区域110可以是基站105和UE 115可根据一种或多种无线电接入技术在其上支持信号通信的地理区域的示例。各UE 115可分散遍及无线通信系统100的覆盖区域110，并且每个UE 115可以是驻定的或移动的、或在不同时间是驻定的和移动的。各UE 115可以是不同形式的设备或具有不同能力的设备。在图1中解说了一些示例UE 115。本文中所描述的UE 115可以能够与各种类型的设备节点、或其他网络装备))进行通信，如图1中所示。各基站105可与核心网130进行通信、或彼此通信、或其两者。例如，基站105可通过一个或多个回程链路120与核心网130对接。基站105可直接地、或间接地、或直接和间接地在回程链路120上彼此通信。在一些示例中，回程链路120可以是或包括一个或多个无线链路。本文中所描述的基站105中的一者或多者可包括或可被本领域普通技术人员称为基收发机站、无线电基站、接入点、无线电收发机、B节点、演进型B节点、下一代B节点或千兆B节点、家用B节点、家用演进型B节点、或其他合适的术语。UE 115可包括或可被称为移动设备、无线设备、远程设备、手持设备、或订户设备、或者某个其他合适的术语，其中“设备”也可被称为单元、站、终端或客户端等。UE 115还可包括或可被称为个人电子设备，诸如蜂窝电话、个人数字助理、平板计算机、膝上型计算机或个人计算机。在一些示例中，UE 115可包括或被称为无线本地环路站、物联网设备、万物联网设备或机器类型通信设备等，其可以实现在诸如电器或交通工具、仪表等各种对象中。本文中所描述的UE 115可以能够与各种类型的设备进行通信，如图1中所示。UE 115和基站105可在一个或多个载波上经由一个或多个通信链路125来彼此进行无线通信。术语“载波”可以指射频频谱资源集，其具有用于支持通信链路125的所定义物理层结构。例如，用于通信链路125的载波可包括根据用于给定无线电接入技术的一个或多个物理层信道来操作的射频谱带的一部分)。每个物理层信道可携带捕获信令、协调载波操作的控制信令、用户数据、或其他信令。无线通信系统100可支持使用载波聚集或多载波操作来与UE 115进行通信。UE 115可根据载波聚集配置被配置成具有多个下行链路分量载波以及一个或多个上行链路分量载波。载波聚集可以与频分双工和时分双工分量载波两者联用。在一些示例中，载波还可具有协调其他载波的操作的捕获信令或控制信令。载波可以与频率信道绝对射频信道号)相关联，并且可根据信道栅格来定位以供UE 115发现。载波可在其中初始捕获和连接可由UE 115经由该载波进行的自立模式中操作，或者载波可在其中连接使用不同载波锚定的非自立模式中操作。无线通信系统100中示出的通信链路125可包括从UE 115至基站105的上行链路传输、或从基站105至UE 115的下行链路传输。载波可携带下行链路或上行链路通信，或者可被配置成携带下行链路通信和上行链路通信。载波可与射频频谱的特定带宽相关联，并且在一些示例中，载波带宽可被称为载波或无线通信系统100的“系统带宽”。例如，载波带宽可以是特定无线电接入技术的载波的数个所确定带宽)之一。无线通信系统100的设备可具有支持特定载波带宽上的通信的硬件配置，或者可以是可配置的以支持在载波带宽集中的一个载波带宽上的通信。在一些示例中，无线通信系统100可包括支持经由与多个载波带宽相关联的载波的同时通信的基站105或UE 115。在一些示例中，每个被服务的UE 115可被配置成用于在载波带宽的部分或全部上进行操作。在载波上传送的信号波形可包括多个副载波技术，诸如OFDM或离散傅立叶变换扩展OFDM)。在采用MCM技术的系统中，资源元素可包括一个码元周期和一个副载波，其中码元周期和副载波间隔是逆相关的。由每个资源元素携带的比特数可取决于调制方案。由此，UE 115接收的资源元素越多并且调制方案的阶数越高，则UE 115的数据率就可以越高。无线通信资源可以指射频频谱资源、时间资源和空间资源的组合，并且使用多个空间层可进一步提高与UE 115的通信的数据率或数据完整性。可以支持用于载波的一个或多个参数设计，其中参数设计可以包括副载波间隔和循环前缀。载波可被划分为具有相同或不同参数设计的一个或多个BWP。在一些示例中，UE 115可被配置有多个BWP。在一些示例中，用于载波的单个BWP在给定时间可以是活跃的，并且用于UE 115的通信可被限于一个或多个活跃BWP。基站105或UE 115的时间区间可用基本时间单位的倍数来表达，基本时间单位可例如指采样周期Ts＝1/秒，其中Δfmax可表示最大所支持副载波间隔，而Nf可表示最大所支持离散傅立叶变换大小。通信资源的时间区间可根据各自具有指定历时)的无线电帧来组织。每个无线电帧可由系统帧号来标识。每个帧可包括多个连贯编号的子帧或时隙，并且每个子帧或时隙可具有相同的历时。在一些示例中，帧可被划分成子帧，并且每个子帧可被进一步划分成数个时隙。替换地，每个帧可包括可变数目的时隙，并且时隙数目可取决于副载波间隔。每个时隙可包括数个码元周期。在一些无线通信系统100中，时隙可被进一步划分成多个包含一个或多个码元的迷你时隙。排除循环前缀，每个码元周期可包含一个或多个采样周期。码元周期的历时可取决于副载波间隔或操作频带。子帧、时隙、迷你时隙或码元可以是无线通信系统100的最小调度单位，并且可被称为传输时间区间。在一些示例中，TTI历时可以是可变的。附加地或替换地，无线通信系统100的最小调度单位可被动态地选择的突发)。可根据各种技术在载波上复用物理信道。物理控制信道和物理数据信道可例如使用时分复用技术、频分复用技术、或者混合TDM-FDM技术中的一者或多者在下行链路载波上被复用。用于物理控制信道的控制区域)可由码元周期数目来定义，并且可跨载波的系统带宽或系统带宽子集延伸。一个或多个控制区域可被配置成用于UE 115集。例如，UE 115中的一者或多者可根据一个或多个搜索空间集来监视或搜索控制区域以寻找控制信息，并且每个搜索空间集可包括以级联方式布置的一个或多个聚集等级中的一个或多个控制信道候选。用于控制信道候选的聚集等级可以指与针对具有给定有效载荷大小的控制信息格式的经编码信息相关联的控制信道资源)的数目。搜索空间集可包括被配置成用于向多个UE 115发送控制信息的共用搜索空间集和用于向特定UE 115发送控制信息的因UE而异的搜索空间集。每个基站105可经由一个或多个蜂窝小区提供通信覆盖。术语“蜂窝小区”可以指用于与基站105进行通信的逻辑通信实体，并且可与用于区分相邻蜂窝小区的标识符、虚拟蜂窝小区标识符或其他)相关联。在一些示例中，蜂窝小区还可指逻辑通信实体在其上操作的地理覆盖区域110或地理覆盖区域110的一部分。此类蜂窝小区的范围可取决于各种因素从较小区域到较大区域。例如，蜂窝小区可以是或包括建筑物、建筑物的子集、或地理覆盖区域110之间或与地理覆盖区域110交叠的外部空间、以及其他示例。在一些示例中，基站105可以是可移动的，并且因此提供对移动的地理覆盖区域110的通信覆盖。在一些示例中，与不同技术相关联的不同地理覆盖区域110可交叠，但不同的地理覆盖区域110可由相同的基站105支持。在其他示例中，与不同技术相关联的交叠的地理覆盖区域110可由不同的基站105支持。无线通信系统100可包括例如异构网络，其中不同类型的基站105使用相同或不同的无线电接入技术来提供对各种地理覆盖区域110的覆盖。无线通信系统100可被配置成支持超可靠通信或低等待时间通信或其各种组合。例如，无线通信系统100可被配置成支持超可靠低等待时间通信或关键任务通信。UE 115可被设计成支持超可靠、低等待时间或关键功能。超可靠通信可包括私有通信或群通信，并且可由一个或多个关键任务服务、关键任务视频或关键任务数据)支持。对关键任务功能的支持可包括对服务的优先级排序，并且关键任务服务可用于公共安全或一般商业应用。术语超可靠、低等待时间、关键任务和超可靠低等待时间在本文中可以可互换地使用。在一些示例中，UE 115还可以能够在设备到设备通信链路135上或D2D协议)直接与其他UE 115进行通信。利用D2D通信的一个或多个UE 115可在基站105的地理覆盖区域110内。此类群中的其他UE 115可在基站105的地理覆盖区域110之外，或者因其他原因不能够接收来自基站105的传输。在一些示例中，经由D2D通信进行通信的各群UE 115可利用一对多系统，其中每个UE 115向该群中的每一个其他UE 115进行传送。在一些示例中，基站105促成对用于D2D通信的资源的调度。在其他情形中，D2D通信在各UE 115之间执行而不涉及基站105。在一些系统中，D2D通信链路135可以是交通工具之间的通信信道的示例。在一些示例中，交通工具可使用V2X通信、V2V通信或这些通信的某种组合进行通信。交通工具可发信号通知与交通状况、信号调度、天气、安全性、紧急情况有关的信息，或与V2X系统相关的任何其他信息。在一些示例中，V2X系统中的交通工具可使用V2N通信经由一个或多个网络节点来与路侧基础设施、或与网络、或与两者进行通信。核心网130可提供用户认证、接入授权、跟踪、网际协议连通性，以及其他接入、路由、或移动性功能。核心网130可以是演进型分组核心或5G核心，EPC或5GC可包括管理接入和移动性的至少一个控制面实体、接入和移动性管理功能)，以及路由分组或互连到外部网络的至少一个用户面实体、分组数据网络网关或用户面功能)。控制面实体可管理非接入阶层功能，诸如由与核心网130相关联的基站105服务的UE 115的移动性、认证和承载管理。用户IP分组可通过用户面实体来传递，该用户面实体可提供IP地址分配以及其他功能。用户面实体可连接到网络运营商IP服务150。运营商IP服务150可包括对因特网、内联网、IP多媒体子系统、或分组交换流送服务的接入。一些网络设备可包括子组件，诸如接入网实体140，其可以是接入节点控制器的示例。每个接入网实体140可通过一个或多个其他接入网传输实体145来与各UE 115进行通信，该其他接入网传输实体可被称为无线电头端、智能无线电头端、或传送/接收点。每个接入网传输实体145可包括一个或多个天线面板。在一些配置中，每个接入网实体140或基站105的各种功能可跨各种网络设备分布或者被合并到单个网络设备中。无线通信系统100可使用一个或多个频带来操作，通常在300兆赫兹到300千兆赫兹的范围内。一般而言，300MHz到3GHz的区划被称为特高频区划或分米频带，这是因为波长在从约1分米到1米长的范围内。UHF波可被建筑物和环境特征阻挡或重定向，但是这些波对于宏蜂窝小区可充分穿透各种结构以向位于室内的UE 115提供服务。与使用频谱中低于300MHz的高频或甚高频部分的较小频率和较长波的传输相比，UHF波的传输可与较小天线和较短射程相关联。无线通信系统100可利用有执照和无执照射频谱带两者。例如，无线通信系统100可在无执照频带频带)中采用有执照辅助接入、LTE无执照无线电接入技术或NR技术。当在无执照射频谱带中进行操作时，设备可采用载波侦听以用于冲突检测和避免。在一些示例中，无执照频带中的操作可以与在有执照频带中操作的分量载波相协同地基于载波聚集配置。无执照频谱中的操作可包括下行链路传输、上行链路传输、P2P传输或D2D传输等。基站105或UE 115可装备有多个天线，其可用于采用诸如发射分集、接收分集、多输入多输出通信、或波束成形等技术。基站105或UE 115的天线可位于可支持MIMO操作或者发射或接收波束成形的一个或多个天线阵列或天线面板内。例如，一个或多个基站天线或天线阵列可共处于天线组装件处。在一些示例中，与基站105相关联的天线或天线阵列可位于不同的地理位置。基站105可具有天线阵列，该天线阵列具有基站105可用于支持与UE 115的通信的波束成形的数个行和列的天线端口。同样地，UE 115可具有可支持各种MIMO或波束成形操作的一个或多个天线阵列。附加地或替换地，天线面板可支持针对经由天线端口传送的信号的射频波束成形。基站105或UE 115可使用MIMO通信通过经由不同空间层传送或接收多个信号来利用多径信号传播并提高频谱效率。此类技术可被称为空间复用。例如，传送方设备可经由不同的天线或不同的天线组合来传送多个信号。同样地，接收方设备可经由不同的天线或不同的天线组合来接收多个信号。多个信号中的每个信号可被称为单独空间流，并且可携带与相同数据流或不同数据流相关联的比特。不同空间层可与用于信道测量和报告的不同天线端口相关联。MIMO技术包括单用户MIMO，其中多个空间层被传送至相同的接收方设备；以及多用户MIMO，其中多个空间层被传送至多个设备。波束成形是可在传送方设备或接收方设备处使用的信号处理技术，以沿着传送方设备与接收方设备之间的空间路径对天线波束进行成形或引导。可通过组合经由天线阵列的天线振子传达的信号来实现波束成形，使得在相对于天线阵列的特定取向上传播的一些信号经历相长干涉，而其他信号经历相消干涉。对经由天线振子传达的信号的调整可包括传送方设备或接收方设备向经由与该设备相关联的天线振子所携带的信号应用振幅偏移、相位偏移或这两者。与每个天线振子相关联的调整可由与特定取向相关联的波束成形权重集来定义。无线通信系统100可以是根据分层协议栈来操作的基于分组的网络。在用户面中，承载或分组数据汇聚协议层的通信可以是基于IP的。无线电链路控制层可执行分组分段和重组以在逻辑信道上通信。媒体接入控制层可执行优先级处置以及将逻辑信道复用到传输信道中。MAC层还可使用检错技术、纠错技术、或这两者来支持MAC层的重传，以提高链路效率。在控制面中，无线电资源控制协议层可以提供UE 115与基站105或核心网130之间支持用户面数据的无线电承载的RRC连接的建立、配置和维护。在物理层处，传输信道可被映射到物理信道。相应地，无线通信系统100可支持各种技术，以针对改进的LTE信号的SINR和增加的NR信号功率，而不使LTE信号可解码性降级。例如，无线通信系统100可支持各种技术，以提供增加的LTE解码器对干扰的稳健性，这可提供增加NR信号功率的机会。作为示例，UE 115可支持使用一个天线端口结合LTE知悉式NR时隙结构的叠加的NR/LTE传输。UE 115可在相同射频资源中从相同天线端口传送LTE信号和NR信号的叠加传输。在一些方面，可以修改NR时隙结构，使得UE 115在LTE参考信号被传送时不进行传送，以避免对LTE参考信号的干扰。接收方UE 115可使用LTE参考信号来解调来自共用时间和频率资源的LTE信号和NR信号。从传送方UE 115的示例角度来看，UE 115可传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输。在一些方面，控制信令可指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送。UE 115可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在第一传输时间区间内经由第一天线端口传送第一信号。在一些方面，第一信号格式可包括至少一个参考信号码元周期。UE 115可在该至少一个参考信号码元周期内传送第一无线电接入技术的参考信号。在一些方面，UE 115可在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的多个码元周期中经由第一天线接口传送第二信号。从接收方UE 115的示例角度来看，UE 115可传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输。在一些方面，控制信令可指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送。UE 115可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在第一传输时间区间内接收第一信号。在一些方面，UE 115可在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的多个码元周期中接收第二信号。在一些示例中，UE 115可在该至少一个参考信号码元周期内接收第一无线电接入技术的参考信号。UE 115可至少部分地基于该参考信号来解调第一信号、第二信号或两者。图2解说了根据本公开的各方面的无线系统200的示例。在一些示例中，无线系统200可实现无线通信系统100的各方面。无线系统200可包括基站105-a，其可以是基站105的示例。无线系统200可包括UE 115-a和UE 115-b，它们可以是UE 115的示例。在一些情形中，UE 115-a和UE 115-b可以彼此通信。UE 115-a、UE 115-b或两者可以在基站105-a的覆盖区域中。在此类示例中，UE115-a或UE 115-b可经由通信链路125与基站105-a进行通信。UE 115-a和UE 115-b可经由基站105-a彼此通信，或经由通信链路215在侧链路通信205上进行通信。在一些示例中，通信链路215可包括从UE 115-a到UE 115-b的单向通信、或UE 115-a与UE 115-b之间的双向通信。在一些情形中，在侧链路通信205上UE 115-a与UE 115-b之间的通信可被分散UE 115-a可以是双模式UE，其支持使用一个天线端口结合LTE知悉式NR时隙结构的叠加的NR/LTE传输。UE 115-a可在相同射频资源中从相同天线端口向UE 115-b传送LTE信号和NR信号的叠加传输。在一些方面，可以修改NR时隙结构，使得UE 115-a在LTE参考信号被传送时不进行传送，以避免或减少对LTE参考信号的干扰。UE 115-b可使用LTE参考信号来解调来自共用时间和频率资源的LTE信号和NR信号。在一示例中，UE 115-a可传达控制信令210，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输。在一些方面，控制信令210可指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由UE 115-a的第一天线端口被传送。UE 115-a可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在第一传输时间区间内经由第一天线端口传送第一信号。在一些方面，第一信号格式可包括参考信号码元周期。UE 115-a可在该参考信号码元周期内传送第一无线电接入技术的参考信号)。在一些方面，UE 115-a可在第一传输时间区间的除第一信号格式的该参考信号码元周期之外的码元周期中经由第一天线接口传送第二信号。UE 115-b可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在第一传输时间区间内接收第一信号。在一些方面，UE 115-b可在第一传输时间区间的除第一信号格式的信号码元周期之外的码元周期中接收第二信号。在一些示例中，UE 115-b可在参考信号码元周期内接收第一无线电接入技术的参考信号。UE 115-b可基于该参考信号来解调第一信号、第二信号或两者。在一些方面，UE 115-b可传达控制信令210。在一些方面，基站105-a可向UE 115-a和UE 115-b传达控制信令，该控制信令指示要用于传输和接收的经调度资源。例如，作为侧链路传输模式1的一部分，基站105-a可经由下行链路控制信息传达控制信令。在一些其他方面，基站105-a可向UE 115-a和UE 115-b传达控制信令，该控制信令指示用于传输和接收的可用资源。例如，作为侧链路传输模式2或模式4的一部分，UE 115-a可从经配置的资源池中选择资源集。在一示例中，UE 115-a可向UE 115-b传达控制信令210，并且该控制信令210可指示由UE 115-a用于传送针对第一无线电接入技术生成的第一信号、针对第二无线电接入技术生成的第二信号或两者的资源集。根据本文所描述的各方面的示例，UE 115-a可标识与在可由UE 115-a接入的多个无线接入技术之间动态地共享资源集相关联的配置。多个无线接入技术可包括，例如，第一无线接入技术和第二无线接入技术。例如，资源集可包括BWP集、资源块集或资源元素集。UE 115-a可基于例如由UE 115-a从基站105-a接收到的控制信令来标识与动态地共享资源集相关联的配置。控制信令可包括例如RRC信令消息或控制信息。图3解说了根据本公开的各方面的无线系统300的示例。在一些示例中，无线系统300可实现无线通信系统100和无线系统200的各方面。无线系统300可包括UE 115-d、UE115-e和UE 115-f。在一些示例中，UE 115-d和UE 115-f可以是双模式UE，该双模式UE支持使用一个天线端口结合LTE知悉式NR时隙结构的叠加的NR/LTE传输，如本文所描述的。例如，UE 115-d和UE 115-f可以分别是参照图2所描述的UE 115-a和UE 115-b的示例。UE 115-e可以是如参照图1所描述的UE 115的示例。在一示例中，UE 115-e可以是旧式设备。在一些情形中，UE 115-d可经由通信链路315在侧链路通信305上与UE 115-e和UE 115-f进行通信。通信链路315可以是参照图2所描述的通信链路215的各方面的示例。UE 115-d可包括LTE信号生成器330和NR信号生成器335。UE 115-d可基于LTE数据320来生成LTE信号340。UE 115-d可基于NR数据325来生成NR信号345。在一些方面，UE 115-d可例如在数字域中添加LTE信号340和NR信号345的信号波形，并输出信号355。参照本文所描述的图4C提供信号355的示例。在一些方面，在360处，UE 115-d可选择用于传送信号355的资源集。UE115-d可经由天线端口365在资源集上传送信号355。UE 115-d可从天线端口365传送LTE信号340和NR信号345两者，并且在一些示例中，使用相同的预编码。在一些方面，LTE信号340和NR信号345两者可经历相同的物理传播信道。本文所描述的各方面的示例提供了超越一些MUST方案的优点，在这些MUST方案中UE对NR和LTE信号中的每一者使用专用天线端口，这些优点可以有效地使NR和LTE信号的传输等效于来自两个不同设备的两个独立信号经历两个不同的信道的传输。例如，由于LTE信号340和NR信号345都经历相同的信道，LTE参考信号可以表示由LTE信号345和NR信号345两者经历的信道。在一些方面，原本已分配给NR DMRS信号的资源可被分配用于数据传输。例如，UE 115-d可鉴于LTE信号340的存在和特性来调整与NR信号345相关联的时隙格式，以改进性能。本文参照图4B的示例时隙结构402-b和403-b描述资源分配的各示例方面。在一示例中，接收LTE信号340和NR信号345的双模式UE可以利用LTE信道估计来估计无线电信道，其可以支持NR DMRS开销的对应减少。例如，UE 115-f可接收包括LTE信号340和NR信号345的信号355。UE 115-f可解码LTE信号340和NR信号345。在一些方面，UE 115-f可使用LTE信道估计来估计无线电信道。在一些情形中，LTE信号340可具有由LTE信号生成器330应用以避免具有直流副载波的7.5kHz偏移，而NR信号345则可能没有偏移。在一些情形中，LTE信号340和NR信号345可经历相同的物理传播信道，并且由LTE信号340经历的有效信道可通过以相比于NR有效信道的7.5kHz偏移对信道频率响应进行采样来获得。在一些传播条件下，物理信道频率响应可被假定为在7.5kHz的带宽内是恒定的。在一些方面，在350处，UE 115-d可应用频率偏移以用于传送NR信号345，使得有效LTE和NR信道匹配。例如，NR中的frequencyShift7p5 kHz参数可被设置为1，使得7.5kHz频率偏移被应用于NR信号。启用频率偏移可例如在传送方侧具有优点。例如，所传送信号可通过仅对IFFT之前的NR和LTE信号的和应用单个快速傅里叶逆变换来生成。UE 115-d可输出具有或没有频率偏移的NR信号351。本文稍后参照图4C描述所应用偏移的各示例方面。在一些方面，UE 115-d可向UE 115-e和UE 115-f传达控制信令310。控制信令310可包括对LTE信号340和NR信号345的叠加传输的指示。在一些方面，控制信令310可包括对与叠加传输相关联的时隙结构的指示。例如，控制信令310可包括对NR时隙结构的指示。本文稍后参照图4B的示例时隙结构402-b和403-b描述NR时隙结构的各示例方面。在一些方面，UE115-e可解码LTE信号340并忽略关于叠加传输的控制信令310。UE 115-f可基于控制信令310来解码LTE信号340和NR信号345两者，其各方面参照图5进行描述。图4A解说了用于由一些设备进行传输的示例时隙结构401至403。图4A解说了根据一些MUST传输方案在传输时间区间405上针对LTE V2X信号的示例时隙结构401-a、针对NR V2X信号的示例时隙结构402-a、以及针对具有反馈码元码元)的NR V2X信号的示例时隙结构403-a。时隙结构401-a至403-a可对应于或被称为与MUST传输方案相关联的原始信号格式。例如，时隙结构401-a至403-a可以是例如1ms LTE子帧/NR时隙。传输时间区间405可包括码元周期集合410-a至410-n。在一些示例中，示例时隙结构401-a至403-a可由无线通信系统100、无线通信系统200和无线通信系统300的各方面来实现。在一些MUST传输方案中，NR信号可与LTE PSSCH和LTE PSCCH两者以及LTE DMRS交叠。在一些情形中，由于接收方设备的LTE解码器可能首先使用LTEDMRS码元来获得信道估计，并使用LTE DMARS来解码LTE PSCCH和LTE PSSCH，与已知信道的情形相比，干扰的影响可能增加。在一些情形中，信道估计可能受到干扰的负面影响，并且使用受影响的信道估计作为LTE信号的均衡的参考可能有效地促使LTE PSCCH和LTE PSSCH所经历的干扰量增加。在一些情形中，受干扰引起的噪声影响的信道估计可在双模式接收方设备重构LTE信号时产生噪声，即使在LTE数据被正确解码的情形中。相应地，在一些MUST传输方案中，LTE DMRS码元可能没有得到足够的保护以免受干扰。图4B解说了根据本公开各方面的使用单个天线端口进行叠加传输的示例时隙结构401-b至403-b。图4B解说了在传输时间区间415上针对LTE V2X信号的示例时隙结构401-b、针对NR V2X信号的示例时隙结构402-b、以及针对具有反馈码元的NR V2X信号的示例时隙结构402-b。参照图4B所描述的示例时隙结构401-b可与参照图4A所描述的示例时隙结构401-a相同。传输时间区间415可包括码元周期集合420-a至420-n。在一些示例中，示例时隙结构401-b至403-b可由无线通信系统100、无线通信系统200和无线通信系统300的各方面来实现。根据本文所描述的各方面的示例，可以重新分布NR信号，使得UE 115在LTE参考信号被传送时不进行传送，以避免对LTE参考信号的干扰。NR时隙结构可以针对使用相同天线端口的LTE V2X的MUST方案来修改。在一些方面，通过修改原始NR时隙结构提出了NR时隙结构。在一示例中，NR时隙中与LTE V2X子帧的LTEDMRS码元一致的码元#2、5、8、11可被设置为0。在一些方面，间隙码元可以是NR的零功率信道状态信息参考信号，并且可如此被信令通知。在一些其他方面，原始占用码元#2的NR PSCCH的资源块可被移位到码元#3。在其中NR时隙使用3码元物理侧链路控制信道的示例中，码元#3的PSCCH资源块也可被移位1码元。在一些其他方面，NR时隙结构的剩余部分可用于NRPSSCH，除了原始针对NR PSSCH被排除使用的那些码元周期，诸如该时隙的最后间隙码元或所预留码元。在其中原始NR时隙结构包括反馈码元的示例中，在经修改的NR时隙结构中反馈码元可被保留在码元#12处。在一些情形中，原始NR时隙结构中的码元#11的重复可用作自动增益控制码元。在一些方面，经修改的NR时隙结构可抑制包括该“虚拟”AGC码元，这是因为AGC可使用已接收到的叠加信号能量来建立。可根据本文所描述的各方面的示例来获得针对不同NR时隙格式的时隙调整。图4C解说了根据本公开的各方面的示例时序图404。在一些示例中，示例时序图404可由无线通信系统100、无线通信系统200和无线通信系统300的各方面来实现。示例时序图404解说了经由参照图3描述的UE 115-d的天线端口365输出的信号355的示例。示例时序图404解说了占用相同带宽的LTE信号345和NR信号345由于LTE信号340的7.5kHz偏移所经历的信道差异的示例。图4C的示例时序图404包括针对LTE信号340和NR信号345的共用物理信道频率响应425。示例时序图404附加地解说了NR V2X资源网格点430和LTE V2X资源网格点435。图5A解说了用于描述由一些双模式设备接收和解码LTE和NR信号的示例示图500。在一些示例中，示例示图500可由无线通信系统100、无线通信系统200和无线通信系统300的各方面来实现。参照图5A，一些双模式设备可接收旧式LTE和NR信号两者。例如，一些双模式设备可在相同时间和频率资源上接收经由MUST方案所传送的LTE和NR信号两者。MUST方案的一些方面可包括针对NR信号使用LTE兼容的15kHz副载波间隔参数设计，以避免使用具有不同NR参数设计的不同时隙/子帧的复杂性。在一些情形中，一些MUST方案可包括LTE和NR信号的时间同步，以将NR时隙与LTE子帧对齐。一些LTE和NR网络可使用由全球导航卫星系统提供的共用时间参考，假设处于覆盖中的状况下。在一示例中，可以假设针对LTE和NR信号具有相同的带宽。一些方面也适用于具有不同NR和LTE带宽的情形。在一些MUST方案中，旧式LTE设备可正常解码LTE信号。LTE信号可以是第一MUST层，而NR信号可以是第二MUST层。在一些MUST方案中，LTE信号可以相比于NR信号具有足够高的功率。在一些示例中，双模式设备可使用连续干扰消除解码器来解码LTE和NR信号两者，如参照图5A所描述的。图5A的示例示图500可以是一些双模式设备的各方面的示例。例如，一些双模式设备可接收包括LTE信号520、NR信号530和噪声的输入信号505。在510处，一些双模式设备可从信号505中解码和重构LTE信号520。。附加地，在510处，一些双模式设备可输出所提取的LTE数据515。一些双模式设备可从输入信号505减去所重构的LTE信号520，以及在525处，解码NR信号530。这些双模式设备可输出所提取的NR数据531。图5B解说了根据本公开的各方面的由双模式设备接收和解码LTE和NR信号的示例示图501。在一些示例中，示例示图501可由无线通信系统100、无线通信系统200和无线通信系统300的各方面来实现。图5B的示例示图501可以是参照图3所描述的UE 115-d或UE 115-f的各方面的示例。在一些示例中，根据本公开的各方面，使用单个天线端口进行叠加传输的时隙结构可以排除任何物理侧链路共享信道DMRS码元。在本文所描述的一些方面，LTE和NR信号可经历相同的物理传播信道，并且LTE DMRS码元受到保护，并且可省略显式的NR信道估计。在一些方面，NR DMRS码元可从NR时隙中省略。根据本文所描述的各方面，LTE DMRS码元可提供UE 115可用于NR解码的可靠的信道估计。在一些方面，即使在LTE层被完全取消的情形中，由于LTE DMRS功率大于NR信号功率，LTE信道估计也可能比显式的NR信道估计更可靠。在一些方面，省略NR DMRS可增加可用于数据传输的资源量，这可增加数据率或可靠性。在一些方面，本文所描述的经修改的NR时隙格式可具有与原始NR时隙格式几乎相同数目的可用于数据的资源元素。在一些方面，基于操作条件，NR信号还可从PSCCH中移除DMRS，并利用LTE DMRS进行NR PSCCH信道估计。本文参照UE 115-f描述示例示图501。在一些方面，UE 115-f可接收包括LTE信号550、NR信号570和噪声的输入信号535。输入信号535还可包括LTEDMRS。在540处，UE 115-f可从信号535中解码并重构LTE信号550。附加地，在540处，UE 115-f可输出所提取的LTE数据545。UE 115-f可从输入信号535减去所重构的LTE信号550，以及在565处，解码NR信号570。UE 115-f可输出所提取的NR数据571。在一些方面，UE 115-f可在555处确定LTE信道估计值560。UE 115-f可基于LTE DMARS和对应LTE信道估计560来解调LTE信号550、NR信号570或两者。图6解说了根据本公开的各方面的过程流600的示例。在一些示例中，过程流600可由无线通信系统100、无线通信系统200和无线通信系统300的各方面来实现。在过程流600中，UE 115-j和UE 115-k可以是双模式UE，该双模式UE支持使用一个天线端口结合如本文所描述的LTE感知的NR时隙结构的叠加的NR/LTE传输。UE 115-j可以是本文所描述的UE 115、UE 115-a、UE 115-d和示例501的各方面的示例。UE 115-k可以是本文所描述的UE 115、UE 115-b、UE 115-f和示例示图501的各方面的示例。在605处，UE 115-j可传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输。在一些方面，该控制信令可指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由UE 115-j的第一天线端口被传送。在610处，UE 115-j可在第一传输时间区间内经由UE 115-j的第一天线端口传送叠加传输。叠加传输可包括针对第一无线电接入技术生成的第一信号、针对第二无线电接入技术生成的第二信号以及第一无线电接入技术的参考信号。在传送叠加传输的示例中，UE 115-j可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在第一传输时间区间内传送第一信号。在一些方面，第一信号格式可包括参考信号码元周期。在传送叠加传输的示例中，UE 115-j可在第一传输时间区间的除第一信号格式的参考信号码元周期之外的码元周期中传送第二信号。在传送叠加传输的示例中，UE 115-j可在该参考信号码元周期内传送第一无线电接入技术的参考信号。在一些方面，UE 115-k可接收叠加传输。在接收叠加传输的示例中，UE 115-k可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在第一传输时间区间内接收第一信号。在一些方面，UE 115-k可监视控制信令中所指示的资源以寻找第一信号。在接收叠加传输的示例中，UE 115-k可在参考信号码元周期内接收第一无线电接入技术的参考信号。在接收叠加传输的示例中，UE 115-k可在第一传输时间区间的除第一信号格式的参考信号码元周期之外的码元周期中接收第二信号。在一些方面，UE 115-k可监视控制信令中所指示的资源以寻找第二信号。在615处，UE 115-k可基于该参考信号来解调第一信号、第二信号或两者。在一些方面，基站可向UE 115-j和UE 115-k传送控制信令，该控制信令指示要用于传输和接收的经调度资源。例如，作为侧链路传输模式1的一部分，基站可经由DCI传达控制信令。在一些其他方面，基站可向UE 115-j和UE 115-k传送控制信令，该控制信令指示用于传输和接收的可用资源。例如，作为侧链路传输模式2或模式4的一部分，UE 115-j可从经配置的资源池中选择资源集。在一示例中，UE115-j可向UE 115-k传达控制信令，并且该控制信令可指示由UE 115-j用于传送针对第一无线电接入技术生成的第一信号、针对第二无线电接入技术生成的第二信号或两者的资源集。在一些方面，UE 115-k可传达控制信令。相应地，UE 115-j可在相同射频资源中从相同天线端口传送LTE信号和NR信号的叠加传输。在一些方面，可以修改NR时隙结构，使得UE在LTE参考信号被传送的码元周期期间不进行传送，以避免或减少对LTE参考信号的干扰。在一些方面，对于旧式UE 115，旧式UE 115可解码第一信号并忽略关于叠加传输的控制信令。图7示出了根据本公开的各方面的设备705的框图700。设备705可以是如本文中所描述的UE 115的各方面的示例。设备705可包括接收机710、通信管理器715和发射机720。设备705还可包括处理器。这些组件中的每一者可彼此处于通信。接收机710可接收信息，诸如分组、用户数据、或与各种信息信道相关联的控制信息。信息可被传递到设备705的其他组件。接收机710可以是参照图10所描述的收发机1020的各方面的示例。接收机710可利用单个天线或天线集。通信管理器715可传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内经由第一天线端口传送第一信号；以及在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中经由第一天线接口传送第二信号。通信管理器715还可传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内接收第一信号；以及在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中接收第二信号。通信管理器715可以是本文中所描述的通信管理器1010的各方面的示例。通信管理器715或其子组件可以在硬件、由处理器执行的代码、或其任何组合中实现。如果在由处理器执行的代码中实现，则通信管理器715或其子组件的功能可以由设计成执行本公开中所描述的功能的通用处理器、DSP、专用集成电路、现场可编程门阵列或其他可编程逻辑器件、分立的门或晶体管逻辑、分立的硬件组件、或其任何组合来执行。通信管理器715或其子组件可物理地位于各个位置处，包括被分布成使得功能的各部分在不同物理位置处由一个或多个物理组件实现。在一些示例中，根据本公开的各个方面，通信管理器715或其子组件可以是分开且相异的组件。在一些示例中，根据本公开的各种方面，通信管理器715或其子组件可与一个或多个其他硬件组件组合，该一个或多个其他硬件组件包括但不限于输入/输出组件、收发机、网络服务器、另一计算设备、本公开中描述的一个或多个其他组件、或其组合。发射机720可传送由设备705的其他组件生成的信号。在一些示例中，发射机720可与接收机710共处于收发机模块中。例如，发射机720可以是参照图10所描述的收发机1020的各方面的示例。发射机720可利用单个天线或天线集合。图8示出了根据本公开的各方面的设备805的框图800。设备805可以是如本文所描述的设备705或UE 115的各方面的示例。设备805可包括接收机810、通信管理器815和发射机835。设备805还可包括处理器。这些组件中的每一者可彼此处于通信。接收机810可接收信息，诸如分组、用户数据、或与各种信息信道相关联的控制信息。信息可被传递到设备805的其他组件。接收机810可以是参照图10所描述的收发机1020的各方面的示例。接收机810可利用单个天线或天线集。通信管理器815可以是如本文所描述的通信管理器715的各方面的示例。通信管理器815可包括控制信号管理器820、信号传输管理器825和信号接收管理器830。通信管理器815可以是本文中所描述的通信管理器1010的各方面的示例。控制信号管理器820可传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；信号传输管理器825可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内经由第一天线端口传送第一信号，以及在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中经由第一天线接口传送第二信号。信号接收管理器830可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内接收第一信号，以及在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中接收第二信号。发射机835可传送由设备805的其他组件生成的信号。在一些示例中，发射机835可与接收机810共处于收发机模块中。例如，发射机835可以是参照图10所描述的收发机1020的各方面的示例。发射机835可利用单个天线或天线集合。图9示出了根据本公开的各方面的通信管理器905的框图900。通信管理器905可以是本文中所描述的通信管理器715、通信管理器815或通信管理器1010的各方面的示例。通信管理器905可包括控制信号管理器910、信号传输管理器915、参考信号管理器920、信号接收管理器925和解调管理器930。这些模块中的每一者可彼此直接或间接通信。控制信号管理器910可传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；信号传输管理器915可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内经由第一天线端口传送第一信号。在一些方面，信号传输管理器915可在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中经由第一天线接口传送第二信号。在一些示例中，信号传输管理器915可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在第一传输时间区间中为侧链路共享信道、侧链路控制信道或两者分配的一个或多个码元周期内传送第一信号。在一些示例中，信号传输管理器915可在第一带宽内传送第一信号，其中第二信号在第一带宽内被传送。在一些示例中，信号传输管理器915可在第一带宽内传送第一信号，其中第二信号在与第一带宽不同的第二带宽内被传送。在一些示例中，信号传输管理器915可以第一发射功率电平传送第一信号，其中第二信号以与第一发射功率电平不同的第二发射功率电平被传送。在一些示例中，信号传输管理器915可在码元周期集合中传送第二信号，该第二信号不同于针对第一传输时间区间内用于第二无线电接入技术的码元周期的第二信号格式。在一些示例中，信号传输管理器915可传送第二信号，该第二信号具有在第一传输时间区间内从第一码元周期移位到第二码元的至少一个资源块，以避免在该至少一个参考信号码元周期内传送该至少一个资源块。在一些示例中，信号传输管理器915可基于与第一无线电接入技术相对应的频率偏移来传送第二信号。在一些示例中，信号传输管理器915可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在第一传输时间区间中为侧链路共享信道、侧链路控制信道或两者分配的一个或多个码元周期内传送第二信号。在一些情形中，第一无线电接入技术是LTE无线电接入技术，而第二无线电接入技术是新无线电无线电接入技术。信号接收管理器925可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内接收第一信号。在一些示例中，信号接收管理器925可在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中接收第二信号。在一些示例中，信号接收管理器925可在该至少一个参考信号码元周期内接收第一无线电接入技术的参考信号。在一些示例中，信号接收管理器925可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在第一传输时间区间中为侧链路共享信道、侧链路控制信道或两者分配的一个或多个码元周期内接收第一信号。在一些示例中，信号接收管理器925可在第一带宽内接收第一信号，其中第二信号在第一带宽内被传送。在一些示例中，信号传输管理器925可在第一带宽内传送第一信号，其中第二信号在与第一带宽不同的第二带宽内被传送。在一些示例中，信号接收管理器925可在码元周期集合中接收第二信号，该第二信号不同于针对第一传输时间区间内用于第二无线电接入技术的码元周期的第二信号格式。在一些示例中，信号接收管理器925可接收第二信号，该第二信号具有在第一传输时间区间内从第一码元周期移位到第二码元的至少一个资源块，以避免在该至少一个参考信号码元周期内传送该至少一个资源块。在一些示例中，信号接收管理器925可基于与第一无线电接入技术相对应的频率偏移来接收第二信号。在一些示例中，信号接收管理器925可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在第一传输时间区间中为侧链路共享信道、侧链路控制信道或两者分配的一个或多个码元周期内接收第二信号。参考信号管理器920可在该至少一个参考信号码元周期内传送第一无线电接入技术的参考信号。解调管理器930可基于该参考信号来解调第一信号、第二信号或两者。图10示出了包括根据本公开的各方面的设备1005的系统1000的示图。设备1005可以是如本文所描述的设备705、设备805或UE 115的示例或者包括这些设备的组件。设备1005可包括用于双向语音和数据通信的组件，其包括用于传送和接收通信的组件，包括通信管理器1010、I/O控制器1015、收发机1020、天线1025、存储器1030和处理器1040。这些组件可经由一条或多条总线处于电子通信。通信管理器1010可传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内经由第一天线端口传送第一信号；以及在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中经由第一天线接口传送第二信号。通信管理器1010还可传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送；根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内接收第一信号；以及在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中接收第二信号。I/O控制器1015可管理设备1005的输入和输出信号。I/O控制器1015还可管理未被集成到设备1005中的外围设备。在一些情形中，I/O控制器1015可表示至外部外围设备的物理连接或端口。在一些情形中，I/O控制器1015可利用操作系统，诸如或另一已知操作系统。在其他情形中，I/O控制器1015可表示调制解调器、键盘、鼠标、触摸屏或类似设备或者与其交互。在一些情形中，I/O控制器1015可被实现为处理器的一部分。在一些情形中，用户可经由I/O控制器1015或者经由I/O控制器1015所控制的硬件组件来与设备1005交互。收发机1020可经由一个或多个天线、有线或无线链路进行双向通信，如上所述。例如，收发机1020可表示无线收发机并且可与另一无线收发机进行双向通信。收发机1020还可包括调制解调器以调制分组并将经调制的分组提供给天线以供传输、以及解调从天线接收到的分组。在一些情形中，无线设备可包括单个天线1025。然而，在一些情形中，该设备可具有不止一个天线1025，这些天线可以能够并发地传送或接收多个无线传输。存储器1030可包括随机存取存储器和只读存储器。存储器1030可存储包括指令的计算机可读、计算机可执行代码1035，这些指令在被执行时使得处理器执行本文中所描述的各种功能。在一些情形中，存储器1030可包含基本输入-输出系统等，该BIOS可控制基本硬件或软件操作，诸如与外围组件或设备的交互。处理器1040可包括智能硬件设备。在一些情形中，处理器1040可被配置成使用存储器控制器来操作存储器阵列。在其他情形中，存储器控制器可被集成到处理器1040中。处理器1040可被配置成执行存储在存储器中的计算机可读指令，以使得设备1005执行各种功能。代码1035可包括用于实现本公开的各方面的指令，包括用于支持无线通信的指令。代码1035可被存储在非瞬态计算机可读介质中，诸如系统存储器或其他类型的存储器。在一些情形中，代码1035可以不由处理器1040直接执行，但可使得计算机执行本文所描述的功能。图11示出了解说根据本公开的各方面的方法1100的流程图。方法1100的操作可由如本文中所描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1100的操作可由如参照图7至10所描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可执行指令集来控制该UE的功能元件执行下述功能。附加地或替换地，该UE可使用专用硬件来执行下述功能的各方面。在1105处，UE可传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送。1105的操作可根据本文中所描述的方法来执行。在一些示例中，1105的操作的各方面可由如参照图7至10所描述的控制信号管理器来执行。在1110处，UE可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内经由第一天线端口传送第一信号。1110的操作可根据本文中所描述的方法来执行。在一些示例中，1110的操作的各方面可以由如参照图7至10所描述的信号传输管理器来执行。在1115处，UE可在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中经由第一天线接口传送第二信号。1115的操作可根据本文中所描述的方法来执行。在一些示例中，1115的操作的各方面可以由如参照图7至10所描述的信号传输管理器来执行。图12示出了解说根据本公开的各方面的方法1200的流程图。方法1200的操作可由如本文中所描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1200的操作可由如参照图7至10所描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可执行指令集来控制该UE的功能元件执行下述功能。附加地或替换地，该UE可使用专用硬件来执行下述功能的各方面。在1205处，UE可传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送。1205的操作可根据本文中所描述的方法来执行。在一些示例中，1205的操作的各方面可由如参照图7至10所描述的控制信号管理器来执行。在1210处，UE可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内经由第一天线端口传送第一信号。1210的操作可根据本文中所描述的方法来执行。在一些示例中，1210的操作的各方面可以由如参照图7至10所描述的信号传输管理器来执行。在1215处，UE可在该至少一个参考信号码元周期内传送第一无线电接入技术的参考信号。1215的操作可根据本文中所描述的方法来执行。在一些示例中，1215的操作的各方面可以由如参照图7至10所描述的参考信号管理器来执行。在1220处，UE可在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中经由第一天线接口传送第二信号。1220的操作可根据本文中所描述的方法来执行。在一些示例中，1220的操作的各方面可以由如参照图7至10所描述的信号传输管理器来执行。图13示出了解说根据本公开的各方面的方法1300的流程图。方法1300的操作可由如本文中所描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1300的操作可由如参照图7至10所描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可执行指令集来控制该UE的功能元件执行下述功能。附加地或替换地，该UE可使用专用硬件来执行下述功能的各方面。在1305处，UE可传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送。1305的操作可根据本文中所描述的方法来执行。在一些示例中，1305的操作的各方面可由如参照图7至10所描述的控制信号管理器来执行。在1310处，UE可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内接收第一信号。1310的操作可根据本文中所描述的方法来执行。在一些示例中，1310的操作的各方面可以由如参照图7至10所描述的信号接收管理器来执行。在1315处，UE可在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中接收第二信号。1315的操作可根据本文中所描述的方法来执行。在一些示例中，1315的操作的各方面可以由如参照图7至10所描述的信号接收管理器来执行。图14示出了解说根据本公开的各方面的方法1400的流程图。方法1400的操作可由如本文中所描述的UE 115或其组件来实现。例如，方法1400的操作可由如参照图7至10所描述的通信管理器来执行。在一些示例中，UE可执行指令集来控制该UE的功能元件执行下述功能。附加地或替换地，该UE可使用专用硬件来执行下述功能的各方面。在1405处，UE可传达控制信令，该控制信令调度针对第一无线电接入技术生成的第一信号和针对第二无线电接入技术生成的第二信号的叠加传输，并指示第一信号和第二信号各自要在第一传输时间区间内经由第一天线端口被传送。1405的操作可根据本文中所描述的方法来执行。在一些示例中，1405的操作的各方面可由如参照图7至10所描述的控制信号管理器来执行。在1410处，UE可根据第一无线电接入技术的第一信号格式来在包括至少一个参考信号码元周期的第一传输时间区间内接收第一信号。1410的操作可根据本文中所描述的方法来执行。在一些示例中，1410的操作的各方面可以由如参照图7至10所描述的信号接收管理器来执行。在1415处，UE可在该至少一个参考信号码元周期内接收第一无线电接入技术的参考信号。1415的操作可根据本文中所描述的方法来执行。在一些示例中，1415的操作的各方面可以由如参照图7至10所描述的信号接收管理器来执行。在1420处，UE可在第一传输时间区间的除该至少一个参考信号码元周期之外的码元周期集合中接收第二信号。1420的操作可根据本文中所描述的方法来执行。在一些示例中，1420的操作的各方面可以由如参照图7至10所描述的信号接收管理器来执行。在1425处，UE可基于该参考信号来解调第一信号、第二信号或两者。1425的操作可根据本文所描述的方法来执行。在一些示例中，1425的操作的各方面可由如参照图7至10所描述的解调管理器来执行。应当注意，本文中所描述的方法描述了可能的实现，并且各操作和步骤可被重新安排或以其他方式被修改且其他实现也是可能的。此外，来自两种或更多种方法的各方面可被组合。尽管LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR系统的各方面可被描述以用于示例目的，并且在大部分描述中可使用LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR术语，但本文中所描述的技术也可应用于LTE、LTE-A、LTE-A Pro或NR网络之外的网络。例如，所描述的技术可应用于各种其他无线通信系统，诸如超移动宽带、电气与电子工程师协会802.11、IEEE802.16、IEEE 802.20、Flash-OFDM以及本文中未明确提及的其他系统和无线电技术。本文中所描述的信息和信号可使用各种各样的不同技艺和技术中的任一种来表示。例如，贯穿本描述始终可能被述及的数据、指令、命令、信息、信号、比特、码元、以及码片可以由电压、电流、电磁波、磁场或磁粒子、光场或光粒子、或其任何组合来表示。结合本文中的公开所描述的各种解说性框和组件可以用设计成执行本文中描述的功能的通用处理器、DSP、ASIC、CPU、FPGA或其他可编程逻辑器件、分立的门或晶体管逻辑、分立的硬件组件、或其任何组合来实现或执行。通用处理器可以是微处理器，但在替换方案中，处理器可以是任何处理器、控制器、微控制器、或状态机。处理器还可被实现为计算设备的组合与微处理器的组合、多个微处理器、与DSP核心协同的一个或多个微处理器，或者任何其他此类配置)。本文中所描述的功能可以在硬件、由处理器执行的软件、固件、或其任何组合中实现。如果在由处理器执行的软件中实现，则各功能可以作为一条或多条指令或代码存储在计算机可读介质上或藉其进行传送。其他示例和实现落在本公开及所附权利要求的范围内。例如，由于软件的本质，本文所描述的功能可使用由处理器执行的软件、硬件、固件、硬连线或其任何组合来实现。实现功能的特征也可物理地位于各种位置，包括被分布以使得功能的各部分在不同的物理位置处实现。计算机可读介质包括非瞬态计算机存储介质和通信介质两者，其包括促成计算机程序从一地向另一地转移的任何介质。非瞬态存储介质可以是能被通用或专用计算机访问的任何可用介质。作为示例而非限定，非瞬态计算机可读介质可包括RAM、ROM、电可擦除可编程ROM、闪存、压缩盘ROM或其他光盘存储、磁盘存储或其他磁存储设备、或可被用来携带或存储指令或数据结构形式的期望程序代码手段且可被通用或专用计算机、或者通用或专用处理器访问的任何其他非瞬态介质。同样，任何连接也被正当地称为计算机可读介质。例如，如果软件是使用同轴电缆、光纤电缆、双绞线、数字订户线、或诸如红外、无线电、以及微波等无线技术从web站点、服务器或其他远程源传送而来的，则该同轴电缆、光纤电缆、双绞线、DSL、或诸如红外、无线电以及微波等无线技术就被包括在计算机可读介质的定义里。如本文中所使用的盘和碟包括CD、激光碟、光碟、数字通用碟、软盘和蓝光碟，其中盘常常磁性地再现数据而碟用激光来光学地再现数据。以上介质的组合也被包括在计算机可读介质的范围内。如本文所使用的，在项目列举中使用的“或”指示包含性列举，以使得例如A、B或C中的至少一个的列举意指A或B或C或AB或AC或BC或ABC。同样，如本文所使用的，短语“基于”不应被解读为引述封闭条件集。例如，被描述为“基于条件A”的示例步骤可基于条件A和条件B两者而不脱离本公开的范围。换言之，如本文所使用的，短语“基于”应当以与短语“至少部分地基于”相同的方式来解读。在附图中，类似组件或特征可具有相同的附图标记。此外，相同类型的各个组件可通过在附图标记后跟随短划线以及在类似组件之间进行区分的第二标记来加以区分。如果在说明书中仅使用第一附图标记，则该描述可应用于具有相同的第一附图标记的类似组件中的任何一个组件而不论第二附图标记、或其他后续附图标记如何。本文结合附图阐述的说明描述了示例配置而不代表可被实现或者落在权利要求的范围内的所有示例。本文所使用的术语“示例”意指“用作示例、实例或解说”，而并不意指“优于”或“胜过其他示例”。本详细描述包括具体细节以提供对所描述的技术的理解。然而，可在没有这些具体细节的情况下实践这些技术。在一些实例中，已知的结构和设备以框图形式示出以避免模糊所描述的示例的概念。提供本文中的描述是为了使得本领域普通技术人员能够制作或使用本公开。对本公开的各种修改对于本领域普通技术人员将是显而易见的，并且本文中所定义的普适原理可被应用于其他变形而不会脱离本公开的范围。由此，本公开并非被限定于本文中所描述的示例和设计，而是应被授予与本文所公开的原理和新颖特征相一致的最广范围。
