标题title
用于抑制信号线中电磁辐射的装置、方法和电子设备
摘要abst
本申请涉及电子线路技术领域，提供一种用于抑制信号线中电磁辐射的装置、方法和电子设备。该装置应用于发送端芯片，装置包括：动态置乱控制单元，其根据多个信号线中信号的码元的变化信息，生成翻转控制信号；以及信号置乱单元，其根据所述翻转控制信号，对传输在所述多个信号线中的信号进行置乱处理，所述置乱处理用于打乱传输在所述多个信号线中的信号的周期性。在该用于抑制信号线中电磁辐射的装置中，根据多个信号线中信号的码元的变化信息，对多个信号线中的信号进行置乱处理，从而打乱信号线中信号的周期性，减少电磁辐射，因此，能够以灵活的方式进行降低电磁辐射的处理，并且降低功耗。
权利要求书clms
1.一种用于抑制信号线中电磁辐射的装置，应用于发送端芯片，其特征在于，所述装置包括：动态置乱控制单元，其根据多个信号线中信号的码元的变化信息，生成翻转控制信号；以及信号置乱单元，其根据所述翻转控制信号，对传输在所述多个信号线中的信号进行置乱处理，所述置乱处理用于打乱传输在所述多个信号线中的信号的周期性。2.如权利要求1所述的装置，其特征在于，在第一时刻下所述多个信号线中的信号的码元相对于第二时刻下所述多个信号线中的信号的码元的汉明距离大于或等于第一阈值的情况下，所述动态置乱控制单元输出的所述翻转控制信号使所述第一时刻下所述多个信号线中的信号发生翻转，其中，所述第一时刻在所述第二时刻之后。3.如权利要求2所述的装置，其特征在于，在第一时刻下所述多个信号线中的信号的码元相对于第二时刻下所述多个信号线中的信号的码元的汉明距离大于或等于所述第一阈值，并且，第一时刻下多个所述信号线中具有第一数量的信号线中的信号的码元为第一值的情况下，所述动态置乱控制单元输出的所述翻转控制信号使所述第一时刻下所述多个信号线中的信号发生翻转，其中，所述第一时刻在所述第二时刻之后。4.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述信号置乱单元包括：翻转单元，其在所述翻转控制信号为第一电平的情况下，使所述信号线上的信号发生翻转。5.如权利要求4所述的装置，其特征在于，所述翻转单元包括异或门，所述第一电平为高电平。6.如权利要求4所述的装置，其特征在于，所述翻转单元的数量与多个所述信号线的数量相同，在各所述翻转单元中，一个输入端被输入所述翻转控制信号，另一个输入端被输入对应的一个所述信号线的信号。7.如权利要求1所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：电磁干扰信息获取单元，其获取传输在多个所述信号线中的信号所产生的电磁辐射信息，并且，基于所述电磁辐射信息使能或禁止所述动态置乱控制单元向所述信号置乱单元输出所述翻转控制信号。8.如权利要求7所述的装置，其特征在于，所述电磁干扰信息获取单元包括：时频分析单元，其对传输在多个所述信号线中的信号进行时频分析，得到信号的频谱信息，作为所述电磁辐射信息；以及判断单元，其在所述电磁辐射信息不满足预定的电磁干扰要求时，使能所述动态置乱控制单元向所述信号置乱单元输出所述翻转控制信号。9.一种用于抑制信号线中电磁辐射的系统，包括：如权利要求1至8中任一项所述的用于抑制信号线中电磁辐射的装置；以及还原模块，其应用于接收端芯片，对接收到的信号进行还原处理。10.一种用于抑制信号线中电磁辐射的方法，应用于发送端芯片，其特征在于，所述方法包括：根据多个信号线中信号的码元的变化信息，生成翻转控制信号；以及根据所述翻转控制信号，对传输在所述多个信号线中的信号进行置乱处理，所述置乱处理用于打乱传输在所述多个信号线中的信号的周期性。11.如权利要求10所述的方法，其特征在于，根据多个信号线中信号的码元的变化信息，生成翻转控制信号包括：在第一时刻下所述多个信号线中的信号的码元相对于第二时刻下所述多个信号线中的信号的码元的汉明距离大于或等于第一阈值的情况下，生成所述翻转控制信号使所述第一时刻下所述多个信号线中的信号发生翻转，其中，所述第一时刻在所述第二时刻之后。12.如权利要求10所述的方法，其特征在于，在第一时刻下所述多个信号线中的信号的码元相对于第二时刻下所述多个信号线中的信号的码元的汉明距离大于或等于第一阈值，并且，第一时刻下多个所述信号线中具有第一数量的信号线中的信号的码元为第一值的情况下，生成所述翻转控制信号以使所述第一时刻下所述多个信号线中的信号发生翻转，其中，所述第一时刻在所述第二时刻之后。13.如权利要求10所述的方法，其特征在于，根据所述翻转控制信号，对传输在所述多个信号线中的信号进行置乱处理，包括：在所述翻转控制信号为第一电平的情况下，使所述信号线上的信号发生翻转。14.如权利要求10所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：对传输在多个所述信号线中的信号进行时频分析，得到信号的频谱信息，作为电磁辐射信息；以及在所述电磁辐射信息不满足预定的电磁干扰要求时，使所述翻转控制信号控制所述置乱处理。15.一种用于抑制信号线中电磁辐射的系统，包括：如权利要求10至14中任一项所述的用于抑制信号线中电磁辐射的方法，对信号线上的信号进行置乱处理；以及对接收端芯片接收到的经过所述置乱处理的信号进行还原处理。16.一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求10至14中的任一项所述的方法。17.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求10至14中的任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子线路技术领域，尤其涉及用于抑制信号线中电磁辐射的装置、方法和电子设备。背景技术在数字信号的传输过程中，有时信号会具有一定的重复周期性。根据傅里叶变换原理，信号在时域的周期性越强，在频域就会越离散，即，信号在频域的能量就会越集中在个别离散的频率点上。并且，信号在时域的周期性越强，在离散频率点上的辐射功率谱密度就越大，产生的电磁干扰就越有可能超出限值要求。应该注意，上面对技术背景的介绍只是为了方便对本申请的技术方案进行清楚、完整的说明，并方便本领域技术人员的理解而阐述的。不能仅仅因为这些方案在本申请的背景技术部分进行了阐述而认为上述技术方案为本领域技术人员所公知。发明内容现有技术通常采用如下的方式破坏信号的周期性，从而降低信号产生的电磁辐射，例如：在信号的发送端设置扰码器对即将发送的信号进行扰码处理，将信号打乱后再进行传输，从而破坏原始信号的周期性；或者，使周期性的时钟信号的频率在一定范围内抖动，从而使基于时钟信号产生的信号的周期性被破坏。本申请的发明人发现，在现有技术中，在一段时间内会一直进行破坏信号周期性的处理，无法根据数字信号的实际情况灵活地决定是否进行破坏信号周期性的处理，因此，处理的灵活性较差，并且功耗较大，此外，信号的接收端必须设计相对应的解码器才可以正常读取出原始信号。为了解决至少上述技术问题或类似的技术问题，本申请实施例提供一种用于抑制信号线中电磁辐射的装置、方法和电子设备。在该用于抑制信号线中电磁辐射的装置中，根据多个信号线中信号的码元的变化信息，对多个信号线中的信号进行置乱处理，从而打乱信号线中信号的周期性，减少电磁辐射，因此，能够以灵活的方式进行降低电磁辐射的处理，并且降低功耗。本申请实施例提供一种用于抑制信号线中电磁辐射的装置，应用于发送端芯片，所述装置包括：动态置乱控制单元，其根据多个信号线中信号的码元的变化信息，生成翻转控制信号；以及信号置乱单元，其根据所述翻转控制信号，对传输在所述多个信号线中的信号进行置乱处理，所述置乱处理用于打乱传输在所述多个信号线中的信号的周期性。本申请实施例还提供一种用于抑制信号线中电磁辐射的方法，应用于发送端芯片，所述方法包括：根据多个信号线中信号的码元的变化信息，生成翻转控制信号；以及根据所述翻转控制信号，对传输在所述多个信号线中的信号进行置乱处理，所述置乱处理用于打乱传输在所述多个信号线中的信号的周期性。本申请实施例的有益效果在于：根据多个信号线中信号的码元的变化信息，对多个信号线中的信号进行置乱处理，从而打乱信号线中信号的周期性，减少电磁辐射，因此，能够以灵活的方式进行降低电磁辐射的处理，并且降低功耗。参照后文的说明和附图，详细公开了本申请的特定实施方式，指明了本申请的原理可以被采用的方式。应该理解，本申请的实施方式在范围上并不因而受到限制。在所附权利要求的条款的范围内，本申请的实施方式包括许多改变、修改和等同。针对一种实施方式描述和/或示出的特征可以以相同或类似的方式在一个或更多个其它实施方式中使用，与其它实施方式中的特征相组合，或替代其它实施方式中的特征。应该强调，术语“包括/包含”在本文使用时指特征、整件、步骤或组件的存在，但并不排除一个或更多个其它特征、整件、步骤或组件的存在或附加。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1是本申请第一方面实施例的用于抑制信号线中电磁辐射的装置的一个示意图；图2至图4是基于动态置乱控制单元的控制进行置乱处理的一个实例的示意图；图5至图7是基于动态置乱控制单元的控制进行置乱处理的另一个实例的示意图；图8是本申请第二方面的实施例的用于抑制信号线中电磁辐射的方法的一个示意图；图9是电子设备的一个示意图。具体实施方式参照附图，通过下面的说明书，本申请的前述以及其它特征将变得明显。在说明书和附图中，具体公开了本申请的特定实施方式，其表明了其中可以采用本申请的原则的部分实施方式，应了解的是，本申请不限于所描述的实施方式，相反，本申请包括落入所附权利要求的范围内的全部修改、变型以及等同物。下面结合附图对本申请的各种实施方式进行说明。这些实施方式只是示例性的，不是对本申请的限制。在本申请实施例中，术语“第一”、“第二”、“上”、“下”等用于对不同元素从称谓上进行区分，但并不表示这些元素的空间排列或时间顺序等，这些元素不应被这些术语所限制。术语“和/或”包括相关联列出的术语的一种或多个中的任何一个和所有组合。术语“包含”、“包括”、“具有”等是指所陈述的特征、元素、元件或组件的存在，但并不排除存在或添加一个或多个其他特征、元素、元件或组件。在本申请实施例中，单数形式“一”、“该”等包括复数形式，应广义地理解为“一种”或“一类”而并不是限定为“一个”的含义；此外术语“所述”应理解为既包括单数形式也包括复数形式，除非上下文另外明确指出。此外术语“根据”应理解为“至少部分根据……”，术语“基于”应理解为“至少部分基于……”，除非上下文另外明确指出。第一方面的实施例本申请第一方面的实施例提供一种用于抑制信号线中电磁辐射的装置。图1是本申请的用于抑制信号线中电磁辐射的装置的一个示意图。如图1所示，用于抑制信号线中电磁辐射的装置100包括：动态置乱控制单元11和信号置乱单元12。动态置乱控制单元11能够根据多个信号线中信号的码元的变化信息，生成翻转控制信号ICS；信号置乱单元12根据翻转控制信号ICS，对传输在多个信号线中的信号进行置乱处理。其中，该置乱处理用于打乱传输在多个信号线中的信号的周期性。通过第一方面的实施例，能够根据多个信号线中信号的码元的变化信息，对多个信号线中的信号进行置乱处理，从而打乱信号线中信号的周期性，减少电磁辐射，因此，能够以灵活的方式进行降低电磁辐射的处理，并且降低功耗。如图1所示，在本申请中，用于抑制信号线中电磁辐射的装置100可以应用于发送端芯片100A。例如，该装置100可以与发送端芯片100A的信号线101A连接。此外，该装置100还可以与发送端芯片100A的翻转信号线102A连接。信号线101A可以为1根或多根，其中，多根例如是2根以上。在信号线101A为多根的情况下，每根信号线可以传输对应的一路信号。在本申请中，信号线101A的数量可以被表示为m，m为自然数。信号线101A可以是数据线，或者是地址线，或者是其它传输有可能存在周期性信号的信号线。信号线101A上传输的信号例如是数字信号。该数字信号有可能呈现周期性码型，例如，一根信号线上传输的一段信号为01010101，其中，01周期性地出现，0表示低电平，1表示高电平，因此，该段信号具有周期性码型；又例如，一段信号中各比特的数据为xy01xy01xy01xy01，其中，x是0或1，y是0或1，xy01周期性地出现，因此，该段信号具有周期性码型；再例如，一段信号中各比特的数据为001000101110，其中，不存在周期性出现的码元，所以，该段信号不具有周期性码型。当信号线中的信号具有周期性码型时，信号线会产生较强的电磁辐射。翻转信号线102A可以为1根，用于传输翻转信号，翻转信号例如是数字信号。例如，翻转信号线102A可以是双倍速率同步动态随机存储器中的数据总线翻转线；又例如，翻转信号线102A可以是第6代图形用双倍数据传输率存储器中的命令地址线总线翻转线等。如图1所示，动态置乱控制单元11输出的翻转控制信号ICS可以被发送到信号置乱单元12。此外，动态置乱控制单元11输出的翻转控制信号ICS还可以被施加到发送端芯片100A的翻转控制信号端口103A，并通过翻转信号传输链路104A发送到接收端芯片200A的翻转控制信号端口201A。其中，翻转信号传输链路104A可以是有线或无线的传输链路。如图1所示，信号置乱单元11可以包括翻转单元121。其中，翻转单元121在翻转控制信号ICS为第一电平的情况下，使信号线101A上的信号翻转，例如，使信号中的0变成1，1变成0，即，信号中的高电平变成低电平，将低电平变成高电平。其中，第一电平例如是高电平。此外，在翻转控制信号ICS为第二电平的情况下，信号线101A上的信号不翻转，即，信号保持原有的电平或码元。其中，第二电平例如是低电平。如图1所示，翻转单元121输出的信号可以被施加到发送端芯片100A的信号端口105A，并通过信号传输链路106A发送到接收端芯片200A的信号端口202A。其中，信号传输链路106A可以是有线或无线的传输链路。需要说明的是，虽然图1只示出了一个翻转单元121，但是，在本申请中，翻转单元121的数量与信号线101A的数量相同，例如，翻转单元121也是m个。在各翻转单元121中，一个输入端被输入翻转控制信号ICS，另一个输入端被输入对应的一个信号线101A上的信号。如图1所示，在至少一个实施例中，翻转单元121可以包括异或门。异或门的真值表如下面的表1所示。表1在表1中，a表示翻转控制信号ICS，b表示信号线101A上的信号，c表示翻转单元112输出的信号。在表1中：当a为1，b发生翻转，成为c；当a为1，b不发生翻转，成为c。此外，如图1所示，在接收端芯片200A中，可以设置有还原模块200。还原模块200可以将经由信号端口202A接收的信号进行还原。其中，如果信号置乱单元11对信号进行了翻转，那么，还原模块200也对经由信号端口202A接收的信号进行翻转，从而实现还原；如果信号置乱单元12没有对信号进行翻转，那么，还原模块200不对经由信号端口202A接收的信号进行翻转。还原模块200可以根据经由翻转控制信号端口201A接收到的翻转控制信号ICS进行还原。例如，如果翻转控制信号ICS是第一电平，信号置乱单元11对信号进行翻转，那么，还原模块200也对经由信号端口202A接收的信号进行翻转，从而实现还原；如果翻转控制信号ICS是第二电平，信号置乱单元11没有对信号进行翻转，那么，还原模块200不对经由信号端口202A接收的信号进行翻转。在至少一个实施例中如图1所示，还原单元200可以包括异或门，该异或门的一个输入端被输入经由信号端口202A接收的信号，另一个输入端被输入经由翻转控制信号端口201A接收到的翻转控制信号ICS，由此，当ICS是高电平时，该异或门会对经由信号端口202A接收的信号进行翻转，以实现信号的还原，即，该异或门能够输出还原后的原始信号。在至少一个实施例中，在第一时刻下多个信号线101A中的信号的码元相对于第二时刻下多个信号线101A中的信号的码元的汉明距离大于或等于第一阈值的情况下，动态置乱控制单元11输出的翻转控制信号ICS使第一时刻下多个信号线101A中的信号发生翻转。此外，在多个信号线101A中数量少于第一阈值的信号线101A上的当前时刻的信号的码元不同于前一时刻的信号的码元时，第二置乱控制单元122输出另一个状态的翻转控制信号ICS，从而使多个信号线101A上当前时刻的信号不翻转。其中，该第一时刻在第二时刻之后，例如，第一时刻可以是当前时刻，第二时刻可以是该当前时刻的前一时刻，当前时刻的信号的码元与前一时刻的信号的码元在时间序列上相邻。在本申请中，在第一时刻下多个信号线101A中的信号的码元相对于第二时刻下多个信号线101A中的信号的码元的汉明距离，可以指：第一时刻下多个信号线101A中的信号的码元不同于第二时刻下多个信号线101A中的信号的码元的个数。例如，在m个信号线101A中，有n个信号线101A上的当前时刻的信号的码元不同于前一时刻的信号的码元，那么，当前时刻的信号码元相对于前一时刻的信号的码元的汉明距离为n。其中，n为大于或等于0的整数。在至少一个实施例中，第一阈值可以是多个信号线101A的总数的50%，具体地，多个信号线101A数量为m时，第一阈值是m*50%。例如，有m根信号线101A，以一种极端的情况为例，假设每根信号线101A在t1-t10时间区间内都要依次发送0101010101这种电磁辐射很严重的周期性码型，时刻t1时m根线同时发送0，时刻t2时m根线同时发送1，时刻t3时m根线同时发送0，时刻t4时m根线同时发送1，周期往下循环到t10。针对于t1时刻和t2时刻，t1时刻对应于第二时刻，t2时刻对应于第一时刻。在t1时刻每根信号线101A发送0，在t2时刻每根信号线101A发送1，动态置乱控制单元11检测到每根信号线101A当前时刻的码元比较上一时刻都不同了， m根信号线，则不同的个数就为m，即，汉明距离为m，大于信号线101A个数的一半m/2，此时，动态置乱控制单元11将ICS拉高，由此，m根信号线101A的当前信号都翻转后再发送，所以在时刻t2，发送端芯片实际发出去的在传输链路106A上的码元就变为翻转后的0，最终t1和t2时刻发出去的码型就变成了00而不是01，即00，其中，括号内的信号为待发送。针对于t2时刻和t3时刻，t2时刻对应于第二时刻，t3时刻对应于第一时刻。在t3时刻，动态置乱控制单元11检测到上一时刻t2为翻转后的0，当前时刻t3也是0，即，汉明距离为0，则将ICS拉低，对t3时刻的信号进行正常传输不做任何翻转，所以t1,t2,t3所有信号线发出去的码型就变为了000，即000，其中，括号内的信号为待发送。在t4时刻，第二置乱控制单元122检测到当前时刻所有信号线101A的t4时刻码元都为1，比较上一时刻所有线的t3时刻码元为0，码元不同的个数为m，即，汉明距离为m，大于信号线数量的一半m/2，此时第二置乱控制单元122将ICS再次拉高，从而m根信号线101A在时刻t4的信号全部翻转后再发送，所以t4时刻真正发送的码元就翻转为0，此时t1,t2,t3,t4时刻所有信号线发出去的码型就变为了0000，而不是此前重复性周期码型0101，即0000，其中，括号内的信号为待发送。参考上述针对t1~t4的说明，本申请的用于抑制信号线中电磁辐射的装置100能够依次对各时刻的信号进行置乱处理，从而将周期性码型打乱，由此，原始的数据0101010101经过第二置乱控制单元122控制下的动态置乱处理后变为0000000000，所以传输链路106A上发送的信号就是0000000000，从而抑制了电磁辐射，而且接收端芯片根据ICS，能够进行还原处理，得到原始的信号0101010101。图2至图4是基于动态置乱控制单元的控制进行置乱处理的一个实例的示意图。其中，图2是信号线d0~d9上从时刻t0至t19的原始信号的一个示意图；图3是翻转控制信号ICS和经过置乱处理的信号的一个示意图；图4是经过还原模块200还原后的信号的一个示意图。在图2的例子中，各信号线上的周期性码型相同或不同。如图2所示，信号线d0~d8在t1时刻相对t0时刻码元都不相同，即，t1时刻信号码元的汉明距离为9，大于信号线数量的一半5，所以，如图3所示，ICS在t1时刻的值拉高为1，翻转t1时刻所有信号线d0~d9的码元，从而得到t1时刻翻转后的码元t1:0001100110。如图2所示，t2时刻的信号与将t1时刻的信号翻转后的信号对比，即，t2:0001111111 对比于 t1:0001100110，t2时刻信号码元的汉明距离为3，小于数据线数量的一半5，所以ICS在t2时刻的值拉低为0，不去对原始t2时刻的信号做翻转。按时间顺序依次往后判断，得到ICS的信号为01010101010101010101，以及置乱处理后各信号线101A的信号，如图3中的d0~d9所示。在接收端芯片200A中，根据ICS的信号，在ICS为1时，将收到的当前信号线上的信号进行翻转，在ICS为0时，不对收到的当前信号线上的信号进行翻转，由此，能够还原信号，还原后得到的信号如图4的d0~d9所示。从图3可以看出，图2中d0~d9上的那些周期性码型都不同程度地被打乱，其中，d5~d7产生了位数更长的周期码型，其电磁辐射的强度变弱。所以，从整体上改善了10根信号线产生的电磁辐射强度。在至少另一些实施例中，动态置乱控制单元11还可以在汉明距离的基础上，进一步结合第一时刻下码元为第一值的信号线的数量，生成翻转控制信号ICS，从而控制置乱处理。由此，能够进一步降低置乱处理所导致的功耗。例如，在第一时刻下多个信号线101A中的信号的码元相对于第二时刻下多个信号线101A中的信号的码元的汉明距离大于或等于第一阈值，并且，第一时刻下多个信号线101A中具有第一数量的信号线101A中的信号的码元为第一值的情况下，动态置乱控制单元11输出的翻转控制信号使第一时刻下多个信号线101A中的信号发生翻转。第一时刻在第二时刻之后。其中，关于第一阈值、第一时刻、第二时刻、汉明距离的说明与前述相同。此外，第一数量可以大于或等于第二阈值，例如，第二阈值是多个信号线101A的总数的50%，具体地，多个信号线101A数量为m时，第二阈值是m*50%。图5至图7是基于动态置乱控制单元的控制进行置乱处理的另一个实例的示意图。其中，图5是信号线d0~d9上从时刻t0至t19的原始信号的一个示意图；图6是翻转控制信号ICS和经过置乱处理的信号的一个示意图；图7是经过还原模块200还原后的信号的一个示意图。在图5~图7所示的实例中，第一值可以是0。在图5的例子中，各信号线上的周期性码型相同或不同。如图5所示，在时刻t1，信号线d0~d9中，码元为第一值的信号线有4根，小于第二阈值，所以，ICS为低电平。在时刻t2，信号线d0~d9中，码元为第一值的信号线有4根，小于第二阈值，所以，ICS为低电平。在时刻t3，信号线d0~d9中，码元为第一值的信号线有5根，等于第二阈值；并且，码元的汉明距离等于5，该汉明距离等于第一阈值，因此，ICS被拉高为高电平，从而对时刻t3对应的信号线d0~d9中的信号都进行翻转。在时刻t4，信号线d0~d9中，码元为第一值的信号线有5根，等于第二阈值；但是，将时刻t4的信号与时刻t3的信号翻转后所得到的信号进行比较，发现他们完全相同，即，汉明距离为0，小于第三阈值，所以，ICS被设置为低电平，从而对时刻t4对应的信号线d0~d9中的信号不进行翻转。对图5中的其它信号的说明参考上述对于时刻t1、t2、t3、t4对应的信号的说明。如图1所示，在至少一个实施例中，用于抑制信号线中电磁辐射的装置100还可以包括电磁干扰信息获取单元13。电磁干扰信息获取单元13可以获取传输在多个信号线101A中的信号所产生的电磁辐射信息，并且，基于该电磁辐射信息使能或禁止动态置乱控制单元11向信号置乱单元12输出翻转控制信号ICS。由此，能够基于电磁辐射信息选择是否进行置乱处理，置乱处理的灵活性更大。如图1所示，电磁干扰信息获取单元13可以包括：时频分析单元131和判断单元132。时频分析单元131对传输在多个信号线101A中的信号进行时频分析，得到信号的频谱信息，作为该电磁辐射信息。其中，对于时频分析单元131而言，传输在多个信号线101A中的信号可以是：发送端芯片100A在测试或使用时在信号线101A中传输的真实的电信号；或者是，在对发送端芯片100A进行设计验证阶段，对设计验证时的仿真模块输入激励信号，使该仿真模块基于发送端芯片100A的电路结构生成的信号线101A上的信号。在至少一个实施例中，时频分析单元131进行的时频分析例如可以是傅里叶变换等。通过时频分析所获得的频谱信息例如可以是：信号在频域的功率谱密度，功率谱密度用于表示信号在不同频点的功率密度。此外，频谱信息也可以是用来反映电磁干扰程度的其它的信息，本申请不限于功率谱密度。判断单元132在该电磁辐射信息不满足预定的电磁干扰要求时，使能动态置乱控制单元11向信号置乱单元12输出翻转控制信号ICS。此外，在判断为该电磁辐射信息满足预定的电磁干扰要求时，使该判断单元132可以禁止动态置乱控制单元11向信号置乱单元12输出翻转控制信号ICS。例如，如图1所示，在该电磁辐射信息不满足预定的电磁干扰要求时：判断单元132可以输出控制信号到切换电路14，使得动态置乱控制单元11输出的ICS通过切换电路14施加到信号置乱单元12；和/或，判断单元132可以输出控制信号到动态置乱控制单元11，使动态置乱控制单元11工作，从而生成ICS。又例如，如图1所示，在该电磁辐射信息满足预定的电磁干扰要求时：判断单元132可以输出控制信号到切换电路14，使得动态置乱控制单元11输出的ICS不被施加到信号置乱单元12，此外，切换电路14可以切换为与翻转信号线102A连接，从而将翻转信号线102A施加到信号置乱单元12；和/或，判断单元132可以输出控制信号到动态置乱控制单元11，使动态置乱控制单元11停止工作，从而不生成ICS。此外，判断单元132对获取的电磁辐射信息进行分析，判断该电磁辐射信息是否满足预定的电磁干扰要求。例如，可以分析频域的功率谱密度，判断其中是否存在离散的尖峰频率辐射点：如果不存在离散的尖峰频率辐射点，则判断为该电磁辐射信息满足预定的电磁干扰要求；如果存在离散的尖峰频率辐射点，可以进一步分析该离散的尖峰频率辐射点，比如，将该离散的尖峰频率辐射点的幅度与该芯片的上一代芯片的输出信号的频谱信息作比较，如果该幅度低于或等于上一代芯片的输出信号的频谱信息中同一频率辐射点的幅度，则判断为该芯片满足预定的电磁干扰要求，否则，则判断为该电磁辐射信息不满足预定的电磁干扰要求，又比如，可以将该离散的尖峰频率辐射点的幅度与预设的阈值作比较，如果该幅度低于或等于预设的阈值，则判断为该电磁辐射信息满足预定的电磁干扰要求，否则，则判断为该芯片不满足预定的电磁干扰要求。通过第一方面的实施例，能够根据多个信号线中信号的码元的变化信息，对多个信号线中的信号进行置乱处理，从而打乱信号线中信号的周期性，减少电磁辐射，因此，能够以灵活的方式进行降低电磁辐射的处理，并且降低功耗；此外，本申请的置乱模块无需在信号接收端设置解扰器，也不会在信号的时域引入额外的抖动。第二方面的实施例本申请第二方面的实施例提供一种用于抑制信号线中电磁辐射的方法，与第一方面的实施例的用于抑制信号线中电磁辐射的装置对应。该用于抑制信号线中电磁辐射的方法应用于发送端芯片。图8是本申请第二方面的实施例的用于抑制信号线中电磁辐射的方法的一个示意图。如图8所示，该用于抑制信号线中电磁辐射的方法包括：操作81、根据多个信号线中信号的码元的变化信息，生成翻转控制信号；以及操作82、根据所述翻转控制信号，对传输在所述多个信号线中的信号进行置乱处理，所述置乱处理用于打乱传输在所述多个信号线中的信号的周期性。在至少一个实施例中，操作81可以是：在第一时刻下所述多个信号线中的信号的码元相对于第二时刻下所述多个信号线中的信号的码元的汉明距离大于或等于第一阈值的情况下，生成所述翻转控制信号使所述第一时刻下所述多个信号线中的信号发生翻转，其中，所述第一时刻在所述第二时刻之后。在至少另一个实施例中，操作81可以是：在第一时刻下所述多个信号线中的信号的码元相对于第二时刻下所述多个信号线中的信号的码元的汉明距离大于或等于所述第一阈值，并且，第一时刻下多个所述信号线中具有第一数量的信号线中的信号的码元为第一值的情况下，生成所述翻转控制信号以使所述第一时刻下所述多个信号线中的信号发生翻转，其中，所述第一时刻在所述第二时刻之后。在至少一个实施例中，操作82可以是：在所述翻转控制信号为第一电平的情况下，使所述信号线上的信号发生翻转。此外，在所述翻转控制信号为第二电平的情况下，使所述信号线上的信号发生翻转如图8所述，所述方法还包括：操作83、对传输在多个所述信号线中的信号进行时频分析，得到信号的频谱信息，作为所述电磁辐射信息；以及操作84、在所述电磁辐射信息不满足预定的电磁干扰要求时，使所述翻转控制信号控制所述置乱处理。在至少一个实施例中，可以在发送端芯片100A应用图8所示的用于抑制信号线中电磁辐射的方法，从而对信号线上的信号进行置乱处理。该置乱处理后的信号可以由接收端芯片200A接收，并且，在接收端芯片200A中，可以对接收端芯片200A接收到的经过该置乱处理的信号进行还原处理。第三方面的实施例第三方面的实施例提供一种电子设备，该电子设备具有第一方面的实施例所述的用于抑制信号线中电磁辐射的装置100。该电子设备例如可以是计算机、服务器、工作站、膝上型计算机、智能手机，等等；但本申请实施例不限于此。图9是电子设备的一个示意图。如图9所示，电子设备900可以包括：处理器910和存储器920；存储器920耦合到中央处理器910。其中该存储器920可存储各种数据；此外还存储信息处理的程序921，并且在处理器910的控制下执行该程序921。在一些实施例中，用于抑制信号线中电磁辐射的装置100的功能被集成到处理器910中实现。其中，处理器910被配置为实现如第一方面和第三方面的实施例所述的方法。在一些实施例中，用于抑制信号线中电磁辐射的装置100与处理器910分开配置，例如可以将用于抑制信号线中电磁辐射的装置100配置为与处理器910连接的芯片，通过处理器8910的控制来实现用于抑制信号线中电磁辐射的装置100的功能。此外，如图9所示，电子设备900还可以包括：输入输出设备930和显示器940等；其中，上述部件的功能与现有技术类似，此处不再赘述。值得注意的是，电子设备900也并不是必须要包括图9中所示的所有部件；此外，电子设备900还可以包括图9中没有示出的部件，可以参考相关技术。本申请的实施例还提供一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现第二方面的实施例中的方法。本申请的实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现第二方面的实施例中的方法。本申请的实施例还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现第二方面的实施例中的方法。本申请各实施例的技术方案中对数据的获取、存储、使用、处理等均符合国家法律法规的相关规定。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完图全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。以上所述的具体实施例，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本申请的具体实施例而已，并不用于限定本申请的保护范围，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
