标题title
在全双工模式下对码块组的时间交织
摘要abst
各方面涉及对传输块的码块组的时间交织。一些部署可以包括配置去往被调度实体的下行链路传输，该下行链路传输当被调度实体正在全双工模式下操作时与来自被调度实体的上行链路传输在时间上重叠。CBG可以被时间交织，以适应和/或减轻在下行链路传输与上行链路传输之间的干扰。传输块的调制和编码方案可以进一步被调整，以适应和/或减轻在下行链路传输与上行链路传输之间的干扰。本文讨论的技术可以在无线网络中的各种节点、组件和/或设备处使用。还要求保护并且描述了其它方面、特征和实施例。
权利要求书clms
1.一种在无线通信网络中的调度实体与被调度实体之间的无线通信的方法，所述方法包括：调度去往所述被调度实体的包括多个码块组的传输块的下行链路传输；基于在全双工模式操作期间所述多个CBG中的至少第一CBG集合与来自所述被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠，来在被分配用于所述下行链路传输的多个符号上对所述传输块的使用调制和编码方案而生成的所述多个CBG进行时间交织；以及向所述被调度实体发送包括所述传输块的所述多个CBG的所述下行链路传输。2.根据权利要求1所述的方法，还包括：经由被分配用于所述下行链路传输的所述多个符号中的一个或多个符号，来向所述被调度实体发送所述第一CBG集合。3.根据权利要求2所述的方法，还包括：经由在其上发送所述第一CBG集合的所述一个或多个符号，来从所述被调度实体接收所述上行链路传输。4.根据权利要求1所述的方法，还包括：选择最小MCS或最大MCS中的一项作为用于所述传输块的所述MCS，其中，所述最小MCS是基于所述第一CBG集合包括所述多个CBG中的所有CBG的，并且所述最大MCS是基于所述第一CBG集合包括空集的。5.根据权利要求4所述的方法，其中，所述选择所述最小MCS或所述最大MCS中的所述一项还包括：基于在所述下行链路传输与所述上行链路传输之间的重叠时间资源量，来选择所述最小MCS或所述最大MCS中的一项作为用于所述传输块的所述MCS。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述选择所述最小MCS或所述最大MCS中的所述一项作为用于所述传输块的所述MCS还包括：当所述重叠时间资源量大于门限时，选择所述最小MCS作为用于所述传输块的所述MCS；以及当所述重叠时间资源量小于或等于所述门限时，选择所述最大MCS作为用于所述传输块的所述MCS。7.根据权利要求1所述的方法，还包括：选择用于所述传输块的所述MCS；以及使用所述MCS来生成所述传输块的所述多个CBG。8.一种在无线通信网络中的被调度实体与调度实体之间的无线通信的方法，所述方法包括：从所述调度实体接收用于包括多个码块组的传输块的下行链路传输的调度信息，其中，所述调度信息指示与所述传输块相关联的调制和编码方案；以及从所述调度实体接收包括所述传输块的所述多个CBG的所述下行链路传输，其中，所述多个CBG是基于在全双工模式操作期间所述多个CBG中的至少第一CBG集合与来自所述被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠而在被分配用于所述下行链路传输的多个符号上时间交织的。9.根据权利要求8所述的方法，还包括：对所述传输块的所述多个CBG进行时间解交织。10.根据权利要求9所述的方法，还包括：经由被分配用于所述下行链路传输的所述多个符号中的一个或多个符号，来从所述调度实体接收所述第一CBG集合。11.根据权利要求10所述的方法，还包括：经由在其上发送所述第一CBG集合的所述一个或多个符号，来向所述调度实体发送所述上行链路传输。12.根据权利要求8所述的方法，其中，所述MCS包括用于所述传输块的最小MCS或用于所述传输块的最大MCS中的一项，所述最小MCS是基于所述第一CBG集合包括所述多个CBG中的所有CBG来选择的，所述最大MCS是基于所述第一CBG集合包括空集来选择的。13.根据权利要求12所述的方法，其中，基于在所述下行链路传输与所述上行链路传输之间的重叠时间资源量，与所述传输块相关联的所述MCS包括所述最小MCS或所述最大MCS中的一项。14.根据权利要求13所述的方法，还包括：当所述重叠时间资源量大于门限时，将所述最小MCS识别为用于所述传输块的所述MCS；以及当所述重叠时间资源量小于或等于所述门限时，将所述最大MCS识别为用于所述传输块的所述MCS。15.一种被配置为在无线通信网络中进行通信的调度实体，所述调度实体包括：收发机；存储器；以及通信地耦合到所述收发机和所述存储器的处理器，其中，所述调度实体被配置为：调度去往所述被调度实体的包括多个码块组的传输块的下行链路传输；基于在全双工模式操作期间所述多个CBG中的至少第一CBG集合与来自所述被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠，来在被分配用于所述下行链路传输的多个符号上对所述传输块的使用调制和编码方案而生成的所述多个CBG进行时间交织；以及经由所述收发机来向所述被调度实体发送包括所述传输块的所述多个CBG的所述下行链路传输。16.根据权利要求15所述的调度实体，其中，所述调度实体还被配置为：经由被分配用于所述下行链路传输的所述多个符号中的一个或多个符号，来向所述被调度实体发送所述第一CBG集合。17.根据权利要求16所述的调度实体，其中，所述调度实体还被配置为：经由在其上发送所述第一CBG集合的所述一个或多个符号，来从所述被调度实体接收所述上行链路传输。18.根据权利要求15所述的调度实体，其中，所述调度实体还被配置为：选择最小MCS或最大MCS中的一项作为用于所述传输块的所述MCS，其中，所述最小MCS是基于所述第一CBG集合包括所述多个CBG中的所有CBG的，并且所述最大MCS是基于所述第一CBG集合包括空集的。19.根据权利要求18所述的调度实体，其中，所述调度实体还被配置为：基于在所述下行链路传输与所述上行链路传输之间的重叠时间资源量，来选择所述最小MCS或所述最大MCS中的一项作为用于所述传输块的所述MCS。20.根据权利要求19所述的调度实体，其中，所述调度实体还被配置为：当所述重叠时间资源量大于门限时，选择所述最小MCS作为用于所述传输块的所述MCS；以及当所述重叠时间资源量小于或等于所述门限时，选择所述最大MCS作为用于所述传输块的所述MCS。21.根据权利要求15所述的调度实体，其中，所述调度实体还被配置为：选择用于所述传输块的所述MCS；以及使用所述MCS来生成所述传输块的所述多个CBG。22.一种被配置用于在无线通信网络中的通信的被调度实体，所述被调度实体包括：收发机；存储器；以及通信地耦合到所述收发机和所述存储器的处理器，其中，所述被调度实体被配置为：经由所述收发机来从调度实体接收用于包括多个码块组的传输块的下行链路传输的调度信息，其中，所述调度信息指示与所述传输块相关联的调制和编码方案；以及经由所述收发机来从所述调度实体接收包括所述传输块的所述多个CBG的所述下行链路传输，其中，所述多个CBG是基于在全双工模式操作期间所述多个CBG中的至少第一CBG集合与来自所述被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠而在被分配用于所述下行链路传输的多个符号上时间交织的。23.根据权利要求22所述的被调度实体，其中，所述被调度实体还被配置为：对所述传输块的所述多个CBG进行时间解交织。24.根据权利要求22所述的被调度实体，其中，所述被调度实体还被配置为：经由被分配用于所述下行链路传输的所述多个符号中的一个或多个符号，来从所述调度实体接收所述第一CBG集合。25.根据权利要求24所述的被调度实体，其中，所述被调度实体还被配置为：经由在其上发送所述第一CBG集合的所述一个或多个符号，来向所述调度实体发送所述上行链路传输。26.根据权利要求23所述的被调度实体，其中，所述MCS包括用于所述传输块的最小MCS或用于所述传输块的最大MCS中的一项，所述最小MCS是基于所述第一CBG集合包括所述多个CBG中的所有CBG来选择的，所述最大MCS是基于所述第一CBG集合包括空集来选择的。27.根据权利要求26所述的被调度实体，其中，基于在所述下行链路传输与所述上行链路传输之间的重叠时间资源量，与所述传输块相关联的所述MCS包括所述最小MCS或所述最大MCS中的一项。28.根据权利要求27所述的被调度实体，其中，所述被调度实体还被配置为：当所述重叠时间资源量大于门限时，将所述最小MCS识别为用于所述传输块的所述MCS；以及当所述重叠时间资源量小于或等于所述门限时，将所述最大MCS识别为用于所述传输块的所述MCS。
说明书desc
相关申请的交叉引用本专利申请要求享受以下申请的优先权和权益：于2021年4月29日向美国专利局递交的未决非临时申请No.17/244,780；以及于2020年5月1日向美国专利局递交的临时申请No.63/019,239，上述申请被转让给本申请的受让人，并且据此通过引用的方式被明确地并入本文中，如同下文充分阐述其全部内容一样并且用于所有适用的目的。本申请与于2021年4月30日向美国受理局递交的共同递交的PCT申请No.PCT/US2021/030205相关，该PCT申请要求享受于2021年4月29日向美国专利局递交的非临时申请No.17/244,773以及于2020年5月1日向美国专利局递交的临时专利申请No.63/019,236的优先权。技术领域概括而言，下文讨论的技术涉及无线通信网络，并且更具体地，下文讨论的技术涉及全双工无线通信。一些实施例和技术实现并且提供用于全双工通信场景中对码块组进行时间交织以适应和/或减轻干扰的通信设备、方法和系统。背景技术在无线通信系统的标准规定的系统)中，接入点可以与用户设备进行通信。无线信号通常在空中进行传输之前被调制和编码，以协助稳健的通信。在一些部署中，无线通信可以利用基于在基站和UE之间的信道估计而选择的调制和编码方案、秩和预编码矩阵。为了协助UE估计空中信道状况，基站可以向UE发送一个或多个参考信号，诸如信道状态信息-参考信号。在信道估计之后，UE可以向基站返回指示信道的质量的信道状态信息报告。例如，CSI可以包括：信道质量指示符，其向基站指示要用于去往UE的下行链路传输的MCS；秩指示符，其向基站指示要用于去往UE的传输的秩；预编码矩阵指示符，其向基站指示要用于去往UE的传输的预编码矩阵；以及其它合适的参数。无线传输可以在不同的时间以各种模式发生。在一些场景中，基站)和UE可以在半双工模式或全双工模式下操作。在全双工模式下，下行链路传输和上行链路传输可以同时发生。在一些示例中，全双工通信可以利用频分双工，其中，在不同方向上的传输发生在不同的载波频率处。在其它示例中，全双工通信可以在非成对频谱中利用子带FDD，其中，在不同方向上的传输被携带在载波带宽的不同子带或带宽部分中。发明内容下文给出了本公开内容的一个或多个方面的概述，以便提供对这样的方面的基本理解。该概述不是对本公开内容的全部预期特征的详尽概述，并且旨在既不标识本公开内容的全部方面的关键或重要元素，也不描绘本公开内容的任何或全部方面的范围。其唯一目的是用一种形式呈现本公开内容的一个或多个方面的一些概念，作为稍后给出的更加详细的描述的前序。概括而言，本公开内容的各个方面涉及对传输的传输块的码块组进行时间交织。例如，当去往被调度实体的下行链路传输与来自被调度实体的上行链路传输在时间上重叠时，可以应用CBG时间交织。当设备在全双工模式下操作时，可能发生在不同方向上的时间重叠的传输。在一些示例中，当CBG的至少一部分与上行链路传输在时间上重叠时，可以在被分配用于下行链路传输的多个符号上对CBG进行时间交织，以适应在下行链路传输与上行链路传输之间的干扰。在一些示例中，可以进一步调整传输块的MCS，以适应在下行链路传输与上行链路传输之间的干扰。例如，可以基于在下行链路传输与上行链路传输之间的重叠时间资源量来调整传输块的MCS。应用和采用本文讨论的技术的设备提供了改进的通信能力，改进的通信能力包括以下各项中的一项或多项：在全双工场景中的减少的干扰、提高的系统吞吐量、减小的时延以及减少的信号中断。本文讨论的信令、传输和调度技术和解决方案还可以协助减少与在全双工通信期间可能出现的自干扰场景相关联的挑战。在一个示例中，公开了一种在无线通信网络中的调度实体与被调度实体之间的无线通信的方法。该方法包括：调度去往被调度实体的包括多个码块组的传输块的下行链路传输。该方法还可以包括：基于在全双工模式操作期间多个CBG中的至少第一CBG集合与来自被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠，来在被分配用于下行链路传输的多个符号上对传输块的使用调制和编码方案而生成的多个CBG进行时间交织。该方法还可以包括：向被调度实体发送包括传输块的多个CBG的下行链路传输。另一示例提供了一种无线通信网络中的调度实体，该调度实体包括：收发机；存储器；以及耦合到收发机和存储器的处理器。调度实体可以被配置为：调度去往被调度实体的包括多个码块组的传输块的下行链路传输。调度实体还可以被配置为：基于在全双工模式操作期间多个CBG中的至少第一CBG集合与来自被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠，来在被分配用于下行链路传输的多个符号上对传输块的使用调制和编码方案而生成的多个CBG进行时间交织。调度实体还可以被配置为：向被调度实体发送包括传输块的多个CBG的下行链路传输。另一示例提供了一种无线通信网络中的调度实体。调度实体包括：用于调度去往被调度实体的包括多个码块组的传输块的下行链路传输的单元。调度实体还可以包括：用于基于在全双工模式操作期间多个CBG中的至少第一CBG集合与来自被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠，来在被分配用于下行链路传输的多个符号上对传输块的使用调制和编码方案而生成的多个CBG进行时间交织的单元。调度实体还可以包括：用于向被调度实体发送包括传输块的多个CBG的下行链路传输的单元。另一示例提供了一种具有存储在其中的指令的非暂时性计算机可读介质，该指令可由调度实体的一个或多个处理器执行以进行以下操作：调度去往被调度实体的包括多个码块组的传输块的下行链路传输。非暂时性计算机可读介质还可以包括可由调度实体的一个或多个处理器执行以进行以下操作的指令：基于在全双工模式操作期间多个CBG中的至少第一CBG集合与来自被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠，来在被分配用于下行链路传输的多个符号上对传输块的使用调制和编码方案而生成的多个CBG进行时间交织。非暂时性计算机可读介质还可以包括可由调度实体的一个或多个处理器执行以进行以下操作的指令：向被调度实体发送包括传输块的多个CBG的下行链路传输。另一示例提供了一种在无线通信网络中的被调度实体与调度实体之间的无线通信的方法。该方法包括：从调度实体接收用于包括多个码块组的传输块的下行链路传输的调度信息。调度信息可以指示与传输块相关联的调制和编码方案。该方法还包括：从调度实体接收包括传输块的多个CBG的下行链路传输。多个CBG可以是基于在全双工模式操作期间多个CBG中的至少第一CBG集合与来自被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠而在被分配用于下行链路传输的多个符号上时间交织的。另一示例提供了一种无线通信网络中的被调度实体，被调度实体包括：收发机；存储器；以及耦合到收发机和存储器的处理器。被调度实体可以被配置为：从调度实体接收用于包括多个码块组的传输块的下行链路传输的调度信息。调度信息可以指示与传输块相关联的调制和编码方案。被调度实体还可以被配置为：从调度实体接收包括传输块的多个CBG的下行链路传输。多个CBG可以是基于在全双工模式操作期间多个CBG中的至少第一CBG集合与来自被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠而在被分配用于下行链路传输的多个符号上时间交织的。另一示例提供了一种无线通信网络中的被调度实体。被调度实体包括：用于从调度实体接收用于包括多个码块组的传输块的下行链路传输的调度信息的单元。调度信息可以指示与传输块相关联的调制和编码方案。被调度实体还可以包括：用于从调度实体接收包括传输块的多个CBG的下行链路传输的单元。多个CBG可以是基于在全双工模式操作期间多个CBG中的至少第一CBG集合与来自被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠而在被分配用于下行链路传输的多个符号上时间交织的。另一示例提供了一种具有存储在其中的指令的非暂时性计算机可读介质，该指令可由被调度实体的一个或多个处理器执行以进行以下操作：从调度实体接收用于包括多个码块组的传输块的下行链路传输的调度信息。调度信息可以指示与传输块相关联的调制和编码方案。非暂时性计算机可读介质还可以包括可由被调度实体的一个或多个处理器执行以进行以下操作的指令：从调度实体接收包括传输块的多个CBG的下行链路传输。多个CBG可以是基于在全双工模式操作期间多个CBG中的至少第一CBG集合与来自被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠而在被分配用于下行链路传输的多个符号上时间交织的。各种方法、系统、设备和装置实施例还可以包括额外特征。例如，调度实体还可以被配置为：经由被分配用于下行链路传输的多个符号中的一个或多个符号来向被调度实体发送第一重叠CBG集合。调度实体还可以被配置为：经由在其上发送第一重叠CBG集合的一个或多个符号来从被调度实体接收上行链路传输。在一些示例中，调度实体还可以被配置为：选择用于传输块的MCS；以及使用MCS来生成传输块的多个CBG。在一些示例中，调度实体还可以被配置为：对传输块的多个CBG进行时间解交织。在一些示例中，调度实体还可以被配置为：选择最小MCS或最大MCS中的一项作为用于传输块的MCS。最小MCS可以是基于第一CBG集合包括多个CBG中的所有CBG的，并且最大MCS可以是基于第一CBG集合包括空集的。调度实体还可以被配置为：基于在下行链路传输与上行链路传输之间的重叠时间资源量，来选择最小MCS或最大MCS中的一项作为用于传输块的MCS。在一些示例中，调度实体还可以被配置为：当重叠时间资源量大于门限时，选择最小MCS作为用于传输块的MCS；以及当重叠时间资源量小于或等于门限时，选择最大MCS作为用于传输块的MCS。在回顾了下面的详细描述之后，将变得更加全面理解这些方面和其它方面。在结合附图回顾了特定的示例性实施例的以下描述之后，其它方面、特征和实施例对于本领域普通技术人员来说将变得显而易见。虽然下文可能关于某些实施例和附图讨论了特征，但是所有实施例可以包括本文所讨论的有利特征中的一个或多个特征。换句话说，虽然可能将一个或多个实施例讨论成具有某些有利特征，但是这样的特征中的一个或多个特征还可以根据本文所讨论的各个实施例来使用。以类似的方式，虽然下文可能将示例性实施例讨论成设备、系统或者方法实施例，但是这样的示例性实施例可以在各种设备、系统和方法中实现。附图说明图1是根据一些方面的无线通信系统的示意图。图2是根据一些方面的无线接入网络的示例的概念性示图。图3是示出根据一些方面的供在无线通信网络中使用的帧结构的示例的图。图4是示出根据一些方面的被配置为发送传输块的发送设备的示例的概念图。图5是示出根据一些方面的包括码块组的传输块的示例的图。图6A-6C示出了根据一些方面的非成对频谱中的全双工通信的示例。图7A-7C是根据一些方面的全双工无线通信网络的示例的示意图。图8是示出根据一些方面的全双工时隙的示例的图，该全双工时隙包括可能导致被调度实体处的自干扰的时间重叠的下行链路传输和上行链路传输。图9是示出根据一些方面的全双工时隙的另一示例的图，该全双工时隙包括可能导致被调度实体处的自干扰的时间重叠的下行链路传输和上行链路传输。图10是示出根据一些方面的在全双工模式下的MCS适配的示例的信令图。图11是示出根据一些方面的用于采用处理系统的调度实体的硬件实现的示例的框图。图12是根据一些方面的用于在调度实体处针对全双工通信的MCS适配的示例性方法的流程图。图13是根据一些方面的用于在调度实体处针对全双工通信的MCS适配的另一示例性方法的流程图。图14是根据一些方面的用于在调度实体处针对全双工通信的MCS适配的另一示例性方法的流程图。图15是根据一些方面的用于在调度实体处针对全双工通信的MCS适配的另一示例性方法的流程图。图16是根据一些方面的用于在调度实体处针对全双工通信的MCS适配的另一示例性方法的流程图。图17是根据一些方面的用于在调度实体处针对全双工通信对码块组进行时间交织的示例性方法的流程图。图18是示出根据一些方面的用于采用处理系统的被调度实体的硬件实现的示例的框图。图19是根据一些方面的用于在被调度实体处针对全双工通信的MCS适配的示例性方法的流程图。图20是根据一些方面的用于在被调度实体处针对全双工通信的MCS适配的另一示例性方法的流程图。图21是根据一些方面的用于在被调度实体处针对全双工通信的MCS适配的另一示例性方法的流程图。图22是根据一些方面的用于在被调度实体处针对全双工通信对码块组进行时间交织的示例性方法的流程图。图23是根据一些方面的用于在调度实体处针对全双工通信对码块组进行时间交织的示例性方法的流程图。具体实施方式下文结合附图阐述的具体实施方式旨在作为各种配置的描述，而并非旨在表示可以在其中实践本文所描述的概念的唯一配置。出于提供对各个概念的全面理解的目的，具体实施方式包括特定细节。然而，对于本领域技术人员将显而易见的是，可以在没有这些特定细节的情况下实践这些概念。在一些实例中，以框图形式示出了公知的结构和组件，以便避免模糊这样的概念。虽然在本申请中通过对一些示例的说明来描述了各方面和实施例，但是本领域技术人员将理解的是，在许多不同的排列和场景中可以产生额外的实现和用例。本文中描述的创新可以跨越许多不同的平台类型、设备、系统、形状、尺寸和封装排列来实现。例如，实施例和/或用途可以经由集成芯片实施例和其它基于非模块组件的设备来产生。虽然一些示例可能是或可能不是专门针对用例或应用的，但是可以存在所描述的创新的各种各样的适用性。实现可以具有从芯片级或模块化组件到非模块化、非芯片级实现的范围，并且进一步到并入所描述的创新的一个或多个方面的聚合式、分布式或OEM设备或系统。在一些实际设置中，并入所描述的方面和特征的设备还可以必要地包括用于所要求保护和描述的实施例的实现和实践的额外组件和特征。例如，对无线信号的发送和接收必要地包括用于模拟和数字目的的多个组件。期望的是，本文中描述的创新可以在具有不同尺寸、形状和构造的各种设备、芯片级组件、系统、分布式布置、聚合式或分解式部署、终端用户设备等中实践。遍及本公开内容所给出的各种概念可以跨越各种各样的电信系统、网络架构和通信标准来实现。现在参考图1，作为说明性示例而非进行限制，参考无线通信系统100示出了本公开内容的各个方面。无线通信系统100包括三个交互域：核心网络102、无线接入网络104和用户设备106。借助于无线通信系统100，UE 106可能能够执行与外部数据网络110互联网)的数据通信。RAN 104可以实现任何一种或多种适当的无线通信技术以向UE 106提供无线接入。例如，RAN 104可以根据第三代合作伙伴计划新无线电规范来操作。再如，RAN 104可以根据5G NR和演进的通用陆地无线接入网络标准的混合)来操作。3GPP将该混合RAN称为下一代RAN或NG-RAN。当然，可以在本公开内容的范围内利用许多其它示例。如图所示，RAN 104包括多个基站108。广泛来讲，基站是无线接入网络中的负责一个或多个小区中的去往或者来自UE的无线电发送和接收的网络元件。在不同的技术、标准或上下文中，本领域技术人员可以将基站不同地称为基站收发机、无线基站、无线收发机、收发机功能、基本服务集、扩展服务集、接入点、节点B、演进节点B、gNodeB、发送接收点或者某种其它适当的术语。在一些示例中，基站可以包括两个或更多个可以共置或非共置的TRP。每个TRP可以在相同或不同的频带内在相同或不同的载波频率上进行通信。在RAN 104根据LTE和5G NR标准两者操作的示例中，基站中的一个基站可以是LTE基站，而另一基站可以是5G NR基站。RAN 104还被示为支持针对多个移动装置的无线通信。在3GPP标准中，移动装置可以被称为用户设备，但是还可以被本领域技术人员称为移动站、用户站、移动单元、用户单元、无线单元、远程单元、移动设备、无线设备、无线通信设备、远程设备、移动用户站、接入终端、移动终端、无线终端、远程终端、手机、终端、用户代理、移动客户端、客户端或者某种其它适当的术语。UE可以是向用户提供对网络服务的接入的装置。在本公开内容中，“移动”装置未必需要具有移动的能力，并且可以是静止的。术语移动装置或者移动设备广泛地指代各种各样的设备和技术。UE可以包括多个硬件结构组件，其大小、形状和布置用于帮助通信；这样的组件可以包括相互电耦合的天线、天线阵列、RF链、放大器、一个或多个处理器等。例如，移动装置的一些非限制性示例包括移动设备、蜂窝电话、智能电话、会话发起协议电话、膝上型计算机、个人计算机、笔记本、上网本、智能本、平板设备、个人数字助理和各种各样的嵌入式系统)。另外，移动装置可以是汽车或其它运输工具、远程传感器或致动器、机器人或机器人式设备、卫星无线电单元、全球定位系统设备、对象跟踪设备、无人机、多旋翼直升机、四旋翼直升机、远程控制设备、消费者设备和/或可穿戴设备、相机、游戏控制台等)。另外，移动装置可以是数字家庭或智能家庭设备，诸如家庭音频、视频和/或多媒体设备、电器、自动售货机、智能照明、家庭安全系统、智能仪表等。另外，移动装置可以是智能能量设备、安全设备、太阳能电池板或太阳能阵列、控制电力、照明、水等的市政基础设施设备、工业自动化和企业设备、物流控制器和/或农业设备等。另外，移动装置可以提供连接的医药或远程医疗支持。远程医疗设备可以包括远程医疗监控设备和远程医疗管理设备，其通信可以相对于其它类型的信息而言被给予优先处理或者优先接入，例如，在针对关键服务数据的传输的优先接入和/或针对关键服务数据的传输的相关QoS方面。在RAN 104与UE 106之间的无线通信可以被描述为利用空中接口。在空中接口上的从基站到一个或多个UE的传输可以被称为下行链路传输。根据本公开内容的某些方面，术语下行链路可以指代源自基站处的点到多点传输。描述该方案的另一种方式可以是使用术语广播信道复用。从UE到基站的传输可以被称为上行链路传输。根据本公开内容的另外的方面，术语上行链路可以指代源自UE处的点到点传输。在一些示例中，可以调度对空中接口的接入，其中，调度实体在其服务区域或小区之内的一些或者全部设备和装置之间分配用于通信的资源。在本公开内容内，如下文进一步所论述的，调度实体可以负责调度、指派、重新配置和释放用于一个或多个被调度实体的资源。也就是说，对于被调度的通信，多个UE 106可以使用由调度实体108分配的资源。基站108不是可以充当调度实体的唯一实体。也就是说，在一些示例中，UE可以充当调度实体，调度用于一个或多个被调度实体的资源。例如，UE可以以对等或设备到设备方式和/或以中继配置直接与其它UE进行通信。如图1所示，调度实体108可以向一个或多个被调度实体广播下行链路业务112。广泛来讲，调度实体108是负责在无线通信网络中调度业务到调度实体108的上行链路业务116)的节点或设备。在另一方面，被调度实体是从无线通信网络中的另一实体接收下行链路控制信息114、同步或时序信息、或其它控制信息)的节点或设备。另外，上行链路控制信息和/或下行链路控制信息和/或业务信息可以在可以被时间划分为帧、子帧、时隙和/或符号的波形上发送。如本文所使用的，符号可以指代在正交频分复用波形中每子载波携带一个资源元素的时间单位。时隙可以携带7个或14个OFDM符号。子帧可以指代1ms的持续时间。多个子帧或时隙可以成组在一起以形成单个帧或无线帧。在本公开内容内，帧可以指用于无线传输的预先确定的持续时间，其中每个帧包括例如10个子帧。当然，这些定义不是必需的，以及可以利用用于组织波形的任何合适方案，以及波形的各种时间划分可以具有任何合适的持续时间。通常，基站108可以包括用于与无线通信系统100的回程部分120的通信的回程接口。回程部分120可以提供在基站108与核心网络102之间的链路。此外，在一些示例中，回程网络可以提供在相应的基站108之间的互连。可以采用各种类型的回程接口，诸如直接物理连接、虚拟网络、或使用任何适当的传输网络的回程接口。核心网络102可以是无线通信系统100的一部分，以及可以独立于在RAN 104中使用的无线接入技术。在一些示例中，核心网络102可以是根据5G标准来配置的。在其它示例中，核心网络102可以是根据4G演进分组核心或任何其它适当的标准或配置来配置的。现在参照图2，作为说明性示例而非进行限制，提供了根据本公开内容的一些方面的无线接入网络200的示意图。在一些示例中，RAN 200可以与上文描述的并且在图1中示出的RAN 104相同。可以将由RAN 200覆盖的地理区域划分成数个蜂窝区域，用户设备可以基于在地理区域上从一个接入点或基站广播的标识来唯一地识别这些蜂窝区域。图2示出了小区202、204、206以及208，它们中的每一者可以包括一个或多个扇区。扇区是小区的子区域。一个小区内的全部扇区由相同的基站进行服务。扇区内的无线链路可以通过属于该扇区的单个逻辑标识来识别。在划分成扇区的小区中，小区内的多个扇区可以通过多组天线来形成，其中每个天线负责与该小区的一部分中的UE进行通信。可以利用各种基站布置。例如，在图2中，两个基站被示为在小区202和204中。第三基站被示为控制小区206中的远程无线电头端216。也就是说，基站可以具有集成天线，或者可以通过馈线电缆连接到天线或RRH 216。在所示的示例中，小区202、204和206可以被称为宏小区，这是由于基站210、212和214支持具有大尺寸的小区。此外，在小区208中示出了基站218，小区208可以与一个或多个宏小区重叠。在该示例中，小区208可以被称为小型小区，这是由于基站218支持具有相对小尺寸的小区。可以根据系统设计以及组件约束来确定小区尺寸。要理解的是，RAN 200可以包括任何数量的无线基站和小区。此外，可以部署中继节点，以扩展给定小区的大小或覆盖区域。基站210、212、214、218针对任何数量的移动装置提供去往核心网络的无线接入点。在一些示例中，基站210、212、214和/或218可以与上文描述的以及在图1中示出的调度实体108相同或相似。图2还包括无人驾驶飞行器220，其可以无人机或四旋翼直升机。UAV 220可以被配置为充当基站，或者更具体地，充当移动基站。也就是说，在一些示例中，小区可能未必是静止的，以及小区的地理区域可以根据移动基站的位置而移动。在RAN 200内，小区可以包括可以与每个小区的一个或多个扇区进行通信的UE。此外，每个基站210、212、214、218和220可以被配置为向相应小区中的全部UE提供去往核心网络102的接入点。例如，UE 222和224可以与基站210进行通信；UE 226和228可以与基站212进行通信；UE 230和232可以通过RRH 216的方式与基站214进行通信；UE 234可以与基站218进行通信；以及UE 236可以与移动基站220进行通信。在一些示例中，UE 222、224、226、228、230、232、234、236、238、240和/或242可以与上文描述的以及在图1中示出的UE/被调度实体106相同或相似。在一些示例中，UAV 220可以是移动网络节点，并且可以被配置为充当UE。例如，UAV 220可以通过与基站210进行通信来在小区202内进行操作。在RAN 200的另外的方面中，可以在UE之间使用侧行链路信号，而不必依赖于来自基站的调度或控制信息。侧行链路通信可以在设备到设备网络、对等网络、车辆到车辆网络、车辆到万物网络和/或其它合适的侧行链路网络中被利用。例如，两个或更多个UE可以使用侧行链路信号237彼此通信，而无需通过基站中继该通信。在一些示例中，UE 238、240和242各自可以充当调度实体或发送侧行链路设备和/或被调度实体或接收侧行链路设备，来调度资源并且在它们之间传送侧行链路信号237，而不依赖于来自基站的调度或控制信息。在其它示例中，在基站的覆盖区域内的两个或更多个UE还可以通过直接链路传送侧行链路信号227，而无需通过基站212传送该通信。在该示例中，基站212可以向UE 226和228分配用于侧行链路通信的资源。为了使在空中接口上的传输获得低块错误率，同时仍然实现非常高的数据速率，可以使用信道编码。也就是说，无线通信通常可以使用适当的纠错块码。在典型的块码中，信息消息或序列被分成码块，并且发送设备处的编码器然后在数学上将冗余添加到信息消息。在经编码的信息消息中利用该冗余可以提高消息的可靠性，从而实现对可能由于噪声而发生的任何比特错误的校正。可以以多种方式实现数据编码。在早期5G NR规范中，使用具有两个不同基图的准循环低密度奇偶校验来对用户数据进行编码：一个基图用于大码块和/或高码率，而另一基图用于其它情况。基于嵌套序列，使用极化编码来对控制信息和物理广播信道进行编码。对于这些信道，打孔、缩短和重复用于速率匹配。本公开内容的各方面可以利用任何适当的信道码来实现。基站和UE的各种实现可以包括用于利用这些信道码中的一个或多个信道码来进行无线通信的适当的硬件和能力。在RAN 200中，UE在移动的同时进行通信的能力被称为移动性。通常在接入和移动性管理功能的控制之下来建立、维护和释放在UE和RAN 200之间的各种物理信道。在一些场景中，AMF可以包括执行认证的安全上下文管理功能和安全锚定功能。SCMF可以全部或部分地管理用于控制平面和用户平面功能性两者的安全上下文。在本公开内容的各个方面中，RAN 200可以使用基于DL的移动性或者基于UL的移动性，来实现移动性和切换。在被配置用于基于DL的移动性的网络中，在与调度实体的呼叫期间，或者在任何其它时间处，UE可以监测来自其服务小区的信号的各种参数以及相邻小区的各种参数。根据这些参数的质量，UE可以维持与相邻小区中的一个或多个小区的通信。在该时间期间，如果UE从一个小区移动到另一小区，或者如果来自相邻小区的信号质量超过来自服务小区的信号质量达给定的时间量，则UE可以执行从服务小区到相邻小区的移交或切换。例如，UE 224可以从与其服务小区202相对应的地理区域移动到与邻居小区206相对应的地理区域。当来自邻居小区206的信号强度或者质量超过其服务小区202的信号强度或质量达给定的时间量时，UE 224可以向其服务基站210发送用于指示该状况的报告消息。作为响应，UE 224可以接收切换命令，以及UE可以进行去往小区206的切换。在被配置用于基于UL的移动性的网络中，网络可以利用来自每个UE的UL参考信号来选择用于每个UE的服务小区。在一些示例中，基站210、212和214/216可以广播统一的同步信号、统一的辅同步信号和统一的物理广播信道)。UE 222、224、226、228、230和232可以接收统一的同步信号，根据同步信号来推导载波频率和时隙时序，并且响应于推导出时序来发送上行链路导频或者参考信号。由UE发送的上行链路导频信号可以被RAN200内的两个或更多小区并发地接收。小区中的每一者可以测量该导频信号的强度，以及无线接入网络可以确定用于UE224的服务小区。随着UE 224移动穿过RAN 200，RAN 200可以继续监测由UE 224发送的上行链路导频信号。当由相邻小区测量的导频信号的信号强度或质量超过由服务小区测量的信号强度或质量时，RAN 200可以在通知UE 224的情况下或在不通知UE 224的情况下，将UE224从服务小区切换到该相邻小区。虽然由基站210、212和214/216发送的同步信号可以是统一的，但是该同步信号可能不标识特定的小区，而是可以标识在相同的频率上和/或利用相同的时序进行操作的多个小区的区域。在5G网络或其它下一代通信网络中使用区域，实现了基于上行链路的移动性框架并且提高了UE和网络两者的效率，这是由于可以减少需要在UE和网络之间交换的移动性消息的数量。在各种实现中，无线接入网络200中的空中接口可以利用经许可频谱、非许可频谱或者共享频谱。经许可频谱通常借助于移动网络运营商从政府监管机构购买许可证，来提供对频谱的一部分的独占使用。非许可频谱提供对频谱的一部分的共享使用，而不需要政府准许的许可证。虽然通常仍然需要遵守一些技术规则来接入非许可频谱，但是一般来说，任何运营商或设备都可以获得接入。共享频谱可以落在经许可频谱与非许可频谱之间，其中，可能需要技术规则或限制来接入该频谱，但是该频谱仍然可以由多个运营商和/或多个RAT共享。例如，一部分经许可频谱的许可证持有者可以提供许可共享接入，以与其它方共享该频谱。在无线接入网络200中进行通信的设备可以使用一种或多种复用技术和多址算法来实现各个设备的同时通信。例如，5G NR规范提供针对从UE 222和224到基站210的UL传输的多址接入，以及利用具有循环前缀的正交频分复用对从基站210到一个或多个UE 222和224的DL传输的复用。另外，对于UL传输，5G NR规范提供针对具有CP的离散傅里叶变换扩频OFDM)的支持。然而，在本公开内容的范围内，复用和多址不限于以上方案，并且可以是使用时分多址、码分多址、频分多址、稀疏码多址、资源扩展多址或者其它适当的多址方案来提供的。此外，可以使用时分复用、码分复用、频分复用、正交频分复用、稀疏码复用或者其它适当的复用方案来提供对从基站210到UE 222和224的DL传输的复用。无线接入网络200中的设备还可以利用一种或多种双工算法。双工指代点到点通信链路，其中两个端点可以在两个方向上彼此进行通信。全双工意味着两个端点可以同时地彼此进行通信。半双工意味着在某一时间处，仅一个端点可以向另一端点发送信息。半双工仿真利用时分双工频繁地被实现用于无线链路。在TDD中，给定信道上的不同方向的传输使用时分复用来彼此分离。也就是说，在某些场景下，信道专用于一个方向上的传输，而在其它时间处，该信道专用于另一方向上的传输，其中，方向可以非常快速地变化。在无线链路中，全双工信道通常依赖于发射机和接收机的物理隔离以及合适的干扰消除技术。全双工仿真通过利用频分双工或空分双工被频繁地实现用于无线链路。在FDD中，不同方向上的传输可以在不同的载波频率处操作。在SDD中，使用空分复用将给定信道上不同方向的传输彼此分离。在其它示例中，全双工通信可以在非成对频谱内实现，其中在载波带宽的不同子带内发生不同方向的传输。这种类型的全双工通信在本文中可以被称为子带全双工，还被称为灵活双工。将参考OFDM波形来描述本公开内容的各个方面。本领域普通技术人员应当理解的是，本公开内容的各个方面可以以与本文中以下所描述的基本相同的方式应用于SC-FDMA波形。也就是说，虽然为了清楚起见，本公开内容的一些示例可能集中于OFDM链路，但是应当理解的是，相同的原理还可以应用于SC-FDMA波形。现在参考图3，示出了示例性子帧302的展开视图，其示出了OFDM资源网格。然而，如本领域技术人员将易于认识到的，根据任何数量的因素，用于任何特定应用的PHY传输结构可以与此处描述的示例不同。此处，时间在水平方向上，以OFDM符号为单位；并且频率在垂直方向上，以载波的子载波为单位。资源网格304可以用于示意性地表示用于给定天线端口的时间频率资源。也就是说，在具有多个可用的天线端口的多输入多输出实现中，对应的多个资源网格304可以是可用于通信的。资源网格304被划分成多个资源元素306。RE是时间频率网格的最小离散部分，并且包含表示来自物理信道或信号的数据的单个复值。根据在特定实现中使用的调制，每个RF可以表示一个或多个比特的信息。在一些示例中，RE的块可以被称为物理资源块或者更简单地称为资源块308，其包含频域中的任何适当数量的连续子载波。在一个示例中，RB可以包括12个子载波，数量与所使用的数字方案无关。在一些示例中，根据数字方案，RB可以包括时域中的任何适当数量的连续OFDM符号。在本公开内容内，假设单个RB完全对应于通信的单个方向。连续或不连续的资源块集合在本文中可以被称为资源块组、子带或带宽部分。子带或BWP集合可以跨越整个带宽。调度被调度实体进行下行链路、上行链路或侧行链路传输通常涉及在一个或多个子带或带宽部分内调度一个或多个资源元素306。因此，UE通常仅利用资源网格304的子集。在一些示例中，RB可以是可以被分配给UE的资源的最小单元。因此，针对UE调度的RB越多，并且针对空中接口所选择的调制方案越高，则针对UE的数据速率就越高。RB可以由调度实体)调度，或者可以由实现D2D侧行链路通信的UE自调度。在该示图中，RB 308被示为占用少于子帧302的整个带宽，其中在RB 308上面和下面示出了一些子载波。在给定的实现中，子帧302可以具有与任何数量的一个或多个RB 308相对应的带宽。此外，在该示图中，虽然RB 308被示为占用少于子帧302的整个持续时间，但是这仅是一个可能的示例。每个1ms子帧302可以包括一个或多个相邻时隙。在图3中所示的示例中，一个子帧302包括四个时隙310，作为说明性示例。在一些示例中，时隙可以是根据具有给定的循环前缀长度的指定数量的OFDM符号来定义的。例如，时隙可以包括具有标称CP的7个或14个OFDM符号。另外的示例可以包括具有更短持续时间的微时隙)。在一些情况下，这些微时隙或缩短的传输时间间隔可以是占用被调度用于针对相同UE或针对不同UE的正在进行的时隙传输的资源来发送的。可以在子帧或时隙内利用任何数量的资源块。时隙310中的一个时隙310的展开视图示出了时隙310包括控制区域312和数据区域314。通常，控制区域312可以携带控制信道，以及数据区域314可以携带数据信道。当然，时隙可以包含全部DL、全部UL、或者至少一个DL部分和至少一个UL部分。在图3中示出的结构在本质上仅是示例性的，以及可以利用不同的时隙结构，以及不同的时隙结构可以包括控制区域和数据区域中的每一者中的一个或多个区域。尽管在图3中未示出，但是RB 308内的各个RE 306可以被调度为携带一个或多个物理信道。RB 308内的其它RE 306还可以携带导频或参考信号。这些导频或参考信号可以提供接收设备执行对应信道的信道估计，这可以实现RB 308内的控制和/或数据信道的相干解调/检测。在一些示例中，时隙310可以被用于广播、多播、组播或单播通信。例如，广播、多播或组播通信可以指代由一个设备到其它设备的点到多点传输。这里，广播通信被递送到全部设备，而多播或组播通信被递送到多个预期接收者设备。单播通信可以指代由一个设备到单个其它设备的点到点传输。在经由Uu接口在蜂窝载波上的蜂窝通信的示例中，对于DL传输，调度实体可以向一个或多个被调度实体分配一个或多个RE 306以携带包括一个或多个DL控制信道)的DL控制信息。PDCCH携带下行链路控制信息，包括但不限于功率控制命令、调度信息、准许和/或用于DL和UL传输的RE的指派。PDCCH还可以携带HARQ反馈传输，诸如确认或否定确认。HARQ是本领域普通技术人员公知的技术，其中，可以在接收侧针对准确性来校验分组传输的完整性，例如，利用任何适当的完整性校验机制，诸如校验和或者循环冗余校验。如果确认了传输的完整性，则可以发送ACK，而如果没有确认传输的完整性，则可以发送NACK。响应于NACK，发送设备可以发送HARQ重传，其可以实现追加合并、增量冗余等。基站还可以分配一个或多个RE 306以携带其它DL信号，诸如解调参考信号；相位跟踪参考信号；信道状态信息参考信号；以及同步信号块。可以基于周期性以规则的间隔广播SSB。SSB包括主同步信号、辅同步信号和物理广播控制信道。UE可以利用PSS和SSS在时域中实现无线帧、子帧、时隙和符号同步，在频域中识别信道带宽的中心，并且识别小区的物理小区标识。SSB中的PBCH还可以包括主信息块以及用于解码系统信息块的参数。SIB可以是例如可以包括各种额外的系统信息的系统信息类型1。MIB和SIB1一起提供用于初始接入的最小系统信息。在MIB中发送的系统信息的示例可以包括但不限于子载波间隔、系统帧号、PDCCH控制资源集的配置、小区禁止指示符、小区重选指示符、光栅偏移和针对SIB1的搜索空间。在SIB1中发送的剩余最小系统信息的示例可以包括但不限于随机接入搜索空间、寻呼搜索空间、下行链路配置信息和上行链路配置信息。在UL传输中，被调度实体可以利用一个或多个RE 306来携带去往调度实体的包括一个或多个UL控制信道)的UL控制信息。UCI可以包括各种各样的分组类型和类别。上行链路参考信号的示例可以包括探测参考信号和上行链路DMRS。在一些示例中，UCI可以包括调度请求，即，针对调度实体调度上行链路传输的请求。此处，响应于在UCI上发送的SR，调度实体可以发送下行链路控制信息，DCI可以调度用于上行链路分组传输的资源。UCI还可以包括HARQ反馈、信道状态反馈或任何其它适当的UCI。除了控制信息之外，一个或多个RE 306还可以被分配用于数据业务。这样的数据业务可以被携带在一个或多个业务信道；或者针对UL传输，为物理上行链路共享信道)上。在一些示例中，数据区域314内的一个或多个RE 306可以被配置为携带其它信号。在经由接近度服务PC5接口在侧行链路载波上的侧行链路通信的示例中，时隙310的控制区域312可以包括物理侧行链路控制信道，PSCCH包括由发起侧行链路设备朝着一个或多个其它接收侧行链路设备的集合发送的侧行链路控制信息。时隙310的数据区域314可以包括物理侧行链路共享信道，PSSCH包括由发起侧行链路设备在由发送侧行链路设备经由SCI在侧行链路载波上预留的资源内发送的侧行链路数据业务。还可以在时隙310内的各种RE 306上发送其它信息。例如，可以在时隙310内的物理侧行链路反馈信道中从接收侧行链路设备向发送侧行链路设备发送HARQ反馈信息。另外，可以在时隙310内发送一个或多个参考信号)。上文描述的这些物理信道通常被复用并且被映射到传输信道，以用于在介质访问控制层处进行处理。传输信道携带被称为传输块的信息块。传输块大小可以是基于给定传输中的调制和编码方案和RB数量的受控参数。在图3中示出的信道或载波未必是可以在设备之间利用的信道或载波中的全部信道或载波，并且本领域普通技术人员将认识到，除了所示出的信道或载波之外，还可以利用其它信道或载波，诸如其它业务、控制和反馈信道。图4是示出根据一些方面的被配置为发送传输块402的发送设备400的概念图。例如，发送设备400可以对应于在图1和/或图2中所示的基站或调度实体中的任何一者或在图1和/或图2中所示的UE或被调度实体中的任何一者。传输块402可以包括分组，诸如互联网协议分组、无线电链路控制协议数据单元或介质访问控制PDU。发送无线通信设备400可以被配置为将传输块402分割为M个码块404，每个码块包括与分组的一部分相对应的多个信息比特。然后，块编码器406可以基于针对传输块402选择的调制和编码方案来对码块404中的每一者进行编码，以产生M个经编码的码块408，每个经编码的码块408对应于码块404中的相应码块。每个经编码的码块408包括系统比特410和奇偶校验比特412。例如，码块404中的每个码块可以具有K个信息比特410的长度。然后，块编码器406可以在数学上向每个码块404添加冗余，从而产生码字或经编码的码块408，其中N＞K。此处，码率R是在码块长度与经编码的码块长度之间的比率：即R＝K/N。因此，利用块码，将信息比特与奇偶校验比特一起发送。在一些示例中，块编码器406可以是LDPC编码器或极化编码器。然后，进一步的处理可以是在被输入到数模转换器/射频块416以进行模拟转换以及将模拟信号上变频到RF之前通过处理块414对经编码的码块408执行的。例如，处理块414可以使用针对传输块402选择的MCS的调制方案来对经编码的码块408进行调制。然后，可以经由天线418来将RF信号发送给接收设备。当接收设备未成功地接收到一个或多个CB 404时，接收设备可以报告针对整个传输块402的NACK。然后，发送设备400可以使用HARQ过程来重传整个传输块402。为了更高的HARQ效率，当传输块402包含多个CB 404时，CB 404可以被分组为码块组。图5是示出根据一些方面的包括码块组504的传输块502的示例的图。每个CBG 504包括两个或更多个CB 506。在图5所示的示例中，传输块502被划分为四个CBG 504。此外，每个CBG 504包括四个CB 506。接收设备可以针对每个CBG 504发送ACK或NACK。例如，当接收设备未成功地接收到特定CB 506时，接收设备可以发送针对包括该特定CB 506的CBG 504的NACK。然后，发送设备可以重传针对其接收到NACK的CBG 504，而不是重传整个传输块502。可以在时隙中针对传输块分配的下行链路资源或上行链路资源上在调度实体与被调度实体之间传送该传输块。当在全双工模式下操作时，可以在同一时隙的符号内分配下行链路资源和上行链路资源两者以分别用于传输下行链路传输块和上行链路传输块两者。在一些示例中，下行链路资源和上行链路资源可能在时间上重叠。例如，在不同方向上的同时传输可以在成对频谱中或在非成对频谱中利用频分双工。图6A-6C示出了非成对频谱中的全双工通信的示例。在图6A-6C中所示的示例中，时间在水平方向上，而频率在垂直方向上。此处，沿着频率轴示出了载波带宽602，并且沿着时间轴示出了时隙604。图6A和图6B示出了带内全双工通信，而图6C示出了子带FDD通信。对于IBFD通信，如图6A和图6B所示，下行链路传输和上行链路传输发生在相同的时间和频率资源上。例如，被分配用于下行链路方向上的传输的下行链路资源606与被分配用于上行链路方向上的传输的上行链路资源608在时间和频率两者上重叠。重叠可以是全部或部分。对于子带FDD通信，如图6C所示，载波带宽602可以被划分为子带610a和610b。每个BWP 610a和610b可以被分配用于单个方向上的通信。例如，子带610a可以被分配用于下行链路传输，而子带610b可以被分配用于上行链路传输。因此，被分配用于下行链路方向上的传输的下行链路资源606与被分配用于上行链路方向上的传输的上行链路资源608在时间上重叠，但是在频率上不重叠。下行链路资源606还可以在频域中通过保护频带612与上行链路资源608分开，以在频率上将上行链路传输和下行链路传输隔离。图7A-7C是根据一些方面的全双工无线通信网络700a-700c的示例的示意图。在全双工网络中，下行链路传输和上行链路传输可以同时发生。在一些示例中，全双工网络可以在非成对频谱中利用IBFD或子带FDD，如图6A-6C所示。在图7A-7C中所示的示例中，全双工无线通信网络700a-700c各自包括与一个或多个被调度实体704进行无线通信的一个或多个调度实体702。调度实体702可以对应于在图1和/或图2中所示的调度实体或基站中的任何一者。被调度实体704可以对应于在图1和/或图2中所示的被调度实体或UE中的任何一者。在图7A-7C中，调度实体702和被调度实体704可以各自在全双工模式或半双工模式下操作。在图7A中所示的示例中，调度实体702是与半双工被调度实体704a和704b进行无线通信的全双工基站。当在全双工模式下操作时，调度实体702可以同时向被调度实体中的一者发送下行链路信号706，并且从另一被调度实体接收上行链路信号708。调度实体702可能由于下行链路信号706的同时传输而经历上行链路信号708的自干扰710a。也就是说，下行链路信号706的一部分可能泄漏到上行链路信号708中，从而导致在下行链路信号706与上行链路信号708之间的自干扰710a。在一些示例中，调度实体702可以包括多面板天线阵列，该多面板天线阵被配置为在与天线面板中的一个天线面板相关联的一个或多个天线端口上发送下行链路信号706以及在与另一天线面板相关联的一个或多个天线端口上接收上行链路信号708。在全双工模式下使用单独的面板进行下行链路传输和上行链路传输可以促进减轻上行链路信号708与下行链路信号706的自干扰710a。在一个示例中，面板可以在物理上彼此分开达被选择为提供在同时发送与接收操作之间的改进的隔离的距离，从而减轻自干扰710a的至少一部分。通过在非成对频谱中实现子带FDD，可以实现自干扰的进一步减轻。利用子带FDD，下行链路传输和上行链路传输位于载波带宽的不同部分中。还可以在上行链路子带和下行链路子带之间提供保护频带，以在频率上将上行链路传输和下行链路传输隔离。可以进一步利用其它自减轻技术)，以减少对上行链路信号708的相邻信道泄漏率泄漏，从而改善Rx天线增益控制状态，以及利用其它合适的减轻技术。在图7B中所示的示例中，调度实体702是与全双工被调度实体704进行无线通信的全双工基站。当在全双工模式下操作时，调度实体702可以同时向被调度实体704发送下行链路信号706，并且从被调度实体704接收上行链路信号708。类似地，被调度实体704可以向调度实体702同时发送上行链路信号708，并且从调度实体702中接收下行链路信号706。在该示例中，被调度实体704可能由于上行链路信号708的同时发送而经历下行链路信号706的自干扰710b。也就是说，上行链路信号708的一部分可能泄漏到下行链路信号706中，从而导致在下行链路信号706与上行链路信号708之间的自干扰710b。在一些示例中，被调度实体704可以包括多面板天线阵列，该多面板天线阵被配置为在与天线面板中的一者相关联的一个或多个天线端口上接收下行链路信号706以及在与另一天线面板相关联的一个或多个天线端口上发送上行链路信号708。被调度实体704还可以利用一种或多种干扰减轻技术，类似于在图7A中由调度实体702使用的上述技术。在图7C中所示的示例中，无线通信网络700c可以具有协调多点网络配置，其中多个调度实体702a和702b，每一者对应于诸如gNB的基站)可以与被调度实体704同时地通信。每个TRP 702a和702b可以利用相同的载波频率来与被调度实体704进行通信，以促进与被调度实体704的全双工通信。也就是说，每个TRP 702a和702b可以在半双工模式下操作，而被调度实体704在全双工模式下操作。例如，每个TRP702a和702b可以实现TDD，以一次执行发送或接收中的一项。此外，被调度实体704可以实现IBFD或子带FDD以执行同时发送和接收。例如，与被调度实体704向调度实体702b发送上行链路信号708同时地，调度实体702a可以向被调度实体704发送下行链路信号706。在该示例中，被调度实体704还可能由于上行链路信号708的同时发送而经历下行链路信号706的自干扰710c。也就是说，上行链路信号708的一部分可能泄漏到下行链路信号706中，从而导致在下行链路信号706与上行链路信号708之间的自干扰710c。图8是示出根据一些方面的示例性时隙800的图，示例性时隙800包括可能导致被调度实体处的自干扰的时间重叠的下行链路传输和上行链路传输。在图8中所示的示例中，时间在水平方向上，以符号802为单位；而频率在垂直方向上。此处，沿着频率轴示出了载波带宽804。载波带宽804可以被划分为多个子带806a-806c，以用于子带FDD全双工操作。载波带宽804可以在上行链路传输和下行链路传输之间进行分割。例如，子带806a和806c可以被分配用于下行链路传输，而子带806b可以被分配用于上行链路传输。在上行链路子带806b与下行链路子带806a和806c之间进一步提供了保护频带808，以减轻在DL子带806a/806c中的同时DL传输与UL子带806b中的UL传输之间的自干扰。服从与其它调度实体和网络运营商的干扰对齐，可以利用具有用于子带FDD全双工时隙800的载波带宽804的其它分区的时隙格式。例如，保护频带808可以被扩展或最小化，UL子带806b可以占用载波带宽804的较大部分或较小部分，UL子带806b和DL子带806a和806c可以反转，使得与DL子带相比，UL子带占用载波带宽804的较大百分比，或者载波带宽804可以在单个DL子带与单个UL子带之间被划分，如图6C所示。在一个示例中，单个DL子带可以包括载波带宽602的下部频率范围，而单个UL子带可以包括载波宽带602的上部频率范围。还可以利用其它时隙格式。在图8中所示的示例中，时隙800在时隙800的第一符号802中包括DL突发810。DL突发810可以是由调度实体朝着一个或多个被调度实体发送的。在一个示例中，DCI可以包括公共DCI或UE特定DCI。例如，公共DCI可以包括广播到一组被调度实体或小区中的所有被调度实体的公共控制信息。例如，公共控制信息可以包括与随机接入相关的信息。例如，UE特定DCI可以包括HARQ反馈信息、用于在时隙800或后续时隙中调度下行链路数据传输和/或上行链路传输的调度信息以及其它合适的信息。在一个示例中，DL突发810可以包括一个或多个物理下行链路控制信道，该一个或多个PDCCH各自携带DCI。例如，DCI可以包括用于在时隙800中调度下行链路传输或上行链路传输的调度信息。在一个示例中，与第一DCI相关联的调度信息可以包括在时间和频率上用于在时隙800中传输下行链路传输块812的下行链路资源分配。例如，DL数据可以是在PDSCH内发送的。在图8中所示的示例中，DL数据812被调度用于在时隙800的非相邻符号802内的传输。此外，与第二DCI相关联的调度信息可以包括在时间和频率上用于在时隙中传输上行链路传输块814的上行链路资源分配。例如，UL数据可以是在PUSCH内发送的。在图8中所示的示例中，UL数据814被调度用于在时隙800的符号802的一部分内的传输。在一些示例中，调度下行链路传输块812和/或上行链路传输块814中的一者或多者的调度信息可以是在先前时隙内发送的。如在图8的示例中所示，DL突发810中的调度信息可以调度下行链路传输块812以及用于协助被调度实体解调和解码DL数据的一个或多个DL参考信号。DL突发810中的调度信息可以调度在时隙800的多个符号802内并且在子带806a内的下行链路传输块812和对应的DMRS 816。此外，DL突发810中的调度信息可以调度上行链路传输块814以及用于协助调度实体解调和解码UL数据的一个或多个UL参考信号。DL突发810中的调度信息可以调度在时隙800的多个符号802内并且在子带806b内的上行链路传输块814和对应的DMRS 818。如在图8的示例中进一步所示，下行链路传输块的一部分被调度用于在与上行链路传输块814的被调度的上行链路传输在时间上重叠的资源内的传输。在一些示例中，下行链路传输块812的重叠部分可能在被调度实体处经历自干扰。然而，下行链路传输块812的非重叠部分可以在被调度实体处不经历自干扰。因此，在调度实体与被调度实体之间的信道的信道质量可能在具有重叠的下行链路传输和上行链路传输的符号与在其内不存在重叠传输的符号之间变化。可以估计信道质量，并且可以使用估计来适配通信操作。作为一个示例，被调度实体可以使用信道状态信息-参考信号或由调度实体广播的其它合适的下行链路参考信号来估计信道质量。被调度实体还可以测量每个接收的CSI-RS的信号干扰噪声比，并且基于所测量到的SINR来生成CSI报告。例如，CSI报告可以包括信道质量指示符、秩指示符、预编码矩阵指示符。调度实体可以使用CSI报告来选择用于被调度实体的秩以及要用于去往被调度实体的未来下行链路传输的预编码矩阵和MCS。MCS可以是从一个或多个MCS表中选择的，每个MCS表与特定类型的编码或调制、正交相移键控、16正交幅度调制、64QAM、256QAM等)相关联。MCS定义可以在一个符号中携带的比特数量，并且取决于无线链路中的信道质量。在一些场景中，对于经历良好信道质量的信道，可以利用高MCS来在符号内发送更多比特。相比之下，对于经历差信道质量的信道，可以利用低MCS来提高接收机解码传输的能力。为了说明在重叠传输与非重叠传输之间的信道质量差异，被调度实体可以生成和/或发送信道信息报告。在一些部署中，这可以包括生成和/或发送两个信道状态信息报告。对于多个CSI报告参数中的每一项，每个CSI报告可以包括不同的相应CSI报告值集合。例如，一个CSI报告可以包括与当在与上行链路资源内的上行链路传输块的传输在时间上重叠的下行链路资源内接收到下行链路传输块时的信道质量相对应的CSI报告值。另外或替代地，另一CSI报告可以包括与当在与上行链路传输在时间上不重叠的下行链路资源内接收到下行链路传输块时的信道质量相对应的CSI报告值。根据信道质量差异，在CSI报告中报告的CQI可能是不同的。这些场景可能导致针对每种信道类型选择不同的MCS。然而，根据3GPP NR规范TS38.214，v15.12.0，调度实体在传输块尺度上针对下行链路传输选择MCS。因此，根据TS38.214，v15.12.0而编码的下行链路传输块内的所有码块和CBG是利用相同的MCS来编码的。这种针对被调度的下行链路传输而选择的MCS被进一步包含在调度PDSCH传输的PDCCH中。本文讨论的技术实现并且提供MCS特征的额外控制、特异性和/或粒度。例如，在本公开内容的各个方面中，调度实体可以被配置为将MCS适配用于干扰减轻。不同的MCS可以是基于一个或多个规则的，以提供还考虑在被调度实体处经历的自干扰的MCS。在一些场景中，调度实体可以基于自干扰来选择最高可能的MCS。例如，自干扰可能起因于下行链路传输块812是在包括上行链路传输块814的重叠上行链路传输的符号802内发送的。在一些示例中，调度实体可以减小整个传输块812的MCS，以匹配与重叠信道相对应的MCS，其在本文中可以被称为最小MCS或重叠MCS。在该示例中，调度实体可以使用最小MCS来生成下行链路传输块812的所有CBG。作为另一示例，调度实体可以选择与非重叠信道相对应的MCS，其在本文中可以被称为最大MCS或非重叠MCS。在该示例中，调度实体可以使用最大MCS来生成下行链路传输块812的所有CBG。在一些示例中，调度实体可以在MCS值之间进行选择。在一些场景中，在最小MCS与最大MCS之间的选择可以是基于重叠时间资源量的。在一个示例中，当重叠时间资源量大于门限时，调度实体可以选择最小MCS。另外或替代地，当重叠时间资源量小于或等于门限时，调度实体可以选择最大MCS。在一些示例中，可以基于下行链路传输块812的包括重叠上行链路传输的符号802的数量来确定重叠时间资源量。此外，可以基于被分配用于下行链路传输的符号802的总数来确定门限。例如，门限可以是基于符号总数或符号总数的百分比而可变的。在一个示例中，当包括重叠上行链路传输的符号数量大于被分配用于下行链路传输的符号总数的门限数量或门限百分比时，调度实体可以选择最小MCS。在图8中所示的示例中，下行链路传输块812是在十三个符号上发送的，并且包括重叠上行链路传输的符号数量是五个符号。因此，当符号的门限数量是4或更小时，调度实体可以针对下行链路传输块812选择最小MCS。在一些示例中，调度实体可以在最大MCS与最小MCS之间选择中间MCS。中间选择可以是基于在用于下行链路传输的下行链路资源分配与用于上行链路传输的上行链路资源分配之间的重叠时间资源量的。在该示例中，中间MCS可以是从现有MCS表或特定于具有时间重叠的下行链路传输和上行链路传输的全双工被调度实体的新MCS表中选择的。例如，调度实体可以在选择的MCS表中选择与重叠时间资源量相对应的中间MCS。在一个示例中，可以基于下行链路传输的包含重叠上行链路传输的符号的数量或百分比来确定重叠时间资源量。在一些示例中，调度实体可以在调度下行链路传输块812的PDCCH中发送针对整个传输块选择的MCS。在其它示例中，所选择的MCS可以是由调度实体隐式地指示的。例如，调度实体可以在调度下行链路传输块812的PDCCH中发送最大MCS，并且被调度实体可以基于在下行链路资源分配与上行链路资源分配之间的重叠时间资源来计算所选择的MCS。作为另一示例，调度实体可以在调度下行链路传输块812的PDCCH中发送最小MCS，并且被调度实体可以基于在下行链路资源分配与上行链路资源分配之间的重叠时间资源来计算所选择的MCS。在一个示例中，调度实体可以向被调度实体发送无线电资源控制消息，该RRC消息包括供被调度实体在根据最大MCS和重叠时间资源来计算所选择的MCS时使用的度量。在一些示例中，当最大MCS不是针对传输块选择的MCS时，该度量可以指示在最大MCS与所选择的MCS之间的差。在一些示例中，该度量可以包括被分配用于下行链路传输的符号的总数的门限数量或门限百分比，以用于当最大MCS或最小MCS可以是所选择的MCS时基于重叠时间资源量来在最大MCS与最小MCS之间进行选择。在一些示例中，当最大MCS、最小MCS或中间MCS可以是所选择的MCS时，该度量可以包括在重叠时间资源量、最大MCS和在MCS表中的条目之间的映射。该度量还可以包括要从其辨识所选择的MCS的新MCS表。在一些示例中，调度实体可以在被分配用于下行链路传输块812的下行链路传输的符号802上对下行链路传输块812的CBG进行时间交织，以进一步适应自干扰。例如，对CBG的时间交织可以将干扰分布在所有传输块812上，从而提高性能。当针对传输块使用最大MCS或最小MCS时，调度实体可以执行时间交织。在一些示例中，调度实体可以选择性地减少与经历自干扰的符号重叠的CBG的MCS。例如，调度实体可以识别传输块812的与上行链路传输在时间上重叠的第一重叠CBG集合和传输块812的与上行链路传输在时间上非重叠的第二非重叠CBG集合。在一些示例中，调度实体然后可以针对第一重叠CBG集合选择最小MCS，并且针对第二非重叠CBG集合选择最大MCS。在其它示例中，调度实体可以针对第二非重叠CBG集合选择最大MCS，并且针对第一重叠CBG集合选择在最大MCS与最小MCS之间的中间MCS。在其它示例中，调度实体可以针对第一重叠CBG集合选择最小MCS，并且针对第二非重叠CBG集合选择在最大MCS与最小MCS之间的中间MCS。在一些示例中，调度实体可以在调度下行链路传输块812的PDCCH中发送针对传输块选择的两个MCS。例如，用于传输块的调度信息可以包括用于第一重叠CBG集合的最小MCS和用于第二非重叠CBG集合的最大MCS。在其它示例中，调度实体可以在用于下行链路传输块812的PDCCH中显式地用信号通知用于第二非重叠CBG集合的最大MCS。然后，被调度实体可以隐式地确定用于第一重叠CBG集合的最小MCS。在其它示例中，调度实体可以在用于下行链路传输块812的PDCCH中显式地用信号通知用于第一重叠CBG集合的最小MCS。然后，被调度实体可以隐式地确定用于第二非重叠CBG集合的最大MCS。在一个示例中，被调度实体可以基于最大MCS和在用于下行链路传输的下行链路资源分配与用于上行链路传输的上行链路资源分配之间的重叠时间资源，来计算针对第一重叠CBG集合选择的MCS。在一个示例中，调度实体可以向被调度实体发送无线电资源控制消息，该RRC消息包括供被调度实体用于根据针对第二非重叠CBG集合选择的MCS和重叠时间资源来计算针对第一重叠CBG集合的MCS的度量。在一些示例中，该度量可以指示在针对第二非重叠CBG集合选择的MCS与针对第一重叠CBG集合选择的MCS之间的差。在一些示例中，该度量可以包括在重叠时间资源量、所选择的非重叠MCS和在MCS表中的条目之间的映射。图9是示出根据一些方面的示例性时隙900的图，该示例性时隙900包括可能导致被调度实体处的自干扰的时间重叠的下行链路传输和上行链路传输。在图9中所示的示例中，时间在水平方向上，以符号902为单位；并且频率在垂直方向上。如在图8中所示的示例中，载波带宽904被示为沿着频率轴划分为多个子带906a-906c以用于子带FDD全双工操作。子带906a和906c可以被分配用于下行链路传输，而子带906b可以被分配用于上行链路传输。在上行链路子带906b与下行链路子带906a和906c之间进一步提供了保护频带908。与在图8中所示的示例类似，在图9中所示的示例中，时隙900在时隙900的第一符号902中包括DL突发910。例如，DL突发910可以包括一个或多个PDCCH，每个PDCCH包括用于被调度实体的DCI。在一个示例中，DCI可以包括用于调度在时间和频率上用于在时隙900中传输下行链路传输块912以及一个或多个DL参考信号的下行链路资源分配的调度信息。DL数据可以是例如在PDSCH内发送的。此外，调度信息可以包括在时间和频率上用于在时隙900中传输上行链路传输块914以及一个或多个UL参考信号的上行链路资源分配。在图9中所示的示例中，下行链路传输块912包括多个CBG 920。每个CBG 920包括多个CB。此外，每个CBG 920可以是在一个或多个符号902内发送的。例如，CBG3可以是跨符号3的一部分和符号4的全部来发送的。如在图9中进一步所示，下行链路传输块912的一部分被调度用于在与上行链路传输块914的被调度的上行链路传输在时间上重叠的资源内的传输。下行链路传输块912的时间重叠部分包括第一重叠CBG集合920。在图9中所示的示例中，由于CBG3的至少一部分是在符号4中发送的，所以第一重叠CBG集合包括CBG3-CBG6。此外，下行链路传输块912还包括第二非重叠CBG集合920，第二非重叠CBG集合920与上行链路传输块914的被调度的传输在时间上非重叠。在图9中所示的示例中，第二非重叠CBG集合包括CBG1、CBG2和CBG7-CBG10。在一些示例中，与第二非重叠CBG集合920的MCS相比，调度实体可以选择性地减小第一重叠CBG集合920的MCS。例如，调度实体可以针对第一重叠CBG集合利用最小MCS，并且针对第二非重叠CBG集合利用最大MCS。在其它示例中，调度实体可以针对第二非重叠CBG集合利用最大MCS，并且针对第一重叠CBG集合利用在最大MCS与最小MCS之间的中间MCS。在其它示例中，调度实体可以针对第一重叠CBG集合利用最小MCS，并且针对第二非重叠CBG集合利用在最大MCS与最小MCS之间的中间MCS。调度实体还可以在调度下行链路传输块912的PDCCH中向被调度实体显式地指示两个MCS值，或者隐式地指示基于非重叠MCS的重叠MCS和在上行链路传输与下行链路传输之间的重叠时间资源的量。图10是示出根据一些方面的在全双工模式下的MCS适配的示例的信令图。在图10中所示的示例中，调度实体1002与被调度实体1004进行无线通信。调度实体1002可以对应于在图1、图2和/或图7中所示的调度实体或基站中的任何一者，其可以被配置为在半双工模式或全双工模式下操作。被调度实体1004可以对应于在图1、图2和/或图7中所示的被调度实体或UE中的任何一者，其可以被配置为在全双工模式下操作。在1006处，调度实体1002向被调度实体1004发送包括度量的RRC消息。被调度实体可以使用该度量来识别针对下行链路传输块的下行链路传输选择的MCS。在1008处，调度实体1002向被调度实体1004发送调度上行链路传输块的PDCCH。PDDCH包括DCI，DCI包含用于上行链路传输块的上行链路传输的上行链路调度信息。上行链路调度信息可以包括例如用于上行链路传输的上行链路资源分配。上行链路资源分配可以指示可以由被调度实体1004在其上发送上行链路传输块的时间-频率资源。例如，上行链路资源分配可以指示在时隙内被分配用于上行链路传输的符号数量以及载波频率的被分配用于上行链路传输的上行链路子带。在1010处，调度实体1002向被调度实体1004发送调度下行链路传输块的PDCCH。PDCCH包括DCI，DCI包含用于下行链路传输块的下行链路传输的下行链路调度信息。下行链路调度信息可以包括例如用于下行链路传输的下行链路资源分配。下行链路资源分配可以指示可以在其上发送下行链路传输块的时间-频率资源。例如，下行链路资源分配可以指示在时隙内被分配用于下行链路传输的符号数量以及载波频率的被分配用于下行链路传输的下行链路子带。下行链路调度信息还可以包括用于下行链路传输块的初始选择的MCS。初始选择的MCS可以对应于针对下行链路传输块选择的最高MCS。在一些示例中，最高MCS可以是针对下行链路传输块的非重叠CBG选择的最大MCS或其它中间MCS。此处，非重叠CBG与上行链路传输在时间上非重叠。也就是说，非重叠CBG是在不携带上行链路传输的符号内发送的。在1012处，被调度实体1004基于该度量来计算与下行链路传输块相关联的后续选择的MCS。例如，在下行链路调度信息中包括的初始选择的MCS可以是与非重叠信道相关联的最大MCS。被调度实体可以使用该度量，基于最大MCS和在下行链路资源分配与上行链路资源分配之间的重叠时间资源来计算后续选择的MCS。在将后续选择的MCS用于整个下行链路传输块的示例中，当最大MCS不是后续选择的MCS时，该度量可以指示在最大MCS与后续选择的MCS之间的差。在一些示例中，该度量可以包括被分配用于下行链路传输的符号总数的门限数量或门限百分比以用于在最大MCS与最小MCS之间选择作为后续选择的MCS。在一些示例中，该度量还可以包括在与最大MCS相关联的重叠时间资源量与在MCS表中的条目之间的映射。该度量还可以包括要从其辨识选择的MCS的新MCS表。在将后续选择的MCS用于传输的重叠CBG的示例中，该度量可以指示在针对第二非重叠CBG集合选择的初始选择的MCS与针对第一重叠CBG集合选择的后续选择的MCS之间的差。在一些示例中，该度量可以包括在与初始选择的MCS相关联的重叠时间资源量与在MCS表中的条目之间的映射。在1014处，调度实体1002向被调度实体1004发送包括下行链路传输块的下行链路传输。下行链路传输块包括使用至少后续选择的MCS而生成的多个CBG。在1016处，被调度实体1004向调度实体1002发送上行链路传输块。上行链路传输块的上行链路传输与下行链路传输块的下行链路传输在时间上至少部分地重叠。图11是示出用于采用处理系统1114的示例性调度实体1100的硬件实现的示例的概念图。例如，调度实体1100可以是如在图1、图2、图5、图11、图12和/或图14中的任何一个或多个图中示出的基站或其它调度实体。调度实体1100可以利用包括一个或多个处理器1104的处理系统1114来实现。处理器1104的示例包括微处理器、微控制器、数字信号处理器、现场可编程门阵列、可编程逻辑器件、状态机、门控逻辑、分立硬件电路和被配置为执行贯穿本公开内容描述的各种功能性的其它适当的硬件。在各个示例中，调度实体1100可以被配置为执行本文所描述的功能中的任何一个或多个功能。也就是说，如调度实体1100中所使用的处理器1104可以用于实现下文描述的过程中的任何一个或多个过程。在一些情况下，处理器1104可以经由基带或调制解调器芯片来实现，而在其它实现中，处理器1104本身可以包括多个区别于并且不同于基带或调制解调器芯片的设备。并且如上所述，在基带调制解调器处理器之外的各种硬件布置和组件可以在各实现中使用。在该示例中，处理系统1114可以利用总线架构来实现，该总线架构通常由总线1102来表示。根据处理系统1114的具体应用和整体设计约束，总线1102可以包括任意数量的互连总线和桥接。总线1102将包括一个或多个处理器、存储器1105、以及计算机可读介质的各种电路通信地耦合在一起。总线1102还可以链接诸如定时源、外围设备、电压调节器和电源管理电路的各种其它电路，这些电路是本领域公知的，并且因此不再进行任何进一步描述。总线接口1108提供在总线1102和收发机1110之间的接口。收发机1110提供用于在传输介质上与各种其它装置进行通信的单元。根据该装置的性质，还可以提供用户接口1112。当然，这样的用户接口1112是可选的，并且可以在一些示例中被省略。处理器1104负责管理总线1102和一般处理，一般处理包括执行在计算机可读介质1106上存储的软件。该软件在由处理器1104执行时使得处理系统1114执行下文针对任何特定装置所描述的各种功能。计算机可读介质1106和存储器1105还可以用于存储由处理器1104在执行软件时操纵的数据。例如，存储器1105可以存储由处理器1104在选择用于下行链路传输的MCS时使用的一个或多个调制和编码方案表1115、一个或多个度量1116以及一个或多个门限1118。处理系统中的一个或多个处理器1104可以执行软件。无论被称为软件、固件、中间件、微代码、硬件描述语言还是其它术语，软件都应当被广义地解释为意指指令、指令集、代码、代码段、程序代码、程序、子程序、软件模块、应用、软件应用、软件包、例程、子例程、对象、可执行文件、执行的线程、过程、函数等。软件可以驻留在计算机可读介质1106上。计算机可读介质1106可以是非暂时性计算机可读介质。举例而言，非暂时性计算机可读介质包括磁存储设备、光盘或者数字多功能光盘)、智能卡、闪存设备、随机存取存储器、只读存储器、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、寄存器、可移动盘以及用于存储可以由计算机存取和读取的软件和/或指令的任何其它适当介质。举例而言，计算机可读介质还可以包括载波、传输线和用于发送可以由计算机存取和读取的软件和/或指令的任何其它合适的介质。计算机可读介质1106可以驻留在处理系统1114中、在处理系统1114之外、或者分布在包括处理系统1114的多个实体上。计算机可读介质1106可以体现在计算机程序产品中。在一些示例中，计算机可读介质1106可以是存储器1105的一部分。举例而言，计算机程序产品可以包括具有封装材料的计算机可读介质。本领域技术人员将认识到，如何根据特定的应用和对整个系统所施加的总体设计约束，来最佳地实现贯穿本公开内容所给出的所描述的功能性。在本公开内容的一些方面中，处理器1104可以包括被配置用于各种功能的电路。例如，处理器1104可以包括资源指派和调度电路1142，资源指派和调度电路1142被配置为生成、调度和修改时间-频率资源的资源指派或准许。例如，资源指派和调度电路1142可以调度在一个或多个TDD半双工和/或FDD全双工子帧或时隙的多个子带或BWP内的时间-频率资源，以携带去往和/或来自多个被调度实体的用户数据业务和/或控制信息。在本公开内容的各个方面中，资源指派和调度电路1142可以被配置为调度在时隙的多个符号内并且在该时隙的一个或多个上行链路子带或BWP内来自被调度实体的上行链路传输块的上行链路传输。此外，资源指派和调度电路1142可以被配置为调度在与上行链路传输相同的时隙的多个符号内并且在该时隙的一个或多个下行链路子带或BWP内去往被调度实体的下行链路传输块的下行链路传输。在一些示例中，下行链路传输与上行链路传输在时间上至少部分地重叠。例如，下行链路传输块可以包括多个CBG。当被调度实体正在全双工模式下操作时，多个CBG中的至少第一重叠CBG集合可以与上行链路传输在时间上重叠。资源指派和调度电路1142还可以被配置为调度包括度量1116的RRC消息以协助被调度实体计算与至少第一重叠CBG集合相关联的第一MCS。例如，度量1116可以被存储在存储器1105中。资源指派和调度电路1142还可以被配置为执行被存储在计算机可读介质1106中的资源指派和调度软件1152，以实现本文描述的功能中的一个或多个功能。处理器1104还可以包括通信和处理电路1144，通信和处理电路1144被配置为在载波频率上在半双工模式或全双工模式下与多个被调度实体进行通信。在一些示例中，通信和处理电路1144可以包括一个或多个硬件组件，这些硬件组件提供执行与无线通信和信号处理相关的过程的物理结构。例如，通信和处理电路1144可以包括一个或多个发射/接收链。在通信涉及接收信息的一些实现中，通信和处理电路1144可以从无线通信设备1100的组件获得信息，处理信息，并且输出经处理的信息。例如，通信和处理电路1144可以将信息输出到处理器1104的另一组件、存储器1105或总线接口1108。在一些示例中，通信和处理电路1144可以接收信号、消息、其它信息或其任何组合中的一项或多项。在一些示例中，通信和处理电路1144可以经由一个或多个信道来接收信息。在一些示例中，通信和处理电路1144可以包括用于接收的单元的功能性。在一些示例中，通信和处理电路1144可以包括用于处理的单元的功能性。在通信涉及发送信息的一些实现中，通信和处理电路1144可以获得信息，处理信息，并且输出经处理的信息。例如，通信和处理电路1144可以将信息输出到收发机1110。在一些示例中，通信和处理电路1144可以发送信号、消息、其它信息或其任何组合中的一项或多项。在一些示例中，通信和处理电路1144可以经由一个或多个信道来发送信息。在一些示例中，通信和处理电路1144可以包括用于发送的单元的功能性。在一些示例中，通信和处理电路1144可以包括用于生成的单元的功能性。在一些示例中，通信和处理电路1144可以被配置为生成包括多个CBG的下行链路传输块。例如，通信和处理电路1144可以被配置为使用从MCS表1115中针对传输块选择的MCS来生成多个CBG。例如，MCS表1115可以被存储在存储器1105中。例如，所选择的MCS可以包括用于传输块的最小MCS或最大MCS。此处，最小MCS可以是基于第一重叠CBG集合包括多个CBG中的所有CBG来确定的，而最大MCS可以是基于第一重叠CBG集合包括空集来确定的。在一些示例中，通信和处理电路1144可以被配置为使用被选择以适应在至少第一重叠CBG集合与上行链路传输在时间上重叠时的干扰的至少第一MCS来生成多个CBG。例如，通信和处理电路1144可以被配置为使用第一MCS来生成传输块的多个CBG中的所有CBG。作为另一示例，通信和处理电路1144可以被配置为使用第一MCS来生成第一重叠CBG集合，并且使用第二MCS来生成传输块的多个CBG中的与上行链路传输在时间上非重叠的第二非重叠CBG集合。此处，第一MCS可以低于第二MCS。在一些示例中，第一MCS可以是最小MCS，并且第二MCS可以是最大MCS。在其它示例中，第一MCS可以是在最小MCS与最大MCS之间的中间MCS。通信和处理电路1144还可以被配置为生成用于下行链路传输的下行链路调度信息并且经由收发机1110来将用于下行链路传输的下行链路调度信息发送给被调度实体。下行链路调度信息可以被包括例如在PDCCH的DCI内。下行链路调度信息包括由资源指派和调度电路1142针对下行链路传输分配的下行链路资源分配。例如，下行链路资源分配可以指示在其上调度下行链路传输块的下行链路传输的时间-频率资源。下行链路调度信息还可以包括针对传输块选择的MCS。例如，当第一MCS用于传输块的所有CBG时，调度信息可以包括第一MCS。作为另一示例，当第一MCS用于第一重叠CBG集合并且第二MCS用于第二非重叠CBG集合时，调度信息可以包括第一MCS和第二MCS两者。作为另一示例，当第一MCS用于至少第一重叠CBG集合时，调度信息可以包括被调度实体可以从其隐式地确定第一MCS的第二MCS。通信和处理电路1144还可以被配置为生成上行链路调度信息并且经由收发机1110来将上行链路调度信息发送给被调度实体。上行链路调度信息可以被包括例如在PDCCH的DCI内。上行链路调度信息包括由资源指派和调度电路1142针对上行链路传输分配的上行链路资源分配。例如，上行链路资源分配可以指示在其上调度上行链路传输块的上行链路传输的时间-频率资源。此外，通信和处理电路1144可以被配置为经由收发机1110来向被调度实体发送包括传输块的多个CBG的下行链路传输。例如，通信和处理电路1144可以被配置为在携带下行链路传输块的多个CBG的PDSCH内发送下行链路传输以及用于协助解调和解码下行链路传输块的多个CBG的一个或多个参考信号。在一些示例中，通信和处理电路1144可以被配置为在时隙中的被分配用于下行链路传输的多个符号中的一个或多个符号内向被调度实体发送第一重叠CBG集合。通信和处理电路1144还可以被配置为经由收发机1110来从被调度实体接收上行链路传输。例如，通信和处理线路1144可以被配置为在携带上行链路传输块的PUSCH内接收上行链路传输以及用于协助解调和解码上行链路传输块的一个或多个参考信号。在一些示例中，通信和处理电路1144可以被配置为在时隙的在其上发送下行链路传输块的第一重叠CBG集合的相同的一个或多个符号内接收上行链路传输。通信和处理电路1144还可以被配置为生成包括度量1116的RRC消息并且将包括度量1116的RRC消息发送给被调度实体。此外，通信和处理电路1144还可以被配置为接收和处理来自被调度实体的两个CSI报告。此处，CSI报告中的一个CSI报告与重叠信道相关联。另一CSI报告与非重叠信道相关联。在一些示例中，从被调度实体接收的CSI报告可以包括用于多个CSI报告参数的相应CSI报告数量。每个CQI可以提供相应的MCS索引，其标识要用于每种信道类型的相应MCS。通信和处理电路1144还可以被配置为执行被存储在计算机可读介质1106中的通信和处理软件1154，以实现本文描述的功能中的一个或多个功能。处理器1104还可以包括MCS选择电路1146，MCS选择电路1146被配置为从MCS表1115中选择用于要被发送给被调度实体的下行链路传输块的至少一个MCS。MCS选择电路1146还可以被配置为向通信和处理电路1144提供对所选择的MCS的指示，以使用所选择的MCS来生成多个CBG。在一些示例中，MCS选择电路1146可以被配置为确定下行链路传输块的至少第一CBG集合是否与来自被调度实体的上行链路传输在时间上重叠。当下行链路传输块的至少第一CBG集合与上行链路传输在时间上重叠时，MCS选择电路1146可以被配置为识别用于下行链路传输块的最小MCS和用于下行链路传输块的最大MCS。最小MCS可以是基于第一重叠CBG集合包括传输块的多个CBG中的所有CBG来确定的。此处，最小MCS对应于最坏情况MCS，其假设整个下行链路传输在被调度实体处遭受自干扰。例如，最小MCS可以对应于在与重叠信道相关联的CSI报告中指示的MCS。最大MCS可以是基于第一重叠CBG集合包括空集来确定的。此处，最大MCS对应于最佳情况MCS，其假设整个下行链路传输不在被调度实体处经历自干扰。例如，最大MCS可以对应于在与非重叠信道相关联的CSI报告中指示的MCS。在一些示例中，MCS选择电路1146可以被配置为基于在下行链路传输与上行链路传输之间的重叠时间资源量来在用于传输块的最小MCS与最大MCS之间进行选择。例如，MCS选择电路1146可以被配置为当重叠时间资源量大于门限1118时，选择最小MCS作为要用于生成传输块的多个CBG中的每个CBG的MCS。此外，MCS选择电路1146可以被配置为当重叠时间资源量小于或等于门限1118时，选择最大MCS作为要用于生成传输块的多个CBG中的每个CBG的MCS。例如，门限1118可以被存储在存储器1105中。在一些示例中，该门限可以指示符号的门限数量，并且可以被表示为下行链路传输的符号的总数的百分比或者基于符号的总数的符号的实际数量。对于后者，门限1118可以包括多个门限，每个门限与相应的符号总数相关联。例如，MCS选择电路1146可以被配置为识别被分配用于下行链路传输的符号总数。然后，MCS选择电路1146可以被配置为识别下行链路传输块的包括重叠上行链路传输的重叠符号数量。在一个示例中，基于重叠符号数量和符号总数，MCS选择电路1146可以被配置为计算符号总数的包括重叠上行链路传输的百分比，并且将该百分比与门限1118进行比较，以确定针对传输块是使用最大MCS还是最小MCS。在另一示例中，基于符号总数，MCS选择电路1146可以被配置为识别门限符号数量1118，并且将重叠符号数量与门限符号数量1118进行比较，以确定针对传输块是使用最大MCS还是最小MCS。在一些示例中，MCS选择电路1146可以被配置为基于在下行链路传输与上行链路传输之间的重叠时间资源量来选择在最大MCS与最小MCS之间的中间MCS。在该示例中，中间MCS可以是从现有MCS表1115或被创建以供在去往和来自全双工被调度实体的下行链路传输和上行链路传输在时间上至少部分地重叠时使用的新MCS表1115中选择的。例如，MCS选择电路1146可以基于重叠时间资源量来在所选择的MCS表1115内选择中间MCS。在一个示例中，对于所选择的MCS表1115，MCS选择电路1146可以将在最大MCS与最小MCS之间的每个MCS索引与相应的重叠资源范围进行关联，并且选择与包括用于下行链路传输的重叠时间资源量的范围相关联的MCS。在一些示例中，MCS选择电路1146可以针对传输块的第一重叠CBG集合选择第一MCS，并且针对传输块的第二非重叠CBG集合选择第二MCS。在一个示例中，第一MCS可以对应于最小MCS，并且第二MCS可以对应于用于传输块的最大MCS。在其它示例中，第一MCS或第二MCS中的一者或多者可以包括中间MCS，中间MCS可以是基于重叠时间资源量和/或其它合适的因素来选择的。MCS选择电路1146还可以被配置为生成度量1116，度量1116可以由被调度实体用于基于第二MCS来推导针对至少第一重叠CBG集合选择的MCS。在一些示例中，度量1116可以指示在第二MCS与所选择的MCS之间的差。在一些示例中，度量1116可以包括被分配用于下行链路传输的符号总数的门限数量或门限百分比，以用于在用于整个下行链路传输块的最大MCS与最小MCS之间进行选择。在一些示例中，度量1116可以包括在重叠时间资源量、第二MCS和在MCS表中的条目之间的映射。度量1116还可以包括要从其辨识所选择的MCS的新MCS表。MCS选择电路1146还可以被配置为执行被存储在计算机可读介质1106中的MCS选择软件1156，以实现本文描述的功能中的一个或多个功能。处理器1104还可以包括时间交织电路1148，时间交织电路1148被配置为在被分配用于下行链路传输块的下行链路传输的多个符号中的每个符号上对下行链路传输块的多个CBG进行时间交织。对CBG的时间交织可以将干扰分布在所有下行链路传输块上，从而提高性能。当针对整个传输块使用最大MCS、最小MCS或者中间MCS时，时间交织电路1148可以执行时间交织。时间交织电路1148还可以被配置为执行被存储在计算机可读介质1106中的时间交织软件1158，以实现本文描述的一个或多个功能。图12是根据一些方面的用于在调度实体处针对全双工通信的MCS适配的方法的流程图1200。如下所述，在本公开内容的范围内的特定实现中可以省略一些或所有示出的特征，并且对于所有实施例的实现来说可能不需要一些示出的特征。在一些示例中，该方法可以由调度实体1100、由处理器或处理系统、或者由用于执行所描述的功能的任何合适的单元来执行。在框1202处，调度实体可以调度去往被调度实体的下行链路传输。在一些情况下，下行链路传输可以包括传输块，传输块包括多个码块组。在一些示例中，调度实体可以调度要在其上发送下行链路传输的时间和/或频率资源的下行链路资源分配。另外或替代地，下行链路资源分配可以包括时隙的多个符号和/或载波频率的一个或多个下行链路子带或BWP。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的资源指派和调度电路1142可以提供用于调度下行链路传输的单元。在框1204处，调度实体可以选择用于生成传输块的调制和编码方案。所选择的MCS可以是初始选择、后续选择和/或用于修改先前MCS选择的选择。在一些示例中，所选择的MCS可以包括至少第一MCS。可以进行对MCS的选择以适应和/或减轻干扰。在一些部署中，MCS选择可以是基于冲突的UL和DL传输来进行的。作为一个特定示例，MCS选择可以基于用于下行链路传输的多个CBG中的至少第一CBG集合与上行链路传输在时间上至少部分地冲突或重叠而发生。重叠或冲突传输可以包括相应传输可能尝试使用相同时间资源的场景。如上所述，方法1200还可以包括额外的MCS选择特征。在一些示例中，调度实体可以选择单个MCS。在其它示例中，调度实体可以选择与传输块相关联的多个MCS。第二MCS可以与第一MCS不同。例如，第一MCS可以具有比第二MCS低的速率。在一些示例中，调度实体还可以基于最小MCS或最大MCS中的至少一项来选择MCS。在一些示例中，第一MCS可以是用于传输块的最小MCS，而第二MCS可以是用于传输块的最大MCS。在一些示例中，第一MCS可以是在用于传输块的最大MCS与最小MCS之间的中间MCS。中间MCS可以是基于在下行链路传输与上行链路传输之间的重叠时间资源量来选择的。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的MCS选择电路1146可以提供用于选择至少第一MCS的单元。方法1200还可以包括使用预先确定的或选择的MCS的额外CBG生成特征。在一些示例中，调度实体可以使用第一MCS来生成传输块的多个CBG中的所有CBG。例如，当第一重叠CBG集合包括时隙的一个或多个符号并且该一个或多个符号大于被分配用于下行链路传输的多个符号的门限数量时，调度实体可以使用第一MCS来生成传输块的多个CBG中的所有CBG。另外或替代地，第一MCS可以是最小MCS，并且调度实体可以将最小MCS应用于传输块中的CBG中的每个CBG。在一些示例中，调度实体可以使用第一MCS来生成第一重叠CBG集合，和/或使用第二MCS来生成传输块的与上行链路传输在时间上非重叠的第二CBG集合。另外或替代地，第一MCS可以是最小MCS或中间MCS，并且第二MCS可以是最大MCS或中间MCS。在一些示例中，调度实体还可以在被分配用于下行链路传输分配的多个符号上对传输块的多个CBG进行时间交织。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的通信和处理电路1144可以提供用于使用所选择的MCS来生成多个CBG的单元。在框1208处，调度实体可以向被调度实体发送包括传输块的多个CBG的下行链路传输。在一些示例中，第一重叠CBG集合可以是经由时隙的一个或多个符号来发送给被调度实体的。此外，来自被调度实体的上行链路传输还可以是经由时隙的在其上发送第一重叠CBG集合的一个或多个符号来接收的。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的通信和处理电路1144以及收发机1110可以提供用于发送下行链路传输的单元。图13是根据一些方面的用于在调度实体处针对全双工通信的MCS适配的另一种方法的流程图1300。如下所述，在本公开内容的范围内的特定实现中可以省略一些或所有示出的特征，并且对于所有实施例的实现来说可能不需要一些示出的特征。在一些示例中，该方法可以由调度实体1100、由处理器或处理系统、或者由用于执行所描述的功能的任何合适的单元来执行。在框1302处，调度实体可以调度去往被调度实体的下行链路传输。在一些情况下，下行链路传输可以包括传输块，传输块包括多个码块组。在一些示例中，调度实体可以调度要在其上发送下行链路传输的时间和/或频率资源的下行链路资源分配。另外或替代地，下行链路资源分配可以包括时隙的多个符号和/或载波频率的一个或多个下行链路子带或BWP。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的资源指派和调度电路1142可以提供用于调度下行链路传输的单元。在框1304处，调度实体可以识别多个CBG中的在全双工模式操作期间与来自被调度实体的上行链路传输在时间上重叠的第一重叠CBG集合的重叠时间资源。在一些示例中，重叠时间资源量可以是基于下行链路传输块的包括重叠上行链路传输的符号数量来确定的。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的MCS选择电路1146可以提供用于识别重叠时间资源的单元。在框1306处，调度实体可以确定重叠时间资源量是否大于门限。在一些示例中，该门限可以是基于被分配用于下行链路传输的符号总数来确定的。例如，该门限可以是基于符号总数或符号总数的百分比而可变的。在一些示例中，调度实体可以确定第一重叠CBG集合的符号数量是否大于被分配用于下行链路传输的符号总数。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的MCS选择电路1146可以提供用于确定重叠时间资源量是否大于门限的单元。如果重叠时间资源量大于门限，则在框1308处，调度实体可以针对传输块的所有CBG选择最小调制和编码方案。在一些示例中，最小MCS可以是基于第一重叠CBG集合包括多个CBG中的所有CBG来识别的。然而，如果重叠时间资源量不大于门限，则在框1310处，调度实体可以针对传输块的所有CBG选择最大MCS。在一些示例中，最大MCS可以是基于第一重叠CBG集合包括空集来识别的。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的MCS选择电路1146可以提供用于基于在下行链路传输与上行链路传输之间的重叠时间资源量来在最小MCS和最大MCS之间进行选择的单元。在框1312处，调度实体可以使用所选择的MCS来生成传输块的多个CBG中的所有CBG。在一些示例中，调度实体还可以在被分配用于下行链路传输的多个符号上对传输块的多个CBG进行时间交织。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的通信和处理电路1144可以提供用于使用所选择的MCS来生成多个CBG的单元。在框1314处，调度实体可以向被调度实体发送包括传输块的多个CBG的下行链路传输。在一些示例中，第一重叠CBG集合可以是在时隙的一个或多个符号内发送给被调度实体的。此外，来自被调度实体的上行链路传输还可以是在时隙的在其上发送第一重叠CBG集合的一个或多个符号内接收的。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的通信和处理电路1144以及收发机1110可以提供用于发送下行链路传输的单元。图14是根据一些方面的用于在调度实体处针对全双工通信的MCS适配的另一种方法的流程图1400。如下所述，在本公开内容的范围内的特定实现中可以省略一些或所有示出的特征，并且对于所有实施例的实现来说可能不需要一些示出的特征。在一些示例中，该方法可以由调度实体1100、由处理器或处理系统、或者由用于执行所描述的功能的任何合适的单元来执行。在框1402处，调度实体可以调度去往被调度实体的下行链路传输。在一些情况下，下行链路传输可以包括传输块，传输块包括多个码块组。在一些示例中，调度实体可以调度要在其上发送下行链路传输的时间和/或频率资源的下行链路资源分配。另外或替代地，下行链路资源分配可以包括时隙的多个符号和/或载波频率的一个或多个下行链路子带或BWP。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的资源指派和调度电路1142可以提供用于调度下行链路传输的单元。在框1404处，调度实体可以针对多个CBG中的第一重叠CBG集合选择第一调制和编码方案，第一重叠CBG集合在全双工模式操作期间与来自被调度实体的上行链路传输在时间上重叠。在一些示例中，调度实体还可以基于第一重叠CBG集合包括多个CBG中的所有CBG来识别最小MCS，并且基于第一重叠CBG集合包括空集来识别最大MCS。在一些示例中，第一MCS可以是用于传输块的最小MCS。在一些示例中，第一MCS可以是在用于传输块的最大MCS与最小MCS之间的中间MCS。中间MCS可以是基于在下行链路传输与上行链路传输之间的重叠时间资源量来选择的。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的MCS选择电路1146可以提供用于选择第一MCS的单元。在框1406处，调度实体可以针对多个CBG中的与上行链路传输在时间上非重叠的第二非重叠CBG集合选择第二MCS。在一些示例中，第一MCS可以低于第二MCS。在一些示例中，第二MCS可以是用于传输块的最大MCS或中间MCS。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的MCS选择电路1146可以提供用于选择第一MCS的单元。在框1408处，调度实体可以使用第一MCS来生成传输块的第一重叠CBG集合。此外，在框1410处，调度实体可以使用第二MCS来生成传输块的第二非重叠CBG集合。在一些示例中，调度实体还可以在被分配用于下行链路传输的多个符号上对传输块的多个CBG进行时间交织。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的通信和处理电路1144可以提供用于使用至少第一MCS来生成多个CBG的单元。在框1412处，调度实体可以向被调度实体发送包括传输块的多个CBG的下行链路传输。在一些示例中，第一重叠CBG集合可以是经由时隙的一个或多个符号来发送给被调度实体的。此外，来自被调度实体的上行链路传输还可以是经由时隙的在其上发送第一重叠CBG集合的一个或多个符号来接收的。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的通信和处理电路1144以及收发机1110可以提供用于发送下行链路传输的单元。图15是根据一些方面的用于在调度实体处针对全双工通信的MCS适配的另一种方法的流程图1500。如下所述，在本公开内容的范围内的特定实现中可以省略一些或所有示出的特征，并且对于所有实施例的实现来说可能不需要一些示出的特征。在一些示例中，该方法可以由调度实体1100、由处理器或处理系统、或者由用于执行所描述的功能的任何合适的单元来执行。在框1502处，调度实体可以调度去往被调度实体的下行链路传输。在一些情况下，下行链路传输可以包括传输块，传输块包括多个码块组。在一些示例中，调度实体可以调度要在其上发送下行链路传输的时间和/或频率资源的下行链路资源分配。另外或替代地，下行链路资源分配可以包括时隙的多个符号和/或载波频率的一个或多个下行链路子带或BWP。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的资源指派和调度电路1142可以提供用于调度下行链路传输的单元。在框1504处，调度实体可以基于多个CBG中的与来自被调度实体的上行链路传输在时间上重叠的第一重叠CBG集合包括多个CBG中的所有CBG，来识别最小调制和编码方案。在一些示例中，第一重叠CBG集合可以在全双工模式操作期间与上行链路传输在时间上重叠。此外，在框1506处，调度实体可以基于多个CBG中的第一重叠CBG集合包括空集来识别最大MCS。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的MCS选择电路1146可以提供用于识别最小MCS和最大MCS的单元。在框1508处，调度实体可以基于在下行链路传输与上行链路传输之间的重叠时间资源量，来选择在最小MCS与最大MCS之间的中间MCS。在一些示例中，重叠时间资源量可以是基于下行链路传输块的包括重叠上行链路传输的符号数量或符号百分比来确定的。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的MCS选择电路1146可以提供用于选择中间MCS的单元。在框1510处，调度实体可以使用至少中间MCS来生成传输块的多个CBG。在一些示例中，调度实体可以针对多个CBG中的所有CBG选择中间MCS。在其它示例中，调度实体可以选择中间MCS作为用于第一重叠CBG集合的第一MCS和用于多个CBG中的与上行链路传输在时间上非重叠的第二非重叠CBG集合的第二MCS。在一些示例中，第二MCS可以包括最大MCS。在一些示例中，调度实体还可以在被分配用于下行链路传输的多个符号上对传输块的多个CBG进行时间交织。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的通信和处理电路1144可以提供用于使用所选择的MCS来生成多个CBG的单元。在框1512处，调度实体可以向被调度实体发送包括传输块的多个CBG的下行链路传输。在一些示例中，第一重叠CBG集合可以是经由时隙的一个或多个符号来发送给被调度实体的。此外，来自被调度实体的上行链路传输还可以是经由时隙的在其上发送第一重叠CBG集合的一个或多个符号来接收的。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的通信和处理电路1144以及收发机1110可以提供用于发送下行链路传输的单元。图16是根据一些方面的用于在调度实体处针对全双工通信的MCS适配的另一种方法的流程图1600。如下所述，在本公开内容的范围内的特定实现中可以省略一些或所有示出的特征，并且对于所有实施例的实现来说可能不需要一些示出的特征。在一些示例中，该方法可以由调度实体1100、由处理器或处理系统、或者由用于执行所描述的功能的任何合适的单元来执行。在框1602处，调度实体可以调度去往被调度实体的下行链路传输。在一些情况下，下行链路传输可以包括传输块，传输块包括多个码块组。在一些示例中，调度实体可以调度要在其上发送下行链路传输的时间和/或频率资源的下行链路资源分配。另外或替代地，下行链路资源分配可以包括时隙的多个符号和/或载波频率的一个或多个下行链路子带或BWP。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的资源指派和调度电路1142可以提供用于调度下行链路传输的单元。在框1604处，调度实体可以选择调制和编码方案。所选择的MCS可以是初始选择、后续选择和/或用于修改先前MCS选择的选择。在一些示例中，所选择的MCS可以包括至少第一MCS。可以进行对MCS的选择以适应和/或减轻干扰。在一些部署中，MCS选择可以是基于冲突的UL和DL传输来进行的。作为一个特定示例，MCS选择可以基于用于下行链路传输的多个CBG中的至少第一CBG集合与上行链路传输在时间上至少部分地冲突或重叠而发生。重叠或冲突传输可以包括相应传输可能尝试使用相同时间资源的场景。如上所述，方法1600还可以包括额外的MCS选择特征。在一些示例中，调度实体可以选择单个MCS。在其它示例中，调度实体可以选择与传输块相关联的多个MCS。第二MCS可以与第一MCS不同。例如，第一MCS可以具有比第二MCS低的速率。在一些示例中，调度实体还可以识别最小MCS和/或最大MCS。在一些示例中，第一MCS可以是用于传输块的最小MCS，而第二MCS可以是用于传输块的最大MCS。在一些示例中，第一MCS可以是在用于传输块的最大MCS与最小MCS之间的中间MCS。中间MCS可以是基于在下行链路传输与上行链路传输之间的重叠时间资源量来选择的。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的MCS选择电路1146可以提供用于选择第一MCS的单元。在框1606处，调度实体可以向被调度实体发送调度信息。调度信息可以在控制消息中，并且指示用于稍后传输的资源或资源准许。在一些情况下，调度信息可以包括用于下行链路传输的下行链路资源分配。此外，调度信息可以包括初始选择的MCS。在一些示例中，初始选择的MCS可以包括第一MCS。在其它示例中，初始选择的MCS可以包括第一MCS或第二MCS中的一项。另外或替代地，调度信息可以包括第一调度信息，第一调度信息包括用于下行链路传输的下行链路资源分配以及第一MCS或第二MCS中的一者。进一步地，另外或替代地，调度信息还可以包括第二调度信息，第二调度信息包括用于上行链路传输的上行链路资源分配。在一些部署中，第一调度信息和第二调度信息可以共同指示以下各项中的任一项：第一MCS和在下行链路资源分配与上行链路资源分配之间的重叠时间资源、或者第二MCS。方法1600还可以包括与调度相关的额外信令特征。在一些示例中，调度实体还可以发送无线电资源控制消息。RRC消息可以包括被配置为协助评估或计算用于通信的MCS的指示符或度量。例如，该度量可以与根据第二MCS和重叠时间资源来计算第一MCS相关联，或者与根据第一MCS和重叠时间资源来计算第二MCS相关联。在一些情况下，该度量使得无线设备能够根据第二MCS和/或重叠时间资源来计算、确定和/或选择第一MCS。另外或替代地，该度量使得无线设备能够根据第一MCS和/或重叠时间资源来计算、确定和/或选择第二MCS。在一些示例中，调度信息可以包括用于第一重叠CBG集合的第一MCS和用于与上行链路传输在时间上非重叠的第二非重叠CBG集合的第二MCS。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的通信和处理电路1144以及收发机1110可以提供用于向被调度实体发送调度信息的单元。在框1608处，调度实体可以使用至少第一MCS来生成传输块的多个CBG。在一些示例中，调度实体可以使用先前确定的或选择的MCS来生成传输块的多个CBG中的所有CBG。在特定示例中，当第一重叠CBG集合包括时隙的一个或多个符号并且该一个或多个符号大于被分配用于下行链路传输的多个符号的门限数量时，调度实体可以使用第一MCS来生成传输块的多个CBG中的所有CBG。另外或替代地，第一MCS可以是最小MCS，并且调度实体可以将最小MCS应用于传输块中的CBG中的每个CBG。在一些示例中，调度实体可以使用第一MCS来生成第一重叠CBG集合，和/或使用第二MCS来生成传输块的第二非重叠CBG集合。另外或替代地，第一MCS可以是最小MCS或中间MCS，并且第二MCS可以是最大MCS或中间MCS。在一些示例中，调度实体还可以在被分配用于下行链路传输的多个符号上对传输块的多个CBG进行时间交织。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的通信和处理电路1144可以提供用于使用至少第一MCS来生成多个CBG的单元。在框1610处，调度实体可以向被调度实体发送包括传输块的多个CBG的下行链路传输。在一些示例中，第一重叠CBG集合可以是经由时隙的一个或多个符号来发送给被调度实体的。此外，来自被调度实体的上行链路传输还可以是经由时隙的在其上发送第一重叠CBG集合的一个或多个符号来接收的。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的通信和处理电路1144以及收发机1110可以提供用于发送下行链路传输的单元。在一种配置中，调度实体1100包括：用于调度去往被调度实体的包括多个码块组的传输块的下行链路传输的单元。调度实体还可以包括：用于基于在全双工模式操作期间多个CBG中的至少第一重叠CBG集合与来自被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠来选择用于生成传输块的至少第一MCS的单元。调度实体还可以包括：用于向被调度实体发送包括传输块的多个CBG的下行链路传输的单元。在一个方面中，上述用于调度下行链路传输的单元、用于选择至少第一MCS的单元以及用于发送下行链路传输的单元可以包括在图11中所示的处理器1104，处理器1104被配置为执行由上述单元记载的功能。例如，上述用于调度下行链路传输的单元可以包括在图11中所示的资源指派和调度电路1142。作为另一示例，上述用于选择至少第一MCS的单元可以包括在图11中所示的MCS选择电路1146。作为另一示例，上述用于发送下行链路传输的单元可以包括在图11中所示的通信和处理电路1144和收发机1110。在另一方面中，上述单元可以是被配置为执行由上述单元记载的功能的电路或任何装置。图17是根据一些方面的用于在调度实体处针对全双工通信对码块组进行时间交织的方法的流程图1700。如下所述，在本公开内容的范围内的特定实现中可以省略一些或所有示出的特征，并且对于所有实施例的实现来说可能不需要一些示出的特征。在一些示例中，该方法可以由调度实体1100、由处理器或处理系统、或者由用于执行所描述的功能的任何合适的单元来执行。在框1702处，调度实体可以调度去往被调度实体的下行链路传输。在一些情况下，下行链路传输可以包括传输块，传输块包括多个码块组。在一些示例中，调度实体可以调度要在其上发送下行链路传输的时间和/或频率资源的下行链路资源分配。另外或替代地，下行链路资源分配可以包括时隙的多个符号和/或载波频率的一个或多个下行链路子带或BWP。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的资源指派和调度电路1142可以提供用于调度下行链路传输的单元。在框1704处，调度实体可以在被分配用于下行链路传输的多个符号上对传输块的使用调制和编码方案而生成的多个CBG进行时间交织。可以发生时间交织以适应和/或减轻干扰。在一些部署中，时间交织可以是基于在全双工操作期间多个CBG中的至少第一CBG集合与来自被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠来进行的。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的时间交织电路1148可以对多个CBG进行时间交织。如上所述，方法1700还可以包括MCS选择特征。在一些示例中，调度实体可以选择最小MCS或最大MCS中的一项作为针对传输块的所选择的MCS。最小MCS可以是基于第一重叠CBG集合包括多个CBG中的所有CBG的。最大MCS可以是基于第一重叠CBG集合包括空集的。在一些示例中，调度实体可以基于在下行链路传输与上行链路传输之间的重叠时间资源量，来选择最小MCS或最大MCS中的一项作为用于传输块的MCS。例如，当重叠时间资源量大于门限时，调度实体可以选择最小MCS作为用于传输块的MCS。当重叠资源量小于或等于门限时，调度实体还可以选择最大MCS作为用于传输块的MCS。在一些示例中，MCS可以是在用于传输块的最大MCS与最小MCS之间的中间MCS。中间MCS可以是基于在下行链路传输与上行链路传输之间的重叠时间资源量来选择的。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的MCS选择电路1146可以选择第一MCS。方法1700还可以包括CBG生成特征。在一些示例中，调度实体可以使用MCS来生成传输块的多个CBG。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的通信和处理电路1144可以提供用于使用MCS来生成多个CBG的单元。在框1706处，调度实体可以向被调度实体发送包括传输块的多个CBG的下行链路传输。在一些示例中，第一重叠CBG集合可以是经由时隙的一个或多个符号来发送给被调度实体的。此外，来自被调度实体的上行链路传输还可以是经由时隙的在其上发送第一重叠CBG集合的一个或多个符号来接收的。例如，上面结合图11所示和描述的通信和处理电路1144以及收发机1110可以发送下行链路传输。在一种配置中，调度实体1100包括：用于调度去往被调度实体的包括多个码块组的传输块的下行链路传输的单元；以及用于基于在全双工模式操作期间多个CBG中的至少第一重叠CBG集合与来自被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠，来在被分配用于下行链路传输的多个符号上对传输块的使用调制和编码方案而生成的多个CBG进行时间交织的单元。调度实体还可以包括：用于向被调度实体发送包括传输块的多个CBG的下行链路传输的单元。在一个方面中，上述用于调度传输块的下行链路传输的单元、用于在被分配用于下行链路传输的多个符号上对传输块的多个CBG进行时间交织的单元、以及用于发送下行链路传输的单元可以是在图11中所示的处理器1104，处理器1104被配置为执行由上述单元记载的功能。例如，上述用于调度传输块的下行链路传输的单元可以包括在图11中所示的资源指派和调度电路1142。作为另一示例，上述用于在被分配用于下行链路传输的多个符号上对传输块的多个CBG进行时间交织的单元可以包括在图11中所示的时间交织电路1148。作为另一示例，上述用于发送下行链路传输的单元可以包括在图11中所示的通信和处理电路1144和收发机1110。在另一方面中，上述单元可以是被配置为执行由上述单元记载的功能的电路或任何装置。图18是示出用于采用处理系统1814的被调度实体1800的硬件实现的示例的框图。例如，被调度实体1800可以对应于上面参考图1、图2、图5、图11、图12和/或图18所示和描述的UE或被调度实体中的任何一者。根据本公开内容的各个方面，可以利用包括一个或多个处理器1804的处理系统1814来实现元素、或元素的任何部分、或元素的任何组合。处理系统1814可以与在图11中所示的处理系统1114基本上相同，包括总线接口1808、总线1802、存储器1805、处理器1804和计算机可读介质1806。此外，被调度实体1800可以包括与上面在图11中描述的用户接口和收发机基本上类似的用户接口1812和收发机1810。也就是说，如在被调度实体1800中利用的处理器1804可以用于实现下文描述的过程中的任何一个或多个过程。在本公开内容的一些方面中，处理器1804可以包括被配置用于各种功能的电路。例如，处理器1804可以包括通信和处理电路1842，通信和处理电路1842被配置为在半双工模式或全双工模式下经由收发机1810来与调度实体进行通信。通信和处理电路1842可以包括一个或多个硬件组件，该一个或多个硬件组件提供执行与无线通信和信号处理相关的过程的物理结构。例如，通信和处理电路1842可以被配置为经由一个或多个子帧、时隙和/或微时隙来与调度实体交换控制信息和数据。在一些示例中，通信和处理电路1842可以被配置为经由收发机1810从调度实体接收用于上行链路传输块的上行链路传输的上行链路调度信息。上行链路调度信息可以被包括例如在PDCCH的DCI内。上行链路调度信息包括由调度实体针对上行链路传输分配的上行链路资源分配。例如，上行链路资源分配可以指示在其上调度上行链路传输块的上行链路传输的时间-频率资源。通信和处理电路1842还可以被配置为经由收发机1810从调度实体接收用于包括多个CBG的下行链路传输块的下行链路传输的下行链路调度信息。下行链路调度信息可以被包括例如在PDCCH的DCI内。下行链路调度信息包括由调度实体针对下行链路传输分配的下行链路资源分配。例如，下行链路资源分配可以指示在其上调度下行链路传输块的下行链路传输的时间-频率资源。下行链路调度信息还可以包括针对下行链路传输块选择的MCS。例如，当第一MCS用于传输块的所有CBG时，调度信息可以包括第一MCS。作为另一示例，调度信息可以包括第一MCS和第二MCS两者。在该示例中，第一MCS用于传输块的多个CBG中的与上行链路传输在时间上重叠的第一重叠CBG集合，并且第二MCS用于传输块的多个CBG中的与上行链路传输在时间上不重叠的第二非重叠CBG集合。作为另一示例，当第一MCS用于至少第一重叠CBG集合时，调度信息可以包括被调度实体可以从其隐式地确定第一MCS的第二MCS。所选择的MCS可以是通过MCS表1815的MCS索引来指示的，MCS表1815可以被维护例如在存储器1805内。此外，通信和处理电路1842可以被配置为经由收发机1810从调度实体接收包括传输块的多个CBG的下行链路传输。例如，通信和处理电路1842可以被配置为在携带下行链路传输块的多个CBG的PDSCH内接收下行链路传输以及用于协助解调和解码下行链路传输块的多个CBG的一个或多个参考信号。在一些示例中，通信和处理电路1842可以被配置为在时隙中的被分配用于下行链路传输的多个符号中的一个或多个符号内接收去往被调度实体的第一重叠CBG集合。通信和处理电路1842还可以被配置为经由收发机1810来向调度实体发送上行链路传输。例如，通信和处理电路1842可以被配置为在携带上行链路传输块的PUSCH内发送上行链路传输以及用于协助解调和解码上行链路传输块的一个或多个参考信号。在一些示例中，通信和处理电路1842可以被配置为在时隙的在其上接收下行链路传输块的第一重叠CBG集合的相同的一个或多个符号内发送上行链路传输。通信和处理电路1842还可以被配置为从调度实体接收包括度量1816的RRC消息。例如，度量1816可以被存储在存储器1805中。在一些示例中，被调度实体1800可以使用度量1816，以基于第二MCS来推导针对至少第一重叠CBG集合选择的MCS。在一些示例中，度量1816可以指示在第二MCS与所选择的MCS之间的差。在一些示例中，度量1816可以包括被分配用于下行链路传输的符号总数的门限数量或门限百分比，以用于在用于整个下行链路传输块的最大MCS与最小MCS之间进行选择。在一些示例中，度量1816可以包括在重叠时间资源量、第二MCS和在MCS表1815中的条目之间的映射。度量1816还可以包括要从其辨识所选择的MCS的新MCS表1815。此外，通信和处理电路1842还可以被配置为生成两个CSI报告并且将两个CSI报告发送给调度实体。CSI报告中的一个CSI报告可以与重叠信道相关联。另一CSI报告可以与非重叠信道相关联。在一些示例中，从被调度实体接收的CSI报告可以包括用于多个CSI报告参数的相应CSI报告数量。每个CQI可以提供相应的MCS索引，其标识要用于每个信道类型的相应MCS。通信和处理电路1842还可以被配置为执行被存储在计算机可读介质1806中的通信和处理软件1852，以实现本文描述的功能中的一个或多个功能。处理器1804还可以包括MCS识别电路1844，MCS识别电路1844被配置为识别针对下行链路传输块选择的至少一个MCS。在一些示例中，所选择的至少一个MCS可以包括以下各项中的至少一项：用于下行链路传输块的最小MCS、用于下行链路传输块的最大MCS、或者在最大MCS与最小MCS之间的中间MCS。最小MCS可以是基于第一重叠CBG集合包括传输块的多个CBG中的所有CBG的。例如，最小MCS可以对应于在与重叠信道相关联的CSI报告中指示的MCS。最大MCS可以是基于第一重叠CBG集合包括空集的。例如，最大MCS可以对应于在与非重叠信道相关联的CSI报告中指示的MCS。在一些示例中，所选择的至少一个MCS可以包括最小MCS或中间MCS，以适应当在被调度实体1800正在全双工模式下操作时第一重叠CBG集合与上行链路传输在时间上重叠时的干扰。MCS识别电路1844可以被配置为基于由通信和处理电路1842接收的下行链路调度信息来识别所选择的至少一个MCS。在一些示例中，下行链路调度信息可以包括所选择的至少一个MCS。例如，下行链路调度信息可以包括针对整个传输块选择的最小MCS、最大MCS或中间MCS。作为另一示例，下行链路调度信息可以包括针对第一重叠CBG集合选择的第一MCS和针对第二非重叠CBG集合选择的第二MCS。此处，第一MCS低于第二MCS。在一些示例中，MCS识别电路1844还可以被配置为基于下行链路调度信息和在下行链路传输与上行链路传输之间的重叠时间资源量来识别所选择的至少一个MCS。例如，下行链路调度信息可以包括第二MCS，并且MCS识别电路1844可以被配置为基于第二MCS和重叠资源量来计算第一MCS。此处，第一MCS与至少第一重叠CBG集合相关联。在该示例中，MCS识别电路1844可以被配置为利用度量1816来计算第一MCS。例如，MCS识别电路1844可以被配置为：当度量1816指示在第二MCS与第一MCS之间的差时，使用度量1816来识别第一MCS。作为另一示例，MCS识别电路1844可以被配置为：当度量1816包括门限时，使用度量1816和重叠时间资源量来识别第一MCS。例如，该门限可以指示门限符号数量，并且可以被表示为下行链路传输的符号总数的百分比、或者基于符号总数的实际符号数量。对于后者，该门限可以包括多个门限，每个门限与相应的符号总数相关联。在该示例中，MCS识别电路1844可以被配置为识别被分配用于下行链路传输的符号总数。然后，MCS识别电路1844可以被配置为识别下行链路传输块的包括重叠上行链路传输的重叠符号数量。在一个示例中，基于重叠符号数量和符号总数，MCS识别电路1844可以被配置为计算符号总数的包含重叠上行链路传输的百分比，并且将该百分比与门限进行比较以确定针对传输块是使用最大MCS还是最小MCS。在另一示例中，基于符号总数，MCS识别电路1844可以被配置为识别门限符号数量，并且将重叠符号数量与门限符号数量进行比较，以确定针对传输块是使用最大MCS还是最小MCS。例如，MCS识别电路1844可以被配置为：当重叠时间资源量大于门限时，将最小MCS识别为针对传输块的多个CBG中的每个CBG利用的第一MCS。此外，MCS识别电路1844可以被配置为：当重叠时间资源量小于或等于门限时，将最大MCS识别为针对传输块的多个CBG中的每个CBG利用的选择的MCS。在该示例中，下行链路调度信息包括最大MCS，并且MCS识别电路1844可以验证最大MCS是针对下行链路传输块选择的MCS。在一些示例中，MCS识别电路1844可以被配置为：当度量1816包括在重叠时间资源量、第二MCS和在MCS表1815中的条目之间的映射时，将中间MCS识别为第一MCS。在该示例中，MCS识别电路1844可以基于重叠时间资源量来识别在选择的MCS表1815内的中间MCS。在一个示例中，针对选择的MCS表1815，MCS识别电路1844可以关联MCS索引中的一个或多个MCS索引。与相应的重叠资源范围的关联可以在最大MCS和最小MCS之间。另外或替代地，MCS识别电路1844可以识别与包括用于下行链路传输的重叠时间资源量的范围相关联的MCS。MCS识别电路1844还可以被配置为执行被存储在计算机可读介质1806中的MCS识别软件1854，以实现本文描述的功能中的一个或多个功能。处理器1804还可以包括时间解交织电路1846，时间解交织电路1846被配置为将下行链路传输块的多个CBG从被分配用于下行链路传输块的下行链路传输的多个符号进行时间解交织。当针对整个传输块使用最大MCS、最小MCS或者中间MCS时，时间解交织电路1846可以执行时间解交织。时间解交织电路1846还可以被配置为执行被存储在计算机可读介质1806中的时间解交织软件1856，以实现本文描述的功能中的一个或多个功能。图19是根据一些方面的用于在被调度实体处针对全双工通信的MCS适配的方法的流程图1900。如下所述，在本公开内容的范围内的特定实现中可以省略一些或所有示出的特征，并且对于所有实施例的实现来说可能不需要一些示出的特征。在一些示例中，该方法可以由被调度实体1800、由处理器或处理系统、或者由用于执行所描述的功能的任何合适的单元来执行。在框1902处，被调度实体可以接收用于包括多个码块组的传输块的下行链路传输的调度信息。调度信息可以指示基于在全双工模式操作期间多个CBG中的至少第一CBG集合与来自被调度实体的上行链路传输在时间上重叠而选择的调制和编码方案。在一些示例中，MCS包括至少第一MCS。可以进行对MCS的选择以适应和/或减轻干扰。在一些示例中，调度信息还可以包括时隙的多个符号和载波频率的一个或多个下行链路子带或BWP的下行链路资源分配。在一些示例中，调度信息可以包括与传输块相关联的单个MCS。在其它示例中，调度信息可以包括与传输块相关联的多个MCS。第一MCS可以与第二MCS不同。例如，第一MCS可以具有比第二MCS低的速率。在一些示例中，被调度实体可以接收包括用于下行链路传输的下行链路资源分配的第一调度信息。第一调度信息还可以包括第一MCS或第二MCS中的至少一项。另外或替代地，被调度实体还可以接收包括用于上行链路传输的上行链路资源分配的第二调度信息。被调度实体还可以基于第二MCS和在下行链路资源分配与上行链路资源分配之间的重叠时间资源来计算、确定和/或选择第一MCS。另外或替代地，被调度实体还可以基于第一MCS和重叠时间资源来计算、确定和/或选择第二MCS。在一些示例中，被调度实体可以利用经由RRC消息接收的度量，以基于重叠时间资源根据第一MCS来计算、确定和/或选择第二MCS或者根据第二MCS来计算、确定和/或选择第一MCS。在一些示例中，第一MCS可以是在最小MCS与最大MCS之间的中间MCS。最大MCS可以是基于第一重叠CBG集合包括空集的，并且最小MCS可以是基于第一重叠CBG集合包括所有CBG的。在该示例中，第一调度信息可以包括第二MCS，并且被调度实体可以基于第二MCS和重叠时间资源量来计算中间MCS。例如，第二MCS可以是最大MCS或另一中间MCS。在一些部署中，上面结合图18所示和描述的通信和处理电路1842以及MCS识别电路1844和收发机1810可以提供用于接收第一调度信息的单元。在框1904处，被调度实体可以从调度实体接收包括传输块的多个CBG的下行链路传输。多个CBG可以包括MCS。在一些示例中，第一重叠CBG集合可以是经由时隙的一个或多个符号来接收的。此外，上行链路传输可以是经由时隙的在其上接收第一重叠CBG集合的相同的一个或多个符号来发送的。在一些示例中，多个CBG各自包括第一MCS。在其它示例中，第一重叠CBG集合包括第一MCS，并且传输块的与上行链路传输在时间上非重叠的第二CBG集合包括第二MCS。在一些示例中，传输块的多个CBG是在下行链路传输的多个符号上时间交织的。在一些部署中，上面结合图18所示和描述的通信和处理电路1842以及收发机1810可以提供用于接收下行链路传输的单元。图20是根据一些方面的用于在被调度实体处针对全双工通信的MCS适配的另一种方法的流程图2000。如下所述，在本公开内容的范围内的特定实现中可以省略一些或所有示出的特征，并且对于所有实施例的实现来说可能不需要一些示出的特征。在一些示例中，该方法可以由被调度实体1800、由处理器或处理系统、或者由用于执行所描述的功能的任何合适的单元来执行。在框2002处，被调度实体可以接收用于包括多个码块组的传输块的下行链路传输的第一调度信息。第一调度信息可以包括下行链路资源分配以及以下各项中的至少一项：基于在全双工模式操作期间多个CBG中的至少第一重叠CBG集合与来自被调度实体的上行链路传输在时间上重叠而选择的第一调制和编码方案、或者第二MCS。第一MCS可以低于第二MCS。在一些示例中，第一调度信息还可以包括时隙的多个符号和载波频率的一个或多个下行链路子带或BWP的下行链路资源分配。在一些部署中，上面结合图18所示和描述的通信和处理电路1842以及MCS识别电路1844和收发机1810可以提供用于接收第一调度信息的单元。在框2004处，被调度实体可以接收包括用于上行链路传输的上行链路资源分配的第二调度信息。在一些部署中，上面结合图18所示和描述的通信和处理电路1842以及MCS识别电路1844和收发机1810可以提供用于接收第二调度信息的单元。在框2006处，被调度实体可以基于第二MCS和在下行链路资源分配与上行链路资源分配之间的重叠时间资源来计算第一MCS，或者基于第一MCS和重叠时间资源来计算第二MCS。在一些示例中，被调度实体可以接收无线电资源控制消息，RRC消息包括用于根据第一MCS和重叠时间资源来计算第二MCS或者根据第二MCS和重叠时间资源来计算第二MCS的度量。在一些示例中，第一调度信息可以包括第二MCS，并且调度实体还可以基于第二MCS和在下行链路资源分配与上行链路资源分配之间的重叠时间资源量来计算第一MCS作为中间MCS。此处，中间MCS可以在与第一重叠CBG集合相关联的最小MCS与最大MCS之间。最大MCS可以是基于第一重叠CBG集合包括空集的，并且最小MCS可以是基于第一重叠CBG集合包括所有CBG的。例如，第二MCS可以是最大MCS。在一些部署中，上面结合图18所示和描述的通信和处理电路1842以及MCS识别电路1844和收发机1810可以提供用于接收第一调度信息的单元。在框2008处，被调度实体可以从调度实体接收包括传输块的多个CBG的下行链路传输。多个CBG可以包括至少第一MCS。在一些示例中，第一重叠CBG集合可以是经由时隙的一个或多个符号来接收的。此外，上行链路传输可以是经由时隙的在其上接收第一重叠CBG集合的相同的一个或多个符号来发送的。在一些示例中，多个CBG各自包括第一MCS。在其它示例中，第一重叠CBG集合包括第一MCS，并且传输块的与上行链路传输在时间上非重叠的第二非重叠CBG集合包括第二MCS。在一些示例中，传输块的多个CBG是在下行链路传输的多个符号上时间交织的。在一些部署中，上面结合图18所示和描述的通信和处理电路1842以及收发机1810可以提供用于接收下行链路传输的单元。图21是根据一些方面的用于在被调度实体处针对全双工通信的MCS适配的另一种方法的流程图2100。如下所述，在本公开内容的范围内的特定实现中可以省略一些或所有示出的特征，并且对于所有实施例的实现来说可能不需要一些示出的特征。在一些示例中，该方法可以由被调度实体1800、由处理器或处理系统、或者由用于执行所描述的功能的任何合适的单元来执行。在框2102处，被调度实体可以接收用于包括多个码块组的传输块的下行链路传输的第一调度信息。第一调度信息可以指示用于多个CBG中的第一重叠CBG集合的第一调制和编码方案，第一重叠CBG集合在全双工模式操作期间与来自被调度实体的上行链路传输在时间上重叠。第一调度信息还可以指示用于多个CBG中的与上行链路传输在时间上非重叠的非重叠CBG的第二MCS。第一MCS可以低于第二MCS。在一些示例中，第一调度信息还可以包括时隙的多个符号和载波频率的一个或多个下行链路子带或BWP的下行链路资源分配。在一些示例中，第一调度信息包括与传输块相关联的第一MCS和第二MCS。在一些示例中，第一调度信息包括第一MCS或第二MCS中的至少一项。在该示例中，被调度实体可以基于第二MCS和在下行链路资源分配与上行链路资源分配之间的重叠时间资源来计算第一MCS，或者基于第一MCS和重叠时间资源来计算第二MCS。在一些示例中，被调度实体可以利用经由RRC消息接收的度量，以根据第一MCS和重叠时间资源来计算第二MCS或者根据第二MCS和重叠时间资源来计算第一MCS。在一些示例中，第一MCS和/或第二MCS可以是在最小MCS与最大MCS之间的中间MCS。在一些部署中，上面结合图18所示和描述的通信和处理电路1842以及MCS识别电路1844和收发机1810可以提供用于接收第一调度信息的单元。在框2104处，被调度实体还可以接收包括用于上行链路传输的上行链路资源分配的第二调度信息。在一些部署中，上面结合图18所示和描述的通信和处理电路1842以及MCS识别电路1844和收发机1810可以提供用于接收第二调度信息的单元。在2106处，被调度实体可以接收传输块的与上行链路传输在时间上重叠的第一重叠CBG集合。第一重叠CBG集合包括第一MCS。在2108处，被调度实体还可以接收传输块的与上行链路传输在时间上非重叠的第二非重叠CBG集合。第二非重叠CBG集合包括第二MCS。在一些示例中，传输块的多个CBG是在下行链路传输的多个符号上进行时间交织的。在一些部署中，上面结合图18所示和描述的通信和处理电路1842以及收发机1810可以提供用于接收第一重叠CBG集合和第二非重叠CBG集合的单元。在一种配置中，被调度实体1800包括：用于接收用于包括多个码块组的传输块的下行链路传输的第一调度信息的单元。第一调度信息可以指示基于在全双工模式操作期间多个CBG中的至少第一重叠CBG集合与来自被调度实体的上行链路传输在时间上重叠而选择的至少第一MCS。被调度实体还可以包括：用于从调度实体接收包括传输块的多个CBG的下行链路传输的单元。多个CBG可以包括至少第一MCS。在一个方面中，上述用于接收用于下行链路传输的第一调度信息的单元和用于接收下行链路传输的单元可以是在图18中所示的处理器1804，处理器1804被配置为执行由上述单元记载的功能。例如，上述用于接收用于下行链路传输的第一调度信息的单元可以包括在图18中所示的通信和处理电路1842、MCS识别电路1844和收发机1810。作为另一示例，上述用于接收下行链路传输的单元可以包括在图18中所示的通信和处理电路1842以及收发机1810。在另一方面中，上述单元可以是被配置为执行由上述单元记载的功能的电路或任何装置。图22是根据一些方面的用于在被调度实体处针对全双工通信对码块组进行时间交织的示例性方法的流程图2200。如下所述，在本公开内容的范围内的特定实现中可以省略一些或所有示出的特征，并且对于所有实施例的实现来说可能不需要一些示出的特征。在一些示例中，该方法可以由被调度实体1800、由处理器或处理系统、或者由用于执行所描述的功能的任何合适的单元来执行。在框2202处，被调度实体可以从调度实体接收用于包括多个码块组的传输块的下行链路传输的调度信息。调度信息可以指示与传输块相关联的调制和编码方案。在一些示例中，MCS包括用于传输块的最小MCS或用于传输块的最大MCS中的一项，最小MCS是基于当被调度实体正在全双工模式下操作时与来自被调度实体的上行链路传输在时间上重叠的第一重叠CBG集合包括多个CBG中的所有CBG来选择的，最大MCS是基于第一重叠CBG集合包括空集来选择的。在一些示例中，与传输块相关联的MCS包括最小MCS或最大MCS中的一项。在一些情况下，MCS速率可以是基于在传输之间的重叠时间资源量的。例如，当重叠时间资源量大于门限时，被调度实体可以将最小MCS识别为用于传输块的MCS。另外或替代地，当重叠时间资源量小于或等于门限时，被调度实体还可以将最大MCS识别为用于传输块的MCS。在一些部署中，上面结合图18所示和描述的通信和处理电路1842以及收发机1810可以提供用于接收调度信息的单元。在框2204处，被调度实体可以从调度实体接收包括传输块的多个CBG的下行链路传输。多个CBG是在被分配用于下行链路传输的多个符号上时间交织的。时间交织可以发生以适应和/或减轻干扰。在一些部署中，时间交织可以是基于多个CBG中的至少第一重叠CBG集合来进行的，第一重叠CBG集合在全双工模式操作期间与来自被调度实体的上行链路传输在时间上重叠。在一些示例中，被调度实体可以在被分配用于下行链路传输的多个符号中的一个或多个符号内从调度实体接收第一重叠CBG集合。在该示例中，被调度实体还可以在其上发送第一重叠CBG集合的一个或多个符号内向调度实体发送上行链路传输。在一些部署中，上面结合图18所示和描述的通信和处理电路1842以及收发机1810可以提供用于接收下行链路传输的单元。方法2200还可以包括额外的传输块处理特征。在一些示例中，被调度实体可以对传输块的多个CBG进行时间解交织。在一些部署中，上面结合图18所示和描述的时间解交织电路1846可以提供用于对传输块的多个CBG进行时间解交织的单元。在一种配置中，被调度实体1800包括：用于从调度实体接收用于包括多个码块组的传输块的下行链路传输的调度信息的单元。调度信息指示与传输块相关联的调制和编码方案。被调度实体还可以包括：用于从调度实体接收包括传输块的多个CBG的下行链路传输的单元。多个CBG是基于在全双工模式操作期间多个CBG中的至少第一重叠CBG集合与来自被调度实体的上行链路传输在时间上重叠而在被分配用于下行链路传输的多个符号上时间交织的。在一个方面中，上述用于接收用于下行链路传输的调度信息的单元和用于接收下行链路传输的单元可以是在图18中所示的处理器1804，处理器1804被配置为执行由上述单元记载的功能。例如，上述用于接收用于下行链路传输的调度信息的单元可以包括在图18中所示的通信和处理电路1842、MCS识别电路1844和收发机1810。作为另一示例，上述用于接收下行链路传输的单元可以包括在图18中所示的通信和处理电路1842以及收发机1810。在另一方面中，上述单元可以是被配置为执行由上述单元记载的功能的电路或任何装置。图23是根据一些方面的用于在调度实体处针对全双工通信对码块组进行时间交织的方法的流程图2300。如下所述，在本公开内容的范围内的特定实现中可以省略一些或所有示出的特征，并且对于所有实施例的实现来说可能不需要一些示出的特征。在一些示例中，该方法可以由调度实体1100、由处理器或处理系统、或者由用于执行所描述的功能的任何合适的单元来执行。在框2302处，调度实体可以向被调度实体发送用于包括多个码块组的传输块的下行链路传输的调度信息。调度信息可以指示与传输块相关联的调制和编码方案。在一些示例中，MCS包括用于传输块的最小MCS或用于传输块的最大MCS中的一项，最小MCS是基于当被调度实体正在全双工模式下操作时与来自被调度实体的上行链路传输在时间上重叠的第一重叠CBG集合包括多个CBG中的所有CBG来选择的，最大MCS是基于第一重叠CBG集合包括空集来选择的。在一些示例中，与传输块相关联的MCS包括最小MCS或最大MCS中的一项。在一些场景中，MCS速率可以是基于在传输之间的重叠时间资源量的。例如，当重叠时间资源量大于门限时，调度实体可以选择最小MCS作为用于传输块的MCS。另外或替代地，当重叠时间资源量小于或等于门限时，调度实体还可以选择最大MCS作为用于传输块的MCS。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的通信和处理电路1144以及收发机1110可以提供用于发送调度信息的单元。在框2304处，调度实体可以向被调度实体发送包括传输块的多个CBG的下行链路传输。多个CBG是在被分配用于下行链路传输的多个符号上时间交织的。时间交织可以发生以适应和/或减轻干扰。在一些部署中，时间交织可以是基于多个CBG中的至少第一重叠CBG集合来进行的，第一重叠CBG集合在全双工模式操作期间与来自被调度实体的上行链路传输在时间上重叠。在一些示例中，调度实体可以经由被分配用于下行链路传输的多个符号中的一个或多个符号来向被调度实体发送第一重叠CBG集合。在该示例中，调度实体还可以经由在其上发送第一重叠CBG集合的一个或多个符号来从被调度实体接收上行链路传输。在一些部署中，上面结合图11所示和描述的通信和处理电路1144以及收发机1110可以提供用于发送下行链路传输的单元。在图12-17和图19-23中所示的过程可以包括额外方面，诸如在下文和/或结合本文在其它地方描述的一个或多个其它过程描述的任何单个方面或各方面的任何组合。方面1：一种在无线通信网络中的调度实体与被调度实体之间的无线通信的方法，所述方法包括：调度去往所述被调度实体的包括多个码块组的传输块的下行链路传输；基于在全双工模式操作期间所述多个CBG中的至少第一CBG集合与来自所述被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠，来在被分配用于所述下行链路传输的多个符号上对所述传输块的使用调制和编码方案而生成的所述多个CBG进行时间交织；以及向所述被调度实体发送包括所述传输块的所述多个CBG的所述下行链路传输。方面2：根据方面1所述的方法，还包括：经由被分配用于所述下行链路传输的所述多个符号中的一个或多个符号来向所述被调度实体发送所述第一CBG集合。方面3：根据方面2所述的方法，还包括：经由在其上发送所述第一CBG集合的所述一个或多个符号来从所述被调度实体接收所述上行链路传输。方面4：根据方面1至3中任一项所述的方法，还包括：选择最小MCS或最大MCS中的一项作为用于所述传输块的所述MCS，其中，所述最小MCS是基于所述第一CBG集合包括所述多个CBG中的所有CBG的，并且所述最大MCS是基于所述第一CBG集合包括空集的。方面5：根据方面4所述的方法，其中，所述选择所述最小MCS或所述最大MCS中的所述一项还包括：基于在所述下行链路传输与所述上行链路传输之间的重叠时间资源量，来选择所述最小MCS或所述最大MCS中的一项作为用于所述传输块的所述MCS。方面6：根据方面5所述的方法，其中，所述选择所述最小MCS或所述最大MCS中的所述一项作为用于所述传输块的所述MCS还包括：当所述重叠时间资源量大于门限时，选择所述最小MCS作为用于所述传输块的所述MCS；以及当所述重叠时间资源量小于或等于所述门限时，选择所述最大MCS作为用于所述传输块的所述MCS。方面7：根据方面1至6中任一项所述的方法，还包括：选择用于所述传输块的所述MCS；以及使用所述MCS来生成所述传输块的所述多个CBG。方面8：一种在无线通信网络中的被调度实体与调度实体之间的无线通信的方法，所述方法包括：从所述调度实体接收用于包括多个码块组的传输块的下行链路传输的调度信息，其中，所述调度信息指示与所述传输块相关联的调制和编码方案；以及从所述调度实体接收包括所述传输块的所述多个CBG的所述下行链路传输，其中，所述多个CBG是基于在全双工模式操作期间所述多个CBG中的至少第一CBG集合与来自所述被调度实体的上行链路传输在时间上至少部分地重叠而在被分配用于所述下行链路传输的多个符号上时间交织的。方面9：根据方面8所述的方法，还包括：对所述传输块的所述多个CBG进行时间解交织。方面10：根据方面8或9所述的方法，还包括：经由被分配用于所述下行链路传输的所述多个符号中的一个或多个符号来从所述调度实体接收所述第一CBG集合。方面11：根据方面10所述的方法，还包括：经由在其上发送所述第一CBG集合的所述一个或多个符号来向所述调度实体发送所述上行链路传输。方面12：根据方面8至11中任一项所述的方法，其中，所述MCS包括用于所述传输块的最小MCS或用于所述传输块的最大MCS中的一项，所述最小MCS是基于所述第一CBG集合包括所述多个CBG中的所有CBG来选择的，所述最大MCS是基于所述第一CBG集合包括空集来选择的。方面13：根据方面12所述的方法，其中，基于在所述下行链路传输与所述上行链路传输之间的重叠时间资源量，与所述传输块相关联的所述MCS包括所述最小MCS或所述最大MCS中的一项。方面14：根据方面13所述的方法，还包括：当所述重叠时间资源量大于门限时，将所述最小MCS识别为用于所述传输块的所述MCS；以及当所述重叠时间资源量小于或等于所述门限时，将所述最大MCS识别为用于所述传输块的所述MCS。方面15：一种无线通信网络中的实体，包括：收发机；存储器；以及耦合到所述收发机和所述存储器的处理器，所述实体被配置为执行方面1至7或方面8至14中任一项的方法。方面16：一种无线通信网络中的装置，包括用于执行方面1至7或方面8至14中任一项的方法的单元。方面17：一种具有存储在其中的指令的非暂时性计算机可读介质，所述指令可由装置的一个或多个处理器来执行，以执行方面1至7或方面8至14中任一项的方法。已经参照示例性实现给出了无线通信网络的若干方面。如本领域技术人员将容易明白的，贯穿本公开内容描述的各个方面可以扩展到其它电信系统、网络架构和通信标准。举例而言，各个方面可以在由3GPP定义的其它系统、演进分组系统、通用移动电信系统和/或全球移动系统)内实现。各个方面还可以扩展到由第三代合作伙伴计划2定义的系统，诸如CDMA2000和/或演进数据优化。其它示例可以在采用IEEE 802.11、IEEE 802.16、IEEE 802.20、超宽带、蓝牙的系统和/或其它适当的系统内实现。所采用的实际的电信标准、网络架构和/或通信标准将取决于具体的应用和对该系统所施加的总体设计约束。在本公开内容内，使用单词“示例性的”意指“用作示例、实例或说明”。本文中被描述为“示例性的”任何实现或者方面不应被解释为比本公开内容的其它方面优选或具有优势。同样，术语“方面”不要求本公开内容的全部方面都包括所论述的特征、优点或者操作模式。本文使用术语“耦合”来指代在两个对象之间的直接耦合或者间接耦合。例如，如果对象A物理地接触对象B，并且对象B接触对象C，则对象A和C仍然可以被认为是相互耦合的，即使它们相互不直接地物理接触。例如，第一对象可以耦合到第二对象，即使第一对象从未直接地与第二对象物理地接触。术语“电路”和“电子电路”被广泛地使用，以及旨在包括电子设备和导体的硬件实现以及信息和指令的软件实现两者。图1-23中所示出的组件、步骤、特征和/或功能中的一者或多者可以被重新排列和/或被组合成单个组件、步骤、特征或者功能，或者体现在若干组件、步骤或者功能中。此外，在不背离本文所公开的新颖特征的情况下，还可以增加额外的元素、组件、步骤和/或功能。在图1、图2、图4、图7、图10、图11和/或图18中所示出的装置、设备和/或组件可以被配置为执行本文所描述的方法、特征或步骤中的一者或多者。本文所描述的新颖算法还可以在软件中高效地实现，和/或被嵌入在硬件中。要理解的是，所公开的方法中的步骤的特定次序或层级是对示例性过程的说明。要理解的是，基于设计偏好，可以重新排列方法中的步骤的特定次序或层级。所附的方法权利要求以样本次序给出了各个步骤的元素，并且不意指限于所给出的特定次序或层级，除非本文进行了明确地记载。提供先前描述以使得本领域任何技术人员能够实践本文描述的各个方面。对于本领域技术人员而言，对这些方面的各种修改将是显而易见的，以及可以将本文定义的通用原理应用于其它方面。因此，权利要求不旨在限于本文示出的各方面，而是被赋予与权利要求的文字一致的全部范围，其中除非明确地声明如此，否则对单数形式的元素的提及不旨在意指“一个和仅一个”，而是“一个或多个”。除非另外明确地声明，否则术语“一些”指的是一个或多个。提及项目列表中的“至少一个”的短语指的是那些项目的任何组合，包括单一成员。例如，“以下各项中的至少一项：a、b或c”旨在涵盖：a；b；c；a和b；a和c；b和c；以及a、b和c。遍及本公开内容描述的各个方面的元素的、对于本领域普通技术人员来说是已知的或者将知的全部结构和功能等效物通过引用方式被明确地并入本文中，以及旨在由权利要求所包含。此外，本文中没有任何公开内容旨在奉献给公众，不管这样的公开内容是否被明确地记载在权利要求中。
