标题title
一种恒流转恒压的方法及其电路
摘要abst
本发明涉及恒流转恒压技术领域，尤其涉及一种恒流转恒压的方法及其电路，本发明将交流输入恒流源通过内部电路将内部储能电路电压进行钳制形成脉动电压，再通过脉动恒压转换电路将脉动电压转换为稳定的恒压源，最终实现稳压输出，方法简单，成本低；同时输出功率可以根据脉动电压的最低值以及恒压转换装置的转换效率确定，从而可以通过调整脉动电压的最低电压值与更换不同转换效率的恒压转换装置来实现输出功率的调整，满足不同的使用需求，提高适用性。
权利要求书clms
1.一种恒流转恒压的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、接收恒流源输出的恒定电流；S2、将恒定电流转换为脉动电压；S3、接收脉动电压并通过恒压转换装置将脉动电压转换为恒定电压。2.根据权利要求1所述的恒流转恒压的方法，其特征在于，所述步骤S2具体包括以下步骤：S21、将恒定电流输出端与储能电容连接为储能电容充电，将储能电容与恒压转换装置的输入端连接为恒压转换装置输入电压；S22、检测储能电容的电压，当储能电容的电压等于恒压转换装置的最高工作电压时执行步骤S23，当储能电容的电压小于恒压转换装置的最高工作电压时执行步骤S21；S23、恒定电流输出端与储能电容断开储能电容停止充电；S24、检测储能电容的电压，当储能电容的电压大于恒压转换装置的最低工作电压时执行步骤S23，当储能电容的电压小于等于恒压转换装置的最低工作电压时执行步骤S21；如此循环步骤S21~S24，使储能电容放电形成脉动电压；所述步骤S3具体为：恒压转换装置与储能电容输入端连接向恒压转换装置放电，恒压转换装置接收脉动电压并将脉动电压转换为恒定电压。3.根据权利要求2所述的恒流转恒压的方法，其特征在于，所述步骤S22具体包括以下步骤：S221、在储能电容充电过程中，实时监测储能电容的电压并判断储能电容的电压是否为恒压转换装置的工作电压，所述工作电压包括最高工作电压和最低工作电压；S222、在储能电容充电过程中，当储能电容的电压小于恒压转换装置的最高工作电压时执行步骤S21，当储能电容的电压等于恒压转换装置的最高工作电压时执行步骤S23；所述步骤S24具体包括以下步骤：S241、在储能电容停止充电过程中，实时监测储能电容的电压并判断储能电容的电压是否为恒压转换装置的工作电压；S242、当储能电容的电压大于恒压转换装置的最低工作电压时停止充电，当储能电容的电压小于等于恒压转换装置的最低工作电压时充电；S243、当停止充电时执行步骤S23，当充电时执行步骤S21。4.根据权利要求3所述的恒流转恒压的方法，其特征在于，所述恒流转恒压的方法还包括以下步骤：S4、接收恒定电压并对恒定电压进行滤波得到滤波恒压。5.一种恒流转恒压的电路，其特征在于，包括用于调整恒定电流方向的整流电路、用于接收恒定电流形成脉动电压的调整电路和用于将脉动电压转换为恒定电压的恒压转换电路，所述整流电路、调整电路和恒压转换电路依次连接。6.根据权利要求5所述的恒流转恒压的电路，其特征在于，所述调整电路包括：储能电路，用于在控制电路断开时输入恒定电流进行充电，用于为恒压转换电路提供脉动电压；控制电路，用于根据储能电路的电压导通或断开使储能电路形成脉动电压；钳制电路，用于在控制电路导通时与整流电路连通并接地；防倒灌电路，用于阻断储能电路与钳制电路导通；所述储能电路、控制电路、钳制电路和防倒灌电路依次连接，所述整流电路与储能电路连接，所述防倒灌电路串联在整流电路与储能电路之间，所述储能电路还与恒压转换电路连接。7.根据权利要求6所述的恒流转恒压的电路，其特征在于，所述控制电路包括：电压比较采样电路，用于实时采集储能电路的电压，用于在储能电路充电时判断储能电路输出的电压是否小于恒压转换电路的最高工作电压，若是则储能电路的电压满足恒压转换电路的工作电压要求，若否则储能电路的电压不满足恒压转换电路的工作电压要求；用于在储能电路停止充电时判断储能电路输出的电压是否小于恒压转换电路的最低工作电压，若是则储能电路的电压满足恒压转换电路的工作电压要求，若否则储能电路的电压不满足恒压转换电路的工作电压要求；控制反馈电路，用于当储能电路的电压满足恒压转换电路的工作电压要求时，向开关电路发送低频信号；用于当储能电路的电压不满足恒压转换电路的工作电压要求时，向开关电路发送高频信号；开关电路，用于在接收到低频信号时切换为断开状态，在接收到高频信号时切换为连通状态；所述电压比较采样电路、控制反馈电路和开关电路依次串联，储能电路还与电压比较采样电路连接，钳制电路与开关电路连接。8.根据权利要求7所述的恒流转恒压的电路，其特征在于，所述储能电路包括储能电容，所述防倒灌电路包括二极管，所述二极管的正极同时与整流电路的输出端和钳制电路的输入端连接，二极管的负极与储能电容的正极连接，储能电容的正极还与恒压转换电路的正极和电压比较采集电路的输入端连接。9.根据权利要求8所述的恒流转恒压的电路，其特征在于，所述恒流转恒压的电路还包括用于过滤恒定电压中交流成分的滤波电路，所述滤波电路的输入端与恒压转换电路的输出端连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及恒流转恒压技术领域，尤其涉及一种恒流转恒压的方法及其电路。背景技术有些场合对产品安全度要求比较高，比如加油站、核电站、飞机控制室，输出正负极搭接后也可能出现电火花，造成起火爆炸的风险，为此采用的电源装置需要为恒流源装置，该恒流源装置输出电压为上千伏，电流为稳定的电流，这样正负极搭接后不会出现电火花，但是该电源不能作为其他设备的输入电源，例如对于需要12V或者5V的电压输入设备不能直接供电，此时需要单独提供电源，增加成本，同时增加电源过多增加故障几率，不利于推广使用。发明内容本发明的目的在于提供一种恒流转恒压的方法及其电路，解决高电压恒流源不能作为低电压恒压源的问题。本发明的技术问题解决方案：一种恒流转恒压的方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、接收恒流源输出的恒定电流；S2、将恒定电流转换为脉动电压；S3、接收脉动电压并通过恒压转换装置将脉动电压转换为恒定电压。进一步限定，所述步骤S2具体包括以下步骤：S21、将恒定电流输出端与储能电容连接为储能电容充电，将储能电容与恒压转换装置的输入端连接为恒压转换装置输入电压；S22、检测储能电容的电压，当储能电容的电压等于恒压转换装置的最高工作电压时执行步骤S23，当储能电容的电压小于恒压转换装置的最高工作电压时执行步骤S21；S23、恒定电流输出端与储能电容断开储能电容停止充电；S24、检测储能电容的电压，当储能电容的电压大于恒压转换装置的最低工作电压时执行步骤S23，当储能电容的电压小于等于恒压转换装置的最低工作电压时执行步骤S21；如此循环步骤S21~S24，使储能电容放电形成脉动电压；所述步骤S3具体为：恒压转换装置与储能电容输入端连接向恒压转换装置放电，恒压转换装置接收脉动电压并将脉动电压转换为恒定电压。进一步限定，所述步骤S22具体包括以下步骤：S221、在储能电容充电过程中，实时监测储能电容的电压并判断储能电容的电压是否为恒压转换装置的工作电压，所述工作电压包括最高工作电压和最低工作电压；S222、在储能电容充电过程中，当储能电容的电压小于恒压转换装置的最高工作电压时执行步骤S21，当储能电容的电压等于恒压转换装置的最高工作电压时执行步骤S23；所述步骤S24具体包括以下步骤：S241、在储能电容停止充电过程中，实时监测储能电容的电压并判断储能电容的电压是否为恒压转换装置的工作电压；S242、当储能电容的电压大于恒压转换装置的最低工作电压时停止充电，当储能电容的电压小于等于恒压转换装置的最低工作电压时充电；S243、当停止充电时执行步骤S23，当充电时执行步骤S21。进一步限定，所述恒流转恒压的方法还包括以下步骤：S4、接收恒定电压并对恒定电压进行滤波得到滤波恒压。一种恒流转恒压的电路，其特征在于，包括用于调整恒定电流方向的整流电路、用于接收恒定电流形成脉动电压的调整电路和用于将脉动电压转换为恒定电压的恒压转换电路，所述整流电路、调整电路和恒压转换电路依次连接。进一步限定，所述调整电路包括：储能电路，用于在控制电路断开时输入恒定电流进行充电，用于为恒压转换电路提供脉动电压；控制电路，用于根据储能电路的电压导通或断开使储能电路形成脉动电压；钳制电路，用于在控制电路导通时与整流电路连通并接地；防倒灌电路，用于阻断储能电路与钳制电路导通；所述储能电路、控制电路、钳制电路和防倒灌电路依次连接，所述整流电路与储能电路连接，所述防倒灌电路串联在整流电路与储能电路之间，所述储能电路还与恒压转换电路连接。进一步限定，所述控制电路包括：电压比较采样电路，用于实时采集储能电路的电压，用于在储能电路充电时判断储能电路输出的电压是否小于恒压转换电路的最高工作电压，若是则储能电路的电压满足恒压转换电路的工作电压要求，若否则储能电路的电压不满足恒压转换电路的工作电压要求；用于在储能电路停止充电时判断储能电路输出的电压是否小于恒压转换电路的最低工作电压，若是则储能电路的电压满足恒压转换电路的工作电压要求，若否则储能电路的电压不满足恒压转换电路的工作电压要求；控制反馈电路，用于当储能电路的电压满足恒压转换电路的工作电压要求时，向开关电路发送低频信号；用于当储能电路的电压不满足恒压转换电路的工作电压要求时，向开关电路发送高频信号；开关电路，用于在接收到低频信号时切换为断开状态，在接收到高频信号时切换为连通状态；所述电压比较采样电路、控制反馈电路和开关电路依次串联，储能电路还与电压比较采样电路连接，钳制电路与开关电路连接。进一步限定，所述储能电路包括储能电容，所述防倒灌电路包括二极管，所述二极管的正极同时与整流电路的输出端和钳制电路的输入端连接，二极管的负极与储能电容的正极连接，储能电容的正极还与恒压转换电路的正极和电压比较采集电路的输入端连接。进一步限定，所述恒流转恒压的电路还包括用于过滤恒定电压中交流成分的滤波电路，所述滤波电路的输入端与恒压转换电路的输出端连接。本发明的有益效果在于：本发明将交流输入恒流源通过内部电路将内部储能电路电压进行钳制形成脉动电压，再通过脉动恒压转换电路将脉动电压转换为稳定的恒压源，最终实现稳压输出，方法简单，成本低；同时最大输出功率可以根据脉动电压的最低值以及恒压转换装置的转换效率确定，从而可以通过更换不同转换效率的恒压转换装置来实现输出功率的调整，满足不同的使用需求，提高适用性。附图说明图1为本发明恒流源转恒压源的原理示意图；图2为本发明恒流源转恒压源的电路图；图3为本发明中的整流电路示意图；图4为本发明中的防倒灌电路与储能电路连接示意图；图5为本发明中的恒压转换电路与滤波电路连接示意图；图6为本发明中的电压比较采样电路示意图；图7为本发明中的控制反馈电路示意图；图8为本发明中的开关电路与钳制电路示意图；图9为本发明中V1位置电压与V2位置电压的变化曲线图。具体实施方式实施例1本实施例提供一种恒流转恒压的方法，包括以下步骤：S1、接收恒流源输出的恒定电流；S2、将恒定电流转换为脉动电压；S3、接收脉动电压并通过恒压转换装置将脉动电压转换为恒定电压；为了进一步保证输出的恒定电压为直流电压，所以优选还包括以下步骤：S4、接收恒定电压并对恒定电压进行滤波得到滤波恒压。参考图1，具体的，步骤S1中恒流源输出恒定电流时选择通过整流电路将恒流源输出的恒定交流电流转换为恒定直流电路后输出，从而实现将交流电转化为直流电。步骤S2具体包括以下步骤：S21、将恒定电流输出端与储能电容连接为储能电容充电，将储能电容与恒压转换装置的输入端连接为恒压转换装置输入电压；S22、检测储能电容的电压，当储能电容的电压等于恒压转换装置的最高工作电压时执行步骤S23，当储能电容的电压小于恒压转换装置的最高工作电压时执行步骤S21；S23、恒定电流输出端与储能电容断开储能电容停止充电；S24、检测储能电容的电压，当储能电容的电压大于恒压转换装置的最低工作电压时执行步骤S23，当储能电容的电压小于等于恒压转换装置的最低工作电压时执行步骤S21；如此循环步骤S21~S24，使储能电容放电形成脉动电压；其中，在将恒定交流电流转换为恒定直流电流后，恒定直流电流输入给储能电容开始给储能电容充电，因为恒流源的电压属于开环电压，其电压值可能为上千伏电压，不能直接转化为直流低电压进行使用，所以需要通过恒压转换装置将输入的电压进行转换，为了避免恒流源输入的电压过大，选择将恒流源输入的电压通过不同条件下储能电容的充电与停止充电时电压升高与降低造成储能电容输出的电压为脉动电压，使用储能电容既能够形成脉动电压满足恒压转换装置的工作要求，同时也能够将过高的输入电压转换为稳定脉动电压。由于恒流源的电压过大所以需要对储能电容的充电电压进行控制，防止储能电容充电电压过大被击穿，同时也需要防止储能电容电压过大超过恒压转换装置的工作电压要求范围损坏恒压转换装置，所以需要对储能电容的电压进行实时监测，在储能电容的电压大于恒压转换装置的最大工作电压时需要停止充电，通常为了防止动作时间和检测时间有延迟导致储能电容充电停止不及时，所以储能电容停止充电的触发电压需要较小于恒压转换装置的最大工作电压，例如对于36~72V工作电压的恒压转换装置来说，可以将储能电容停止充电的触发电压设置为45V，这样在储能电容的电压为45V时就能够停止充电；对应的，储能电容在放电时如果电压小于恒压转换装置的最小工作电压就会导致恒压转换装置不能输出恒定电压，所以需要在储能电容放电一段时间后当其电压较大于恒压转换装置的最小工作电压时即需要进行充电，同样的为了避免响应时间延时所以设置储能电容开始充电的电压可以设置为40V，即储能电容在充电达到36V时储能电容向恒压转换装置放电，同时储能电容继续充电直到45V时停止充电，但是储能电容给恒压转换装置进行放电持续进行，当储能电容在没有充电时进行放电其电压持续降低直到电压降低为40V时开始储能电容开始充电，而储能电容给恒压转换装置放电持续进行，从而使得储能电容形成脉动电压，恒压转换装置输入脉动电压经过转换后得到稳定电压。在实际工作时，先执行步骤S21给储能电容进行充电，随后在给储能电容进行充电时执行步骤S22，实时监测储能电容的电压并判断储能电容的电压是否大于45V，若否，即储能电容的电压小于45V则代表可以继续充电，执行步骤S21，若是，即储能电容的电压大于45V则表示需要停止充电，此时执行步骤S23，通常在储能电容的电压等于45V即停止充电执行步骤S23；储能电容停止充电，随后执行步骤S24，此时也检测储能电容的电压，若储能电容的电压大于恒压转换装置的最低工作电压时代表储能电容还可以继续放电，继续执行步骤S23，当储能电容的电压小于等于恒压转换装置的最低工作电压时代表储能电容的电压再低就不能满足恒压转换装置的工作要去了，此时执行步骤S21开始充电，如此循环，从而使得储能电容的电压随着时间变化形成脉动电压。进一步限定，步骤S22具体包括以下步骤：S221、在储能电容充电过程中，实时监测储能电容的电压并判断储能电容的电压是否为恒压转换装置的工作电压，所述工作电压包括最高工作电压和最低工作电压；S222、在储能电容充电过程中，当储能电容的电压小于恒压转换装置的最高工作电压时执行步骤S21，当储能电容的电压等于恒压转换装置的最高工作电压时执行步骤S23；所述步骤S24具体包括以下步骤：S241、在储能电容停止充电过程中，实时监测储能电容的电压并判断储能电容的电压是否为恒压转换装置的工作电压；S242、当储能电容的电压大于恒压转换装置的最低工作电压时停止充电，当储能电容的电压小于等于恒压转换装置的最低工作电压时充电；S243、当停止充电时执行步骤S23，当充电时执行步骤S21。具体的，对储能电容的电压需要实时进行检测得到电压值，同时在储能电容电压升高与降低时判断是否充电或者停止充电；在充电时，检测储能电容的电压是否为恒压转换装置的工作电压，满足恒压转换装置的工作电压即储能电容的电压大于等于恒压转换装置的最低工作电压同时小于等于恒压转换装置的最高工作电压，例如恒压转换装置的最低工作电压为40V，恒压转换装置的最高工作电压为45V，在充电过程中，检测到储能电容的电压小于恒压转换装置的最高工作电压45V时充电，当储能电容的电压等于恒压转换装置的最高工作电压时停止充电，在停止充电时执行步骤S23，避免储能电容的电压继续上升，随后储能电容放电电压降低直至降低至40V使，充电执行步骤S21，开始为储能电容充电。在停止充电时，则当储能电容的电压大于恒压转换装置的最低工作电压时停止充电，当储能电容的电压小于等于恒压转换装置的最低工作电压时充电，同样的在停止充电时执行步骤S23，当充电时执行步骤S21从而使得储能电容的电压为40~45V波动。可以设置电子开关，电子开关的输入端与恒定直流电流的输出端连接，电子开关的输出端接地，这样当电子开关停止充电后导通，当充电后断开，这样在电子开关导通后恒定直流电流就直接接地，储能电容的正极没有电流输入停止充电，同时储能电容的正极继续向恒压转换装置放电，恒压转换装置则输出恒定电压；当电子开关断开时恒定直流电流继续向储能电容充电，储能电容的电压持续增加。如此循环，通过恒压转换装置得到持续的恒定电压，再将恒定电压进行滤波后最终得到去除交流的恒定电压。实施例2参考实施例1，本实施例提供了一种恒流转恒压的电路，如图2所示，包括依次连接的整流电路、调整电路和恒压转换电路，进一步优选还包括有与恒压转换电路输出端串联的滤波电路，其中调整电路包括储能电路、控制电路、钳制电路和防倒灌电路，控制电路包括电压比较采样电路、控制反馈电路和开关电路。参考图3，整流电路输入端接入恒流源，整流电路输入恒定交流电流，恒定交流电流在经过桥式整流电路的整流后输出恒定直流电流，该直流电流为恒定直流电流，设定该恒定直流电流的电流大小为3A；防倒灌电路与储能电路串联，储能电路与恒压转换电路串联，储能电路为恒压转换电路提供输入并在恒压转换电路的转换下得到输出的恒定电压，参考图4，防倒灌电路包括二极管D1，储能电路包括储能电容C3，储能电路优选的还包括电阻R3，其中，二极管D1的正极与整流电路的正极连接，二极管D1的负极与整流电路的负极连接，电阻R3与储能电容C3并联，电阻R3的正极与储能电容C3的正极同时与二极管D1的负极连接，电阻R3的负极与储能电容C3的负极同时与整流电路的负极连接，使得恒定电流经过二极管D1后为储能电容C3充电，储能电容C3放电则可以作为电源为恒压转换电路提供输入，而当恒定电流断开后储能电容C3放电时电流在二极管D1的作用下不会倒流，从而保证储能电容C3能够持续为恒压转换电路提供输入，而电阻R3则可以在储能电容C3不对恒压转换电路进行放电时则可以通过电阻R3进行放电，提高储能电容的使用寿命。参考图5，恒压转换电路的正极与储能电容C3的正极连接，恒压转换电路采用恒压转换芯片，其工作电压U为U0~U1，例如型号为LM5020的PWM脉宽调制芯片，可实现13~100V脉动电压的调制，用该芯片设计一个36V到72V输入的电源模块输出12V，U0=36V，U1=72V，能够将输入的工作电压U转换为恒定12V电压，为了避免得到的恒定电压中还有波纹再通过滤波电路进行滤波后得到最终的恒定电压形成恒压源。设定储能电容C3的电容为10000uF，最大工作电压为45V，则在储能电容C3充电的过程中V2位置的电压由0增长至45V，由于作为恒流源其电压大小可能为2000V或者4000V等高电压，若持续为储能电容C3充电则会击穿损坏储能电容C3，所以需要为储能电容C3充电一段时间后当储能电容C3达到额定电压u1时需要停止充电，同时在储能电容C3停止充电时会持续为恒压转换电路进行放电，储能电容C3的电压持续降低，为了避免储能电容C3的电压过低使得恒压转换电路不能正常工作，则需要保证储能电容C3的电压小于设定电压u0时需要重新进行充电，并且u0需要大于U0，u1需要小于U1，使得储能电容C3的电容电压u满足恒压转换芯片的工作电压U，此时设定u0=40V，即储能电容C3的电容电压u为40~45V振荡电压，输入恒压转换芯片的电压u满足36~72V的工作电压要求。参考图6和图7，电压比较采样电路，用于实时采集储能电路的电压，用于在储能电路充电时判断储能电路输出的电压u是否小于恒压转换电路的最高工作电压U1，即判断是否u＜U1，若是则储能电路的电压满足恒压转换电路的工作电压要求，若否则储能电路的电压不满足恒压转换电路的工作电压要求；用于在储能电路停止充电时判断储能电路输出的电压u是否小于恒压转换电路的最低工作电压U0，即判断是否u＜U0，若是则储能电路的电压满足恒压转换电路的工作电压要求，若否则储能电路的电压不满足恒压转换电路的工作电压要求。通过电压比较采样电路和与电压比较采样电路串联的控制反馈电路实时地检测储能电容C3的电容电压并实时做出对应的操作，电压比较采样电路中包含有至少2个串联电阻，为了当储能电容C3的电容电压u=45V时通过电压比较采样电路确定储能电容C3的电容电压并通过控制反馈电路作出反馈使储能电容C3停止充电，电压比较采样电路中设置3个串联电阻依次为R13、R15和R20，电阻R13的输入端与储能电容C3的正极连接，从而3个串联电阻分担的电压之和与储能电容C3的电压相等，根据3个串联电阻的电阻比例确定电阻R20两端电压U3即可得知储能电容C3的电压：例如电阻R13的阻值与电阻R15的阻值之和是电阻R20阻值的19倍，即电阻R20的电压为储能电容C3电容电压的1/20，则在电阻R20两端的电压为2.25V时即可得知储能电容C3的电容电压为45V，此时电阻R20两端的2.25V电压为触发电压，当电阻R20两端的电压为2V时即可得知储能电容C3的电容电压为40V，此时电阻R20两端的2V为回差电压，在使用时当电阻R20两端的电压由0V上升的过程中即储能电路充电过程中，控制反馈电路输出低电平直至电阻R20两端的电压上升至触发电压2.25V时输出高电平，随后电阻R20两端的电压开始下降即储能电路停止充电，此时控制反馈电路依旧输出高电平直至电阻R20两端的电压下降至回差电压2V时控制反馈电路输出低电平，如此循环，通过设置触发电压对应的储能电容C3电压小于恒压转换芯片的最大工作电压，设置回差电压对应的储能电容C3电压大于恒压转换芯片的最小工作电压，同时可以利用控制反馈电路输出的高/低电平即可实现控制储能电容C3是否充电。参考图8，通过钳制电路包括钳制电阻R11，开关电路在输入高电平时导通，在输入低电平时断开，开关电路与钳制电阻R11串联，钳制电阻R11的一端与二极管D1的正极连接，即与整流电路的正极连接，从而在钳制电阻R11的另一端通过开关电路接地，V1为该位置电位相对于0V的电压差，钳制电阻R11的电阻通常选择为小阻值电阻，例如可选为1Ω，避免开关电路导通后钳制电阻R11功率过高增加功耗，同时也需要保证整流电路输出电流与钳制电阻R11的乘积小于u0，也可以不使用钳制电阻R11，即此时开关电路接地，若钳制电阻R11的阻值为14Ω，则在储能电容C3停止充电时V1位置电压为42V，则此时储能电容C3的正极电压与电阻R11的电压相等，同时电阻R20两端的电压从2.25V下降至2.1V，控制反馈电路依旧会输出高电平，开关电路保持导通状态，当储能电容C3继续放电时则会放电至42V时停止放电，从而电阻R20两端的电压不会降至回差电压，并且钳制电阻R11会持续耗能。在实际使用时，接通恒流源后，整流电路将交流电转换为直流电并输出，此时开关电路处于断开状态，整流电路的输出通过二极管D1输入储能电容C3为储能电容C3进行充电，当储能电容C3的充电电压大于36V时恒压转换电路开始工作，储能电容C3在充电的同时给恒压转换电路进行放电，使得恒压转换电路持续工作输出12V恒定电压，与此同时电压比较采样电路中电阻R20的两端电压小于2.25V，控制反馈电路持续输出低电平，开关电路接收到低电平后保持断开状态，直至储能电容C3充电电压为45V时，电阻R20的两端电压达到触发电压2.25V，此时控制反馈电路输出高电平，开关电路在接收到高电平后导通，此时整流电路与钳制电阻R11连通后接地，整流电路不再给储能电容C3进行充电，储能电容C3在二极管D1的限制下不能与钳制电阻R11连通，从而避免储能电容C3接地，此时储能电容C3保持向恒压转换电路放电得到恒定电压；直至电阻R20的两端电压达到回差电压2V时控制反馈电路输出低电平，开关电路在接收到低电平后断开，整流电路再次输入储能电容C3为储能电容C3充电，直至储能电容C3的电压为45V时停止充电，如此循环，从而输出恒定电压，得到恒压源。参考图9，在使用时，V1的电压会从0V开始增加，在开关电路断开时V1的电压随着储能电容C3的充电逐渐增加直至45V，V1电压和V2电压为2个位置的电压，中间隔了一个二极管，参考地为一个地；当开关电路导通后V1的电压即为钳制电阻R11的电压，此时V1处的电压从45V下降至3V并保持一段时间，直至开关电路断开，V1处的电压从3V逐渐上升至45V，如此循环；同样的，在使用时，V2处的电压同样会根据储能电容C3的充电进行该位置的电压从0V逐渐上升至45V，随后开关电路导通，储能电容C3停止充电同时放电，V2处的电压从45V下降至40V后开关电路断开，V2处的电压从40V逐渐上升至45V，如此循环。由于输出功率为最低脉动电压40V与电流3A的乘积为120W，再经过恒压转换芯片的转换效率损耗得到输出功率为120W*90%=108W，从而可知此时输出功率最大为108W，从而可以并联多组相同的恒压转换芯片，使得储能电容C3放电输出同时作为恒压转换芯片的输入，此时恒压转换芯片可作为多组12V的恒压电源，同时为多组设备供电，满足使用需求，提高适用性。
