标题title
云手机屏幕共享方法及电子设备、计算机可读存储介质
摘要abst
本申请公开了一种云手机屏幕共享方法及电子设备、计算机可读存储介质，本申请提供的方案包括：获取授权用户的云手机屏幕显示的页面图像帧；基于所述授权用户授权共享的应用，对所述页面图像帧中的非授权应用进行隐私保护处理；将隐私保护处理后的页面图像帧对应的视频流推送至被授权用户进行显示。本申请可以在云手机屏幕授权共享的情况下，有效全面地保护授权用户的私隐安全。
权利要求书clms
1.一种云手机屏幕共享方法，其特征在于，包括：获取授权用户的云手机屏幕显示的页面图像帧；基于所述授权用户授权共享的应用，对所述页面图像帧中的非授权应用进行隐私保护处理；将隐私保护处理后的页面图像帧对应的视频流推送至被授权用户进行显示。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述授权用户授权共享的应用，对所述页面图像帧中的非授权应用进行隐私保护处理，包括：在所述页面图像帧为应用图标所在的主界面图像的情况下，获取所述主界面图像包括的各应用图标；根据所述授权用户授权共享的应用的预设标识，从所述各应用图标中识别出所述授权用户授权共享的应用；对所述主界面图像中所述授权用户授权共享的应用的图标之外的非授权应用图标进行屏蔽或模糊化处理。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，将隐私保护处理后的页面图像帧对应的视频流推送至被授权用户进行显示之前，所述方法还包括：基于所述授权用户授权共享的应用，对所述页面图像帧中的授权共享的应用的页面内容进行隐私保护处理；所述基于所述授权用户授权共享的应用，对所述页面图像帧中的授权共享的应用的页面内容进行隐私保护处理，包括：获取所述授权共享的应用的页面内容中的文字信息；根据涉敏文字数据库，从所述文字信息中识别出涉敏文字；对所述授权共享的应用的页面内容中的涉敏文字进行屏蔽或模糊化处理。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，获取授权用户的云手机屏幕显示的页面图像帧之后，还包括：将所述页面图像帧对应的视频流推送至所述授权用户。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，将所述页面图像帧对应的视频流推送至所述授权用户之后，还包括：接收所述授权用户添加的涉敏关键字；将所述涉敏关键字添加到所述涉敏文字数据库中，以更新所述涉敏文字数据库。6.如权利要求4所述的方法，其特征在于，将所述页面图像帧对应的视频流推送至所述授权用户之后，还包括：接收所述授权用户返回的第一操作指令；若所述第一操作指令对应所述授权用户对所述授权用户非授权共享应用的操作，则根据所述第一操作指令对所述云手机屏幕显示的页面图像全部进行隐私保护处理，直至所述授权用户退出所述非授权共享应用。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，对所述页面图像帧进行隐私保护处理之前，还包括：接收所述授权用户发送的共享指令，所述共享指令用于所述授权用户请求授权共享的应用；响应所述共享指令，生成所述请求授权共享的应用的应用信息和服务器地址；将所述应用信息和服务器地址信息发送到所述授权用户，以便所述授权用户生成所述请求授权共享的应用的共享信息并提供给所述被授权用户；在接收到所述被授权用户返回的对所述共享信息的第二操作指令之后，向所述被授权用户发送所述云手机的设备信息和地址信息，以便所述被授权用户获取对所述云手机的授权连接访问。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，还包括：在所述被授权用户连接访问所述云手机的情况下，接收所述被授权用户返回的第三操作指令；若所述第三操作指令为所述被授权用户对所述授权用户授权共享的应用的操作，则根据所述第三操作指令控制所述云手机屏幕显示的页面图像帧；若所述第三操作指令为所述被授权用户对所述授权用户非授权应用的操作，则不响应所述第三操作指令。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器和与所述存储器电连接的处理器，所述存储器存储有可在所述处理器运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种云手机屏幕共享方法及电子设备、计算机可读存储介质。背景技术云手机是将云计算技术运用于网络终端服务，通过云服务器实现云服务的虚拟手机。云手机与传统手机相比具有更大的存储与计算能力，用户通过音视频流跟远端服务器进行控制交互。云计算技术的应用为云手机向同屏协作分享提供技术实现可能，满足用户将云手机授权给其他安装有云手机客户端的其他用户，来控制以完成实际工作或娱乐的需求。当用户A将云手机授权给另一个用户B控制时，用户B可以操控云手机所有页面，此时容易暴露用户A个人使用云手机上的应用情况和隐私信息。有鉴于此，如何在云手机屏幕授权共享的情况下保护授权用户的私隐安全，是目前需要解决的技术问题。发明内容本申请实施例的目的是提供一种云手机屏幕共享方法及电子设备、计算机可读存储介质，用以解决现有云手机屏幕共享存在的隐私问题。为了解决上述技术问题，本说明书是这样实现的：第一方面，提供了一种云手机屏幕共享方法，包括：获取授权用户的云手机屏幕显示的页面图像帧；基于所述授权用户授权共享的应用，对所述页面图像帧中的非授权应用进行隐私保护处理；将隐私保护处理后的页面图像帧对应的视频流推送至被授权用户进行显示。可选的，基于所述授权用户授权共享的应用，对所述页面图像帧中的非授权应用进行隐私保护处理，包括：在所述页面图像帧为应用图标所在的主界面图像的情况下，获取所述主界面图像包括的各应用图标；根据所述授权用户授权共享的应用的预设标识，从所述各应用图标中识别出所述授权用户授权共享的应用；对所述主界面图像中所述授权用户授权共享的应用的图标之外的非授权应用图标进行屏蔽或模糊化处理。可选的，将隐私保护处理后的页面图像帧对应的视频流推送至被授权用户进行显示之前，所述方法还包括：基于所述授权用户授权共享的应用，对所述页面图像帧中的授权共享的应用的页面内容进行隐私保护处理；所述基于所述授权用户授权共享的应用，对所述页面图像帧中的授权共享的应用的页面内容进行隐私保护处理，包括：获取所述授权共享的应用的页面内容中的文字信息；根据涉敏文字数据库，从所述文字信息中识别出涉敏文字；对所述授权共享的应用的页面内容中的涉敏文字进行屏蔽或模糊化处理。可选的，获取授权用户的云手机屏幕显示的页面图像帧之后，还包括：将所述页面图像帧对应的视频流推送至所述授权用户。可选的，将所述页面图像帧对应的视频流推送至所述授权用户之后，还包括：接收所述授权用户添加的涉敏关键字；将所述涉敏关键字添加到所述涉敏文字数据库中，以更新所述涉敏文字数据库。可选的，将所述页面图像帧对应的视频流推送至所述授权用户之后，还包括：接收所述授权用户返回的第一操作指令；若所述第一操作指令对应所述授权用户对所述授权用户非授权共享应用的操作，则根据所述第一操作指令对所述云手机屏幕显示的页面图像全部进行隐私保护处理，直至所述授权用户退出所述非授权共享应用。可选的，对所述页面图像帧进行隐私保护处理之前，还包括：接收所述授权用户发送的共享指令，所述共享指令用于所述授权用户请求授权共享的应用；响应所述共享指令，生成所述请求授权共享的应用的应用信息和服务器地址；将所述应用信息和服务器地址信息发送到所述授权用户，以便所述授权用户生成所述请求授权共享的应用的共享信息并提供给所述被授权用户；在接收到所述被授权用户返回的对所述共享信息的第二操作指令之后，向所述被授权用户发送所述云手机的设备信息和地址信息，以便所述被授权用户获取对所述云手机的授权连接访问。可选的，还包括：在所述被授权用户连接访问所述云手机的情况下，接收所述被授权用户返回的第三操作指令；若所述第三操作指令为所述被授权用户对所述授权用户授权共享的应用的操作，则根据所述第三操作指令控制所述云手机屏幕显示的页面图像帧；若所述第三操作指令为所述被授权用户对所述授权用户非授权应用的操作，则不响应所述第三操作指令。第二方面，提供了一种电子设备，包括存储器和与所述存储器电连接的处理器，所述存储器存储有可在所述处理器运行的计算机程序，该计算机程序被该处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第三方面，提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。在本申请实施例中，通过获取授权用户的云手机屏幕显示的页面图像帧；基于所述授权用户授权共享的应用，对所述页面图像帧中的非授权应用进行隐私保护处理；将隐私保护处理后的页面图像帧对应的视频流推送至被授权用户进行显示，由此可以在云手机屏幕授权共享的情况下，有效全面地保护授权用户的私隐安全。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是本申请实施例的云手机屏幕共享方法的流程示意图。图2是本申请实施例的云手机屏幕共享方法的示例流程图。图3是本申请实施例的电子设备的结构方框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请中附图编号仅用于区分方案中的各个步骤，不用于限定各个步骤的执行顺序，具体执行顺序以说明书中描述为准。为了解决现有技术中存在的问题，本申请实施例提供一种云手机屏幕共享方法，该方法可以执行在云手机端，或用于对接云手机与用户的云手机中间管理平台。如图1所示，包括以下步骤：步骤102，获取授权用户的云手机屏幕显示的页面图像帧；步骤104，基于所述授权用户授权共享的应用，对所述页面图像帧中的非授权应用进行隐私保护处理；步骤106，将隐私保护处理后的页面图像帧对应的视频流推送至被授权用户进行显示。授权用户是指将为其提供云服务的云手机授权分享给其他用户使用的用户，被授权用户是指在授权用户授权后，可以连接访问授权用户的云手机的用户。通常，用户在访问云手机时，云手机屏幕显示的画面图像通过视频流推送到该用户，因此在云手机被授权分享后，首先需要获取授权用户的云手机屏幕显示的页面图像帧，并在步骤104中，进一步对获取的各页面图像帧进行隐私保护处理。隐私保护处理是基于授权用户的需求来执行的，例如授权用户会预先指定可以授权共享的云手机应用。授权用户可以授权一个云手机的应用给多个被授权用户共享，云手机上可能安装有多个不同的应用，对于不同的用户，授权用户授权共享的应用可以相同也可以不同。因此，授权用户授权共享的云手机应用与对应的被授权用户的映射关系可以预先保存下。是否对步骤102获取的云手机屏幕的页面图像帧进行隐私保护处理，需要首先判断授权该云手机当前是否存在授权共享的应用。可选的，对所述页面图像帧进行隐私保护处理之前，还包括：接收所述授权用户发送的共享指令，所述共享指令用于所述授权用户请求授权共享的应用；响应所述共享指令，生成所述请求授权共享的应用的应用信息和服务器地址；将所述应用信息和服务器地址信息发送到所述授权用户，以便所述授权用户生成所述请求授权共享的应用的共享信息并提供给所述被授权用户；在接收到所述被授权用户返回的对所述共享信息的第二操作指令之后，向所述被授权用户发送所述云手机的设备信息和地址信息，以便所述被授权用户获取对所述云手机的授权连接访问。生成的请求授权共享的应用的共享信息，例如是共享二维码或者共享链接，被授权用户根据共享信息可以连接访问云手机上授权共享的应用。该步骤描述了授权用户如何将云手机上的目标应用共享给被授权用户，由此可以获得被授权用户与云手机上的授权共享应用的对应关系。在检测该授权共享应用当前被授权用户使用的情况下，对云手机屏幕显示的页面图像帧进行隐私保护处理。可选的，基于所述授权用户授权共享的应用，对所述页面图像帧中的非授权应用进行隐私保护处理，包括：在所述页面图像帧为应用图标所在的主界面图像的情况下，获取所述主界面图像包括的各应用图标；根据所述授权用户授权共享的应用的预设标识，从所述各应用图标中识别出所述授权用户授权共享的应用；对所述主界面图像中所述授权用户授权共享的应用的图标之外的非授权应用图标进行屏蔽或模糊化处理。在该步骤中，如果被授权用户当前访问的是授权共享应用图标所在的主界面，主界面上显示有授权应用的云手机上安装的各种应用的图标，则需要对授权用户其他非授权共享的应用图标进行隐私保护处理。授权共享的应用的预设标识例如为应用对应的图标特征，可以通过预先对当前热门下载的应用图标进行图像内容特征提取，得到各应用对应的图标特征形成图标特征库。由此，可以通过授权用户授权共享的云手机应用的图标特征建立与对应的被授权用户的映射关系。在被授权用户连接到云手机进行访问时，查找该被授权用户对应授权共享的应用的图标特征，基于该图标特征与云手机当前主界面上的各图标进行比对，从而可以识别出主界面上的授权共享的应用。也即，可以识别出主界面上的非授权共享的应用。进一步地，对主界面对应的图像帧中的非授权应用图标进行屏蔽或模糊化处理等隐私保护处理。由此，在将主界面画面对应的视频帧推送到被授权用户之后，被授权用户则无法查看到授权用户云手机上安装的其他非授权应用的图标。对云手机上的非授权应用进行隐私保护处理，除了可对主界面的非授权应用的应用图标进行屏蔽或模糊化处理之外，还可以对被授权用户进入授权共享应用后获取的页面图像帧进行隐私保护处理。可选的，将隐私保护处理后的页面图像帧对应的视频流推送至被授权用户进行显示之前，所述方法还包括：基于所述授权用户授权共享的应用，对所述页面图像帧中的授权共享的应用的页面内容进行隐私保护处理。所述基于所述授权用户授权共享的应用，对所述页面图像帧中的授权共享的应用的页面内容进行隐私保护处理，包括：获取所述授权共享的应用的页面内容中的文字信息；根据涉敏文字数据库，从所述文字信息中识别出涉敏文字；对所述授权共享的应用的页面内容中的涉敏文字进行屏蔽或模糊化处理。被授权用户在访问云手机上授权共享应用的过程中，该应用的内部页面可能存在授权用户认为涉及隐私保护的内容。由此，在获取云手机屏幕显示的授权共享的应用的页面图像帧后，通过页面图像帧文字信息抓取，获取对应文字信息的特征，并与预设的涉敏文字数据库进行匹配，从而识别出页面中是否存在涉敏文字。在识别存在涉敏文字后，则对涉敏文字进行屏蔽或模糊化处理。由此，在将授权共享的应用的内部页面对应的视频帧推送到被授权用户之后，被授权用户则无法查看到授权共享的应用的内部页面上出现的涉敏文字。涉敏文字数据库中可以预设有与授权用户个人相关的关键敏感文字，同时，用户也可以根据实际需求自行添加相关文字信息。在被授权用户访问授权共享应用的过程中，对应的视频流也可以同时推送给授权用户。可选的，获取授权用户的云手机屏幕显示的页面图像帧之后，还包括：将所述页面图像帧对应的视频流推送至所述授权用户。由此，授权用户可以了解被授权用户使用授权共享应用的情况，也可以随时执行对授权应用的中断或退出的操作。可选的，将所述页面图像帧对应的视频流推送至所述授权用户之后，还包括：接收所述授权用户返回的第一操作指令；若所述第一操作指令对应所述授权用户对所述授权用户非授权共享应用的操作，则根据所述第一操作指令对所述云手机屏幕显示的页面图像全部进行隐私保护处理，直至所述授权用户退出所述非授权共享应用。当授权用户授权共享云手机的应用时，授权用户所看到的云手机显示页面与授权用户正常使用云手机时无差异。当授权用户点击访问云手机上非授权共享的应用时，则被授权用户端显示的界面全屏模糊，直到判断主客户端退出应用。也就是说，在被授权用户访问云手机的过程中，如果授权用户当前操作访问该云手机上的非授权共享应用，则对非授权共享应用作全部隐私保护处理，使得被授权用户端无法正常显示非授权共享应用的界面，提高授权用户的非授权共享应用的隐私安全。此外，授权用户还可以根据授权共享应用使用时显示的页面，随时添加涉敏文字。可选的，将所述页面图像帧对应的视频流推送至所述授权用户之后，还包括：接收所述授权用户添加的涉敏关键字；将所述涉敏关键字添加到所述涉敏文字数据库中，以更新所述涉敏文字数据库。由此，通过授权用户随时自定义添加所需的涉敏文字，能够进一步提高对授权用户授权共享应用的隐私安全保护。在一个实施例中，还可以在被授权用户访问云手机的过程中，对授权用户的非授权共享应用进行隐私保护。可选的，在所述被授权用户连接访问所述云手机的情况下，接收所述被授权用户返回的第三操作指令；若所述第三操作指令为所述被授权用户对所述授权用户授权共享的应用的操作，则根据所述第三操作指令控制所述云手机屏幕显示的页面图像帧；若所述第三操作指令为所述被授权用户对所述授权用户非授权应用的操作，则不响应所述第三操作指令。被授权用户在访问云手机的授权共享应用的过程中，可以对授权共享应用进行操作，使得云手机响应操作显示对应的页面。但是在响应操作进行显示之前，需要检测被授权用户发送的操作指令是否涉及隐私安全。如果是正常对授权共享应用的操作，则云手机正常响应操作指令；如果是对非授权共享应用的点击信号，则中断该点击信号，即不响应该操作指令。此外，被授权用户在访问授权共享应用的过程中，发现需要新增其他授权共享的应用时，可以发起申请应用授权请求，并在得到授权用户同意的情况下，新增授权共享的应用。下面，结合图2的示例对本申请实施例的云手机屏幕共享方法进行描述。如图2所示，主控手机20对应授权用户，云手机10正常为主控手机的用户提供云服务。在主控手机20主动分享或其他用户请求的情况下，可以将云手机10上的一个或多个应用授权分享给其他用户访问。例如，主控手机20可以授权多个用户使用其云手机10上的应用，被授权手机1,2,..n对应被授权用户。主控手机20在共享其云手机10的屏幕时，包括以下步骤：步骤202，页面抓取，获取到云手机10屏幕显示的页面图像帧；步骤204，将抓取页面的内容与图标特征库和/或涉敏数据库进行对比，以确定是否存在需要执行隐私保护处理的应用图标或涉敏文字；步骤206，对需要进行隐私保护处理的页面图像执行例如屏蔽预处理；步骤208，将屏蔽处理后的页面图像帧进行H265视频压缩编码，然后把视频转成RTMP推流；步骤210，视频流推送到对应的被授权手机后，通过媒体计算服务对视频进行解码，从而将云手机屏幕显示的画面显示在被授权手机端，被授权手机还可以向云手机10发起申请新增云手机上的授权应用的请求。步骤212，抓取的页面图像帧不经屏蔽处理，直接进行H265视频压缩编码，然后把视频转成RTMP推流；步骤214，视频流推送到对应的主控手机10后，通过媒体计算服务对视频进行解码，从而将云手机屏幕显示的画面显示在主控手机端，主控手机20可以在查看云手机显示画面的同时设置屏蔽关键词，即添加自定义的涉敏关键词，并将设置的屏蔽关键词发送到云手机10端的涉敏数据库中。主控手机20和被授权手机分别接收两个不同的视频推流，主控手机20端展示的云手机屏幕界面不变，被授权手机端接收的云手机屏幕界面中应用图标模糊化处理，由此，可以有效的实现在分享云手机应用操作的同时保护个人私隐信息安全。在本申请实施例中，通过获取授权用户的云手机屏幕显示的页面图像帧；基于所述授权用户授权共享的应用，对所述页面图像帧中的非授权应用进行隐私保护处理；将隐私保护处理后的页面图像帧对应的视频流推送至被授权用户进行显示，由此可以在云手机屏幕授权共享的情况下，有效全面地保护授权用户的私隐安全。可选的，本申请实施例还提供一种电子设备，图3是本申请实施例的电子设备的结构方框图。如图所示，电子设备2000包括存储器2200和与所述存储器2200电连接的处理器2400，所述存储器2200存储有可在所述处理器2400运行的计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现上述任意一种云手机屏幕共享方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述任意一种云手机屏幕共享方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述的计算机可读存储介质，如只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
