标题title
用于备份配置信息的方法及装置、服务器、存储介质
摘要abst
本申请涉及网络运维技术领域，公开一种用于备份配置信息的方法，包括：读取网络设备的信息备份策略；根据所述信息备份策略，获取所述网络设备的配置信息；根据所述配置信息的更新状态，存储更新的配置信息至所述网络设备相关联的日志文件；其中，所述网络设备包括一个或者多个。该方法能够提升网络设备配置信息自动备份的通用性。本申请还公开一种用于备份配置信息的装置及服务器、存储介质。
权利要求书clms
1.一种用于备份配置信息的方法，其特征在于，包括：读取网络设备的信息备份策略；根据所述信息备份策略，获取所述网络设备的配置信息；根据所述配置信息的更新状态，存储更新的配置信息至所述网络设备相关联的日志文件；其中，所述网络设备包括一个或者多个。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述信息备份策略，获取所述网络设备的配置信息，包括：周期性地获取所述网络设备的配置信息；将周期性获取的配置信息存储至所述网络设备对应的配置文件。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述配置信息的更新状态，存储更新的配置信息至所述网络设备相关联的日志文件，包括：将当前配置文件的配置信息与前一次配置文件的配置信息进行比较；在配置信息更新的情况下，从所述配置文件中获取配置更新信息并读取当前配置信息的时间信息；根据所述配置更新信息以及所述时间信息，生成所述网络设备相关联的日志文件。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述周期性地获取所述网络设备的配置信息，包括：读取所述网络设备的物理地址；根据所述网络设备的物理地址以及所述信息备份策略，周期性地与所述网络设备建立通信连接，获取所述网络设备的配置信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述读取网络设备的信息备份策略前，还包括：向用户发送问询指令，所述问询指令用于问询物理地址以及信息备份策略；接收所述用户发送的所述网络设备的物理地址以及信息备份策略；存储所述物理地址以及所述信息备份策略至数据文件中，以供服务器进行信息读取。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述问询指令还用于问询用于对所述日志文件执行加密处理的加密信息，所述向用户发送问询指令后，还包括：接收所述用户发送的所述网络设备的加密信息；所述根据所述配置信息的更新状态，存储更新的配置信息至所述网络设备相关联的日志文件后，还包括：根据所述加密信息，对所述日志文件进行加密处理以生成所述网络设备相关联的目标日志文件。7.一种用于备份配置信息的装置，其特征在于，包括：信息读取模块，被配置为读取网络设备的信息备份策略；信息获取模块，被配置为根据所述信息备份策略，获取所述网络设备的配置信息；信息备份模块，被配置为根据所述配置信息的更新状态，存储更新的配置信息至所述网络设备相关联的日志文件。8.一种用于备份配置信息的装置，其特征在于，包括处理器和存储有程序指令的存储器，其特征在于，所述处理器被配置为在运行所述程序指令时，执行如权利要求1至6任一项所述的用于备份配置信息的方法。9.一种服务器，其特征在于，包括如权利要求7或8所述的用于备份配置信息的装置。10.一种计算机可读的存储介质，其特征在于，所述计算机可读的存储介质包括存储的程序，其中，所述程序运行时执行权利要求1至6中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及网络运维领域，具体而言，涉及一种用于备份配置信息的方法及装置、服务器、存储介质。背景技术目前，网络交换机或路由器等网络设备属于互联网的基础设施设备，其稳定可靠的配置是承载互联网数据的重中之重。在日常运行维护阶段，网络设备配置变更较为频繁，特别是其配置信息作出重大变更后，常因时间因素导致未及时保存更新的配置信息。倘若在配置信息未保存的情况下出现意外断电或设备重启，则会导致配置信息丢失或者配置回滚等，甚至造成网络中断以及应用宕机。为此，如何对网络信息的配置信息进行备份，成为当前亟需解决的技术难题。相关技术公开一种多样化品牌网络设备配置自动备份方法，包括以下步骤：程序读取excel文件中的记录的设备台账信息实现自动登录设备，设备台账信息包括设备品牌、登录地址、登录方式、主机名、备注名称、登录账户/密码；根据不同的品牌，远程推送品牌对应的备份命令，利用TFTP文件传输协议，将配置文件传输至本地计算机集中存放；在命令执行过程中，通过等待特定字符串——“主机名#”的出现来判断命令是否结束，同时设置命令超时机制，防止等待字符串长时间不出现导致死等；通过检查备份文件大小来判断配置备份的准确性；利用windows操作系统提供的接口，按照“年度/季度/网络设备分级/网络设备名称”的规则自动创建文件夹，并根据设备名称自动归类存放设备配置文件，方便日后查找取用。在实现本公开实施例的过程中，发现相关技术中至少存在如下问题：相关技术通过向待备份的网络设备推送与该网络设备的操作系统对应的备份命令以触发执行备份操作。该方法在推送备份命令前，须匹配出与待备份的网络设备的操作系统所对应的备份命令。在推送备份命令后，只能读取前述待备份的网络设备的配置信息，无法读取其他网络设备的配置信息。因此，在执行配置信息的自动备份操作过程中，通用性较差。发明内容为了对披露的实施例的一些方面有基本的理解，下面给出了简单的概括。所述概括不是泛泛评述，也不是要确定关键/重要组成元素或描绘这些实施例的保护范围，而是作为后面的详细说明的序言。本公开实施例提供了一种用于备份配置信息的方法及装置、服务器和存储介质，以提升网络设备配置信息自动备份的通用性。在一些实施例中，所述方法包括：读取网络设备的信息备份策略；根据所述信息备份策略，获取所述网络设备的配置信息；根据所述配置信息的更新状态，存储更新的配置信息至所述网络设备相关联的日志文件；其中，所述网络设备包括一个或者多个。在一些实施例中，所述装置包括：信息读取模块，被配置为读取网络设备的信息备份策略；信息获取模块，被配置为根据所述信息备份策略，获取所述网络设备的配置信息；信息备份模块，被配置为根据所述配置信息的更新状态，存储更新的配置信息至所述网络设备相关联的日志文件。在一些实施例中，所述装置，包括处理器和存储有程序指令的存储器，所述处理器被配置为在运行所述程序指令时，执行如前述的用于备份配置信息的方法。在一些实施例中，所述服务器，包括如前述的用于备份配置信息的装置。在一些实施例中，所述计算机可读的存储介质，包括存储的程序，其中，所述程序运行时执行前述的所述的方法。本公开实施例提供的用于备份配置信息的方法及装置、服务器和存储介质，可以实现以下技术效果：本公开实施例根据信息备份策略读取网络设备的配置信息后根据获取的配置信息的更新状态进行信息的存储，再通过读取日志文件内存储的更新的配置信息实时获知配置信息的更新情况，从而实现网络设备配置信息的自动化备份。在网络设备包括多个的情况下，本公开实施例针对不同类型操作系统的网络设备，均根据信息备份策略读取其配置信息即可，无需执行差异化的信息读取操作。由此，本公开实施例可提升自动备份网络设备配置信息的通用性。以上的总体描述和下文中的描述仅是示例性和解释性的，不用于限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于解释本申请的原理。为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本公开实施例提供的一个用于备份配置信息的方法的示意图；图2是本公开实施例提供的另一个用于备份配置信息的方法的示意图；图3是本公开实施例提供的另一个用于备份配置信息的方法的示意图；图4是本公开实施例提供的另一个用于备份配置信息的方法的示意图；图5是本公开实施例提供的另一个用于备份配置信息的方法的示意图；图6是本公开实施例提供的一个应用示意图；图7是本公开实施例提供的一个用于备份配置信息的装置的示意图；图8是本公开实施例提供的另一个用于备份配置信息的装置的示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。除非另有说明，术语“多个”表示两个或两个以上。术语“对应”可以指的是一种关联关系或绑定关系，A与B相对应指的是A与B之间是一种关联关系或绑定关系。网络交换机或路由器等网络设备属于互联网的基础设施设备，其稳定可靠的配置是承载互联网数据的重中之重。在日常运行维护阶段，网络设备配置变更较为频繁，特别是其配置信息作出重大变更后，常因时间因素导致未及时保存更新的配置信息。倘若在配置信息未保存的情况下出现意外断电或设备重启，则会导致配置信息丢失或者配置回滚等，甚至造成网络中断以及应用宕机。为此，如何对网络信息的配置信息进行备份，成为当前亟需解决的技术难题。相关技术公开一种多样化品牌网络设备配置自动备份方法，包括以下步骤：程序读取excel文件中的记录的设备台账信息实现自动登录设备，设备台账信息包括设备品牌、登录地址、登录方式、主机名、备注名称、登录账户/密码；根据不同的品牌，远程推送品牌对应的备份命令，利用TFTP文件传输协议，将配置文件传输至本地计算机集中存放；在命令执行过程中，通过等待特定字符串——“主机名#”的出现来判断命令是否结束，同时设置命令超时机制，防止等待字符串长时间不出现导致死等；通过检查备份文件大小来判断配置备份的准确性；利用windows操作系统提供的接口，按照“年度/季度/网络设备分级/网络设备名称”的规则自动创建文件夹，并根据设备名称自动归类存放设备配置文件，方便日后查找取用。相关技术通过向待备份的网络设备推送与该网络设备的操作系统对应的备份命令以触发执行备份操作。该方法在推送备份命令前，须匹配出与待备份的网络设备的操作系统所对应的备份命令。在推送备份命令后，只能读取前述待备份的网络设备的配置信息，无法读取其他网络设备的配置信息。因此，在执行配置信息的自动备份操作过程中，通用性较差。本公开实施例中，网络设备表示用于将各类服务器、个人计算机、应用终端等节点相互连接，构成信息通信网络的专用硬件设备。网络设备包括信息网络设备、通信网络设备以及网络安全设备等。作为示例，网络设备可以为交换机、路由器、防火墙、网桥、网络接口卡、调制解调器等设备。结合图1所示，本公开实施例提供一种用于备份配置信息的方法，包括：步骤S01，服务器读取网络设备的信息备份策略。步骤S02，服务器根据信息备份策略，获取网络设备的配置信息。该步骤中，配置信息包括网络设备的设备型号及版本、管理方式以及账号。步骤S03，服务器根据配置信息的更新状态，存储更新的配置信息至网络设备相关联的日志文件。其中，网络设备包括一个或者多个。采用本公开实施例提供的用于备份配置信息的方法，本公开实施例根据信息备份策略读取网络设备的配置信息后根据获取的配置信息的更新状态进行信息的存储，再通过读取日志文件内存储的更新的配置信息实时获知配置信息的更新情况，从而实现网络设备配置信息的自动化备份。在网络设备包括多个的情况下，本公开实施例针对不同类型操作系统的网络设备，均根据信息备份策略读取其配置信息即可，无需执行差异化的信息读取操作。由此，本公开实施例可提升自动备份网络设备配置信息的通用性。其中，信息备份策略表示以预设周期获取网络设备的配置信息。预设周期可以为分钟级别，也可以为小时级别。作为一种示例，预设周期可以为8小时、24小时或者7天。这样，运维人员可根据实际备份需求对预设周期进行设定。需要说明的是，目前，预设周期的最高级别为分钟级别，不支持高于分钟级别的信息备份。需要说明的是，在网络设备具有多个的情况下，服务器可以执行相同的信息备份策略，即以相同的预设周期获取多个网络设备各自的配置信息。以此，可实现多个网络设备的配置信息的统一备份管理，提升配置信息备份的效率。在网络设备具有多个的情况下，服务器也可以执行不同的信息备份策略，即以不同的预设周期获取多个网络设备各自的配置信息。作为一种示例，针对配置信息更新频率较高的网络设备，可设置时长较短的预设周期。针对配置信息更新频率较低的网络设备，可设置时长较长的预设周期。本公开实施例对信息备份策略的预设周期的设置可不做具体限定。可选地，结合图2所示，服务器根据信息备份策略，获取网络设备的配置信息，包括：步骤S11，服务器周期性地获取网络设备的配置信息。步骤S12，服务器将周期性获取的配置信息存储至网络设备对应的配置文件。这样，服务器周期性地获取网络设备的配置信息后，将周期性获取的配置信息存储至网络设备对应的配置文件中，实现了配置信息的保存和备份。同时，可通过读取配置文件存储的配置信息获知配置信息的更新情况。更有利于配置信息的查询以及比对。可以理解地，服务器将周期性获取的配置信息存储至网络设备对应的配置文件，包括服务器确定周期性获取配置信息的当前时刻以及前一时刻。将当前时刻以及前一时刻获取的配置信息分别存储至不同的配置文件。其中，预设周期表示当前时刻与前一时刻的时长间隔。可选地，结合图3所示，服务器根据配置信息的更新状态，存储更新的配置信息至网络设备相关联的日志文件，包括：步骤S21，服务器将当前配置文件的配置信息与前一次配置文件的配置信息进行比较。步骤S22，服务器在配置信息更新的情况下，从配置文件中获取配置更新信息并读取当前配置信息的时间信息。步骤S23，服务器根据配置更新信息以及时间信息，生成网络设备相关联的日志文件。这样，服务器通过比较当前配置文件的配置信息与前一次配置文件的配置信息，可获知配置信息是否存在更新。并在存在更新的情况下，获取配置更新信息并读取当前配置信息的时间信息。最后，根据配置更新信息以及时间信息生成网络设备相关联的日志文件。本公开实施例通过周期性获取配置信息并比对配置信息的方式实现配置信息的自动备份，简化网络运维过程中配置信息的保存和备份流程，提升了网络运维的效率。与此同时，日志文件存储有配置更新信息以及时间信息，方便运维人员查看配置变更记录，有利于信息的回溯收集。另外，为避免网络设备在配置信息备份失败后无法定位信息的问题，需要对备份事件进行回溯。通过在信息配置信息的过程中采取日志收集的方式，提升后续问题排查的效率。可选地，按照以下方式确定配置信息更新：当前配置文件的配置信息与前一次配置文件的配置信息不同。这样，在当前配置文件的配置信息与前一次配置文件的配置不同时，表明当前配置文件的配置信息与前一次配置文件的配置信息存在差异。此时，可准确地获知配置信息存在更新。可选地，结合图4所示，服务器周期性地获取网络设备的配置信息，包括：步骤S31，服务器读取网络设备的物理地址。该步骤中，服务器读取网络设备的物理地址前，还包括：预设读取网络设备的物理地址的读取时间信息。步骤S32，服务器根据网络设备的物理地址以及信息备份策略，周期性地与网络设备建立通信连接，获取网络设备的配置信息。这样，运维人员在执行运维工作的过程中，所监控的网络设备的数量较大。而不同的网络设备的配置信息发生更新的时间具有不确定性。为同步实现多个网络设备的配置信息备份，服务器读取网络设备的物理地址，并根据物理地址以及信息备份策略周期性地与网络设备建立通信连接，并获取网络设备的配置信息。以此，在提升配置信息备份的通用性的基础上，有效地提升配置信息备份的效率以及同步性。作为一种示例，网络设备的数量为20台且顺序编号1#，2#，...，20#。信息备份策略为24小时。读取时间信息为18：00。服务器在当天18：00时根据编号顺序依次读取20台网络设备的物理地址，并获取18：00对应的第一时刻的各网络设备的配置信息。服务器在第二天18：00再次根据编号顺序依次读取20台网络设备的物理地址，并获取18：00对应的第二时刻的各网络设备的配置信息。这样，服务器可同步备份多台网络设备的配置信息，提升配置信息备份的效率。结合图5所示，本公开实施例还提供一种用于备份配置信息的方法，包括：步骤S41，服务器向用户发送问询指令，问询指令用于问询物理地址以及信息备份策略。步骤S42，服务器接收用户发送的网络设备的物理地址以及信息备份策略。步骤S43，服务器存储物理地址以及信息备份策略至数据文件中，以供服务器进行信息读取。步骤S44，服务器读取网络设备的信息备份策略。步骤S45，服务器读取网络设备的物理地址。步骤S46，服务器根据网络设备的物理地址以及信息备份策略，周期性地与网络设备建立通信连接，获取网络设备的配置信息。步骤S47，服务器将周期性获取的配置信息存储至网络设备对应的配置文件。步骤S48，服务器根据配置信息的更新状态，存储更新的配置信息至网络设备相关联的日志文件。其中，网络设备包括一个或者多个。采用本公开实施例提供的用于备份配置信息的方法，服务器基于主动问询方式获取网络设备的物理地址以及信息备份策略，以根据物理地址确定待备份的网络设备，以及根据信息备份策略确定获取待备份的网络设备的配置信息的周期信息并执行配置信息的备份操作。这样，可根据运维过程中的信息备份需求执行信息备份操作，在提升自动备份网络设备配置信息的通用性的同时，提升配置信息备份的有效性。与此同时，除主动问询阶段接收运维人员录入的相关信息以外，后续执行步骤无需运维人员进行人为干预，即无需分别登陆多个网络设备，只需根据运维人员在问询阶段录入的信息备份策略定时查看日志文件即可获知网络设备的配置信息的更新情况。本公开实施例可进一步简化网络运维过程中配置信息的保存和备份流程，提升了网络运维的效率。需要说明的是，服务器接收用户输入的网络设备的物理地址以及信息备份策略后，用户无法更改上述信息。若用户具有更改上述信息的需求，则用户可在服务器重新发送问询指令后输入更改的信息。可以理解地，服务器读取网络设备的物理地址可以与服务器读取网络设备的信息备份策略同时执行，也可以在服务器读取网络设备的信息备份策略之后执行，也可以在服务器读取网络设备的信息备份策略之前执行。本公开实施例对此可不做具体限定。可选地，问询指令还用于问询用于对日志文件执行加密处理的加密信息。服务器向用户发送问询指令后，还包括：服务器接收用户发送的网络设备的加密信息。服务器根据配置信息的更新状态，存储更新的配置信息至网络设备相关联的日志文件后，还包括：服务器根据加密信息，对日志文件进行加密处理以生成网络设备相关联的目标日志文件。这样，通过向用户问询用于对日志文件进行加密处理的加密信息，使服务器可根据加密信息对日志文件进行加密存储。运维人员也就无需针对日志文件进行人工加密处理，节约网络运维过程中的人工成本，提升工作效率。从而有利于更新配置信息的数据安全保护。可以理解地，问询指令还用于问询网络设备的配置信息。配置信息包括网络设备的设备型号及版本、管理方式以及账号。这样，使服务器可通过主动问询方式获取网络设备当前的配置信息，方便后续的信息比对以及信息备份。作为一种示例，服务器通过配置的显示屏输出以下信息：“待备份的网络设备的物理地址：”、“待备份的网络设备的版本和型号：”、“待备份的网络设备的管理方式：”、“待备份的网络设备的加密信息：”以及“待备份的网络设备的信息备份策略：”。运维人员对应输入网络设备的物理地址、版本和型号、管理方式、加密信息以及信息备份策略。可以理解地，服务器在接收运维人员录入的上述信息后，可打印输出物理地址、版本和型号、管理方式以及信息备份策略，以方面运维人员进行查看以及确认。需要说明的是，加密信息包括用户名以及密码。运维人员在输入上述加密信息后，显示屏可以特殊字符代替输入的加密信息。其中，特殊字符可以为与加密信息的长度相同的连续字符“*”，也可以为与加密信息长度相同的连续字符“#”。这样，可提高密码的安全性，避免出现账号安全事故。在实际应用中，结合图6所示，用于备份配置信息的方法具体执行以下步骤：步骤S51，服务器向用户发送问询指令，问询指令用于问询物理地址、配置信息、信息备份策略以及用于对日志文件执行加密处理的日志文件。运维人员对应输入路由器的物理地址、配置信息、信息备份策略以及加密信息。步骤S52，服务器存储步骤S51获取的信息至数据文件中。步骤S53，服务器读取数据文件内存储的物理地址以及信息备份策略。步骤S54，服务器根据物理地址以及信息备份策略，周期性地与路由器建立通信连接，并读取当前时刻以及前一时刻各自的配置信息。步骤S55，服务器存储当前时刻以及前一时刻各自的配置信息至该路由器对应的配置文件中。步骤S56，服务器判断当前时刻对应的配置文件的当前配置信息与前一时刻对应的配置文件的配置信息是否相同。经判断，二者不同。服务器获取当前配置信息的时间信息，并将时间信息以及配置更新信息存储至该路由器对应的日志文件中。步骤S57，服务器读取数据文件内存储的加密信息，并利用加密对日志文件执行加密处理以生成该路由器对应的目标日志文件。结合图7所示，本公开实施例提供一种用于备份配置信息的装置，包括信息读取模块201、信息获取模块202和信息备份模块203。信息读取模块201被配置为读取网络设备的信息备份策略；信息获取模块202被配置为根据信息备份策略，获取网络设备的配置信息；信息备份模块203被配置为根据配置信息的更新状态，存储更新的配置信息至网络设备相关联的日志文件。网络设备包括一个或者多个。采用本公开实施例提供的用于备份配置信息的装置，有利于提升自动备份网络设备配置信息的通用性。结合图8所示，本公开实施例提供一种用于备份配置信息的装置，包括处理器100和存储器101。可选地，该装置还可以包括通信接口102和总线103。其中，处理器100、通信接口102、存储器101可以通过总线103完成相互间的通信。通信接口102可以用于信息传输。处理器100可以调用存储器101中的逻辑指令，以执行上述实施例的用于备份配置信息的方法。此外，上述的存储器101中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。存储器101作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序，如本公开实施例中的方法对应的程序指令/模块。处理器100通过运行存储在存储器101中的程序指令/模块，从而执行功能应用以及数据处理，即实现上述实施例中用于备份配置信息的方法。存储器101可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据终端设备的使用所创建的数据等。此外，存储器101可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器。本公开实施例提供了一种服务器，包含上述的用于备份配置信息的装置。本公开实施例提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令设置为执行上述用于备份配置信息的方法。本公开实施例提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，使所述计算机执行上述用于备份配置信息的方法。上述的计算机可读存储介质可以是暂态计算机可读存储介质，也可以是非暂态计算机可读存储介质。本公开实施例的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括一个或多个指令用以使得一台计算机设备执行本公开实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质可以是非暂态存储介质，包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等多种可以存储程序代码的介质，也可以是暂态存储介质。以上描述和附图充分地示出了本公开的实施例，以使本领域的技术人员能够实践它们。其他实施例可以包括结构的、逻辑的、电气的、过程的以及其他的改变。实施例仅代表可能的变化。除非明确要求，否则单独的部件和功能是可选的，并且操作的顺序可以变化。一些实施例的部分和特征可以被包括在或替换其他实施例的部分和特征。而且，本申请中使用的用词仅用于描述实施例并且不用于限制权利要求。如在实施例以及权利要求的描述中使用的，除非上下文清楚地表明，否则单数形式的“一个”、“一个”和“所述”旨在同样包括复数形式。类似地，如在本申请中所使用的术语“和/或”是指包含一个或一个以上相关联的列出的任何以及所有可能的组合。另外，当用于本申请中时，术语“包括”及其变型“包括”和/或包括等指陈述的特征、整体、步骤、操作、元素，和/或组件的存在，但不排除一个或一个以上其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或这些的分组的存在或添加。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个…”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法或者设备中还存在另外的相同要素。本文中，每个实施例重点说明的可以是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分可以互相参见。对于实施例公开的方法、产品等而言，如果其与实施例公开的方法部分相对应，那么相关之处可以参见方法部分的描述。本领域技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，可以取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。所述技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法以实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本公开实施例的范围。所述技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本文所披露的实施例中，所揭露的方法、产品，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，可以仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例。另外，在本公开实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。附图中的流程图和框图显示了根据本公开实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这可以依所涉及的功能而定。在附图中的流程图和框图所对应的描述中，不同的方框所对应的操作或步骤也可以以不同于描述中所披露的顺序发生，有时不同的操作或步骤之间不存在特定的顺序。例如，两个连续的操作或步骤实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这可以依所涉及的功能而定。框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。以上所述仅是本申请的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本申请的保护范围。
