标题title
基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法
摘要abst
本发明公开基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法，包括以下步骤：对云控平台待信任确权进行双重加密并在确权数据后附加电子密钥，对云控平台待信任确权进行数据粗粒度加密并通过互联网进行自适应数据传输，接收确权数据并对确权数据进行密钥解密、粗粒度解密和动态解密以及根据确权数据和电子密钥的哈希值对比结果验证传输的确权数据完整性；本发明采用双重加密算法对云控平台待信任确权进行细粒度确权因子施加并生成对应的动态密钥，同时采用哈希函数对云控平台待信任确权生成数据摘要并附加电子密钥，从而使云控平台信任确权时数据的访问过程更为安全，避免确权数据在访问过程中遭到恶意破解和入侵。
权利要求书clms
1.基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：先由云控平台待信任确权源和数据访问端生成公钥和私钥，云控平台待信任确权源先用双重加密算法对云控平台待信任确权进行加密并将加密得到的双重密钥作为动态密钥发送至数据访问端，再用哈希函数对云控平台待信任确权生成一个数据摘要，接着用私钥对数据摘要进行加密并形成云控平台待信任确权源的电子密钥，然后将电子密钥附在云控平台待信任确权之后，并形成云控平台待信任确权的其中一个组成部分；步骤二：云控平台待信任确权附加电子密钥后，由云控平台待信任确权源选择一个对称密钥对带有电子密钥的云控平台待信任确权进行数据粗粒度加密，并通过互联网传输给数据访问端，接着云控平台待信任确权源用公钥给对称密钥加密，并通过互联网将加密后的密钥密文传输至数据访问端；步骤三：数据访问端使用私钥对密钥密文进行解密，得到对称密钥，再用对称密钥对确权数据密文进行粗粒度解密，并得到确权数据和确权数据的电子密钥，然后用双重密钥对确权数据进行动态解密；步骤四：数据访问端用云控平台待信任确权源提供的公钥对电子密钥进行解密，得到电子密钥中的哈希值，再用哈希函数对得到的确权数据重新计算哈希值，接着确权数据的哈希值与电子密钥的哈希值进行对比，然后根据数据对比结果验证确权数据完整性。2.根据权利要求1所述的基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法，其特征在于：所述步骤一中，生成公钥和私钥的具体步骤为：先由数据访问端通过互联网向云控平台待信任确权源发送访问请求，再由云控平台待信任确权源根据访问请求生成对应的公钥并发送至数据访问端，数据访问端再根据公钥生成私钥，并将生成的私钥发送至云控平台待信任确权源。3.根据权利要求1所述的基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法，其特征在于：所述步骤一中，对云控平台待信任确权进行加密的具体步骤为：先采用DES加密算法对待访问的确权数据进行初次加密并生成对应的第一密钥，再采用RSA加密算法对DES加密算法生成的密钥进行二次加密并生产对应的第二密钥，然后由第一密钥和第二密钥构成双重密钥。4.根据权利要求1所述的基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法，其特征在于：所述步骤三中，确权数据粗粒度解密后，数据访问端先利用第二密钥对RSA加密算法的二次加密进行解密，再利用DES加密算法的初次加密进行解密，获得无加密的确权数据。5.根据权利要求1所述的基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法，其特征在于：所述步骤三中，确权数据进行动态解密后进行数据清理，具体为：通过数据挖掘、数理统计和预定义的清理规则进行数据清洗，将原始数据转化为符合数据质量的清洁数据。6.根据权利要求1所述的基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法，其特征在于：所述步骤四中，若确权数据的哈希值与电子密钥的哈希值进行对比结果显示，相同则表示确权数据完整有效，即完成确权数据的动态加密传输。7.根据权利要求1所述的基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法，其特征在于：所述步骤四中，若确权数据的哈希值与电子密钥的哈希值进行对比结果显示不同，则表示确权数据在访问过程中受到破坏，传输的确权数据无效。8.根据权利要求1所述的基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法，其特征在于：所述步骤四中，若验证得到确权数据完整性不合格，则返回步骤一继续进行确权数据访问。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络空间安全与数据安全防护技术领域，尤其涉及基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法。背景技术数据已成为国家基础性战略资源，但目前用以规范数据市场交易秩序的数据产权制度尚未建立，数据确权是大数据应用和数据产业发展必须解决的核心问题之一，它针对不同来源的数据，以法律形式明确其产权归属，推动数据整合，加速数据共享和流通，降低交易成本，从而激活庞大的数据资产价值和创新应用，使数据产业得以迅速发展。随着网络越来越多的渗透到社会生活中，人们越来越多地利用物联网进行信息交换和数据访问，而在对确权数据的访问过程中，需要对自适应数据传输进行加密，以保证确权数据的安全性，数据加密一直是保密数据的重要部分，目前已经有很多比较成熟的加密方式，常见的加密算法有可逆加密算法和不可逆加密算法，可逆加密算法又分为对称加密算法和非对称加密算法。传统的对自适应数据传输进行加密的方法大都手段单一，一般仅通过加密手段对数进行加密，导致数据安全性不高，保密性不强，容易在传输过程中遭到恶意破解和拦截，从而对数据的传输质量和完整性造成不好的影响，因此，本发明提出基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法及系统以解决现有技术中存在的问题。发明内容针对上述问题，本发明的目的在于提出基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法及系统，解决传统的对自适应数据传输进行加密的方法加密手段单一、安全性不高、保密性不强以及容易在访问过程中遭到恶意破解和入侵的问题。为了实现本发明的目的，本发明通过以下技术方案实现：基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法，包括以下步骤：步骤一：先由云控平台待信任确权源和数据访问端生成公钥和私钥，云控平台待信任确权源先用双重加密算法对云控平台待信任确权进行加密并将加密得到的双重密钥作为动态密钥发送至数据访问端，再用哈希函数对云控平台待信任确权生成一个数据摘要，接着用私钥对数据摘要进行加密并形成云控平台待信任确权源的电子密钥，然后将电子密钥附在云控平台待信任确权之后，并形成云控平台待信任确权的其中一个组成部分；步骤二：云控平台待信任确权附加电子密钥后，由云控平台待信任确权源选择一个对称密钥对带有电子密钥的云控平台待信任确权进行数据粗粒度加密，并通过互联网传输给数据访问端，接着云控平台待信任确权源用公钥给对称密钥加密，并通过互联网将加密后的密钥密文传输至数据访问端；步骤三：数据访问端使用私钥对密钥密文进行解密，得到对称密钥，再用对称密钥对确权数据密文进行粗粒度解密，并得到确权数据和确权数据的电子密钥，然后用双重密钥对确权数据进行动态解密；步骤四：数据访问端用云控平台待信任确权源提供的公钥对电子密钥进行解密，得到电子密钥中的哈希值，再用哈希函数对得到的确权数据重新计算哈希值，接着确权数据的哈希值与电子密钥的哈希值进行对比，然后根据数据对比结果验证确权数据完整性。进一步改进在于：所述步骤一中，生成公钥和私钥的具体步骤为：先由数据访问端通过互联网向云控平台待信任确权源发送访问请求，再由云控平台待信任确权源根据访问请求生成对应的公钥并发送至数据访问端，数据访问端再根据公钥生成私钥，并将生成的私钥发送至云控平台待信任确权源。进一步改进在于：所述步骤一中，对云控平台待信任确权进行加密的具体步骤为：先采用DES加密算法对待访问的确权数据进行初次加密并生成对应的第一密钥，再采用RSA加密算法对DES加密算法生成的密钥进行二次加密并生产对应的第二密钥，然后由第一密钥和第二密钥构成双重密钥。进一步改进在于：所述步骤三中，确权数据粗粒度解密后，数据访问端先利用第二密钥对RSA加密算法的二次加密进行解密，再利用DES加密算法的初次加密进行解密，获得无加密的确权数据。进一步改进在于：所述步骤三中，确权数据进行动态解密后进行数据清理，具体为：通过数据挖掘、数理统计和预定义的清理规则进行数据清洗，将原始数据转化为符合数据质量的清洁数据。进一步改进在于：所述步骤四中，若确权数据的哈希值与电子密钥的哈希值进行对比结果显示，相同则表示确权数据完整有效，即完成确权数据的动态加密传输。进一步改进在于：所述步骤四中，若确权数据的哈希值与电子密钥的哈希值进行对比结果显示不同，则表示确权数据在访问过程中受到破坏，传输的确权数据无效。进一步改进在于：所述步骤四中，若验证得到确权数据完整性不合格，则返回步骤一继续进行确权数据访问。本发明的有益效果为：本发明采用双重加密算法对云控平台待信任确权进行细粒度确权因子施加并生成对应的动态密钥，同时采用哈希函数对云控平台待信任确权生成数据摘要并附加电子密钥，从而使云控平台信任确权时数据的访问过程更为安全，避免确权数据在访问过程中遭到恶意入侵和破坏，保证了数据在被访问与被控制过程中的安全防护与质量健壮性，使确权数据的访问得以顺利进行。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例一的方法流程示意图；图2是本发明实施例二的方法流程示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一参见图1，本实施例提供了基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法，包括以下步骤：步骤一：对云控平台待信任确权进行双重加密并在确权数据后附加电子密钥先由数据访问端通过互联网向云控平台待信任确权源发送访问请求，再由云控平台待信任确权源根据访问请求生成对应的公钥并发送至数据访问端，数据访问端再根据公钥生成私钥，并将生成的私钥发送至云控平台待信任确权源，云控平台待信任确权源先用先采用DES加密算法对待访问的确权数据进行初次加密并生成对应的第一密钥，再采用RSA加密算法对DES加密算法生成的密钥进行二次加密并生产对应的第二密钥，然后由第一密钥和第二密钥构成双重密钥，并作为动态密钥发送至数据访问端，再用哈希函数对云控平台待信任确权生成一个数据摘要，接着用私钥对数据摘要进行加密并形成云控平台待信任确权源的电子密钥，然后将电子密钥附在云控平台待信任确权之后，并形成云控平台待信任确权的其中一个组成部分；步骤二：对云控平台待信任确权进行数据粗粒度加密并通过互联网进行自适应数据传输云控平台待信任确权附加电子密钥后，由云控平台待信任确权源选择一个对称密钥对带有电子密钥的云控平台待信任确权进行数据粗粒度加密，并通过互联网传输给数据访问端，接着云控平台待信任确权源用公钥给对称密钥加密，并通过互联网将加密后的密钥密文传输至数据访问端；步骤三：接收确权数据并对确权数据进行密钥解密、粗粒度解密和动态解密数据访问端使用私钥对密钥密文进行解密，得到对称密钥，再用对称密钥对确权数据密文进行粗粒度解密，并得到确权数据和确权数据的电子密钥，确权数据粗粒度解密后，数据访问端先利用第二密钥对RSA加密算法的二次加密进行解密，再利用DES加密算法的初次加密进行解密，获得无加密的确权数据，即完成基于云控平台信任确权的动态加密传输。实施例二参见图2，本实施例提供了基于云控平台信任确权的云控平台自适应安全防护方法，包括以下步骤：步骤一：对云控平台待信任确权进行双重加密并在确权数据后附加电子密钥先由数据访问端通过互联网向云控平台待信任确权源发送访问请求，再由云控平台待信任确权源根据访问请求生成对应的公钥并发送至数据访问端，数据访问端再根据公钥生成私钥，并将生成的私钥发送至云控平台待信任确权源，云控平台待信任确权源先用先采用DES加密算法对待访问的确权数据进行初次加密并生成对应的第一密钥，再采用RSA加密算法对DES加密算法生成的密钥进行二次加密并生产对应的第二密钥，然后由第一密钥和第二密钥构成双重密钥，并作为动态密钥发送至数据访问端，再用哈希函数对云控平台待信任确权生成一个数据摘要，接着用私钥对数据摘要进行加密并形成云控平台待信任确权源的电子密钥，然后将电子密钥附在云控平台待信任确权之后，并形成云控平台待信任确权的其中一个组成部分；步骤二：对云控平台待信任确权进行数据粗粒度加密并通过互联网进行自适应数据传输云控平台待信任确权附加电子密钥后，由云控平台待信任确权源选择一个对称密钥对带有电子密钥的云控平台待信任确权进行数据粗粒度加密，并通过互联网传输给数据访问端，接着云控平台待信任确权源用公钥给对称密钥加密，并通过互联网将加密后的密钥密文传输至数据访问端；步骤三：接收确权数据并对确权数据进行密钥解密、粗粒度解密和动态解密数据访问端使用私钥对密钥密文进行解密，得到对称密钥，再用对称密钥对确权数据密文进行粗粒度解密，并得到确权数据和确权数据的电子密钥，确权数据粗粒度解密后，数据访问端先利用第二密钥对RSA加密算法的二次加密进行解密，再利用DES加密算法的初次加密进行解密，获得无加密的确权数据，确权数据进行动态解密后进行数据清理，具体为：通过数据挖掘、数理统计和预定义的清理规则进行数据清洗，将原始数据转化为符合数据质量的清洁数据；步骤四：根据确权数据和电子密钥的哈希值对比结果验证传输的确权数据完整性数据访问端用云控平台待信任确权源提供的公钥对电子密钥进行解密，得到电子密钥中的哈希值，再用哈希函数对得到的确权数据重新计算哈希值，接着确权数据的哈希值与电子密钥的哈希值进行对比，若确权数据的哈希值与电子密钥的哈希值进行对比结果显示，相同则表示确权数据完整有效，即完成确权数据的动态加密传输，若确权数据的哈希值与电子密钥的哈希值进行对比结果显示不同，则表示确权数据在访问过程中受到破坏，传输的确权数据无效，以此验证确权数据完整性，若验证得到确权数据完整性不合格，则返回步骤一继续进行确权数据访问。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
