标题title
异构数据处理方法及装置
摘要abst
本申请公开了一种异构数据处理方法及装置。该异构数据处理方法包括：协议匹配设备从采集设备获取采集数据；协议匹配设备将采集数据与至少一个协议解析规则进行匹配，以确定与采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息；协议匹配设备基于对应的路由信息，将采集数据发送给匹配的协议解析规则对应的路由服务器，以让路由服务器对采集数据进行处理。本申请可以实现不同设备动态接入，无需频繁更改网关配置。
权利要求书clms
1.一种异构数据处理方法，其特征在于，所述方法包括：协议匹配设备从采集设备获取采集数据；所述协议匹配设备将所述采集数据与至少一个协议解析规则进行匹配，以确定与所述采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息；所述协议匹配设备基于所述对应的路由信息，将所述采集数据发送给所述匹配的协议解析规则对应的路由服务器，以让所述路由服务器对所述采集数据进行处理。2.根据权利要求1所述的异构数据处理方法，其特征在于，所述协议匹配设备将所述采集数据与至少一个协议解析规则进行匹配，以确定与所述采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息，包括：若所述协议匹配设备未确定出与所述采集数据匹配的协议解析规则，调用所述协议匹配设备所在区块链的智能合约而将所述采集数据与区块链账本中的协议解析规则进行匹配，以确定出与所述采集数据匹配的协议解析规则的相关信息；基于所述智能合约反馈的所述相关信息确定出所述对应的路由信息。3.根据权利要求2所述的异构数据处理方法，其特征在于，所述调用所述协议匹配设备所在区块链的智能合约而将所述采集数据与区块链账本中的协议解析规则进行匹配，以确定出与所述采集数据匹配的协议解析规则的相关信息，包括：若匹配成功，获得所述智能合约反馈的所述相关信息；若匹配失败，所述智能合约获取其他区块链的账本信息，并将所述采集数据与所述其他区块链的账本信息中的协议解析规则进行匹配，反馈与所述采集数据匹配的协议解析规则的相关信息。4.根据权利要求2所述的异构数据处理方法，其特征在于，所述相关信息包括镜像下载信息；所述基于所述智能合约反馈的所述相关信息确定出所述对应的路由信息，包括：所述协议匹配设备基于所述镜像下载信息，下载所述协议解析规则对应的服务镜像并部署，将部署所述服务镜像的本地路由信息作为所述对应的路由信息。5.根据权利要求4所述的异构数据处理方法，其特征在于，所述相关信息还包括路由信息；所述基于所述智能合约反馈的所述相关信息确定出所述对应的路由信息，包括：所述协议匹配设备确认自身的负载状况是否满足预设要求；若满足，执行所述基于所述镜像下载信息，下载所述协议解析规则对应的服务镜像并部署，将部署所述服务镜像的本地路由信息作为所述对应的路由信息的步骤；若不满足，将所述相关信息中的路由信息作为所述对应的路由信息。6.根据权利要求1所述的异构数据处理方法，其特征在于，所述协议匹配设备将所述采集数据与至少一个协议解析规则进行匹配，之前包括：所述协议匹配设备从与其连接的存储系统获取所述至少一个协议解析规则并缓存。7.根据权利要求6所述的异构数据处理方法，其特征在于，所述存储系统为分布式存储系统。8.根据权利要求1所述的异构数据处理方法，其特征在于，所述协议匹配设备基于所述对应的路由信息，将所述采集数据发送给所述匹配的协议解析规则对应的路由服务器，以让所述路由服务器对所述采集数据进行处理，之后包括：将从所述路由服务器获得的所述采集数据的处理结果，转发给所述采集设备。9.根据权利要求8所述的异构数据处理方法，其特征在于，所述协议匹配设备基于所述对应的路由信息，将所述采集数据发送给所述匹配的协议解析规则对应的路由服务器，以让所述路由服务器对所述采集数据进行处理，之后包括：所述协议匹配设备将所述处理结果、所述采集数据、所述对应的路由信息和/或所述采集数据对应的协议解析规则进行关联存储。10.一种异构数据处理方法，其特征在于，所述方法包括：协议匹配节点调用其所在区块链的智能合约、将采集设备的采集数据与区块链账本中的协议解析规则进行匹配，以确定出与所述采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息，且基于所述对应的路由信息将所述采集数据发给所述匹配的协议解析规则对应的路由服务器，以使所述路由服务器对所述采集数据进行处理；其中，所述协议匹配节点与所述采集设备连接，或者，所述协议匹配节点为所述采集设备。11.一种异构数据处理方法，其特征在于，所述方法包括；采集设备将采集数据发送给协议匹配设备，以使所述协议匹配设备将所述采集数据与协议解析规则进行匹配，而确定出与所述采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息，继而使所述协议匹配设备基于所述对应的路由信息将所述采集数据转发给所述匹配的协议解析规则对应的路由服务器。12.一种异构数据处理方法，其特征在于，所述方法包括：响应于第一路由信息等同于第二路由信息，路由服务器从协议匹配设备获得采集设备的采集数据，其中，所述第一路由信息为所述协议匹配设备确定的与所述采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息，所述第二路由信息为所述路由服务器上部署的协议数据处理服务的路由信息；对所述采集数据进行处理，得到处理结果。13.根据权利要求12所述的异构数据处理方法，其特征在于，所述从协议匹配设备获得采集设备的采集数据，之前包括：将协议解析规则及所述第二路由信息上传至其所在区块链。14.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括处理器；所述处理器用于执行指令以实现如权利要求1-13中的任一项所述方法的步骤。15.一种计算机可读存储介质，其上存储有指令/程序数据，其特征在于，所述指令/程序数据被执行时实现权利要求1-13中任一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术领域，特别是涉及一种异构数据处理方法及装置。背景技术随着物联网行业不断的发展，存在大量不同行业、不同形态的智能设备，衍生出大量各具特色的设备接入协议，从而形成海量多源异构数据。传统设备接入方案中，设备通过指定协议接入对应协议服务器，当需要切换协议对接其它平台时，会涉及到设备批量配置修改及组网部署调整，增加设备厂商运维成本的投入。发明内容本申请提供一种异构数据处理方法及装置，可以实现不同设备动态接入，无需频繁更改网关配置。为达到上述目的，本申请提供一种异构数据处理方法，该方法包括：协议匹配设备从采集设备获取采集数据；协议匹配设备将采集数据与至少一个协议解析规则进行匹配，以确定与采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息；协议匹配设备基于对应的路由信息，将采集数据发送给匹配的协议解析规则对应的路由服务器，以让路由服务器对采集数据进行处理。其中，协议匹配设备将采集数据与至少一个协议解析规则进行匹配，以确定与采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息，包括：若协议匹配设备未确定出与采集数据匹配的协议解析规则，调用协议匹配设备所在区块链的智能合约而将采集数据与区块链账本中的协议解析规则进行匹配，以确定出与采集数据匹配的协议解析规则的相关信息；基于智能合约反馈的相关信息确定出对应的路由信息。其中，调用协议匹配设备所在区块链的智能合约而将采集数据与区块链账本中的协议解析规则进行匹配，以确定出与采集数据匹配的协议解析规则的相关信息，包括：若匹配成功，获得智能合约反馈的相关信息；若匹配失败，智能合约获取其他区块链的账本信息，并将采集数据与其他区块链的账本信息中的协议解析规则进行匹配，反馈与采集数据匹配的协议解析规则的相关信息。其中，相关信息包括镜像下载信息；基于智能合约反馈的相关信息确定出对应的路由信息，包括：协议匹配设备基于镜像下载信息，下载协议解析规则对应的服务镜像并部署，将部署服务镜像的本地路由信息作为对应的路由信息。其中，相关信息还包括路由信息；基于智能合约反馈的相关信息确定出对应的路由信息，包括：协议匹配设备确认自身的负载状况是否满足预设要求；若满足，执行基于镜像下载信息，下载协议解析规则对应的服务镜像并部署，将部署服务镜像的本地路由信息作为对应的路由信息的步骤；若不满足，将相关信息中的路由信息作为对应的路由信息。其中，协议匹配设备将采集数据与至少一个协议解析规则进行匹配，之前包括：协议匹配设备从与其连接的存储系统获取至少一个协议解析规则并缓存。其中，存储系统为分布式存储系统。其中，协议匹配设备基于对应的路由信息，将采集数据发送给匹配的协议解析规则对应的路由服务器，以让路由服务器对采集数据进行处理，之后包括：将从路由服务器获得的采集数据的处理结果，转发给采集设备。其中，协议匹配设备基于对应的路由信息，将采集数据发送给匹配的协议解析规则对应的路由服务器，以让路由服务器对采集数据进行处理，之后包括：协议匹配设备将处理结果、采集数据、对应的路由信息和/或采集数据对应的协议解析规则进行关联存储。为达到上述目的，本申请提供一种异构数据处理方法，该方法包括：协议匹配节点调用其所在区块链的智能合约、将采集设备的采集数据与区块链账本中的协议解析规则进行匹配，以确定出与采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息，且基于对应的路由信息将采集数据发给匹配的协议解析规则对应的路由服务器，以使路由服务器对采集数据进行处理；其中，协议匹配节点与采集设备连接，或者，协议匹配节点为采集设备。为达到上述目的，本申请提供一种异构数据处理方法，该方法包括；采集设备将采集数据发送给协议匹配设备，以使协议匹配设备将采集数据与协议解析规则进行匹配，而确定出与采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息，继而使协议匹配设备基于对应的路由信息将采集数据转发给匹配的协议解析规则对应的路由服务器。为达到上述目的，本申请提供一种异构数据处理方法，该方法包括：响应于第一路由信息等同于第二路由信息，从协议匹配设备获得采集设备的采集数据，其中，第一路由信息为协议匹配设备确定的与采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息，第二路由信息为路由服务器上部署的协议数据处理服务的路由信息；对采集数据进行处理，得到处理结果。其中，从协议匹配设备获得采集设备的采集数据，之前包括：将协议解析规则及第二路由信息上传至其所在区块链。为达到上述目的，本申请还提供一种电子设备，该电子设备包括处理器；处理器用于执行指令以实现上述方法的步骤。为达到上述目的，本申请还提供一种计算机可读存储介质，其用于存储指令/程序数据，指令/程序数据能够被执行以实现上述方法。本申请采集设备将其采集到的采集数据发送给协议匹配设备，协议匹配设备确认与采集数据相匹配的协议解析规则，使得协议匹配设备基于协议解析规则对应的路由信息确定采集数据对应的路由服务器，继而协议匹配设备能够将采集设备转发给路由服务器，以让路由服务器对采集数据进行处理。从而在本申请的异构数据处理方法中，无需采集设备自身直接将采集数据发送给采集数据对应的路由服务器，而是由采集设备将采集数据发送给与采集设备相连的协议匹配设备，并且由该协议匹配设备确认采集数据对应的路由服务器，继而由协议匹配设备将采集数据转发给采集数据对应的路由服务器，即在本申请异构数据处理方法中接收采集设备的协议匹配设备无需是能够处理采集数据的路由服务器，从而在采集设备接入过程中采集设备的对接节点可以始终是与其相连接的协议匹配设备，如此即使采集设备接入过程中对接协议发生变化也无需重新修改对接节点配置或重新组网部署。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1是本申请异构数据处理方法第一实施方式的流程示意图；图2是本申请异构数据处理方法第一实施方式中协议匹配设备的工作流程示意图；图3是本申请异构数据处理方法第一实施方式中路由服务器的工作流程示意图；图4是本申请异构数据处理方法第二实施方式的流程示意图；图5是本申请异构数据处理方法所应用的区块链架构的结构示意图；图6是本申请异构数据处理方法所应用的区块链架构中一种区块链账本的示意图；图7是本申请异构数据处理方法第三实施方式的流程示意图；图8是本申请异构数据处理方法第四实施方式的流程示意图；图9是本申请异构数据处理方法第五实施方式的流程示意图；图10是本申请异构数据处理方法所应用的区块链架构中另一种区块链账本的示意图；图11是本申请电子设备一实施方式的结构示意图；图12是本申请计算机可读存储介质一实施方式的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。另外，除非另外指明，否则如本文所使用的术语“或”指代非排他性的“或”。并且，本文所描述的各种实施例不一定相互排斥，因为一些实施例可以与一个或多个其它实施例组合以形成新的实施例。如图1所示，本申请提供第一实施方式的异构数据处理方法，本实施方式的异构数据处理方法包括以下步骤。需要注意的是，以下步骤编号仅用于简化说明，并不旨在限制步骤的执行顺序，本实施方式的各步骤可以在不违背本申请技术思想的基础上，任意更换执行顺序。S101：协议匹配设备从采集设备获取采集数据。在本申请异构数据处理方法中，采集设备可以采集数据信息，并且采集设备可以将其采集到的采集数据发送给协议匹配设备，以便后续协议匹配设备确认与采集数据相匹配的协议解析规则，使得协议匹配设备基于协议解析规则对应的路由信息确定采集数据对应的路由服务器，继而协议匹配设备能够将采集设备转发给路由服务器，以让路由服务器对采集数据进行处理。从而在本申请的异构数据处理方法中，无需采集设备自身直接将采集数据发送给采集数据对应的路由服务器，而是由采集设备将采集数据发送给与采集设备相连的协议匹配设备，并且由该协议匹配设备确认采集数据对应的路由服务器，继而由协议匹配设备将采集数据转发给采集数据对应的路由服务器，即在本申请异构数据处理方法中接收采集设备的协议匹配设备无需是能够处理采集数据的路由服务器，从而在采集设备接入过程中采集设备的对接节点可以始终是与其相连接的协议匹配设备，如此即使采集设备接入过程中对接协议发生变化也无需重新修改对接节点配置或重新组网部署。采集设备可以依据自身的设备能力采集数据信息。例如，采集设备为摄像机，采集设备可以采集图像。又例如，采集设备可为温度传感器，则采集设备可以采集环境中的温度信息。采集设备依据自身的设备能力采集数据信息后，其可以基于对接协议向协议匹配设备提供其采集数据。而协议匹配设备中的代理通信模块可以从与采集设备的连接中预读采集数据。可选地，与采集设备相连的协议匹配设备可以是采集设备所在区域的协议匹配设备，即可在一个部署区域设置协议匹配设备和至少一个采集设备，该部署区域的至少一个采集设备与该部署区域的协议匹配设备相连，以使得至少一个采集设备中的每一采集设备通过该部署区域的协议匹配设备、将该每一采集设备采集的数据发送给该每一采集设备对应的路由服务器而获得处理结果，从而通过本申请方法采集设备只需要与其所在部署区域的协议匹配设备相连即可让路由服务器对其采集数据进行处理，即在数据处理过程中由各个协议匹配设备节点来进行临近节点发现、共识、通过采集数据内容来进行路由筛查，从而各个采集设备目标节点始终为协议匹配设备，即各个采集设备无需考虑最终目的节点，使得实际设备接入过程中对接协议变化也无需重新修改目标节点配置或是重新组网部署；而且让采集设备连接至其所在部署区域的协议匹配设备，可以保证采集设备与协议匹配设备的连接稳定性，从而有效保证本申请方案的稳定运行。此外，一个协议匹配设备可以连接一个或多个采集设备。在一个协议匹配设备与多个采集设备相连的情况下，与该协议匹配设备连接的多个采集设备的对接协议可不相同或相同，在此不做限制。S102：确定与采集数据相匹配的协议解析规则。协议匹配设备获取到采集数据后，可以确定与采集数据相匹配的协议解析规则，以便确定采集数据对应的路由服务器，即确定能够处理采集数据的路由服务器，以便后续将采集数据发送给采集数据对应的路由服务器，以让采集数据对应的路由服务器对采集数据进行处理。可选地，协议匹配设备可以获取多个路由服务器的协议解析规则，然后将采集数据与多个路由服务器的协议解析规则进行匹配，以从多个路由服务器的协议解析规则确定出与采集数据相匹配的协议解析规则。在一实施例中，可以依次调用多个路由服务器的协议解析规则中各个协议解析规则对采集数据进行解析；如果发现一能够对采集数据成功进行解析的协议解析规则，则将该能够对采集数据成功进行解析的协议解析规则作为与采集数据相匹配的协议解析规则。可选地，协议匹配设备可以预先存储有多个路由服务器的协议解析规则，如此在步骤S102中协议匹配设备可以直接调取自身存储器中存储的多个路由服务器的协议解析规则。示例性地，协议匹配设备可以缓存多个路由服务器的协议解析规则。在其他实施例中，协议匹配设备可与存储系统相连，在步骤S102之前，协议匹配设备可从存储系统获取到多个路由服务器的协议解析规则。该存储系统可以是分布式存储系统或者区块链存储系统。进一步地，该存储系统可以是基于IPFS的去中心化分片加密存储技术的分布式存储系统。优选地，多个协议匹配设备可与同一存储系统相连，如此通过多个协议匹配设备连接于同一存储系统可实现多节点数据存储以及不同协议匹配设备间数据共享。在利用步骤S102确定出与采集数据相匹配的协议解析规则后，可以进入步骤S103，以通过匹配的协议解析规则对应的路由信息，将采集数据发送给匹配的协议解析规则对应的路由服务器。S103：协议匹配设备基于匹配的协议解析规则对应的路由信息，将采集数据发送给匹配的协议解析规则对应的路由服务器。基于步骤S102确定出与采集数据相匹配的协议解析规则后，可以基于匹配的协议解析规则对应的路由信息，将采集数据发送给匹配的协议解析规则对应的路由服务器。其中，可以基于协议解析规则和路由信息之间的对应关系，确定出匹配的协议解析规则对应的路由信息，以便基于匹配的协议解析规则对应的路由信息，将采集数据发送给匹配的协议解析规则对应的路由服务器。在本申请方案中，各个路由服务器可以上传自身的协议解析规则。在接收单元获取到一路由服务器上传的协议解析规则后，可以将该路由服务器上传的协议解析规则和该路由服务器的路由信息进行绑定，如此该路由服务器上传的协议解析规则对应的路由信息就是该路由服务器的路由信息，从而协议匹配设备可以通过协议解析规则和路由信息的对应关系找到上传匹配的协议解析规则的路由服务器的路由信息，即可以找到能够解析采集数据并对采集数据进行处理的路由服务器，从而协议匹配设备能够通过步骤S102和S103将采集数据发送给能够解析采集数据并对采集数据进行处理的路由服务器。在另一可实现的方式中，路由服务器在上传自身的协议解析规则时，可以将自身的路由信息一同上传，以便接收单元将该路由服务器上传的协议解析规则和该路由服务器的路由信息进行绑定。在协议匹配设备确认出匹配的协议解析规则对应的路由信息后，协议匹配设备可以基于路由信息通过区块链等单元将采集数据转发给路由服务器；或者，协议匹配设备可以基于路由信息以登录路由服务器的方式，将采集数据发送给路由服务器。S104：路由服务器对采集数据进行解析处理，得到处理结果。路由服务器从协议匹配设备获取到采集设备上传的采集数据后，可以对采集数据进行解析处理，以得到对采集数据的处理结果。路由服务器对采集数据进行解析等处理而得到处理结果后，可以保存该处理结果，和/或，可以将该处理结果反馈给采集设备绑定的客户端，和/或，通过步骤S105将处理结果反馈给协议匹配设备。S105：路由服务器将处理结果发送给协议匹配设备。路由服务器对采集数据进行解析处理而得到处理结果后，可以将处理结果发送给协议匹配设备，以使协议匹配设备将处理结果发送给采集设备，和/或，以使协议匹配设备将处理结果、采集数据等信息留存。S106：协议匹配设备将处理结果转发给采集设备。协议匹配设备从路由服务器接收到路由服务器对采集数据的处理结果后，可以将处理结果反馈给采集设备。可选地，协议匹配设备可以通过采集设备连接句柄发送数据处理结果至发起数据处理请求的采集设备。此外，协议匹配设备获取到处理结果后，可以将处理结果、采集数据、和/或采集数据相应信息进行关联存储。示例性地，协议匹配设备中的通信模块可基于中继句柄信息从存储模块临时缓存区中查询处理结果对应的原始数据内容，再填充实际获取到的数据处理结果形成如表1所示的单次事务数据并存储。此外，可以通过IPFS等协议传输至分布式存储系统进行数据持久化缓存，如此可实现数据分发过程可溯源，并且可基于协议数据和/或事务数据的分布式存储避免中心化服务节点遭受异常攻击以及协议数据存储丢失、被篡改等问题。表1 单次事务数据时间戳协议解析规则目的路由信息设备采集数据数据处理结果 在本实施方式中，采集设备将其采集到的采集数据发送给协议匹配设备，协议匹配设备确认与采集数据相匹配的协议解析规则，使得协议匹配设备基于协议解析规则对应的路由信息确定采集数据对应的路由服务器，继而协议匹配设备能够将采集设备转发给路由服务器，以让路由服务器对采集数据进行处理。从而在本申请的异构数据处理方法中，无需采集设备自身直接将采集数据发送给采集数据对应的路由服务器，而是由采集设备将采集数据发送给与采集设备相连的协议匹配设备，并且由该协议匹配设备确认采集数据对应的路由服务器，继而由协议匹配设备将采集数据转发给采集数据对应的路由服务器，即在本申请异构数据处理方法中接收采集设备的协议匹配设备无需是能够处理采集数据的路由服务器，从而在采集设备接入过程中采集设备的对接节点可以始终是与其相连接的协议匹配设备，如此即使采集设备接入过程中对接协议发生变化也无需重新修改对接节点配置或重新组网部署。对于协议匹配设备，其实现第一实施方式异构数据处理方法的步骤请参阅图2，图2是本申请异构数据处理方法第一实施方式中协议匹配设备的工作流程示意图。S201：协议匹配设备从采集设备获取采集数据。S202：协议匹配设备将采集数据与至少一个协议解析规则进行匹配，以确定与采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息。S203：协议匹配设备基于对应的路由信息，将采集数据发送给匹配的协议解析规则对应的路由服务器，以让路由服务器对采集数据进行处理。本实施方式中上述步骤与图1所示实施例中的相关步骤类似，具体不再赘述。协议匹配设备确认与采集数据相匹配的协议解析规则，使得协议匹配设备基于协议解析规则对应的路由信息确定采集数据对应的路由服务器，继而协议匹配设备能够将采集设备转发给路由服务器，以让路由服务器对采集数据进行处理。从而在本申请的异构数据处理方法中，无需采集设备自身直接将采集数据发送给采集数据对应的路由服务器，而是由采集设备将采集数据发送给与采集设备相连的协议匹配设备，并且由该协议匹配设备确认采集数据对应的路由服务器，继而由协议匹配设备将采集数据转发给采集数据对应的路由服务器，即在本申请异构数据处理方法中接收采集设备的协议匹配设备无需是能够处理采集数据的路由服务器，从而在采集设备接入过程中采集设备的对接节点可以始终是与其相连接的协议匹配设备，如此即使采集设备接入过程中对接协议发生变化也无需重新修改对接节点配置或重新组网部署。对于采集设备，其实现第一实施方式异构数据处理方法的步骤如下所示。S301：采集设备将采集数据发送给协议匹配设备，以使协议匹配设备将采集数据与协议解析规则进行匹配，而确定出与采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息，继而使协议匹配设备基于对应的路由信息将采集数据转发给匹配的协议解析规则对应的路由服务器。本实施方式中上述步骤与图1所示实施例中的相关步骤类似，具体不再赘述。采集设备将其采集到的采集数据发送给协议匹配设备，以便协议匹配设备确认与采集数据相匹配的协议解析规则，使得协议匹配设备基于协议解析规则对应的路由信息确定采集数据对应的路由服务器，继而协议匹配设备能够将采集设备转发给路由服务器，以让路由服务器对采集数据进行处理。从而在本申请的异构数据处理方法中，无需采集设备自身直接将采集数据发送给采集数据对应的路由服务器，而是由采集设备将采集数据发送给与采集设备相连的协议匹配设备，并且由该协议匹配设备确认采集数据对应的路由服务器，继而由协议匹配设备将采集数据转发给采集数据对应的路由服务器，即在本申请异构数据处理方法中接收采集设备的协议匹配设备无需是能够处理采集数据的路由服务器，从而在采集设备接入过程中采集设备的对接节点可以始终是与其相连接的协议匹配设备，如此即使采集设备接入过程中对接协议发生变化也无需重新修改对接节点配置或重新组网部署。对于路由服务器，其实现上述实施方式异构数据处理方法的步骤请参阅图3，图3是本申请异构数据处理方法第一实施方式中路由服务器的工作流程示意图。S401：响应于第一路由信息等同于第二路由信息，路由服务器从协议匹配设备获得采集设备的采集数据。其中，第一路由信息为协议匹配设备确定的与采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息，第二路由信息为路由服务器的路由信息或路由服务器上部署的协议数据处理服务的路由信息。S402：对采集数据进行处理，得到处理结果。本实施方式中上述步骤与图1所示实施例中的相关步骤类似，具体不再赘述。响应于第一路由信息等同于第二路由信息，路由服务器从协议匹配设备获得采集设备的采集数据，其中，第一路由信息为所述协议匹配设备确定的与所述采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息，第二路由信息为所述路由服务器上部署的协议数据处理服务的路由信息；对采集数据进行处理，得到处理结果。在该方案中，采集设备的采集数据由协议匹配设备发送给路由服务器，且协议匹配设备是基于采集数据和协议解析规则的匹配结果确定的采集数据对应的路由服务器的路由信息的，如此无需采集设备自身直接将采集数据发送给采集数据对应的路由服务器，而是由采集设备将采集数据发送给与采集设备相连的协议匹配设备，并且由该协议匹配设备确认采集数据对应的路由服务器，继而由协议匹配设备将采集数据转发给采集数据对应的路由服务器，即在本申请异构数据处理方法中接收采集设备的协议匹配设备无需是能够处理采集数据的路由服务器，从而在采集设备接入过程中采集设备的对接节点可以始终是与其相连接的协议匹配设备，如此即使采集设备接入过程中对接协议发生变化也无需重新修改对接节点配置或重新组网部署。可选地，不仅限于通过第一实施方式的步骤S102中所述的协议匹配设备自身进行匹配的方法，确定与采集数据相匹配的协议解析规则，还可通过区块链来进行采集数据和协议解析规则的匹配。例如，如图4所示，本申请提供第二实施方式的异构数据处理方法，本实施方式的异构数据处理方法包括以下步骤。需要注意的是，以下步骤编号仅用于简化说明，并不旨在限制步骤的执行顺序，本实施方式的各步骤可以在不违背本申请技术思想的基础上，任意更换执行顺序。S501：采集设备基于采集数据，向其所在的区块链发起协议匹配请求。在本实施方式中，采集设备自身可作为区块链的节点，实行本申请的异构数据处理方法。可选地，采集设备采集得到数据后，基于其对接协议处理后的采集数据向其所在的区块链发起协议匹配请求，以便后续区块链中的智能合约响应协议匹配请求进行采集数据和协议解析规则的匹配，进而基于与采集数据匹配的协议解析规则进行采集数据的转发。在另一可实现的方式中，采集设备与一中转设备连接，中转设备作为区块链的节点，采集设备可以将采集数据发送给中转设备，以让中转设备基于获取到的采集数据向中转设备所在的区块链发起协议匹配请求。可选地，上述的设备向其所在的区块链发起协议匹配请求可以指：设备通过设备自身的智能合约通信模块向设备所在区块链上智能合约地址的合约接口进行交互，传入采集数据，以使智能合约对采集数据和区块链账本中的协议解析规则进行匹配。上述的设备向其所在的区块链发起协议匹配请求或者可以理解为：设备调用设备所在区块链上的智能合约、以让其调用的智能合约进行采集数据与协议解析规则的匹配操作。S502：区块链将采集数据与协议解析规则进行匹配，并确定与采集数据相匹配的协议解析规则对应的路由信息。区块链获取到采集数据发起的协议匹配请求后，区块链可以将采集数据与协议解析规则进行匹配，并确定与采集数据相匹配的协议解析规则对应的路由信息，以便后续区块链基于匹配的协议解析规则对应的路由信息，将采集数据传输给匹配的协议解析规则对应的路由服务器。S503：区块链基于匹配的协议解析规则对应的路由信息，将采集数据传输给匹配的协议解析规则对应的路由服务器。可选地，可以对区块链中的智能合约进行设定，使得区块链中的智能合约在获取到采集设备的协议匹配请求后，可以将协议匹配请求中的采集数据与协议解析规则进行匹配，并确定与采集数据相匹配的协议解析规则对应的路由信息，继而区块链的智能合约可基于匹配的协议解析规则对应的路由信息，将采集数据传输给匹配的协议解析规则对应的路由服务器。S504：路由服务器对采集数据进行处理。路由服务器获取到采集数据后，可以对采集数据进行处理，得到处理结果。路由服务器处理得到处理结果后，可以将处理结果发送给协议匹配设备，以使协议匹配设备将处理结果发送给采集设备，和/或，以使协议匹配设备将处理结果、采集数据等信息留存。对于区块链中的协议匹配节点，其中，协议匹配节点可以是采集设备，或者是与采集设备相连的中转设备，其实现第二实施方式异构数据处理方法的步骤如下所示。S601：协议匹配节点调用其所在区块链的智能合约、将采集设备的采集数据与区块链账本中的协议解析规则进行匹配，以确定出与采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息，且基于对应的路由信息将采集数据发给匹配的协议解析规则对应的路由服务器，以使路由服务器对所述采集数据进行处理。本实施方式中上述步骤与图4所示实施例中的相关步骤类似，具体不再赘述。协议匹配节点调用其所在区块链的智能合约、将采集设备的采集数据与区块链账本中的协议解析规则进行匹配，以确定出与采集数据匹配的协议解析规则对应的路由信息，且基于对应的路由信息将采集数据发给匹配的协议解析规则对应的路由服务器，以使路由服务器对所述采集数据进行处理。通过本申请的异构数据处理方法，采集设备接入过程中对接协议发生变化，采集设备通过将采集数据发送给特定的中转节点或直接调用智能合约对采集数据进行处理等方式，就可将采集数据发送给对应的路由服务器，无需重新修改对接节点配置或重新组网部署。此外，还可通过协议匹配设备和其所在的区块链配合，来进行采集数据和协议解析规则的匹配，进而确定与采集数据相匹配的协议解析规则对应的路由服务器。在一可实现的方式中，采集设备、协议匹配设备、路由服务器可构成如图5所示的系统。如图5所示，协议匹配设备和路由服务器可以组成基于协议匹配设备+路由服务器的边、云联盟链架构。可选地，协议匹配设备可包括代理通信模块、区块链通信模块、身份认证模块、智能合约通信模块、服务容器模块和/或存储模块。其中，服务容器模块可用于负责协议解析规则、服务镜像导入、下载以及服务容器部署、运行和/或资源调度。代理通信模块可用于基于本地服务容器模块的协议解析规则、当前链和/或其它链上智能合约获取到的协议解析规则来选择对应路由服务器的路由信息，并生成中继节点将对应采集数据中继转发至目标节点处，并且还可获取对应采集数据的处理结果。智能合约通信模块可用于负责与链上合约地址合约接口交互模块，数据入参为多采集设备上报的异构数据，数据出参为路由服务器节点路由信息或是镜像下载信息。存储模块可用于负责临时存储采集数据信息、协议解析规则、目的路由信息、采集设备连接句柄和中继连接句柄，并可整合代理通信模块返回的协议处理结果，将单次事务数据基于IPFS协议存储至去中心化的分布式存储系统中。身份证书模块用于负责向PKI中的CA节点申请下载对应身份证书。区块链通信模块可包含客户端和服务端通信模块，可以客户端节点形式加入区块链网络中，其它区块链节点可基于成员服务进行身份识别达成共识。路由服务器也可包括区块链通信模块和/或身份认证模块。在构建边、云联盟链架构中的区块链网络时，不同协议匹配设备和路由服务器可通过各自身份认证模块向CA节点进行身份核查并获取对应身份证书，之后携带身份证书通过区块链通信模块的P2P网络通信方式与其它节点建立通信，并基于成员服务进行身份识别达成共识，形成区块链网络。其中，协议匹配设备节点可以处于内网环境并通过区块链通信模块中客户端主动发现并连接路由服务器节点。而路由服务器节点通过区块链通信模块中客户端与服务端完成节点发现，支持主动发现和被动接收模式。可选地，至少一个协议匹配设备可以主动连接临近路由服务器节点的方式而加入区块链网络。在该系统框架下，多个路由服务器共同构建区块链账本和/或制定签署智能合约。其中，区块链账本存储各个路由服务器的协议解析规则及其对应的路由信息。可选地，路由服务器基于协议处理地址及端口生成路由信息，基于对应协议服务生成协议解析规则。如图6所示，然后路由服务器通过私钥签名生成签名信息，连同身份证书一起打包向区块链网络中的背书节点发起交易提案申请；背书节点收到交易提案后，验证签名并确认提交者是否具备操作权限，返回交易结果并签名，客户端节点根据交易结果向区块链网络中的排序节点发起交易请求；排序节点对接收到的交易请求进行共识排序后，按照区块生成策略生成新区块并发送给提交节点，由提交节点负责核验并追加到当前区块链账本上。其中，不同路由服务器共同制定并签署智能合约后，可将智能合约经过P2P网络传播验证后部署。在另一可实现的方式中，采集设备和协议匹配设备可配合组成基于协议匹配设备的无云化私有链架构。如此由各个协议匹配设备节点来进行临近节点发现、共识，并且没有云平台介入从而形成内网下的区块链网络。在此可实现的方式中，协议匹配设备的区块链通信模块具备客户端和服务端功能，支持主动发现和被动接收的P2P网络通信功能。在构建边、云联盟链架构中的区块链网络时，不同协议匹配设备节点通过各自身份认证模块向CA节点进行身份核查并获取对应身份证书，之后携带身份证书通过区块链通信模块的P2P网络通信方式与其它节点建立通信，并基于成员服务进行身份识别达成共识，形成区块链网络。其中，该无云化私有链架构可部署于局域网络或专用网络。当然，在其他实施例中，无云化私有链架构也可部署于公共网络。在此系统架构下，区块链账本可记录有至少一个协议解析规则及其对应的路由信息。协议解析规则及其对应的路由信息可以是链上的任一个节点上传上来的。此外，协议匹配设备也可是至少一种对接协议的路由服务器。在此情况下，协议匹配设备获取自身服务容器模块部署的服务镜像路由信息、下载信息及协议解析规则，再通过私钥签名生成签名信息，连同身份证书一起打包向区块链网络中的背书节点发起交易提案申请；背书节点收到交易提案后，验证签名并确认提交者是否具备操作权限，返回交易结果并签名，客户端节点根据交易结果向区块链网络中的排序节点发起交易请求；排序节点对接收到的交易请求进行共识排序后，按照区块生成策略生成新区块并发送给提交节点，由提交节点负责核验并追加到当前区块链账本上。可选地，区块链中的至少部分协议匹配设备中的每个协议匹配设备作为一种对接协议的主路由服务器，即该每个协议匹配设备主要负责一种对接协议的数据的处理。另外，区块链中的至少部分协议匹配设备中的每个协议匹配设备还可作为至少一种对接协议的副路由服务器。示例性地，至少部分协议匹配设备中的每个协议匹配设备可以下载其他协议匹配设备的主要负责的协议服务的镜像并部署，以成为其他对接协议的副路由服务器。例如，一个协议匹配设备是A协议服务器，该协议匹配设备作为A协议的主路由服务器，该协议匹配设备还可以获取B协议的服务镜像并部署。即，协议匹配设备上部署的至少一种对接协议服务可以包括自己的对接协议服务，也可以包括其他路由服务器的对接协议服务的镜像服务。例如，一个协议匹配设备是A协议服务器，该协议匹配设备上部署的至少一种对接协议服务不仅可以包括A协议服务，也可以包括B协议服务器的B协议服务的服务镜像、C协议服务器的C协议服务的服务镜像和/或D协议服务器的D协议服务的服务镜像等。可选地，上述的区块链网络可以是基于局域网、专有网络构成，如此可以实现更强机密性及隐私性，实现在局域网或专网部署无云化私有链架构，并且可通过服务容器镜像的协议处理功能共享、协议处理能力共享，结合多节点设备接入负载状况实现动态化协议数据路由。进一步地，协议匹配设备中记录的自身部署的协议服务对应的路由信息，可以是协议匹配设备的本地路由信息，具体可以是协议匹配设备中部署该协议服务的路由信息。此外，在上述的系统架构或与其类似的系统架构下，各路由服务器节点或协议匹配设备节点数据无需本地存储，可统一通过分布式存储进行持久化缓存，并且多节点数据存储可降低单一节点数据丢失风险；另外基于P2P网络，多节点可同时查询获取数据，提高了数据查询效率，并且不同协议处理节点间可直接实现数据共享，无需考虑不同服务平台节点间数据转换转发问题，极大提升了数据共享能力。基于上述的系统架构或与其类似的系统架构，如图7所示，本申请提供第三实施方式的异构数据处理方法，本实施方式的异构数据处理方法包括以下步骤。需要注意的是，以下步骤编号仅用于简化说明，并不旨在限制步骤的执行顺序，本实施方式的各步骤可以在不违背本申请技术思想的基础上，任意更换执行顺序。S701：协议匹配设备从采集设备获取采集数据。S702：协议匹配设备基于采集数据，向其所在的区块链发起协议匹配请求。在协议匹配设备从采集设备获取到采集数据后，协议匹配设备可以基于采集数据向其所在的区块链发起协议匹配请求，以便区块链中的智能合约将采集数据与协议解析规则进行匹配，并确定与采集数据相匹配的协议解析规则对应的路由信息。S703：区块链将采集数据与协议解析规则进行匹配，并确定与采集数据相匹配的协议解析规则对应的路由信息。S704：区块链将采集数据相匹配的协议解析规则对应的路由信息发给协议匹配设备。区块链确定与采集数据相匹配的协议解析规则对应的路由信息后，可以将采集数据相匹配的协议解析规则对应的路由信息发送给协议匹配设备，以让协议匹配设备基于匹配的协议解析规则对应的路由信息，将采集数据发送给匹配的协议解析顾泽对应的路由服务器。可选地，可以对区块链中的智能合约进行设定，使得区块链中的智能合约在获取到协议匹配设备的协议匹配请求后，可以将协议匹配请求中的采集数据与协议解析规则进行匹配，并确定与采集数据相匹配的协议解析规则对应的路由信息，继而将与采集数据相匹配的协议解析规则对应的路由信息反馈给协议匹配设备。也可以理解为，智能合约的数据输入值为区块链账本中各路由服务器提交的协议解析规则、合约调用方输入的预读协议数据；智能合约的数据输出值为与预读协议数据相匹配的协议解析规则对应的路由信息。S705：协议匹配设备基于匹配的协议解析规则对应的路由信息，将采集数据发送给匹配的协议解析规则对应的路由服务器。S706：路由服务器对采集数据进行解析处理，得到处理结果。S707：路由服务器将处理结果发送给协议匹配设备。S708：协议匹配设备将处理结果转发给采集设备。在本实施方式中，通过对应路由服务器加入区块链网络，可使得协议匹配设备自动具备对应协议处理能力，并且整个过程对于设备接入侧是无感知并且数据分发过程可溯源。同样基于上述的系统架构或与其类似的系统架构，如图8所示，本申请提供第四实施方式的异构数据处理方法，本实施方式的异构数据处理方法包括以下步骤。需要注意的是，以下步骤编号仅用于简化说明，并不旨在限制步骤的执行顺序，本实施方式的各步骤可以在不违背本申请技术思想的基础上，任意更换执行顺序。S801：协议匹配设备从采集设备获取采集数据。S802：协议匹配设备进行采集数据与协议解析规则的匹配操作。协议匹配设备从采集设备获取到采集数据后，可以进行采集数据与协议解析规则的匹配操作；若协议匹配设备确定出与采集数据相匹配的协议解析规则，则进入步骤S806，以基于匹配的协议解析规则对应的路由信息，将采集数据发送给匹配的协议解析规则对应的路由服务器；若协议匹配设备未确定出与采集数据相匹配的协议解析规则，则进入步骤S803，以基于采集数据向其所在的区块链发送协议匹配请求。S803：协议匹配设备基于采集数据，向其所在的区块链发起协议匹配请求。若协议匹配设备未确定出与采集数据相匹配的协议解析规则，则基于采集数据向其所在的区块链发起协议匹配请求。S804：区块链将采集数据与协议解析规则进行匹配，并确定与采集数据相匹配的协议解析规则对应的路由信息。在一实现方式中，区块链将采集数据与其区块链账本中记载的协议解析规则进行匹配，并确定与采集数据相匹配的协议解析规则对应的路由信息。在另一可实现的方式中，该区块链网络可与其他区块链网络相连接。区块链中的智能合约将区块链账本中的各个协议解析规则与采集数据匹配，以确定出与采集数据相匹配的协议解析规则。若协议匹配设备所属区块链的智能合约未在自身的区块链账本中确定出与采集数据相匹配的协议解析规则；其可以向与其连接的其他区块链网络发起跨链请求，以通过与其连接的其他区块链网络的交互，确定出其他区块链网络的账本中与采集数据相匹配的协议解析规则。在一示例中，在协议匹配设备所属区块链的智能合约未在自身的区块链账本中确定出与采集数据相匹配的协议解析规则的情况下，协议匹配设备所属区块链的智能合约可以向与其连接的其他区块链发起跨链请求获取其账本信息，然后协议匹配设备所属区块链的智能合约将采集数据与其他区块链的账本信息中的协议解析规则进行匹配，以确定其他区块链网络的账本中是否存在与采集数据相匹配的协议解析规则。在另一示例中，在协议匹配设备所属区块链的智能合约未在自身的区块链账本中确定出与采集数据相匹配的协议解析规则的情况下，协议匹配设备所属区块链的智能合约可以向与其连接的其他区块链发起跨链匹配请求，以便与协议匹配设备所属区块链连接的其他区块链能够基于跨链匹配请求中的采集设备的采集数据确定自身的区块链账本中是否存在与采集数据相匹配的协议解析规则，若存在，其他区块链可以将与采集数据相匹配的协议解析规则或与采集数据相匹配的协议解析规则对应的路由信息发送给协议匹配设备所属的区块链。其中，协议匹配设备所属区块链是通过智能合约中的预言机接口向其它内网私有链发起跨链请求的。S805：区块链将采集数据相匹配的协议解析规则对应的路由信息发给协议匹配设备。S806：协议匹配设备基于匹配的协议解析规则对应的路由信息，将采集数据发送给匹配的协议解析规则对应的路由服务器。S807：路由服务器对采集数据进行解析处理，得到处理结果。S808：路由服务器将处理结果发送给协议匹配设备。S809：协议匹配设备将处理结果转发给采集设备。在本实施方式中，本申请可实现路由服务器和协议匹配设备去中心化组网，通过协议匹配设备本地服务容器匹配、当前链智能合约调用和/或智能合约预言机接口跨链操作，实现设备协议数据多层级路由筛查，并且基于区块链的设备发现、共识机制，使得协议匹配设备在非代码侵入方式下可动态扩展协议处理能力。此外，协议匹配设备可基于对应协议时延敏感性要求，通过服务容器模块部署对应服务镜像及协议解析规则，通过容器引擎运行镜像文件进行服务实例化部署，并生成该部署服务的路由信息。如此可以基于更强机密性及隐私性考虑，通过服务容器镜像的协议处理功能共享、协议处理能力共享，结合多节点设备接入负载状况实现动态化协议数据路由。基于此，并如图9所示，本申请提供第五实施方式的异构数据处理方法，本实施方式的异构数据处理方法包括以下步骤。需要注意的是，以下步骤编号仅用于简化说明，并不旨在限制步骤的执行顺序，本实施方式的各步骤可以在不违背本申请技术思想的基础上，任意更换执行顺序。S901：协议匹配设备从采集设备获取采集数据。在本申请异构数据处理方法中，采集设备可以采集数据信息，并且采集设备可以将其采集到的采集数据发送给协议匹配设备，以便后续协议匹配设备确认与采集数据相匹配的协议解析规则，使得协议匹配设备基于协议解析规则对应的路由信息、将采集数据发送给采集数据的对接协议的服务，以让该服务对采集数据进行处理。S902：协议匹配设备进行协议解析规则的匹配。协议匹配设备在获取到采集数据的情况下，可以先进行本地匹配。可选地，协议匹配设备可以将采集数据与自身预存的至少一个协议解析规则进行匹配。在协议匹配设备匹配到与采集数据对应的协议解析规则的情况下，进入步骤S907；在协议匹配设备未匹配到与采集数据对应的协议解析规则的情况下，进入步骤S903。S903：向区块链发起采集数据的协议匹配请求，以使区块链确定与采集数据对应的协议解析规则。在协议匹配设备未匹配到与采集数据对应的协议解析规则的情况下，协议匹配设备可以向区块链发起采集数据的协议匹配请求，以使区块链确定与采集数据对应的协议解析规则，以便后续区块链向协议匹配设备反馈与采集数据匹配的协议解析规则的相关信息，通过区块链进行信息存储和匹配操作，可以实现协议交互的隐私性保护、协议数据的存储监管、协议数据的高效处理以及无币化区块链性质等，如此可以基于区块链网络的去中心化组网避免中心化服务节点遭受异常攻击以及协议数据存储丢失、被篡改等问题。S904：区块链给协议匹配设备反馈匹配的协议解析规则的相关信息。区块链确定与采集数据对应的协议解析规则后，可以给协议匹配设备反馈与采集数据匹配的协议解析规则的相关信息，以便后续协议匹配设备基于区块链反馈的相关信息中的内容进行相应处理。可选地，在反馈数据包括镜像下载信息和路由信息的情况下，进入步骤S905；在反馈数据仅包括镜像下载信息的情况下，进入步骤S906；在反馈数据仅包括路由信息的情况下，进入步骤S907。可选地，采集数据匹配的协议解析规则的相关信息可以包括协议解析规则对应的路由信息和/或服务镜像下载信息。其中，协议解析规则对应的路由信息和/或服务镜像下载信息可以是，在协议解析规则相应协议的最新区块节点中记录的协议解析规则对应的路由信息和/或服务镜像下载信息，以保证区块链确定的协议解析规则对应的路由信息和/或服务镜像下载信息是最新的，从而保证区块链反馈的信息的有效性。其中，如图10所示，区块链反馈的匹配的协议解析规则的相关信息可以是由协议解析规则对应协议的主路由服务器在上传协议解析规则时一同上传到区块链上的。协议的主路由服务器可以基于自身的情况确认上传的信息种类。示例性地，协议的主路由服务器确认自己能够处理和/或想要处理对应协议的所有数据，则该协议的主路由服务器可以仅将该协议的协议解析规则和路由信息上传到区块链。或者，协议的主路由服务器不想处理对应协议的数据，则该协议的主路由服务器可以仅将该协议的协议解析规则和服务镜像下载信息上传到区块链，以让收到该协议的采集数据的协议匹配设备自己下载并部署该协议的服务镜像、进而让相应协议匹配设备自己处理该协议的采集数据。或者，协议的主路由服务器可以处理对应协议的数据，也允许其他设备处理对应协议的数据，则该协议的主路由服务器可以将该协议的协议解析规则、路由信息和服务镜像下载信息上传到区块链，以让收到该协议的采集数据的协议匹配设备自己决定是由该协议的主路由服务器处理、还是自己下载镜像处理。或者，协议的主路由服务器的自身负载压力不大的情况下，协议的主路由服务器可以将该协议的协议解析规则、路由信息和/或服务镜像下载信息上传到区块链。在协议的主路由服务器的自身负载压力较大的情况下，协议的主路由服务器可以仅将该协议的协议解析规则和服务镜像下载信息上传到区块链。其中，路由服务器可通过自身设备的接入数来判断自身的负载压力。在其他可实现的方式中，区块链反馈的匹配的协议解析规则的相关信息也可以是由协议解析规则对应协议的副路由服务器在上传协议解析规则时一同上传到区块链上的。此外，在协议匹配设备获取到区块链反馈的匹配的协议解析规则的相关信息后，且在协议解析规则的相关信息包括与采集数据相匹配的协议解析规则的情况下，协议匹配设备可以将区块链反馈的协议解析规则、路由信息和/或服务镜像下载信息存储，以便后续协议匹配设备通过本地匹配就可确定该协议解析规则与后续采集数据的匹配关系。S905：协议匹配设备确认自身的负载状况是否满足预设要求。在反馈数据包括镜像下载信息和路由信息的情况下，协议匹配设备可以确认自身的负载状况是否满足预设要求；若确认协议匹配设备自身的负载状况满足预设要求，则进入步骤S906；若确认洗衣匹配设备自身的负载状况不满足预设要求，则进入步骤S907。可选地，可以通过判断自身的负载量/负载压力是否超过阈值的方式，确认自身的负载状况是否满足预设要求。示例性地，在协议匹配设备确认自身的负载压力超过阈值的情况下，协议匹配设备的负载状况不满足预设要求；在协议匹配设备确认自身的负载压力低于阈值的情况下，协议匹配设备的负载状况满足预设要求。S906：协议匹配设备基于反馈信息中的镜像下载信息，下载协议解析规则对应的服务镜像并部署，反馈本地路由信息。在反馈数据仅包括镜像下载信息的情况下，或者在反馈数据包括镜像下载信息和路由信息、且协议匹配设备确认自身的负载状况满足预设要求的情况下，协议匹配设备基于反馈信息中的镜像下载信息，下载协议解析规则对应的服务镜像并部署。可选地，镜像下载信息可以是镜像下载链接，如此协议匹配设备可通过镜像下载链接下载该采集数据对应的协议的服务镜像。在一具体的示例中，在协议解析规则确定采用远程镜像下载部署后再本地路由分发的方式，协议解析规则可以调用自身的服务容器模块进行远程镜像下载部署，然后返回实际部署后的本地路由信息。S907：基于匹配的协议解析规则对应的路由信息，将采集数据发送给采集数据的对接协议的服务。基于上述步骤确定采集数据对应的协议解析规则的路由信息后，可以基于匹配的协议解析规则对应的路由信息，将采集数据发送给采集数据的对接协议的服务，以让对应服务对采集数据进行处理。可选地，在协议解析规则确定采用远程镜像下载部署后再本地路由分发的方式的情况下，协议解析规则可以基于采集数据对应的协议解析规则的本地路由信息，将采集数据发送给协议匹配设备上部署的采集数据的对接协议的服务。在协议匹配设备确定采用直接远程路由分发的方式，即协议匹配设备采用基于路由信息将采集数据发送给采集数据的对接协议的主路由服务器的情况下，协议匹配设备基于协议解析规则对应的路由信息、创建中继节点并转发采集数据至路由服务器。具体地，协议匹配设备可以通过自身的客户端模块登录至采集数据对应的主路由服务器的服务端通信模块，进而在登录成功的情况下将采集数据传输给采集数据对应的主路由服务器。S908：采集数据的对接协议的服务对采集数据进行处理。采集数据对应的服务获取到采集数据后，可以对采集数据进行解析等处理，并得到处理结果。S909：协议匹配设备获取到采集数据的对接协议的服务对采集数据的处理结果。请参阅图11，图11是本申请电子设备一实施方式的结构示意图。本电子设备10包括处理器12，处理器12用于执行指令以实现上述异构数据处理方法和图像编码方法。具体实施过程请参阅上述实施方式的描述，在此不再赘述。处理器12还可以称为CPU。处理器12可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。处理器12还可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。通用处理器可以是微处理器或者该处理器12也可以是任何常规的处理器等。电子设备10还可进一步包括存储器11，用于存储处理器12运行所需的指令和数据。处理器12用于执行指令以实现上述本申请异构数据处理方法和图像编码方法任一实施例及任意不冲突的组合所提供的方法。请参阅图12，图12为本申请实施方式中计算机可读存储介质的结构示意图。本申请实施例的计算机可读存储介质30存储有指令/程序数据31，该指令/程序数据31被执行时实现本申请异构数据处理方法、图像解码方法和图像编码方法任一实施例以及任意不冲突的组合所提供的方法。在一实施例中，该指令/程序数据31可以形成程序文件以软件产品的形式存储在上述计算机可读存储介质30中，以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施方式方法的全部或部分步骤。而前述的计算机可读存储介质30包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质，或者是计算机、服务器、手机、平板等终端设备。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅为本申请的实施方式，并非因此限制本申请的专利范围，凡是利用本申请说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本申请的专利保护范围内。
