标题title
直播处理方法、相关设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种直播处理方法、相关设备及存储介质，其中，方法包括：第一心跳服务器在获取到第一主播用户的开播数据后，可根据该开播数据通知状态服务器将第一主播用户的用户状态设置为直播状态，以保证直播状态的设置及时性。在第一主播用户的直播过程中，第一心跳服务器还可通过调用心跳服务按照目标频率生成第一主播用户的心跳事件，并将心跳事件发送给状态服务器，使得状态服务器根据该心跳事件对第一主播用户所处的直播状态进行维持。通过该方法，可以实现自动地对任一直播平台的主播用户进行状态维持，具有较高的泛用性，并可有效提升状态维持的可靠性。
权利要求书clms
1.一种直播处理方法，其特征在于，所述方法由第一心跳服务器执行，所述第一心跳服务器是指用于提供心跳服务的任一服务器；所述方法包括：获取第一主播用户的开播数据，所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；根据所述开播数据生成关于所述第一主播用户的开播通知，并向状态服务器发送所述开播通知，以通知所述状态服务器将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成所述第一主播用户的心跳事件；将所述心跳事件发送给所述状态服务器，以使所述状态服务器根据所述心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述开播数据包括所述第一主播用户的第一主播标识，所述开播通知携带所述第一主播标识；当所述第一主播标识被所述状态服务器添加到开播主播列表后，所述第一主播用户的用户状态切换成直播状态。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述开播数据包括所述第一主播用户的第一主播标识，所述方法还包括：在所述第一心跳服务器中的本地机器心跳列表中，存储所述第一主播标识，得到所述第一主播标识的存储时间戳；根据所述第一主播标识的存储时间戳和所述第一主播标识，生成数据备份请求；并将所述数据备份请求发送至存储服务器，以使所述存储服务器将所述数据备份请求中的所述第一主播标识的存储时间戳和所述第一主播标识，关联写入所述第一心跳服务器的备份心跳列表中。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述数据备份请求中的所述第一主播标识的存储时间戳和所述第一主播标识，还被关联写入所述存储服务器中的全局心跳列表中；所述全局心跳列表中还包括：第二心跳服务器发送的第二主播用户的第二主播标识，以及所述第二主播标识的存储时间戳；所述方法还包括：从所述存储服务器处获取所述全局心跳列表，并从所述全局心跳列表中读取所述第二主播标识的存储时间戳；根据所述第二主播标识的存储时间戳，对所述第二主播标识对应的所述第二心跳服务器进行故障检测；若确定所述第二心跳服务器存在故障，则在所述本地机器心跳列表存储所述第二主播标识，并在所述第二主播用户的直播过程中，通过所述心跳服务维持所述第二主播用户处于直播状态。5.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述全局心跳列表中的每个主播标识的存储时间戳，由所述每个主播标识对应的心跳服务器按照指定频率进行更新；所述根据所述第二主播标识的存储时间戳，对所述第二主播标识对应的所述第二心跳服务器进行故障检测，包括：获取所述第一心跳服务器的当前系统时间；计算所述当前系统时间和所述第二主播标识的存储时间戳之间的时间差值；若所述时间差值大于设定阈值，则确定所述第二心跳服务器存在故障，所述设定阈值大于或等于所述指定频率的数值。6.如权利要求4所述的方法，其特征在于，所述存储服务器中还包括：主播上下文信息，所述主播上下文信息中包括一个或多个主播标识，以及每个主播标识对应的机器标识；所述方法还包括：从所述存储服务器处获取所述主播上下文信息；在所述主播上下文信息中查找所述第二主播标识对应的机器标识，并将查找到的机器标识所指示的心跳服务器确定为所述第二心跳服务器。7.如权利要求6所述的方法，其特征在于，所述从所述存储服务器处获取所述主播上下文信息之后，所述方法还包括：若确定所述第二心跳服务器存在故障，则通知所述存储服务器在所述主播上下文信息中，将所述第二主播标识对应的机器标识替换成所述第一心跳服务器的机器标识，以及通知所述存储服务器在所述第一心跳服务器的备份心跳列表中写入所述第二主播标识。8.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述存储服务器中还包括：主播上下文信息，所述主播上下文信息中包括一个或多个主播标识，以及每个主播标识对应的机器标识；所述方法还包括：若所述第一心跳服务器因发生故障而恢复运行，则从所述存储服务器处获取所述主播上下文信息；在所述主播上下文信息中查找所述第一主播标识对应的机器标识；若获取到的机器标识与所述第一心跳服务器的机器标识不匹配，则清空所述本地机器心跳列表，并通知所述存储服务器清空所述第一心跳服务器的备份心跳列表。9.一种直播处理方法，其特征在于，所述方法由状态服务器执行，所述方法包括：接收第一心跳服务器发送的开播通知，所述开播通知是根据第一主播用户的开播数据生成的，所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；接收所述第一心跳服务器发送的所述第一主播用户的心跳事件，并根据所述心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态；其中，所述心跳事件是由所述第一心跳服务器在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成的。10.如权利要去9所述的方法，其特征在于，所述开播数据包括所述第一主播用户的第一主播标识，所述开播通知携带所述第一主播标识；所述将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态，包括：将所述第一主播标识添加到开播主播列表，以将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；所述方法还包括：若检测到主播推送触发事件，则将所述第一主播标识推送到目标直播平台中的一个或多个观众客户端，使得各个观众客户端根据所述第一主播标识输出所述第一主播用户的开播提示信息；其中，所述第一主播用户属于第一直播平台，所述目标直播平台包括：所述N个直播平台中除所述第一直播平台以外的一个或多个直播平台。11.如权利要求10所述的方法，其特征在于，所述开播主播列表中还包括第二主播用户的第二主播标识；所述若检测到主播推送触发事件，则将所述第一主播标识推送到目标直播平台中的一个或多个观众客户端，包括：若检测到主播推送触发事件，则将所述第一主播标识和所述第二主播标识，同时推送到目标直播平台中的一个或多个观众客户端。12.一种直播处理方法，其特征在于，所述方法由目标服务器执行，所述目标服务器用于提供心跳服务和状态服务；所述方法包括：在获取到第一主播用户的开播数据后，调用所述状态服务将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成所述第一主播用户的心跳事件；调用所述状态服务根据所述心跳事件，维持所述第一主播用户处于所述直播状态。13.一种直播处理装置，其特征在于，包括：获取单元，用于获取第一主播用户的开播数据，所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；处理单元，用于根据所述开播数据生成关于所述第一主播用户的开播通知；发送单元，用于向状态服务器发送所述开播通知，以通知所述状态服务器将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；所述处理单元，还用于在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成所述第一主播用户的心跳事件；所述发送单元，还用于将所述心跳事件发送给所述状态服务器，以使所述状态服务器根据所述心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态。14.一种计算机设备，其特征在于，包括输入接口和输出接口，所述计算机设备还包括：处理器，适于实现一条或多条计算机程序；以及，计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有一条或多条第一计算机程序，所述一条或多条第一计算机程序适于由所述处理器加载并执行如权利要求1-8任一项所述的直播处理方法；或者，所述计算机存储介质存储有一条或多条第二计算机程序，所述一条或多条第二计算机程序适于由所述处理器加载并执行如权利要求9-11任一项所述的直播处理方法；或者，所述计算机存储介质存储有一条或多条第三计算机程序，所述一条或多条第三计算机程序适于由所述处理器加载并执行如权利要求12所述的直播处理方法。15.一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有一条或多条第一计算机程序，所述一条或多条第一计算机程序适于由处理器加载并执行如权利要求1-8任一项所述的直播处理方法；或者，所述计算机存储介质存储有一条或多条第二计算机程序，所述一条或多条第二计算机程序适于由处理器加载并执行如权利要求9-11任一项所述的直播处理方法；或者，所述计算机存储介质存储有一条或多条第三计算机程序，所述一条或多条第三计算机程序适于由处理器加载并执行如权利要求12所述的直播处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及互联网技术领域，具体涉及计算机技术领域，尤其涉及一种直播处理方法、一种直播处理装置、一种计算机设备以及一种计算机存储介质。背景技术随着互联网络技术的发展，直播成为当下最为火热的社交方式之一。在主播用户的直播过程中，通常需要维持主播用户处于直播状态，以便于后续可基于该直播状态为该主播用户提供相关服务，如保持主播用户和观众用户之间的通信的服务、为观众用户推送主播用户侧的直播数据的服务，等等。基于此，如何较好地维持主播用户处于直播状态成为了研究热点。发明内容本申请实施例提供了一种直播处理方法、相关设备及存储介质，可以实现自动地对任一直播平台的主播用户进行状态维持，具有较高的泛用性，并可有效提升状态维持的可靠性。第一方面，本申请实施公开了一种直播处理方法，所述方法由第一心跳服务器执行，所述第一心跳服务器是指用于提供心跳服务的任一服务器，方法包括：获取第一主播用户的开播数据，所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；根据所述开播数据生成关于所述第一主播用户的开播通知，并向状态服务器发送所述开播通知，以通知所述状态服务器将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成所述第一主播用户的心跳事件；将所述心跳事件发送给所述状态服务器，以使所述状态服务器根据所述心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态。另一方面，本申请实施公开了一种直播处理装置，装置包括：获取单元，用于获取第一主播用户的开播数据，所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；处理单元，用于根据所述开播数据生成关于所述第一主播用户的开播通知；发送单元，用于向状态服务器发送所述开播通知，以通知所述状态服务器将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；所述处理单元，还用于在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成所述第一主播用户的心跳事件；所述发送单元，还用于将所述心跳事件发送给所述状态服务器，以使所述状态服务器根据所述心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态。第二方面，本申请实施例公开了一种直播处理方法，所述方法由状态服务器执行，所述方法包括接收第一心跳服务器发送的开播通知，所述开播通知是所述第一心跳服务器根据第一主播用户的开播数据生成的，所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；接收所述第一心跳服务器发送的所述第一主播用户的心跳事件，并根据所述心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态；其中，所述心跳事件是由所述第一心跳服务器在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成的。再一方面，本申请实施例公开了一种直播处理装置，所述装置包括：接收单元，用于接收第一心跳服务器发送的开播通知，所述开播通知是所述第一心跳服务器根据第一主播用户的开播数据生成的，所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；处理单元，用于将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；所述接收单元，还用于接收所述第一心跳服务器发送的所述第一主播用户的心跳事件，并根据所述心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态；其中，所述心跳事件是由所述第一心跳服务器在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成的。第三方面，本申请实施例公开了一种直播处理方法，所述方法由目标服务器执行，所述目标服务器用于提供心跳服务和状态服务，所述方法包括：在获取到第一主播用户的开播数据后，调用所述状态服务将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成所述第一主播用户的心跳事件；并将所述心跳事件传递给所述状态服务；调用所述状态服务根据所述心跳事件，维持所述第一主播用户处于所述直播状态。再一方面，本申请实施例公开了一种直播处理装置，所述装置包括：第一调用单元，用于在获取到第一主播用户的开播数据后，调用所述状态服务将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；第二调用单元，用于在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成所述第一主播用户的心跳事件；并将所述心跳事件传递给所述状态服务；所述第一调用单元，还用于调用所述状态服务根据所述心跳事件，维持所述第一主播用户处于所述直播状态。再一方面，本申请实施例公开了一种计算机设备，该计算机设备可以是上述所提及的第一心跳服务器、状态服务器或者目标服务器；具体的，所述计算机设备包括输入接口和输出接口，所述计算机设备还包括：处理器，适于实现一条或多条计算机程序，以及计算机存储介质；当计算机设备为第一心跳服务器时，所述计算机存储介质存储有一条或多条第一计算机程序，所述一条或多条第一计算机程序适于由所述处理器加载并执行如下步骤：获取第一主播用户的开播数据，所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；根据所述开播数据生成关于所述第一主播用户的开播通知，并向状态服务器发送所述开播通知，以通知所述状态服务器将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成所述第一主播用户的心跳事件；将所述心跳事件发送给所述状态服务器，以使所述状态服务器根据所述心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态。当计算机设备为状态服务器时，所述计算机存储介质存储有一条或多条第二计算机程序，所述一条或多条第二计算机程序适于由所述处理器加载并执行如下步骤：接收第一心跳服务器发送的开播通知，所述开播通知是根据第一主播用户的开播数据生成的，所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；接收所述第一心跳服务器发送的所述第一主播用户的心跳事件，并根据所述心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态；其中，所述心跳事件是由所述第一心跳服务器在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成的。当计算机设备为目标服务器时，所述计算机存储介质存储有一条或多条第三计算机程序，所述一条或多条第三计算机程序适于由所述处理器加载并执行如下步骤：在获取到第一主播用户的开播数据后，调用所述状态服务将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成所述第一主播用户的心跳事件；调用所述状态服务根据所述心跳事件，维持所述第一主播用户处于所述直播状态。再一方面，本申请实施例公开了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有一条或多条第一计算机程序，所述一条或多条第一计算机程序适于由处理器加载并执行上述所提及的第一方面中的直播处理方法；或者，所述计算机存储介质存储有一条或多条第二计算机程序，所述一条或多条第二计算机程序适于由所述处理器加载并执行上述所提及的第二方面中的直播处理方法；或者，所述计算机存储介质存储有一条或多条第三计算机程序，所述一条或多条第三计算机程序适于由所述处理器加载并执行上述所提及的第三方面中的直播处理方法。再一方面，本申请实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机程序，该计算机程序存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机程序，处理器执行该计算机程序，使得该计算机设备执行上述的直播处理方法。本申请实施例中的第一心跳服务器可对接N个直播平台，并可对任一直播平台中的任一主播用户的直播状态进行维持；整个状态维持过程，不受直播平台的约束，具有较高的泛用性。具体的，第一心跳服务器在获取到第一主播用户的开播数据后，可根据该开播数据通知状态服务器将第一主播用户的用户状态设置为直播状态，以保证直播状态的设置及时性。在第一主播用户的直播过程中，第一心跳服务器还可通过调用心跳服务按照目标频率生成第一主播用户的心跳事件，并将心跳事件发送给状态服务器，使得状态服务器根据该心跳事件对第一主播用户所处的直播状态进行维持；通过按照目标频率自主构建心跳事件来维持第一主播用户的直播状态，可有效提升状态维持的可靠性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例公开的一种直播处理系统的架构示意图；图2是本申请实施例公开的一种直播处理方法的流程示意图；图3是本申请实施例公开的另一种直播处理方法的流程示意图；图4a是本申请实施例公开的一种主播标识的存储更新示意图；图4b是本申请实施例公开的一种主播标识的清除示意图；图4c是本申请实施例公开的一种心跳服务器执行情况示意图；图5a是本申请实施例公开的一种第一主播标识的存储示意图；图5b是本申请实施例公开的一种第二主播标识的存储示意图；图5c是本申请实施例公开的一种第三主播标识的存储示意图；图5d是本申请实施例公开的一种第四主播标识的存储示意图；图6是本申请实施例公开的另一种直播处理系统的架构示意图；图7是本申请实施例公开的又一种直播处理方法的流程示意图；图8a是本申请实施例公开一种心跳事件的峰值示意图；图8b是本申请实施例公开一种主播下线时心跳事件的示意图；图8c是本申请实施例公开一种主播用户被其他服务器维持时的示意图；图8d是本申请实施例公开一种重新拉取主播用户心跳事件的示意图；图9是本申请实施例公开一种直播处理装置的结构示意图；图10是本申请实施例公开一种直播处理装置的结构示意图；图11是本申请实施例公开一种直播处理装置的结构示意图；图12是本申请实施例公开一种计算机设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请实施例中，直播是一种在现场随着事件的发生，同步制作并发布关于事件的发展进程的信息流，具有双向流通过程的信息网络发布方式；其可以是视频直播、语音直播，等等。具有直播功能的平台均可称为直播平台，其通常可至少包括用户端和平台服务器部分。其中，用户端可以包括主播用户所使用的直播客户端，以及一个或多个观众用户所使用的直播客户端；平台服务器是指可为用户端提供直播服务、信息交互服务等多种服务的设备，其可包括以下任一项：应用服务器、数据处理服务器、云服务器，等等。为了可以在主播用户的直播过程中，较好地对主播用户的直播状态进行维持，本申请实施例提出了一种直播处理方案以及相应的直播处理系统；参见图1所示，是本申请实施例公开的一种直播处理系统的架构示意图，该直播处理系统可以至少包括：一个或多个心跳服务器101以及状态服务器102。其中，心跳服务器101是指可提供一个或多个心跳服务的服务器，所谓的心跳服务是指可用于产生主播用户的心跳事件的服务，此处的心跳事件可理解成用于标示主播用户处于直播状态的信息；任一心跳服务器101可与一个或多个直播平台对接，且各个心跳服务器101所对接的直播平台可以相同，也可以不同，对此不作限制。状态服务器102是指可提供状态服务的服务器，所谓的状态服务是指可用于对主播用户的用户状态进行切换、维持的服务。可选的，直播处理系统中还可包括存储服务器103，该存储服务器103是指可提供存储服务的服务器；直播处理系统中的各个服务器之间可以实现通信连接，连接方式包括有线连接和无线连接，对此不作限制。需要说明的是：①上述所提及的任一服务器均可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。②图1只是示例性地表征直播处理系统的系统架构，并不对此进行限定。例如，图1中的心跳服务器101是直接接入N个直播平台的，但在其他实施例中，心跳服务器101也可通过额外的接入服务器来接入N个直播平台，对此不作限定。又如，在其他实施例中，还可将上述所提及的心跳服务器、状态服务器以及存储服务器中的全部或部分服务器部署成区块链网络中的节点，或者将心跳服务器、状态服务器以及存储服务器中的全部或部分服务器接入区块链网络，使得这些服务器可将内部数据上传至区块链网络进行存储，以防止内部数据被篡改，从而保证数据安全性。在具体实现中，通过上述的直播系统实现本申请实施例所提出的直播互动方案的大致流程如下：在获取到N个直播平台中的一个或多个主播用户的开播请求后，可为每个主播用户分配一个心跳服务器，从而将每个主播用户的开播请求发送到相应的心跳服务器中。任一心跳服务器在接收到其所负责的主播用户的开播请求后，可通知状态服务器将该主播用户A的用户状态设置为直播状态。然后，任一心跳服务器A可在该主播用户A的直播过程中，通过心跳服务定时或实时地生成该主播用户A的心跳事件；并可将该主播用户A的心跳事件发送给状态服务器；使得状态服务器可通过该状态服务根据该心跳事件对主播用户A所处的直播状态进行维持。可选的，心跳服务器A在接收到主播用户A的开播请求后，还可采用多机灾备的方式存储该主播用户A的主播标识，以维持在线直播的主播列表，保证数据的高可用性；所谓的多机灾备是指：在多个机器设备存储同一份数据的方式。另外，状态服务器在维持一个或多个主播用户的直播状态的过程中，还可基于该主播列表进行后台推流操作；所谓的后台推流是指将主播列表中的各个主播标识以及相关的流数据，推送到一个或多个直播平台中的一个或多个观众客户端的方式。基于上述描述，本申请实施例可具有如下有益效果：①本申请实施例提供的直播处理系统的架构简单，可以水平快速拓展；如可快速扩展心跳服务器的数量、快速添加其他服务器。②可支持同时对多个直播平台中的多个主播用户所处的直播状态进行维持，可提升状态维持的效率；且在对任一主播用户进行状态维持的过程中，不受直播平台的约束，具有较高的泛用性。③通过心跳服务实时或定时地自主构建心跳事件来维持主播用户的直播状态，可有效提升状态维持的可靠性。基于上述直播处理方案的相关描述，本申请实施例公开了一种直播处理方法，图2即为本申请实施例公开的一种直播处理方法的流程示意图；该直播处理方法可由第一心跳服务器和状态服务器共同执行，第一心跳服务器可以是指上述所提及的直播系统中用于提供心跳服务的任一服务器。参见图2所示，该直播处理方法的流程图可以包括步骤S201-S206：S201，第一心跳服务器获取第一主播用户的开播数据。其中，第一主播用户是N个直播平台中任一直播平台的任一主播用户，N为正整数。第一主播用户的开播数据具体可以包括但不限于：第一主播标识、主播名称、主播头像等)、第一主播用户所属的直播平台的平台标识、第一主播用户的开播时间、第一用主播的直播地址以及第一主播用户侧发布的信息流数据，等等。在具体实施过程中，第一心跳服务器可以通过向第一主播用户所属的直播平台发送数据请求，以主动从第一主播用户所属的直播平台处获取第一主播用户的开播数据。或者，第一主播用户所属的直播平台也可在检测到第一主播用户的开播事件后，向第一心跳服务器发送关于第一主播用户的开播请求；在此情况下，第一心跳服务器可在接收到该开播请求后，通过解析该开播请求来获取第一主播用户的开播数据。应理解的是，第一心跳服务器除了获取第一主播用户的开播数据以外，还可获取N个直播平台中的其他主播用户的开播数据；且其他主播用户的开播数据和第一主播用户的开播数据可以在同一时刻获取到的，也可以是在不同时刻获取到的，对此不作限定。第一心跳服务器在获取到第一主播用户的开播数据后，可直接执行后续步骤S202。可选的，考虑到不同直播平台所涉及的数据格式不同，那么为了便于后续可以对各个直播平台中的主播用户的开播数据进行统一管理，第一心跳服务器在获取到第一主播用户的开播数据后，还可对第一主播用户的开播数据进行格式转换，以将第一主播用户的开播数据格式转换成预设的统一数据格式。然后，再执行后续步骤S202。也就是说，在此情况下，后续所提及的开播数据均是指经过格式转换后的开播数据。S202，第一心跳服务器根据开播数据生成关于第一主播用户的开播通知，并向状态服务器发送开播通知。由前述可知，第一主播用户的开播数据中可包括第一主播用户的第一主播标识；因此，第一心跳服务器可根据开播数据包括的第一主播标识生成开播通知，该开播通知可用于通知第一主播标识所指示的第一主播用户执行了开播操作。可见，关于第一主播用户的开播通知可以携带第一主播标识；可选的，该开播通知还可携带一个状态指示值，该状态指示值可用于指示第一主播用户的用户状态为直播状态。第一心跳服务器生成开播通知后，为了让状态服务器知道第一主播用户的状态，则将该开播通知发送给状态服务器。相应的，状态服务器可接收第一心跳服务器发送的开播通知；由于开播通知是根据第一主播用户的开播数据生成的，因此状态服务器在接收到开播通知后，可确定第一主播用户执行了开播操作，因此可通过步骤S203将第一主播用户的用户状态设置为直播状态。S203，状态服务器根据开播通知将第一主播用户的用户状态设置为直播状态。在具体实施过程中，状态服务器可维护一个开播主播列表，该开播主播列表可用于记录处于直播状态的任一主播用户的主播标识；也就是说，只要某个主播用户的主播标识存在于该开播主播列表中，则可表明该主播用户处于直播状态。基于此，状态服务器在接收到开播通知后，可解析开播通知以得到第一主播标识。然后，可将该第一主播标识添加到开播主播列表中，以将第一主播用户的用户状态设置为直播状态；即当第一主播标识被状态服务器添加到开播主播列表后，第一主播用户的用户状态切换成直播状态。应理解的是，本申请实施例对开播主播列表的存储位置不作具体限定；例如，该开播主播列表可以存储在状态服务器中，也可以存储在存储服务器中，还可以同时存储在状态服务器中和存储服务器中，以实现多机灾备。当开播主播列表存储在存储服务器中时，状态服务器可将第一主播标识发送给存储服务器，以实现将该第一主播标识添加到开播主播列表中。S204，第一心跳服务器在第一主播用户直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成第一主播用户的心跳事件。在具体实施过程，第一心跳服务器在接收到第一主播用户的开播数据之后，只要未接收到第一主播用户的下播通知，便可认为第一主播用户处于直播过程。那么为了维持第一主播用户的主播状态，第一心跳服务器便可在第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成第一主播用户的心跳事件，并通过后续步骤S205将该心跳事件发送给状态服务器。其中，目标频率是指生成心跳事件的时间间隔，其具体取值可根据经验值或者业务需求设置。例如，目标频率可以是1秒、0.5秒；当目标频率为1秒，则表示第一心跳服务器调用心跳服务每隔1秒生成一个心跳事件；当目标频率为0.5秒，则表示第一心跳服务器调用心跳服务每隔0.5秒生成一个心跳事件。应理解的是，当目标频率的取值较小时，可理解成第一心跳服务器是实时生成心跳事件的；当目标频率的取值较大时，可理解成第一心跳服务器是定时生成心跳事件的。S205，第一心跳服务器将心跳事件发送至状态服务器。第一心跳服务器每次生成心跳事件后，便可将生成的心跳事件发送至状态服务器，以使状态服务器根据心跳事件维持第一主播用户处于直播状态。可选的，第一心跳服务器可以是实时地生成心跳事件，定时地向状态服务器发送心跳事件；也可以是定时地生成心跳事件，定时地向状态服务器发送心跳事件；或者，还可以是实时地生成心跳事件，实时地向状态服务器发送心跳事件。具体情况可以根据业务需求具体设定，不在此进行限定。相应的，状态服务器可接收第一心跳服务器发送的第一主播用户的心跳事件；由于该心跳事件是由第一心跳服务器在第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成的。那么状态服务器每次接收到该心跳事件后，便可确定第一主播用户仍在直播，因此可通过步骤S206对第一主播用户的直播状态进行维持。S206，状态服务器根据心跳事件维持第一主播用户处于直播状态。由前述可知，状态服务器是通过将第一主播标识添加到开播主播列表，来实现将第一主播用户的用户状态设置为直播状态的；并且，只要第一主播标识存在于该开播主播列表中，则可表明第一主播用户处于直播状态。因此，状态服务器可根据该心跳事件在开播主播列表中保持第一主播标识不变，以维持第一主播用户处于直播状态。本申请实施例中的第一心跳服务器可对接N个直播平台，并可对任一直播平台中的任一主播用户的直播状态进行维持；整个状态维持过程，不受直播平台的约束，具有较高的泛用性。具体的，第一心跳服务器在获取到第一主播用户的开播数据后，可根据该开播数据通知状态服务器将第一主播用户的用户状态设置为直播状态，以保证直播状态的设置及时性。在第一主播用户的直播过程中，第一心跳服务器还可通过调用心跳服务按照目标频率生成第一主播用户的心跳事件，并将心跳事件发送给状态服务器，使得状态服务器根据该心跳事件对第一主播用户所处的直播状态进行维持；通过按照目标频率自主构建心跳事件来维持第一主播用户的直播状态，可有效提升状态维持的可靠性。基于上述描述方法，本申请实施例还公开了另一种直播处理方法，图3即为本申请实施例公开的另一种直播处理方法的流程示意图；该直播处理方法可由第一心跳服务器、状态服务器以及存储服务器共同执行。其中，第一心跳服务器主要用于提供心跳服务，状态服务器主要用于对主播用户的直播状态进行维持，存储服务器主要用于存储和主播用户相关的列表。参见图3所示，该直播方法可包括以下步骤S301-S312：S301，第一心跳服务器获取第一主播用户的开播数据，并根据开播数据生成开播通知。S302，第一心跳服务器向状态服务器发送开播通知，以通知状态服务器将第一主播用户的用户状态设置为直播状态。S303，第一心跳服务器在第一主播用户直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成第一主播用户的心跳事件。S304，第一心跳服务器将心跳事件发送给状态服务器，以使状态服务器根据心跳事件维持第一主播用户处于直播状态。需说明的是，步骤S301-步骤S304的相关步骤在图2示出的相关实施例中进行了详细的阐述，这里便不再进行赘述。另外，状态服务器除了可用于对主播用户的直播状态进行维持，还可以执行后台推流操作，具体参见下述步骤S305的相关描述。S305，状态服务器若检测到主播推送触发事件，则将第一主播标识推送到目标直播平台中的一个或多个观众客户端。状态服务器若检测到主播推送触发事件，则将第一主播标识推送到目标直播平台中的一个或多个观众客户端，使得各个观众客户端根据第一主播标识输出第一主播用户的开播提示信息，从而使得各个观众客户端的观众用户可通过点击该开播提示信息以进入第一主播用户的直播间。在一种实施方式中，状态服务器可采用跨平台推送的方式推送第一主播标识；在此实施方式下，若第一主播用户属于第一直播平台，那么目标直播平台可包括：N个直播平台中除第一直播平台以外的一个或多个直播平台。再一种实施方式中，状态服务器还可采用同平台推送的方式推送第一主播标识；在此实施方式下，若第一主播用户属于第一直播平台，那么目标直播平台为第一直播平台。再一种实施方式中，状态服务器可同时采用跨平台的方式以及同平台推送的方式，推送第一主播标识；在此实施方式下，若第一主播用户属于第一直播平台，那么目标直播平台可包括：第一直播平台，以及N个直播平台中除第一直播平台以外的一个或多个直播平台。可选的，若状态服务器检测到主播推送触发事件时，开播主播列表中还包括其他主播标识，如第二主播用户的第二主播标识；则状态服务器可将第一主播标识和第二主播标识，同时推送到目标直播平台中的一个或多个观众客户端，从而实现多个主播用户的同时推流。或者，可将第一主播标识推送到目标直播平台中的一个或多个观众客户端，同时将第二主播标识推送到其他直播平台中的一个或多个观众客户端，从而实现多个主播用户的同时推流可选的，状态服务器还可配置有平台推送映射表，该平台推送映射表记录了N个直播平台中的每个直播平台的平台标识，以及每个直播平台所对应的推送直播平台的平台标识；那么在推送主播标识的过程中，状态服务器还可根据该平台推送映射表将不同的主播标识推送到不同的直播平台；即状态服务器可根据该平台推送映射表确定用于接收第一主播标识的目标直播平台。例如，设平台推送映射表如表1所示；若第一主播用户所属的第一直播平台的平台标识为“001”，那么通过该平台推送映射表可知，第一直播平台对应的推送直播平台的平台标识包括“002”和“003”。因此，可确定用于接收第一主播标识的目标直播平台包括：“002”所标识的直播平台，以及“003”所标识的直播平台。若第二主播用户所属的第二直播平台的平台标识为“002”，那么通过该平台推送映射表可知，第二直播平台对应的推送直播平台的平台标识包括“001”和“002”。因此，可确定用于接收第二主播标识的直播平台包括：“001”所标识的直播平台，以及“002”所标识的直播平台，等等。表1直播平台的平台标识对应的推送直播平台的平台标识001002、003002001、002003003004001、004……S306，第一心跳服务器在第一心跳服务器的本地心跳列表中，存储第一主播标识，得到第一主播标识的存储时间戳。第一心跳服务器在获取到开播数据后，在第一心跳服务器的本地心跳列表中存储开播数据携带的第一主播用户的第一主播标识，表明第一主播用户是由第一心跳服务器进行维护的。同样的，若是第二主播用户是由第二心跳服务器维护的，则第二心跳服务器的本地心跳列表中可存储第二主播用户的第二主播标识。其中，需要注意的是，每个心跳服务器的本地心跳列表中可以存储多个主播用户的主播标识。也可以理解成，每个心跳服务器可以提供多个心跳服务。在第一心跳服务器存储第一主播用户的第一主播标识时，会生成第一主播标识的存储时间戳，存储时间戳具体指的是存储第一主播标识的存储时间，其存储时间戳的单位是可以精确到毫秒级的。S307，第一心跳服务器根据第一主播标识的存储时间戳和第一主播标识，生成数据备份请求；并将数据备份请求发送至存储服务器，以使存储服务器将数据备份请求中的第一主播标识的存储时间戳和第一主播标识，关联写入第一心跳服务器的备份心跳列表中。S308，存储服务器接收第一心跳服务器发送的数据备份请求，并将数据备份请求中的第一主播标识的存储时间戳和第一主播标识关联写入第一心跳服务器的备份心跳列表中。在一种可选的实施方式中，数据备份请求中的第一主播标识的存储时间戳和第一主播标识，还被关联写入存储服务器中的全局心跳列表中；也就是说，存储服务器还可在全局心跳列表中存储第一主播标识和第一主播标识的存储时间戳。进一步的，第一心跳服务器还可在第一心跳服务器的备份心跳列表中，按照指定频率对该第一主播标识的存储时间戳进行更新；并生成携带更新后的存储时间戳的时间戳更新请求，以及将该时间戳更新请求发送给存储服务器，以使得存储服务器采用该更新后的存储时间戳更新全局心跳列表中所存储的第一主播标识的存储时间戳。其中，第一心跳服务器在每次对第一主播标识的存储时间戳进行更新时，可将第一主播标识的存储时间戳更新成第一心跳服务器的当前系统时间；例如，第一心跳服务器在需要更新第一主播标识的存储时间戳时，第一心跳服务器的当前系统时间为2021年3月4日15:35:45，则可以将第一主播标识的存储时间戳更新成“2021年3月4日15:35:45”。应理解的是，此处的全局心跳列表中还存储有其他心跳服务器发送的数据备份请求中的主播标识以及各个主播标识的存储时间戳；例如，全局心跳列表中还包括：第二心跳服务器发送的第二主播用户的第二主播标识，以及第二主播标识的存储时间戳。也就是说，该全局心跳列表相当于直播处理系统中的心跳总列表，包括了所有处于直播状态的主播用户的主播标识和各个主播标识的存储时间戳。并且，全局心跳列表中的各个主播标识的存储时间戳由每个主播标识对应的心跳服务器按照指定频率进行更新；此处的指定频率是指更新存储时间戳的时间间隔，其可以是1秒、5秒或者10秒。每个心跳服务器设置的指定频率可以相同，也可以不相同，具体的可以根据业务需求进行设定，此处不对其进行限制。再一种可选的实施方式中，数据备份请求中的第一主播标识的存储时间戳和第一主播标识对应的机器标识，还被关联写入存储服务器中的主播上下文信息中；也就是说，存储服务器还可以将第一主播标识和第一主播标识对应的机器标识存储在主播上下文信息中。同样的，主播上下文信息中除了存储第一主播标识和第一主播标识对应的机器标识外，还存储有多个其他主播标识和多个其他主播标识对应的机器标识。这样一来，便可以方便心跳服务器查看主播标识和机器标识的对应关系，从而确定出是哪一个心跳服务器维护的是哪一个主播用户。可选的，主播上下文信息中也可以存储各个主播标识的存储时间戳，此处的存储时间戳可以和心跳服务器存储主播标识时生成的存储时间戳一样，也可以和全局心跳列表中的存储时间戳一样，由心跳服务器通过指定频率对存储时间戳进行更新。由于任一心跳服务器在提供心跳服务的过程中，可能会出现故障，从而导致无法及时地产生相应主播用户的心跳事件，进而导致主播用户的直播状态维持失败。因此，本申请实施例可以支持定时或者实时地对各个心跳服务器进行检测和维护，并在检测到某个心跳服务器存在故障时，通过调用其他心跳服务器来继续对出现故障的主播用户进行维持，从而避免不能有效维持主播用户的直播状态的情况。在本申请实施例中，以第一心跳服务器对第二心跳服务器进行检测和维护为例进行说明，具体实施过程可参见下述步骤S309-S312的相关描述。S309，第一心跳服务器从存储服务器处获取全局心跳列表，并读取第二主播标识的存储时间戳。可选的，由于存储服务器中还包括：主播上下文信息，主播上下文信息中包括一个或多个主播标识，以及每个主播标识对应的机器标识。因此，第一心跳服务器还可从存储服务器处获取主播上下文信息；在主播上下文信息中查找第二主播标识对应的机器标识，并将查找到的机器标识所指示的心跳服务器确定为第二心跳服务器。S310，第一心跳服务器根据第二主播标识的存储时间戳，对第二主播标识对应的第二心跳服务器进行故障检测。由前述可知，全局心跳列表中的每个主播标识的存储时间戳，由每个主播标识对应的心跳服务器按照指定频率进行更新；那么，可通过检测第二主播标识的存储时间戳是否被及时更新，来检测第二心跳服务器是否存在故障。基于此，在步骤S310的具体实施过程中，第一心跳服务器可获取第一心跳服务器的当前系统时间；然后，可计算当前系统时间和第二主播标识的存储时间戳之间的时间差值。若该时间差值大于设定阈值，则可确定第二主播标识的存储时间戳未按照指定频率进行更新，此时可确定第二心跳服务器存在故障；否则，则可确定第二主播标识的存储时间戳是按照指定频率进行更新的，此时可确定第二心跳服务器未存在故障。其中，设定阈值大于或者等于指定频率的数值。例如，第二心跳服务器设置的指定频率是5秒，对应的数值就是5，那么第一心跳服务器在进行检测时，可以将设定阈值设置成5，也可以设置成10，以避免因发生网络延迟等原因造成检测出错的情况。同样的，若是想要对其他心跳服务器进行故障检测，都可以采用该方法来进行检测。S311，第一心跳服务器若确定第二心跳服务器存在故障，则在本地机器心跳列表存储第二主播标识，并在第二主播用户的直播过程中，通过心跳服务维持第二主播用户处于直播状态。在一个实施例中，在第一心跳服务器确定第二心跳服务器存在故障后，为了保证还可以对第二心跳服务维护的主播用户继续进行维护，则第一心跳服务器可以选择在第一心跳服务器的本地机器心跳列表存储第二主播标识，这样一来，第一心跳服务器就可以代替第二心跳服务器为第二主播用户生成心跳事件，即在第二主播用户的直播过程中，第一心跳服务器通过心跳服务为第二主播用户生成心跳事件，并将心跳事件发送给状态服务器，以使得状态服务器可以继续维持第二主播用户的用户状态处于直播状态。同样的，第一心跳服务器还会生成数据备份请求，然后存储服务器就会在第一心跳服务器的备份心跳列表中新增第二主播用户的第二主播标识。由于将第二主播标识存储于第一心跳服务器的本地心跳列表中的时间发生了变化，对应的，生成的第二主播标识的存储时间戳和之前的也是不一样的，同理，由于更换了心跳服务器对第二主播用户进行维护，则全局心跳列表中的第二主播标识的存储时间戳的更新频率也改成了由第一心跳服务器设定的目标频率。例如，在第一心跳服务器的本地机器心跳列表存储第二主播标识可以如图4a所示，第一心跳服务器的本地心跳列表中的410，即为第二主播标识。存储服务器在第一心跳服务器的备份心跳列表中新增第二主播用户的第二主播标识也如图4a所示，第一心跳服务器的备份心跳列表中的420即为新增的第二主播标识和第二主播标识的存储时间戳。S312，通知存储服务器在主播上下文信息中，将第二主播标识对应的机器标识替换成第一心跳服务器的机器标识；以及通知存储服务器在第一心跳服务器的备份心跳列表中写入第二主播标识。在一个实施例中，由于第二主播用户已经变更为第一心跳服务器维护了，因此，第一心跳服务器还会通知存储服务器对主播上下文信息进行更新，具体的，是将第二主播标识对应的机器标识替换成第一心跳服务器的机器标识。如图4a所示，主播上下文信息中的430即为替换后的第一心跳服务器的机器标识，即第一心跳服务器标识。在又一个实施例中，若是第二心跳服务器恢复正常运行后，则第二心跳服务器可恢复历史数据，以确定自己历史维护的主播用户的主播标识。在本申请实施中，第二心跳服务器的故障大致可以分成两类，对于不同的故障种类，第二心跳服务器确定历史维护的主播用户的主播标识的方式也不同。具体的：第一类，第二心跳服务器发生的故障是网络延迟类，在这种情况下，则第二心跳服务器中的本地心跳列表中依然存储有之前维护的主播用户的数据，则第二心跳服务器可以直接从第二心跳服务器中的本地心跳列表中获取历史维护的主播用户的主播标识，如图4a所示，获取的主播标识即为第二主播标识。第二类，第二心跳服务器发生的故障是重启类，在这种情况下，则第二心跳服务器中的本地心跳列表中存储的主播用户的数据会被清除，则第二心跳服务器需要远端获取历史维护的主播用户的主播标识数据，即从存储服务器中的第二心跳服务器的备份心跳列表中获取历史主播用户数据，如图4a所示，从存储服务器中存储的第二心跳服务器的备份心跳列表中，看出第二心跳服务器维持的是第二主播用户，则确定的主播标识即为第二主播标识。在确定了第二心跳服务器维持的是第二主播用户后，为了进一步对存储服务器中存储的数据进行整理，第二心跳服务器还需要检测在自己发生故障的这段时间，第二主播用户是否已经被其他心跳服务器维护。具体的，第二心跳服务器从存储服务器处获取主播上下文信息，获取第二主播标识对应的机器标识，若是获取到的机器标识为第二心跳服务器标识，则表明第二主播用户未被其他心跳服务维护，则在这种情况下，第二心跳服务器继续对第二主播用户进行维护。若获取到第二主播标识对应的机器标识不是第二心跳服务器标识，如图4a所示，获取到的第二主播标识对应的机器标识为第一心跳服务器标识，则可以确定第二主播用户已经被第一心跳服务器进行维护了，则在这种情况下，为了保证不在存储服务器和第二心跳服务器中存储无用数据，则第二心跳服务器可以将第二主播标识从第二心跳服务器的本地心跳列表中清除，同时，存储服务器也将第二心跳服务器的备份心跳列表也清除，以腾出内存空间来为其他主播用户提供服务。具体可以如图4b所示，就是将本地心跳列表中的数据移出，同时，也将第二心跳服务器的备份心跳列表中的数据移出。同样的，若第一心跳服务器因发生故障后又恢复运行，则可从存储服务器处获取主播上下文信息；在主播上下文信息中查找第一主播标识对应的机器标识，若获取到的机器标识与第一心跳服务器的机器标识不匹配，则第一心跳服务器清空第一心跳服务器的本地机器心跳列表，并通知存储服务器清空第一心跳服务器的备份心跳列表。这样可实现自动清理无效数据，从而保证不会重复处理数据。需要说明的是，本申请实施例所涉及的步骤S301-S312的具体实施顺序并不固定；例如，如步骤S305可以在步骤S306之前执行，也可以在步骤S306之后执行，甚至还可以在步骤S312之后执行，等等。在本申请实施例中，心跳服务器在获取到开播数据后，主要执行了两件事，一是将主播用户的数据写入存储服务器的相关列表中，然后根据目标频率对存储服务器中的列表中的存储时间戳进行更新；二是根据心跳服务器生成每个主播用户的心跳事件，并通过设定的方式方把心跳事件发送到状态服务器，以使得状态服务器可以进行主播用户的用户状态的处理。例如，可以如图4c所示，是本申请实施例公开的一种心跳服务器执行情况示意图，一方面，心跳服务定时1s向状态服务器发送心跳事件，以使得状态服务器对主播用户的用户状态进行处理，另一方面，心跳服务器定时10s向状态服务器发送更新存储时间戳的更新请求，以使得存储服务器在接收到更新请求后对存储服务器中的存储时间戳进行更新。本申请实施例，从第一心跳服务器、存储服务器和状态服务器交互的角度出发，阐述了对主播用户的直播状态的维持，也阐述了对存储服务器中各个列表中的主播标识的更新和清除等操作，基于上述描述，可以知道本申请的直播处理方法逻辑简单，一方面，由于能同时运行多个心跳服务器，因此可以支撑大量的主播用户同时开播；另一方面，对应的存储服务器和心跳服务器对数据的存储实现了多机灾备思想，体现出心跳服务高可用性，通过心跳事件能够自动进行异常检测和恢复处理，无需人工介入，节省了人力成本。在上述图2-图3所示的直播处理方法，均是以第一心跳服务器为例，来阐述心跳事件的产生和维护过程的。下面结合图5a-图5d对直播处理过程中所涉及的多个心跳服务器的心跳事件的产生和维护过程作进一步阐述：当第一主播用户开播后，可向直播处理系统发送一个开播请求，若该开播请求落到机器svr1上，则可由该svr1维护该主播用户。具体可参见图5a所示，该svr1可在本地心跳列表中存储第一主播用户的主播标识“uid1”；另外，还可将该主播标识和对应的存储时间戳写入存储服务器中的svr1的备份心跳列表，以及写入全局心跳列表中以更新全局心跳列表，以及将主播标识、存储时间戳以及机器标识写入主播上下文信息中，以更新主播上下文信息。接着，第二主播用户开播了，该第二主播用户的开播请求可由机器svr3接收和维护。同理，参见图5b所示，该svr3可在本地心跳列表中存储第二主播用户的主播标识“uid2”；另外，还可将该主播标识和对应的存储时间戳写入存储服务器中的svr3的备份心跳列表，以及写入全局心跳列表中以更新全局心跳列表，以及将主播标识、存储时间戳以及机器标识写入主播上下文信息中，以更新主播上下文信息。然后，第三主播用户开播了，该第三主播用户的开播请求可由机器svr2接收和维护。同理，参见图5c所示，该svr2可在本地心跳列表中存储第三主播用户的主播标识“uid3”；另外，还可将该主播标识和对应的存储时间戳写入存储服务器中的svr2的备份心跳列表，以及写入全局心跳列表中以更新全局心跳列表，以及将主播标识、存储时间戳以及机器标识写入主播上下文信息中，以更新主播上下文信息。再然后，第四主播用户开播了，该第四主播用户的开播请求可由机器svr1接收和维护。同理，参见图5d所示，该svr1可在本地心跳列表中存储第四主播用户的主播标识“uid4”；另外，还可将该主播标识和对应的存储时间戳写入存储服务器中的svr1的备份心跳列表，以及写入全局心跳列表中以更新全局心跳列表，以及将主播标识、存储时间戳以及机器标识写入主播上下文信息中，以更新主播上下文信息。假如此时，机器标识为“svr3”的心跳服务器出现故障，且“svr3”对应的心跳服务器维持的是第二主播用户，“svr3”的心跳服务器一旦发生故障就无法为主播用户产生心跳事件，也不能向存储服务器发送更新存储时间戳的消息。此时，除“svr3”对应的心跳服务器以外的任何一个心跳服务都可以发起对“svr3”对应的心跳服务器的检测操作，假设是“svr2”对应的心跳服务器来进行检测，则“svr2”对应的心跳服务器从全局心跳列表里获取第二主播用户的第二主播标识的存储时间戳，若是发现第二存储时间戳已经过期，则可以确定机“svr3”对应的心跳服务器出现了故障。进一步的，“svr2”对应的心跳服务器会把“svr3”对应的心跳服务器上维持的主播用户的数据迁移到自己的本地心跳列表中，并通知存储服务器对“svr2”对应的心跳服务器的备份心跳列表进行更新，并通知存储服务器对主播上下文信息中的机器标识进行更改。之后，第二主播用户的直播状态就由“svr2”对应的心跳服务器进行维持了。进一步可选的，当经过一段时间后，“svr3”对应的心跳服务器恢复正常运行了，则此时，“svr3”对应的心跳服务器要从自己的本地心跳列表中获取之前维持的主播标识数据，若是没有获取到，则从存储服务器中的“svr3”对应的心跳服务器的备份心跳列表中去获取，从而确定“svr3”对应的心跳服务器之前维持的主播用户的主播标识，根据上述假设，可以知道“svr3”对应的心跳服务器获取到的主播标识为第二主播标识，进一步地，“svr3”对应的心跳服务器还会从存储服务器中获取主播上下文信息，从而确定第二主播标识对应的机器标识是否是“svr3”，若不是，则证明第二主播用户已经被其他心跳服务器进行维持了。基于此，则“svr3”对应的心跳服务器会清除本地心跳列表以及备份心跳列表中的历史数据，从而让新的开播的主播用户的数据存储进来，从而清空无效数据，保证对同一主播用户不重复维持的，节约了一定数据资源。在上述相关实施例中，心跳服务和状态服务是分别部署在不同的服务器上的，如心跳服务部署在心跳服务器中，状态服务部署在状态服务器中。但是在一些可行的情况下，也可以将心跳服务和状态服务部署在同一服务器中；本申请实施例可将同时部署有心跳服务和状态服务的服务器称为目标服务器，如图6所示，是本本申请实施例公开的另一种直播处理系统的架构示意图。可选的，还可以在目标服务器中部署有存储服务，主要用于对数据进行存储。基于此，本申请实施例公开了又一种直播处理方法的流程示意图，如图7所示，该直播处理方法由目标服务器执行；具体的，该直播处理方法的流程图可以包括以下步骤S701-S703：S701，目标服务器在获取到第一主播用户的开播数据后，调用状态服务将第一主播用户的用户状态设置为直播状态。在一个实施例中，目标服务器在获取到第一主播用户的开播数据后，先调用心跳服务根据开播数据生成开播通知，然后再调用状态服务根据开播通知将第一主播用户的用户状态设置为直播状态，具体实现过程和图2中相关实施例相同，这里就不再赘述。S702，在第一主播用户的直播过程中，目标服务器调用心跳服务按照目标频率生成第一主播用户的心跳事件。在一个实施例中，在第一主播用户的直播过程中，目标服务器调用心跳服务按照目标频率生成第一主播用户的心跳事件，然后再将心跳事件告知到状态服务。S703，目标服务器调用状态服务根据心跳事件，维持第一主播用户处于直播状态。需说明的是，本申请实施例所提及的步骤S701-S703的具体实施方式可参见上述图2-图3所示的实施例中的相关步骤的描述，在此步骤赘述。本申请实施例中的第一心跳服务器可对接N个直播平台，并可对任一直播平台中的任一主播用户的直播状态进行维持；整个状态维持过程，不受直播平台的约束，具有较高的泛用性。具体的，第一心跳服务器在获取到第一主播用户的开播数据后，可根据该开播数据通知状态服务器将第一主播用户的用户状态设置为直播状态，以保证直播状态的设置及时性。在第一主播用户的直播过程中，第一心跳服务器还可通过调用心跳服务按照目标频率生成第一主播用户的心跳事件，并将心跳事件发送给状态服务器，使得状态服务器根据该心跳事件对第一主播用户所处的直播状态进行维持；通过按照目标频率自主构建心跳事件来维持第一主播用户的直播状态，可有效提升状态维持的可靠性。基于上述图2、图3以及图7所示的直播处理方法，本申请实施例还进行了测试实验，得到如下实验结果：如图8a所示，是本申请实施例公开一种心跳事件的峰值示意图，横坐标代表的是时间，纵坐标代表的是心跳事件数，可以看到峰值达到了50k以上；即平均同时在线的推流主播用户峰值可为900，同时发起的心跳事件数为54000每分钟。由此可以直观地看出：本申请实施例所提出的直播处理方法可以支撑大量的后台推流主播同时开播。如图8b所示，是本申请实施例公开一种主播下线时心跳事件的示意图，横坐标代表的是时间，纵坐标代表的是心跳事件数，当检测到主播用户的直播已结束，则自动退出心跳任务，即不再发起心跳事件。如检测到“2020-11-2107:42有一个主播下线，则此时对应的心跳事件数则为0”。如图8c所示，是本申请实施例公开一种主播用户被其他服务器维持时的示意图，横坐标代表的是时间，纵坐标代表的是主播用户数，若检测到主播用户已经被其他心跳服务器启动，则该心跳服务器自动退出维护。如图8c所示，发现其他心跳服务器的维护时间戳为16:48-09:48，为7个小时，而目标心跳服务器的当前时间戳为14:28-09:48，为4小时40分，由于7小时大于4小时40分，则退出当前心跳服务器，转而由其他服务器来维护当前心跳服务器的主播用户，则其他心服务器的数量发生了改变，由1变为了2。如图8d所示，是本申请实施例公开一种重新拉取主播用户心跳事件的示意图，横坐标代表的是时间，纵坐标代表的是心跳事件数，可以看到在在2020-11-20 10:44有一个心跳服务器恢复正常，则该心跳服务器还可以自动拉取之前的数据，拉取到的心跳事件数为68。通过上述实验可知，本申请实施例提供的直播处理系统的架构简单，可以水平快速拓展；如可快速扩展心跳服务器的数量、快速添加其他服务器；可支持同时对多个直播平台中的多个主播用户所处的直播状态进行维持，可提升状态维持的效率，且在对任一主播用户进行状态维持的过程中，不受直播平台的约束，具有较高的泛用性；通过心跳服务实时或定时地自主构建心跳事件来维持主播用户的直播状态，可有效提升状态维持的可靠性。基于上述方法实施例的描述，本申请实施例还提出了一种直播处理装置，该直播处理装置可运行于第一心跳服务器中，该数直播处理装置可以是运行于第一心跳服务器中的计算机程序；请参见图9所示，该第一心跳服务器可以运行如下单元：获取单元901，用于获取第一主播用户的开播数据，所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；处理单元902，用于根据所述开播数据生成关于所述第一主播用户的开播通知；发送单元903，用于向状态服务器发送所述开播通知，以通知所述状态服务器将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；所述处理单元902，还用于在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成所述第一主播用户的心跳事件；所述发送单元903，还用于将所述心跳事件发送给所述状态服务器，以使所述状态服务器根据所述心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态。在一个实施方式中，所述开播数据包括所述第一主播用户的第一主播标识，所述开播通知携带所述第一主播标识；当所述第一主播标识被所述状态服务器添加到开播主播列表后，所述第一主播用户的用户状态切换成直播状态。在一个实施方式中，所述开播数据包括所述第一主播用户的第一主播标识，所述处理单元902，还用于：在所述第一心跳服务器中的本地机器心跳列表中，存储所述第一主播标识，得到所述第一主播标识的存储时间戳；根据所述第一主播标识的存储时间戳和所述第一主播标识，生成数据备份请求；将所述数据备份请求发送至存储服务器，以使所述存储服务器将所述数据备份请求中的所述第一主播标识的存储时间戳和所述第一主播标识，关联写入所述第一心跳服务器的备份心跳列表中。在一个实施例中，所述数据备份请求中的所述第一主播标识的存储时间戳和所述第一主播标识，还被关联写入所述存储服务器中的全局心跳列表中；所述全局心跳列表中还包括：第二心跳服务器发送的第二主播用户的第二主播标识，以及所述第二主播标识的存储时间戳；所述处理单元902，还用于：从所述存储服务器处获取所述全局心跳列表，并从所述全局心跳列表中读取所述第二主播标识的存储时间戳；根据所述第二主播标识的存储时间戳，对所述第二主播标识对应的所述第二心跳服务器进行故障检测；若确定所述第二心跳服务器存在故障，则在所述本地机器心跳列表存储所述第二主播标识，并在所述第二主播用户的直播过程中，通过所述心跳服务维持所述第二主播用户处于直播状态。在一个实施例中，所述全局心跳列表中的每个主播标识的存储时间戳，由所述每个主播标识对应的心跳服务器按照指定频率进行更新；所述处理单元902根据所述第二主播标识的存储时间戳，可具体用于：获取所述第一心跳服务器的当前系统时间；计算所述当前系统时间和所述第二主播标识的存储时间戳之间的时间差值；若所述时间差值大于设定阈值，则确定所述第二心跳服务器存在故障，所述设定阈值大于或等于所述指定频率的数值。在一个实施例中，所述存储服务器中还包括：主播上下文信息，所述主播上下文信息中包括一个或多个主播标识，以及每个主播标识对应的机器标识；所述获取单元901，还用于：从所述存储服务器处获取所述主播上下文信息；在所述主播上下文信息中查找所述第二主播标识对应的机器标识，并将查找到的机器标识所指示的心跳服务器确定为所述第二心跳服务器。在一个实施例中，所述从所述存储服务器处获取所述主播上下文信息之后，所述处理单元902，还用于：若确定所述第二心跳服务器存在故障，则通知所述存储服务器在所述主播上下文信息中，将所述第二主播标识对应的机器标识替换成所述第一心跳服务器的机器标识，以及通知所述存储服务器在所述第一心跳服务器的备份心跳列表中写入所述第二主播标识。在一个实施例中，所述存储服务器中还包括：主播上下文信息，所述主播上下文信息中包括一个或多个主播标识，以及每个主播标识对应的机器标识；所述获取单元901，还用于：若所述第一心跳服务器因发生故障而恢复运行，则从所述存储服务器处获取所述主播上下文信息；在所述主播上下文信息中查找所述第一主播标识对应的机器标识；若获取到的机器标识与所述第一心跳服务器的机器标识不匹配，则清空所述本地机器心跳列表，并通知所述存储服务器清空所述第一心跳服务器的备份心跳列表。根据本申请的一个实施例，图2及图3所示的直播处理方法所涉及的部分步骤可由图9所示的直播处理装置中的各个单元来执行。例如，图2中所示的步骤S201可由图9所示的获取单元901执行，步骤S202、步骤S204可由图9所示的处理单元902执行，步骤S205可由图9所示的发送单元903执行；又如，图3中所示的步骤S301和步骤S309可由图9所示的获取单元901执行，步骤S303、步骤306-步骤S307、步骤310-步骤S311可由图9所示的处理单元902执行，步骤S305、步骤304、步骤307以及步骤312可由图9所示的发送单元903执行。根据本申请的另一个实施例，图9所示的直播处理装置中的各个单元可以分别或全部合并为一个或若干个另外的单元来构成，或者其中的某个单元还可以再拆分为功能上更小的多个单元来构成，这可以实现同样的操作，而不影响本申请的实施例的技术效果的实现。上述单元是基于逻辑功能划分的，在实际应用中，一个单元的功能也可以由多个单元来实现，或者多个单元的功能由一个单元实现。在本申请的其它实施例中，基于直播处理装置也可以包括其它单元，在实际应用中，这些功能也可以由其它单元协助实现，并且可以由多个单元协作实现。根据本申请的另一个实施例，可以通过在包括中央处理单元、随机存取存储介质、只读存储介质等处理元件和存储元件的例如计算机的通用计算设备上运行能够执行如图2以及图3中所示的相应方法所涉及的各步骤的计算机程序，来构造如图9中所示的直播处理装置设备，以及来实现本申请实施例的直播处理方法。所述计算机程序可以记载于例如计算机可读记录介质上，并通过计算机可读记录介质装载于上述计算设备中，并在其中运行。在本申请实施例中，第一心跳服务器可对接N个直播平台，并可对任一直播平台中的任一主播用户的直播状态进行维持；整个状态维持过程，不受直播平台的约束，具有较高的泛用性。具体的，第一心跳服务器在获取到第一主播用户的开播数据后，可根据该开播数据通知状态服务器将第一主播用户的用户状态设置为直播状态，以保证直播状态的设置及时性。在第一主播用户的直播过程中，第一心跳服务器还可通过调用心跳服务按照目标频率生成第一主播用户的心跳事件，并将心跳事件发送给状态服务器，使得状态服务器根据该心跳事件对第一主播用户所处的直播状态进行维持；通过按照目标频率自主构建心跳事件来维持第一主播用户的直播状态，可有效提升状态维持的可靠性。基于上述方法实施例的描述，本申请实施例还提出了一种直播处理装置，该直播处理装置可运行于状态服务器中，该直播处理装置可以是运行于状态服务器中的计算机程序；请参见图10所示，该直播处理装置可以运行如下单元：接收单元1001，用于接收第一心跳服务器发送的开播通知，所述开播通知是根据第一主播用户的开播数据生成的，所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；处理单元1002，用于将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；所述接收单元，还用于接收所述第一心跳服务器发送的所述第一主播用户的心跳事件，并根据所述心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态；其中，所述心跳事件是由所述第一心跳服务器在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成的。在一个实施例中，述开播数据包括所述第一主播用户的第一主播标识，所述开播通知携带所述第一主播标识；所述处理单元1002将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态，可具体用于：将所述第一主播标识添加到开播主播列表，以将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；所述处理单元1002，还用于：若检测到主播推送触发事件，则将所述第一主播标识推送到目标直播平台中的一个或多个观众客户端，使得各个观众客户端根据所述第一主播标识输出所述第一主播用户的开播提示信息；其中，所述第一主播用户属于第一直播平台，所述目标直播平台包括：所述N个直播平台中除所述第一直播平台以外的一个或多个直播平台。在一个实施例中，所述开播主播列表中还包括第二主播用户的第二主播标识；所述处理单元1002若检测到主播推送触发事件，则将所述第一主播标识推送到目标直播平台中的一个或多个观众客户端，可具体用于：若检测到主播推送触发事件，则将所述第一主播标识和所述第二主播标识，同时推送到目标直播平台中的一个或多个观众客户端。根据本申请的一个实施例，图2及图3所示的直播处理方法所涉及的部分步骤可由图10所示的直播处理装置中的各个单元来执行。例如，图2中所示的步骤S203和步骤S206可由图10所示的处理单元1002执行；又如，图3中所示的步骤S302，步骤S304-步骤S305、步骤307可由图10所示的处理单元1002执行。根据本申请的另一个实施例，图10所示的直播处理装置中的各个单元可以分别或全部合并为一个或若干个另外的单元来构成，或者其中的某个单元还可以再拆分为功能上更小的多个单元来构成，这可以实现同样的操作，而不影响本申请的实施例的技术效果的实现。上述单元是基于逻辑功能划分的，在实际应用中，一个单元的功能也可以由多个单元来实现，或者多个单元的功能由一个单元实现。在本申请的其它实施例中，基于直播处理装置也可以包括其它单元，在实际应用中，这些功能也可以由其它单元协助实现，并且可以由多个单元协作实现。根据本申请的另一个实施例，可以通过在包括中央处理单元、随机存取存储介质、只读存储介质等处理元件和存储元件的例如计算机的通用计算设备上运行能够执行如图2以及图3中所示的相应方法所涉及的各步骤的计算机程序，来构造如图10中所示的直播处理装置设备，以及来实现本申请实施例的直播处理方法。所述计算机程序可以记载于例如计算机可读记录介质上，并通过计算机可读记录介质装载于上述计算设备中，并在其中运行。在本申请实施例中，状态服务器接收第一心跳服务器发送的开播通知，开播通知是根据第一主播用户的开播数据生成的，第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；将第一主播用户的用户状态设置为直播状态；接收第一心跳服务器发送的第一主播用户的心跳事件，并根据心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态；其中，心跳事件是由第一心跳服务器在第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成的。通过状态服务器的角度出发，对本申请实施例进行阐述，同样的，可以实现自动地对任一直播平台的主播用户进行状态维持，具有较高的泛用性，并可有效提升状态维持的可靠性。基于上述方法实施例的描述，本申请实施例还提出了一种直播处理装置，该直播处理装置可运行于目标服务器中，该直播处理装置可以是运行于目标服务器中的计算机程序；请参见图11所示，该直播处理装置可以运行如下单元：第一调用单元1101，用于在获取到第一主播用户的开播数据后，调用所述状态服务将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；第二调用单元1102，用于在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成所述第一主播用户的心跳事件；所述第一调用单元1101，还用于调用所述状态服务根据所述心跳事件，维持所述第一主播用户处于所述直播状态。根据本申请的一个实施例，图7所示的直播处理方法所涉及的部分步骤可由图11所示的直播处理装置中的各个单元来执行。具体的，图7中所示的步骤S701和步骤S703可由图11所示的第一调用单元1101执行，步骤S702可由图11所示的第二调用单元1102执行。根据本申请的另一个实施例，图11所示的直播处理装置中的各个单元可以分别或全部合并为一个或若干个另外的单元来构成，或者其中的某个单元还可以再拆分为功能上更小的多个单元来构成，这可以实现同样的操作，而不影响本申请的实施例的技术效果的实现。上述单元是基于逻辑功能划分的，在实际应用中，一个单元的功能也可以由多个单元来实现，或者多个单元的功能由一个单元实现。在本申请的其它实施例中，基于直播处理装置也可以包括其它单元，在实际应用中，这些功能也可以由其它单元协助实现，并且可以由多个单元协作实现。根据本申请的另一个实施例，可以通过在包括中央处理单元、随机存取存储介质、只读存储介质等处理元件和存储元件的例如计算机的通用计算设备上运行能够执行如图7中所示的相应方法所涉及的各步骤的计算机程序，来构造如图11中所示的直播处理装置设备，以及来实现本申请实施例的直播处理方法。所述计算机程序可以记载于例如计算机可读记录介质上，并通过计算机可读记录介质装载于上述计算设备中，并在其中运行。在本申请实施例中，从目标服务器的角度出发，对本申请实施例所提供的直播处理方法进行阐述，同样的，可以实现自动地对任一直播平台的主播用户进行状态维持，具有较高的泛用性，并可有效提升状态维持的可靠性。基于上述方法实施例以及装置项实施例的描述，本申请实施例还提供一种计算机设备；该计算机设备可以是上述所提及的第一心跳服务器，也可以是上述所提及的状态服务器，还可以是上述所提及的目标服务器。请参见图12，该计算机设备可至少包括处理器1201、输入接口1202、输出接口1203以及计算机存储介质1204；其中，处理器1201、输入接口1202、输出接口1203以及计算机存储介质1204可通过总线或者其它连接方式进行连接。计算机存储介质1204可存储在计算机设备的存储器中，所述计算机存储介质1204用于存储一条或多条第一计算机程序，所述处理器1201用于执行所述计算机存储介质1204存储的一条或多条第一计算机程序，处理器1201)是计算机设备的计算核心以及控制核心，其适于实现一条或多条第一计算机程序，具体适于加载并执行一条或多条第一计算机程序从而实现上述直播处理方法实施例中的相应方法流程或相应功能。在一个实施例中，当计算机设备为第一心跳服务器时，本申请实施例所述的处理器1201可用于进行一系列的直播处理，包括：获取第一主播用户的开播数据，所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；根据所述开播数据生成关于所述第一主播用户的开播通知，并向状态服务器发送所述开播通知，以通知所述状态服务器将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成所述第一主播用户的心跳事件；将所述心跳事件发送给所述状态服务器，以使所述状态服务器根据所述心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态。再一个实施例中，当计算机设备为状态服务器时，本申请实施例所述的处理器1201可用于进行一系列的直播处理，包括：接收第一心跳服务器发送的开播通知，所述开播通知是根据第一主播用户的开播数据生成的，所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；接收所述第一心跳服务器发送的所述第一主播用户的心跳事件，并根据所述心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态；其中，所述心跳事件是由所述第一心跳服务器在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成的。再一个实施例中，当计算机设备为目标服务器时，本申请实施例所述的处理器1201可用于进行一系列的直播处理，包括：在获取到第一主播用户的开播数据后，调用所述状态服务将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成所述第一主播用户的心跳事件；调用所述状态服务根据所述心跳事件，维持所述第一主播用户处于所述直播状态。本申请实施例还提供了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质是客户端中的记忆设备，用于存放程序和数据。可以理解的是，此处的计算机存储介质既可以包括客户端中的内置存储介质，当然也可以包括计算机设备所支持的扩展存储介质。计算机存储介质提供存储空间，该存储空间存储了计算机设备的操作系统。并且，在该存储空间中还存放了适于被处理器加载并执行的一条或多条第一计算机程序。需要说明的是，此处的计算机存储介质可以是高速RAM存储器，也可以是非不稳定的存储器，例如至少一个磁盘存储器；可选的还可以是至少一个位于远离前述处理器的计算机存储介质。在一个实施例中，可由处理器加载并执行计算机存储介质中存放的一条或多条第一计算机程序，以实现上述有关直播处理实施例中第一心跳服务器所执行的相应步骤；具体实现中，计算机存储介质中的一条或多条第一计算机程序由处理器加载并执行如下步骤：获取第一主播用户的开播数据，所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；根据所述开播数据生成关于所述第一主播用户的开播通知，并向状态服务器发送所述开播通知，以通知所述状态服务器将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成所述第一主播用户的心跳事件；将所述心跳事件发送给所述状态服务器，以使所述状态服务器根据所述心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态。在一个实施例中，所述一条或多条第一计算机程序还可由处理器加载并执行如下步骤：所述开播数据包括所述第一主播用户的第一主播标识，所述开播通知携带所述第一主播标识；当所述第一主播标识被所述状态服务器添加到开播主播列表后，所述第一主播用户的用户状态切换成直播状态。在一个实施例中，所述开播数据包括所述第一主播用户的第一主播标识，所述一条或多条第一计算机程序还可由处理器加载并执行如下步骤：在所述第一心跳服务器中的本地机器心跳列表中，存储所述第一主播标识，得到所述第一主播标识的存储时间戳；根据所述第一主播标识的存储时间戳和所述第一主播标识，生成数据备份请求；将所述数据备份请求发送至存储服务器，以使所述存储服务器将所述数据备份请求中的所述第一主播标识的存储时间戳和所述第一主播标识，关联写入所述第一心跳服务器的备份心跳列表中。在一个实施例中，述数据备份请求中的所述第一主播标识的存储时间戳和所述第一主播标识，还被关联写入所述存储服务器中的全局心跳列表中；所述全局心跳列表中还包括：第二心跳服务器发送的第二主播用户的第二主播标识，以及所述第二主播标识的存储时间戳；所述一条或多条第一计算机程序还可由处理器加载并执行如下步骤：从所述存储服务器处获取所述全局心跳列表，并从所述全局心跳列表中读取所述第二主播标识的存储时间戳；根据所述第二主播标识的存储时间戳，对所述第二主播标识对应的所述第二心跳服务器进行故障检测；若确定所述第二心跳服务器存在故障，则在所述本地机器心跳列表存储所述第二主播标识，并在所述第二主播用户的直播过程中，通过所述心跳服务维持所述第二主播用户处于直播状态。在一个实施例中，所述全局心跳列表中的每个主播标识的存储时间戳，由所述每个主播标识对应的心跳服务器按照指定频率进行更新；所述一条或多条第一计算机程序还可由处理器加载并执行如下步骤：获取所述第一心跳服务器的当前系统时间；计算所述当前系统时间和所述第二主播标识的存储时间戳之间的时间差值；若所述时间差值大于设定阈值，则确定所述第二心跳服务器存在故障，所述设定阈值大于或等于所述指定频率的数值。在一个实施例中，所述存储服务器中还包括：主播上下文信息，所述主播上下文信息中包括一个或多个主播标识，以及每个主播标识对应的机器标识；所述一条或多条第一计算机程序还可由处理器加载并执行如下步骤：从所述存储服务器处获取所述主播上下文信息；在所述主播上下文信息中查找所述第二主播标识对应的机器标识，并将查找到的机器标识所指示的心跳服务器确定为所述第二心跳服务器。在一个实施例中，所述从所述存储服务器处获取所述主播上下文信息之后，所述一条或多条第一计算机程序还可由处理器加载并执行如下步骤：若确定所述第二心跳服务器存在故障，则通知所述存储服务器在所述主播上下文信息中，将所述第二主播标识对应的机器标识替换成所述第一心跳服务器的机器标识，以及通知所述存储服务器在所述第一心跳服务器的备份心跳列表中写入所述第二主播标识。在一个实施例中，所述存储服务器中还包括：主播上下文信息，所述主播上下文信息中包括一个或多个主播标识，以及每个主播标识对应的机器标识；所述一条或多条第一计算机程序还可由处理器加载并执行如下步骤：若所述第一心跳服务器因发生故障而恢复运行，则从所述存储服务器处获取所述主播上下文信息；在所述主播上下文信息中查找所述第一主播标识对应的机器标识；若获取到的机器标识与所述第一心跳服务器的机器标识不匹配，则清空所述本地机器心跳列表，并通知所述存储服务器清空所述第一心跳服务器的备份心跳列表。或者，可由处理器加载并执行计算机存储介质中存放的一条或多条第二计算机程序，以实现上述有关直播处理实施例中状态服务器所执行的相应步骤；具体实现中，计算机存储介质中的一条或多条第二计算机程序由处理器加载并执行如下步骤：接收第一心跳服务器发送的开播通知，所述开播通知是根据第一主播用户的开播数据生成的，所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；接收所述第一心跳服务器发送的所述第一主播用户的心跳事件，并根据所述心跳事件维持所述第一主播用户处于所述直播状态；其中，所述心跳事件是由所述第一心跳服务器在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成的。在一个实施例中，所述开播数据包括所述第一主播用户的第一主播标识，所述开播通知携带所述第一主播标识，计算机存储介质中的一条或多条第二计算机程序由处理器加载并执行：将所述第一主播标识添加到开播主播列表，以将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；若检测到主播推送触发事件，则将所述第一主播标识推送到目标直播平台中的一个或多个观众客户端，使得各个观众客户端根据所述第一主播标识输出所述第一主播用户的开播提示信息；其中，所述第一主播用户属于第一直播平台，所述目标直播平台包括：所述N个直播平台中除所述第一直播平台以外的一个或多个直播平台。在一个实施例中，所述开播主播列表中还包括第二主播用户的第二主播标识；计算机存储介质中的一条或多条第二计算机程序由处理器加载并执行：若检测到主播推送触发事件，则将所述第一主播标识和所述第二主播标识，同时推送到目标直播平台中的一个或多个观众客户端。或者，可由处理器加载并执行计算机存储介质中存放的一条或多条第三计算机程序，以实现上述有关直播处理实施例中目标服务器所执行的相应步骤；具体实现中，计算机存储介质中的一条或多条第三计算机程序由处理器加载并执行如下步骤：在获取到第一主播用户的开播数据后，调用所述状态服务将所述第一主播用户的用户状态设置为直播状态；所述第一主播用户是N个直播平台中的任一直播平台中的任一主播用户，N为正整数；在所述第一主播用户的直播过程中，调用心跳服务按照目标频率生成所述第一主播用户的心跳事件；调用所述状态服务根据所述心跳事件，维持所述第一主播用户处于所述直播状态。本申请实施例中，第一心跳服务器可对接N个直播平台，并可对任一直播平台中的任一主播用户的直播状态进行维持；整个状态维持过程，不受直播平台的约束，具有较高的泛用性。具体的，第一心跳服务器在获取到第一主播用户的开播数据后，可根据该开播数据通知状态服务器将第一主播用户的用户状态设置为直播状态，以保证直播状态的设置及时性。在第一主播用户的直播过程中，第一心跳服务器还可通过调用心跳服务按照目标频率生成第一主播用户的心跳事件，并将心跳事件发送给状态服务器，使得状态服务器根据该心跳事件对第一主播用户所处的直播状态进行维持；通过按照目标频率自主构建心跳事件来维持第一主播用户的直播状态，可有效提升状态维持的可靠性。根据本申请的一个方面，本申请实施例还提供了一种计算机产品，该计算机产品包括计算机指令，该计算机程序存储在计算机可读存储介质中。处理器1201从计算机可读存储介质中读取该计算机指令，处理器1201执行该计算机程序，使得计算机设备执行图2、图3以及图7所示的直播处理方法。以上所揭露的仅为本申请较佳实施例而已，当然不能以此来限定本申请之权利范围，因此依本申请权利要求所作的等同变化，仍属本申请所涵盖的范围。
