标题title
摄像头模组和电子设备
摘要abst
本申请公开一种摄像头模组和电子设备，涉及电子产品技术领域，该摄像头模组能够在保证摄像头模组成像效果的同时，降低摄像头模组的尺寸，有利于减小电子设备的边框宽度、提高电子设备的屏占比。其中，摄像头模组包括镜头和感光芯片，感光芯片位于镜头的出光侧，感光芯片朝向镜头的一侧表面包括第一感光区，第一感光区内具有有效感光区，有效感光区的面积小于第一感光区的面积，穿过镜头的光线在感光芯片朝向镜头的一侧表面上的投射范围形成成像区域,有效感光区位于成像区域内，且第一感光区的一部分位于成像区域外。
权利要求书clms
1.一种摄像头模组，其特征在于，包括：镜头；感光芯片，所述感光芯片位于所述镜头的出光侧，所述感光芯片朝向所述镜头的一侧表面包括第一感光区，所述第一感光区内具有有效感光区，所述有效感光区的面积小于所述第一感光区的面积，穿过所述镜头的光线在所述感光芯片朝向所述镜头的一侧表面上的投射范围形成成像区域，所述有效感光区位于所述成像区域内,且所述第一感光区的一部分位于所述成像区域外。2.根据权利要求1所述的摄像头模组，其特征在于，所述成像区域为圆形，所述有效感光区内接于所述成像区域的外轮廓。3.根据权利要求1或2所述的摄像头模组，其特征在于，所述第一感光区、所述有效感光区均呈矩形状，所述有效感光区的长边与所述第一感光区的长边平行，所述有效感光区的宽边与所述第一感光区的宽边平行。4.根据权利要求1-3中任一项所述的摄像头模组，其特征在于，所述有效感光区的长宽比为16:9。5.根据权利要求4所述的摄像头模组，其特征在于，所述有效感光区的分辨率为2560*1440。6.根据权利要求5所述的摄像头模组，其特征在于，所述摄像头模组的宽度小于或等于4.1mm。7.根据权利要求6所述的摄像头模组，其特征在于，所述摄像头模组的宽度小于或等于3.85mm。8.根据权利要求6或7所述的摄像头模组，其特征在于，所述摄像头模组的高度小于或等于3.5mm。9.根据权利要求8所述的摄像头模组，其特征在于，所述摄像头模组的高度小于或等于3.02mm。10.根据权利要求1-9中任一项所述的摄像头模组，其特征在于，所述第一感光区内具有多个阵列排布的感光单元，每个所述感光单元可独立控制开启和关闭。11.一种电子设备，其特征在于，包括：显示器，所述显示器具有显示区与非显示区；摄像头模组，所述摄像头模组为根据权利要求1-10中任一项所述的摄像头模组，所述摄像头模组设于所述非显示区。12.根据权利要求11所述的电子设备，其特征在于，所述显示器包括：屏幕；边框，所述边框围绕所述屏幕的边缘一周设置，所述边框上设有安装孔，所述摄像头模组的至少部分设在所述安装孔内，所述屏幕外露于所述边框的区域形成所述显示器的所述显示区，所述边框所在区域形成所述显示器的所述非显示区。13.根据权利要求12所述的电子设备，其特征在于，所述边框的宽度小于或等于8.75mm。14.根据权利要求13所述的电子设备，其特征在于，所述边框的宽度小于或等于8.5mm。15.根据权利要求11-14中任一项所述的电子设备，其特征在于，还包括键盘主机，所述键盘主机与所述显示器可转动连接。16.一种图像处理方法，用于处理权利要求1-10中任一项所述的摄像头模组获取的原始图像，其特征在于，包括：对所述原始图像进行处理，得到目标图像，所述目标图像的分辨率大于所述原始图像的分辨率。17.根据权利要求16所述的图像处理方法，其特征在于，所述原始图像包括预设特征，对所述原始图像进行处理，包括：提取所述预设特征，对所述预设特征进行处理，得到第一图像，所述第一图像中所述预设特征的清晰度大于所述原始图像中所述预设特征的清晰度；对所述第一图像进行处理，得到所述目标图像。18.根据权利要求17所述的图像处理方法，其特征在于，所述预设特征为人脸特征。19.根据权利要求18所述的图像处理方法，其特征在于，采用人脸AI模型对所述原始图像中的所述人脸特征进行处理。20.根据权利要求16-19中任一项所述的图像处理方法，其特征在于，所述原始图像的分辨率与所述有效感光区的分辨率相等，所述目标图像的分辨率与所述第一感光区的分辨率相等。21.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；存储器；其中，所述存储器中存储有一个或多个计算机程序，所述一个或多个计算机程序包括指令，当所述指令被所述电子设备执行时，使得所述电子设备执行如权利要求16-20中任一项所述的图像处理方法。22.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，其特征在于，当所述指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求16-20中任一项所述的图像处理方法。23.一种计算机程序产品，其特征在于，所述计算机程序产品包括计算机指令，当所述计算机指令在电子设备上运行时，使得所述电子设备执行如权利要求16-20中任一项所述的图像处理方法。
说明书desc
本申请要求于2021年9月26日提交国家知识产权局、申请号为202111130259.4、发明名称为“摄像头模组和电子设备”的中国专利申请的优先权，其全部内容通过引用结合在本申请中。技术领域本申请涉及电子产品技术领域，尤其涉及一种摄像头模组和电子设备。背景技术随着科技的发展，远程办公的需求越来越强烈，用户对电子设备比如个人电脑中摄像头模组的成像效果的要求也越来越高。然而，摄像头模组的成像效果越好，摄像头模组的尺寸也越大，不利于减小电子设备的边框宽度，且不利于提高电子设备的屏占比。发明内容本申请提供一种摄像头模组和电子设备，能够在保证摄像头模组成像效果的同时，降低摄像头模组的尺寸，有利于减小电子设备的边框宽度、提高电子设备的屏占比。为达到上述目的，本申请的实施例采用如下技术方案：第一方面，本申请提供一种摄像头模组，该摄像头模组包括：镜头和感光芯片，感光芯片位于镜头的出光侧，感光芯片朝向镜头的一侧表面包括第一感光区，第一感光区内具有有效感光区，有效感光区的面积小于第一感光区的面积，穿过镜头的光线在感光芯片朝向镜头的一侧表面上的投射范围形成成像区域，有效感光区位于成像区域内，且第一感光区的一部分位于成像区域外。这样，可以保证感光芯片上的有效感光区均能被镜头在感光芯片朝向镜头的一侧表面上成像区域所覆盖，在保证摄像头模组的拍摄效果的同时，能够减小镜头的冗余尺寸，进而能够减小摄像头模组的宽度尺寸，有利于减小边框的宽度尺寸，提高屏占比。在第一方面的一种可能的设计方式中，成像区域为圆形，有效感光区内接于成像区域的外轮廓。此时镜头的成像区域的半径与有效感光区的对角线的二分之一相等。也即是，穿过镜头的光线在感光芯片上的投影区域按照有效感光区的区域进行覆盖。这样，能有效消除镜头尺寸的冗余，进一步地减小镜头的尺寸，进而能够进一步减小摄像头模组的宽度尺寸，有利于进一步减小边框的宽度尺寸，提高屏占比。在第一方面的一种可能的设计方式中，有效感光区的几何中心与第一感光区的几何中心重合。在第一方面的一种可能的设计方式中，第一感光区、有效感光区均呈矩形状，有效感光区的长边与第一感光区的长边平行，有效感光区的宽边与第一感光区的宽边平行。这样，能增大有效感光区的面积，提高第一感光区的利用率，提高成像效果。在第一方面的一种可能的设计方式中，有效感光区的长宽比为16:9。这样，能够使得有效感光区的长宽比与第三方应用程序所支持的视频输出模式的长宽比相适配。在第一方面的一种可能的设计方式中，第一感光区的长宽比为4:3，有效感光区的长宽比为16:9。这样，能够使得有效感光区的长宽比与第三方应用程序所支持的视频输出模式的长宽比相适配，相比于定制相应规格型号的感光芯片，能在降低生产成本、缩短生产周期的同时，保证成像质量。在第一方面的一种可能的设计方式中，有效感光区的分辨率为2560*1440。由此，能够提高摄像头模组的成像效果，使得具有该摄像头模组的电子设备能够支撑高清视频通话，提高通话质量。在第一方面的一种可能的设计方式中，第一感光区的分辨率为2592*1944，有效感光区的分辨率为2560*1440。这样，能充分利用第一感光区内的感光单元，最大限度地增大镜头的成像像素，提高成像质量，相对于支持同等视频画面分辨率的摄像头模组，本实施例中的摄像头模组的尺寸较小，能实现摄像头模组的小型化设计。在第一方面的一种可能的设计方式中，第一感光区的分辨率为4160*3120，有效感光区的分辨率为3840*2160。在第一方面的一种可能的设计方式中，第一感光区的分辨率为4160*3120，摄像头模组的宽度小于或等于4.1mm。由此，减小了摄像头模组的宽度尺寸，有利于减小电子设备的边框宽度，提高电子设备的屏占比。在第一方面的一种可能的设计方式中，摄像头模组的宽度小于或等于3.85mm。在第一方面的一种可能的设计方式中，摄像头模组的宽度为3.8mm、3.75mm或3.7mm。在第一方面的一种可能的设计方式中，摄像头模组的高度小于或等于3.2mm。由此，可以减小边框的厚度尺寸，进而能减小显示器的厚度尺寸，有利于实现电子设备的轻薄化设计。在第一方面的一种可能的设计方式中，摄像头模组的高度小于或等于3.5mm。由此，可以进一步减小边框的厚度尺寸，进而能减小显示器的厚度尺寸，有利于实现电子设备的轻薄化设计。在第一方面的一种可能的设计方式中，摄像头模组的高度小于或等于3.2mm。由此，可以进一步减小边框的厚度尺寸，进而能减小显示器的厚度尺寸，有利于实现电子设备的轻薄化设计。在第一方面的一种可能的设计方式中，摄像头模组的高度为3.5mm、3.4mm、3.3mm、3.15mm、3.1mm、3.08mm、3.05mm、3.02mm或3.0mm。在第一方面的一种可能的设计方式中，第一感光区内具有多个阵列排布的感光单元，每个感光单元可独立控制开启和关闭。这样，摄像头模组工作时，可以控制有效感应区内的感光单元开启，有效感应区外的感光单元关闭。由此，可以方便地实现对感光芯片的感光面积的调整和控制，能提高感光芯片的可靠性。在第一方面的一种可能的设计方式中，还包括：获取模块和第一处理模块，获取模块用于获取摄像头模组采集的原始图像；第一处理模块与获取模块电连接，并用于对获取模块获取的原始图像进行处理，以得到第一处理图像，第一处理图像的分辨率大于原始图像的分辨率。这样，可以通过第一处理模块对原始图像进行处理，提升拍摄图像的分辨率，能够提高摄像头模组的拍摄效果。在第一方面的一种可能的设计方式中，获取模块包括图像信号处理单元、数字信号处理单元和读取单元。图像信号处理单元与感光芯片电连接，数字信号处理单元与图像信号处理单元电连接，读取单元与数字信号处理单元电连接。在第一方面的一种可能的设计方式中，第一处理图像的分辨率与第一感光区的分辨率相等。在第一方面的一种可能的设计方式中，摄像头模组还包括：获取模块、识别模块、提取模块和第二处理模块，获取模块用于获取摄像头模组采集的原始图像；识别模块与获取模块电连接，识别模块用于识别原始图像中的预设特征；提取模块与识别模块电连接，提取模块用于提取识别模块识别的预设特征；第二处理模块与提取模块电连接，第二处理模块对提取模块提取的预设特征进行处理，以得到第二处理图像，第二处理图像的清晰度大于原始图像的清晰度。这样，可以提升拍摄图像的清晰度，能够提高摄像头模组的拍摄效果。在第一方面的一种可能的设计方式中，预设特征为人脸特征。在第一方面的一种可能的设计方式中，摄像头模组还包括第三处理模块，第三处理模块与第二处理模块电连接，第三处理模块用于对第二处理图像进行处理，得到第三处理图像，第三处理图像的分辨率高于第二处理图像的分辨率。这样，可以通过第二处理模块提升拍摄图像的清晰度，通过第三处理模块提升图像的分辨率，进一步地提高了摄像头模组的拍摄效果。在第一方面的一种可能的设计方式中，第三处理图像的分辨率与第一感光区的分辨率相等。第二方面，本申请提供一种电子设备，电子设备，包括：显示器和摄像头模组，显示器具有显示区与非显示区；摄像头模组为上述第一方面中任一项所述的摄像头模组，摄像头模组设于非显示区。在第二方面的一种可能的设计方式中，显示器包括：屏幕；边框，边框围绕屏幕的边缘一周设置，边框上设有安装孔，摄像头模组的入光面与安装孔相对。在第二方面的一种可能的设计方式中，边框的宽度小于或等于8.75mm。在第二方面的一种可能的设计方式中，边框的宽度小于或等于8.5mm。在第二方面的一种可能的设计方式中，电子设备还包括键盘主机，键盘主机与显示器可转动连接。可以理解地，上述提供的第二方面的电子设备所能达到的有益效果，可参考如第一方面及其任一种可能的设计方式中的有益效果，此处不再赘述。第三方面，本申请提供一种图像处理方法，用于处理上述任一技术方案中的摄像头模组所获取的原始图像，包括：对原始图像进行处理，得到目标图像，目标图像的分辨率大于原始图像的分辨率。这样，可以提升原始图像的分辨率，能够提高摄像头模组的拍摄效果。在第三方面的一种可能的设计方式中，原始图像包括预设特征，对原始图像进行处理，包括：提取预设特征，对预设特征进行处理，得到第一图像，第一图像中预设特征的清晰度大于原始图像中预设特征的清晰度；对第一图像进行处理，得到目标图像。在第三方面的一种可能的设计方式中，预设特征为人脸特征。在第三方面的一种可能的设计方式中，采用人脸AI模型对原始图像中的人脸特征进行处理。在第三方面的一种可能的设计方式中，原始图像的分辨率与有效感光区的分辨率相等，目标图像的分辨率与第一感光区的分辨率相等。第四方面，本申请提供一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储器；其中，存储器中存储有一个或多个计算机程序，一个或多个计算机程序包括指令，当指令被电子设备执行时，使得电子设备执行上述第三方面中任一项所述的图像处理方法。第五方面，提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有指令，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行上述第三方面中任一项所述的图像处理方法。第六方面，提供了一种包含指令的计算机程序产品，当其在计算机上运行时，使得计算机可以执行上述第三方面中任一项所述的图像处理方法。可以理解地，上述提供的第四方面所述的计算机存储介质、第五方面所述的计算机程序产品以及第六方面所述的计算机程序产品，均用于执行上文所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。附图说明图1为本申请一些实施例提供的电子设备的结构示意图；图2为图1所示电子设备的显示器的结构示意图；图3为图2所示显示器的爆炸图；图4为沿图2中所示结构示意图在P-P线的剖视图；图5为图1所示电子设备的键盘主机的立体图；图6为沿图5中所示立体图在A-A线的剖视图；图7为本申请一些实施例提供的摄像头模组的立体图；图8为图7中所示摄像头模组的爆炸图；图9为图7中所示摄像头模组的俯视图；图10为沿图9中所示俯视图在B-B线的剖视图；图11为沿图9中所示俯视图在C-C线的剖视图；图12为本申请一些实施例提供的感光芯片中感光单元的排布示意图；图13为本申请一些实施例中镜片的成像区域与感光芯片的第一感光区的结构示意图；图14为本申请另一些实施例中镜片的成像区域与感光芯片的第一感光区的结构示意图；图15a为本申请一些实施例提供的摄像头模组的模块结构示意图；图15b为图15a所示摄像头模组的工作流程图；图16a为本申请另一些实施例提供的摄像头模组的模块结构示意图；图16b为图16a所示摄像头模组的工作流程图；图17a为本申请又一些实施例提供的摄像头模组的模块结构示意图；图17b为图17a所示摄像头模组的工作流程图；图18为本申请一些实施例提供的图像处理方法的流程示意图；图19为本申请另一些实施例提供的图像处理方法的流程示意图。100、电子设备；1、显示器；11、显示区；12、非显示区；13、边框；131、安装孔；14、屏幕；141、透光盖板；142、显示屏；15、背壳；151、背盖；152、侧框；2、键盘主机；21、壳体；21a、容纳空间；211、C壳；211a、第二避让口；212、D壳；2121、第一壁板；213、凸起部；213a、容置槽；213a0、内壁面；213a1、内底壁；213a2、内侧壁；213b、第一散热孔；214、防滑结构；215、进风口；2151、进风孔；216、第二散热孔；22、中板；22a、第一避让口；23、键盘；231、固定板；232、按键；24、主板；3、摄像头模组；31、安装座；311、透光孔；32、镜头；32a、入光面；32b、出光面；321、镜筒；322、镜片；33、滤光片；34、感光芯片；341、第一感光区；341a、感光单元；342、有效感光区；35、电路板；351、第一表面；352、第二表面；36、粘胶；301、获取模块；301a、图像信号处理单元；301b、数字信号处理单元；301c、读取单元；302、第一处理模块；303、第二处理模块；304、识别模块；305、提取模块；306、第三处理模块。具体实施方式在本申请实施例中，术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”、“第四”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请实施例中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。在本申请实施例中，“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请提供一种电子设备，该电子设备为具有摄像头模组的一类电子设备。具体的，该电子设备包括但不限于笔记本电脑、平板电脑、膝上型电脑、个人数码助理、个人计算机、车载设备、手机和可穿戴设备等电子设备。请参阅图1，图1为本申请一些实施例提供的电子设备100的结构示意图。在本实施例中，电子设备100为笔记本电脑。具体的，电子设备100包括显示器1和键盘主机2。显示器1用于显示图像、视频等。键盘主机2与显示器1可转动连接。键盘主机2用于输入指令和数据，并根据输入的指令和数据，控制显示器1显示图像、视频。同时，键盘主机2还用于播放语音或者音乐。电子设备100能够在打开状态与闭合状态之间切换。当电子设备100处于打开状态时，显示器1与键盘主机2呈大于0°，且小于180°的夹角。当电子设备100处于闭合状态时，显示器1盖合于键盘主机2上，且显示器1的显示面与键盘主机2的键盘23面相对。为了方便下文各实施例的描述，针对显示器1，建立XYZ坐标系。具体的，定义键盘主机2与显示器1的转动轴线的延伸方向为X轴方向，显示器1的厚度方向为Z轴方向，与X轴方向和Z轴方向均垂直的方向为Y轴方向。可以理解的是，显示器1的坐标系设置可以根据实际需要进行灵活设置，在此不做具体限定。请参阅图2-图3，图2为图1所示电子设备100的显示器1的立体图，图3为图2中所示显示器1的爆炸图。需要说明的是，图2-图3仅示意性的示出了显示器1包括的一些部件，这些部件的实际形状、实际大小、实际位置和实际构造不受图2和图3以及下文各附图限定。在本实施例中，请参阅图3-图4，图4为沿图2中所示结构示意图在P-P线的剖视图。显示器1包括边框13、屏幕14和背壳15。边框13形成为矩环形框体结构。边框13的长度方向与X轴方向平行，边框13的宽度方向与Y轴方向平行，边框13的厚度方向与Z轴方向平行。请参阅图4，边框13具有在Y轴方向上相对的第一侧壁13b与第二侧壁13a，第一侧壁13b与键盘主机2可转动地相连，第二侧壁13a上上设有安装孔131。屏幕14用于显示图像、视频、文档、网页等。屏幕14可以通过粘胶固定连接于边框13上。屏幕14外露于边框13的区域形成显示器1的显示区11，边框13的框体结构构成显示器1的非显示区12。请参阅图4，屏幕14包括透光盖板141和显示屏142。透光盖板141与显示屏142层叠设置。透光盖板141主要用于对显示屏142起到保护以及防尘作用。透光盖板141的材质包括但不限于玻璃。显示屏142可以采用柔性显示屏，也可以采用刚性显示屏。例如，显示屏142可以为有机发光二极管显示屏，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体显示屏，迷你发光二极管显示屏，微型发光二极管显示屏，微型有机发光二极管显示屏，量子点发光二极管显示屏，液晶显示屏。背壳15用于保护电子设备100的内部电子器件。背壳15包括背盖151和侧框152。背盖151位于显示屏142远离透光盖板141的一侧，并与透光盖板141、显示屏142层叠设置。侧框152位于背盖151与边框13之间，且侧框152固定于背盖151上。示例性的，侧框152可以通过粘胶固定连接于背盖151上。侧框152也可以与背盖151为一体成型结构，即侧框152与背盖151为一个整体结构。边框13固定于侧框152上。一些实施例中，边框13可以通过胶粘固定于侧框152上。边框13、背盖151与侧框152围成显示器1的内部容纳空间。摄像头模组3用于采集照片/视频。请参阅图4，摄像头模组3设置于屏幕14的周侧，具体的，摄像头模组3固定于屏幕14周侧的边框13上的安装孔131内，且摄像头模组3的入光面与屏幕14的显示面朝向同一侧。示例性的，摄像头模组3可以通过螺纹连接、卡接、焊接、磁吸等方式固定于安装孔131内。可以理解的是，在其他一些实施例中，摄像头模组3也可以设置在屏幕14的背侧，摄像头模组3的入光面与屏幕14相对，屏幕14上与摄像头模组3的入光面相对的区域设置透光窗口，由此形成屏下摄像头。请参阅图5，图5为图1所示电子设备100的键盘主机2的立体图，图6为沿图5中所示立体图在A-A线的剖视图。在本实施例中，键盘主机2包括壳体21、中板22、键盘23和主板24。需要说明的是，图5-图6仅示意性的示出了键盘主机2包括的一些部件，这些部件的实际形状、实际大小、实际位置和实际构造不受图2和图3以及下文各附图限定。壳体21用于保护键盘主机2的内部结构。壳体21可以为一个结构整体，也可以由多个部分装配形成。在一些实施例中，请参阅图5-图6，壳体21包括C壳211和D壳212。C壳211与D壳212对合，以围成壳体21的内部容纳空间21a。C壳211与D壳212可以通过卡接固定，也可以通过胶粘固定，还可以通过螺纹连接固定，在此不做具体限定。中板22位于壳体21的内部容纳空间21a。中板22通过胶粘、卡接、螺纹连接、铆接等方式固定于C壳211的内表面。在其他实施例中，中板22也可以固定于D壳212的内表面。中板22的材料包括但不限于塑胶和金属。中板22用作键盘主机2内电子元器件的支撑“骨架”。键盘23和散热模组25通过直接或者间接的方式固定于该中板22上。键盘23用于输入指令和数据。键盘23包括固定板231以及连接于固定板231上的多个按键232。请参阅图6，固定板231固定于中板22上。中板22上设有第一避让口22a。C壳211上对应每个按键232的位置均设有第二避让口211a。按键232穿过第一避让口22a以及该按键232对应的第二避让口211a伸出至C壳211外。主板24用于集成控制芯片。控制芯片可以包括中央处理器、图形处理器、应用处理器、双倍数据率同步动态随机存取存储器以及通用存储器等。主板24可以为硬质电路板，也可以为柔性电路板，还可以为软硬结合电路板。主板24可以采用FR-4介质板，也可以采用罗杰斯介质板，还可以采用FR-4和Rogers的混合介质板，等等。这里，FR-4是一种耐燃材料等级的代号，Rogers介质板为一种高频板。主板24可以与显示屏142、摄像头模组3电连接，以存储、处理摄像头模组3获取的图像信息，并能够将该图像信息发送至屏幕14进行显示。请参阅图7-图8，图7为本申请一些实施例提供的摄像头模组3的立体图，图8为图7中所示立体图的爆炸图。摄像头模组3的至少部分设置在边框13上的安装孔131内。摄像头模组3的入光面32a与安装孔131相对。在本实施例中，摄像头模组3包括安装座31、镜头32、滤光片33、感光芯片34和电路板35。需要说明的是，图7-图8仅示意性的示出了摄像头模组3包括的一些部件，这些部件的实际形状、实际大小、实际位置和实际构造不受图7和图8以及下文各附图限定。此外，图7-图8中的坐标系与图1中的坐标系表示为同一坐标系。也即是，图7-图8中摄像头模组3内各个部件在图1所示坐标系下的方位关系，与当该摄像头模组3应用于图1所示电子设备100内时，其内各个部件在图1所示坐标系下的方位关系相同。后文所述摄像头模组3内各部件的附图中的坐标系与图7-图8所示摄像头模组3中的坐标系也表示为同一坐标系，该“同一坐标系”与上述同一坐标系应作相同理解，后文不再赘述。另外，下文描述摄像头模组3中各部件所采用的“顶”是指当摄像头模组3应用于图1所示电子设备100时，被描述部件沿光路靠近被拍摄物体的一侧，“底”是指当摄像头模组3应用于图1所示电子设备100时，被描述部件沿光路远离被拍摄物体的一侧，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。安装座31用于固定镜头32、滤光片33和电路板35。请参阅图9-图11，图9为图7中所示摄像头模组3的俯视图，图10为沿图9中B-B线的剖视图，图11为沿图9中C-C线的剖视图。安装座31形成为长方体状的罩体结构。请参阅图10-图11，安装座31的底部敞开，安装座31的顶壁上形成为有透光孔311。安装座31的长度方向与X轴方向平行，安装座31的宽度方向与Y轴方向平行，安装座31的高度方向与Z轴方向平行。在其他一些实施例中，安装座31也可以呈正方体状、圆柱体状等。请参阅图10-图11，镜头32包括镜筒321和镜片322。镜筒321用于固定并保护镜片322。镜筒321呈筒状结构。也即是，镜筒321在光轴方向上的两端敞开。镜片322安装于镜筒321内，镜片322可以通过粘接、卡接等方式固定在镜筒321的内壁面上。镜片322可以为一个或多个。当镜片322为多个时，该多个镜片322沿镜头32的光轴方向层叠设置。通过设计镜片322的结构组成以及每个镜片322的形状尺寸，可以获得具有标准、广角、长焦等不同特点的镜头32。其中，镜头32的光轴方向与Z轴方向平行。请继续参阅图10-图11，镜头32具有相背对的入光面32a和出光面32b。景物光线由该入光面32a射入镜头32内，并由该出光面32b射出。镜头32安装于安装座31的顶壁上。具体的，镜筒321环绕在透光孔的外周，镜片322与透光孔311相对，且镜头32的光轴方向与透光孔311的轴向一致。在一些实施例中，镜筒321与安装座31为一体式结构。也即是，镜筒321与安装座31为一体成型件。这样，可以简化摄像头模组3的装配步骤，且可以提高镜筒321与安装座31之间的连接强度。电路板35用于与主板电连接。电路板35可以为硬质电路板或柔性电路板，还可以为软硬结合电路板。当电路板35为柔性电路板或者软硬结合电路板时，可以设置硬质的补强板来增加电路板35的强度。请参阅图10-图11，电路板35具有相对的第一表面351与第二表面352，安装座31远离镜头32的一端固定在第一表面351上。请继续参阅图10-图11，感光芯片34用于采集经过镜头32成像后的成像光束，并将成像光束所携带的图像信息转化为电信号。感光芯片34也可以称为图像传感器，或者也可以称为感光元件。感光芯片34位于镜头32的一侧。具体的，感光芯片34设置于电路板35的第一表面351，感光芯片34背离第一表面351的一侧表面包括第一感光区341，第一感光区341上设有多个阵列排布的感光单元341a。请参阅图12，图12为图11中所示感光芯片34的感光单元341a的排布示意图。在该实施例中，感光芯片34的每个感光单元341a的感光面积相同。可选的，每个感光单元341a的形状和大小均相同。由此，使得感光芯片34的结构简单、方便加工且制造成本低。可以理解的是，在其他实施例中，每个感光单元341a的感光面积也可以不同。请继续参阅图10-图11，滤光片33位于感光芯片34远离电路板35的一侧，滤光片33固定在安装座31的内周面上。具体的，滤光片33通过胶粘、卡接、螺纹连接等方式固定于安装座31的内周面上。在其他实施例中，滤光片33也可以借助支架固定于安装座31的内周面上，滤光片33可以通过胶粘、卡接、螺纹连接等方式固定于支架上。滤光片33可以用于过滤经过镜头32成像后的成像光束中的杂光，从而保证摄像头模组3拍摄的图像具有较佳的清晰度。滤光片33包括但不限于蓝色玻璃滤光片。例如，滤光片33还可以为反射式红外滤光片，或者是双通滤光片。其中，双通滤光片33可使成像光束中的可见光和红外光同时透过，或者使成像光束中的可见光和其他特定波长的光线同时透过，或者使红外光和其他特定波长的光线同时透过。在其他一些实施例中，摄像头模组3也可以不设置该滤光片33。请参阅图11并结合图9，摄像头模组3的宽度尺寸w1由镜头32的径向尺寸D与安装座31的宽度尺寸w2两者中较大的一个决定。其中，安装座31的宽度尺寸w2由感光芯片34的宽度尺寸w3决定，镜头32的径向尺寸D由镜头32的最大成像圆的尺寸决定。在一些实施例中，请参阅图13，图13为一些实施例中镜头32在感光芯片34朝向镜头32的一侧表面上的成像区域32c1与感光芯片34的第一感光区341的结构示意图。其中，镜头32在感光芯片34朝向镜头32的一侧表面上的成像区域32c1，是指镜头32的最大成像圆在感光芯片34朝向镜头32的一侧表面上的正投影，也即是，穿过镜头32的光线在感光芯片34所在平面上的投射范围。成像区域32c1的形状与镜头32的形状相同。在该实施例中，成像区域32c1为圆形。在其他实施例中，镜头32的成像区域32c1也可以为矩形、正方形、椭圆形等。为方便描述，下文中将“镜头32在感光芯片34朝向镜头32的一侧表面上的成像区域32c1”简称为“镜头32的成像区域32c1”。为了能充分利用感光芯片34的第一感光区341，提高成像质量，第一感光区341的全部区域均需被镜头32的成像区域32c1所覆盖。例如，在图13所示实施例中，镜头32的成像区域32c1的半径r0设计为与第一感光区341的对角线d0的二分之一相等。第一感光区341内接于镜头32的成像区域32c1的外轮廓。这样，第一感光区341上的全部感光单元341a均能被镜头32的成像区域32c1所覆盖，有利于提高成像质量。目前的制造工艺的条件下，由于需要保证镜头32的成像区域32c1能覆盖感光芯片34上的所有感光区域，摄像头模组3的宽度尺寸w1由镜头32的径向尺寸D决定。然而，在实际应用中，可能会出现电子设备100上的第三方应用程序所支持的视频输出模式、图像显示模式的长宽比与感光芯片34的第一感光区341的长宽比不匹配的情况。也即是，第三方应用程序所支持的视频输出模式、图像显示模式的长宽比与感光芯片34的第一感光区341的长宽比不同。这时，在摄像头模组3实际成像时，会从镜头32的成像区域32c1所覆盖的区域中裁切出与第三方应用程序所支持的视频输出模式、图像显示模式的长宽比相匹配的区域进行成像。其中，请参阅图13，裁切出的区域即为感光芯片34的有效感光区342。感光芯片34根据有效感光区342的信号值输出图像。此时，镜头32的成像区域32c1所覆盖的区域中的一部分为无效成像区域343，造成镜头32的结构存在冗余。具体的，在笔记本电脑中，支持视频通话的第三方应用程序所支持的视频输出模式的长宽比通常为16:9，而分辨率的长宽比为16:9的感光芯片34，由于需求量较少，生产成本较高，型号不全，在实际应用中，可能无法找到长宽比以及分辨率均与第三方应用程序的视频输出模式相适配的感光芯片34。示例性的，行业内没有长宽比为16:9、分辨率为5M的感光芯片34，因此，若要输出长宽比为16:9的视频图像，通常会选用长宽比为4:3、分辨率为5M的感光芯片34。这样，相比于定制相应规格型号的感光芯片34，能极大地降低生产成本，并能缩短生产周期。但是，如上所述，在这种情况下，若第一感光区341的全部区域均被镜头32的成像区域32c1所覆盖，镜头32的成像区域32c1所覆盖的区域中的一部分为无效成像区域343，造成镜头32的结构存在冗余，这样会增大摄像头模组3的宽度尺寸w1。请返回参阅图4，摄像头模组3的宽度尺寸w1直接影响边框13的宽度尺寸w4，因此，增大了边框13的宽度尺寸w4，不利于增大电子设备100的屏占比，影响电子设备100的显示效果。示例性的，第三方应用程序所支持的视频输出模式的长宽比为16:9，而摄像头模组3采用长宽比为4:3、分辨率为5M的感光芯片34时，当输出的视频画面的分辨率达到2560*1440时，摄像头模组3的宽度尺寸w1需做到为5mm或5mm以上，摄像头模组3的尺寸较大。为了解决上述技术问题，请参阅图14，图14为本申请另一些实施例提供的摄像头模组3中镜头32的成像区域32c2与感光芯片34的第一感光区341、有效感光区342的结构示意图。请参阅图14，有效感光区342位于第一感光区341内，且有效感光区342的面积小于第一感光区341的面积。该有效感光区342可以是根据第三方应用程序所支持的视频输出模式的长宽比裁切出的最大有效感光区。在一些实施例中，有效感光区342的几何中心可以与第一感光区341的几何中心重合。在其他实施例中，有效感光区342的几何中心也可以不与第一感光区341的几何中心重合。具体的，有效感光区342位于镜头32的成像区域32c2内，且第一感光区341的一部分位于镜头32的成像区域32c2外。这样，可以保证有效感光区342均能被镜头32的成像区域32c2所覆盖，在保证摄像头模组3的拍摄效果的同时，能够减小镜头32的冗余尺寸，进而能够减小摄像头模组3的宽度尺寸w1，有利于减小边框的宽度尺寸w4，提高屏占比。在一些实施例中，有效感光区342内接于镜头32的成像区域32c2的外轮廓。此时镜头32的成像区域32c2的半径r与有效感光区342的对角线d的二分之一相等。也即是，穿过镜头32的光线在感光芯片34上的投影区域按照有效感光区的区域进行覆盖。这样，请参阅图14，镜头32的成像区域32c2的半径可以r0减小至r，能有效消除镜头32尺寸的冗余，进一步地减小镜头32的尺寸，进而能够进一步减小摄像头模组3的宽度尺寸w1，有利于进一步减小边框的宽度尺寸w4，提高屏占比。本申请提供的摄像头模组3，镜头32的成像区域32c2根据有效感光区342的大小进行设计，由此，在感光芯片34的长宽比与第三方应用程序所支持的视频输出模式的长宽比不匹配时，可以按照第三方应用程序所支持的视频输出模式的长宽比设置有效感光区342，从而能在保证视频图像成像效果的同时，减小镜头32的尺寸，有利于减小边框13的宽度尺寸，提高屏占比。在一些实施例中，请参阅图14，有效感光区342与第一感光区341均呈矩形状。有效感光区342的长边与第一感光区341的长边平行，有效感光区342的短边与第一感光区341的短边平行。这样，能增大有效感光区342的面积，提高第一感光区341的利用率，提高成像效果。在一些实施例中，镜头32能覆盖的有效感光区342的长宽比为16:9。这样，能够使得有效感光区342的长宽比与第三方应用程序所支持的视频输出模式的长宽比相适配。进一步的，在一些实施例中，第一感光区341的长宽比为4:3，镜头32能覆盖的有效感光区342的长宽比为16:9。这样，能够使得有效感光区342的长宽比与第三方应用程序所支持的视频输出模式的长宽比相适配，且可以选用成本较低的感光芯片34，相比于定制相应规格型号的感光芯片34，能在降低生产成本、缩短生产周期的同时，保证成像质量。示例性的，第一感光区341的分辨率为2592*1944，有效感光区342的分辨率为2560*1440。即感光芯片34的像素为500万，镜头32的成像像素为370万。这样，能充分利用第一感光区341内的感光单元341a，最大限度地增大镜头32的成像像素，提高成像质量，相对于支持同等视频画面分辨率的摄像头模组3，本实施例中的摄像头模组3的尺寸较小，能实现摄像头模组3的小型化设计。在一些实施例中，摄像头模组3能支持2560*1440高清视频，且摄像头模组3的宽度尺寸w1可以小于或等于4.1mm。进一步的，摄像头模组3的宽度尺寸w1可以小于或等于3.85mm。示例性的，摄像头模组3的宽度尺寸w1可以为3.85mm、3.8mm、3.75mm等。由此，减小了摄像头模组3的宽度尺寸，有利于减小电子设备100的边框宽度，提高电子设备100的屏占比。在上述实施例的基础上，边框13的宽度w4可以小于或等于8.75mm。进一步的，边框13的宽度w4可以小于或等于8.5mm。示例性的，边框13的宽度w4可以为8.5mm、8.45mm、8.4mm、8.35mm等。可以理解的是，在其他实施例中，第一感光区341的分辨率也可以为4160*3120，此时，有效感光区342的分辨率可以为3840*2160。即感光芯片34的像素为1300万，镜头32的成像像素为830万。这样，相对于支持同等视频图像分辨率的摄像头模组3，本实施例中的摄像头模组3，同样能实现小型化设计。请返回参阅图11，摄像头模组3的高度尺寸h与镜头32的入光面32a至成像面在光轴上的距离TTL有关。其中，镜头32的成像面为感光芯片34朝向镜头32的一侧表面。具体的，摄像头模组3的高度尺寸h＝镜头32的入光面32a至成像面在光轴上的距离TTL+感光芯片34的厚度尺寸t1+感光芯片34与电路板35之间粘胶36的厚度尺寸t2+电路板35的厚度尺寸t3。由于t1、t2与t3的尺寸较为固定，因此，摄像头模组3的高度尺寸h主要受TTL的尺寸的影响。而TTL与镜头32的最大成像圆的半径的比值范围影响镜头32的加工难度。TTL与镜头32的最大成像圆的半径的比值越大，镜头32的加工难度越小；TTL与镜头32的最大成像圆的半径的比值越小，镜头32的加工难度越大。在本申请的一些实施例中，由于镜头32的成像区域32c1需覆盖的有效感光区342较小，镜头32的最大成像圆的半径也较小，在同等加工难度系数下，可以减小TTL的尺寸，进而有利于减小摄像头模组3的高度尺寸h。在一些实施例中，摄像头模组3能支持2560*1440高清视频，且摄像头模组3的高度尺寸h可以小于或等于3.5mm。示例性的，摄像头模组3的高度尺寸h可以为3.5mm、3.4mm、3.3mm、3.2mm、3.1mm、3.05mm、3.02mm、3mm等。由此，可以减小边框13的厚度尺寸，进而能减小显示器1的厚度尺寸，有利于实现电子设备100的轻薄化设计。在一些实施例中，第一感光区341内具有多个阵列排布的感光单元341a，每个感光单元341a可独立控制开启和关闭。这样，摄像头模组3工作时，可以控制有效感应区342内的感光单元341a开启，有效感应区342外的感光单元341a关闭。由此，可以方便地实现对感光芯片34的感光面积的调整和控制，能提高感光芯片34的可靠性。在一些实施例中，摄像头模组3还包括获取模块301和第一处理模块302。请参阅图15a，图15a为本申请一些实施例提供的摄像头模组3的模块结构示意图。获取模块301用于获取摄像头模组3采集的原始图像，第一处理模块302与获取模块301电连接，第一处理模块302用于对原始图像进行处理，以得到目标图像。其中，目标图像的分辨率大于原始图像的分辨率。在一些实施例中，原始图像的分辨率与有效感光区的分辨率相同，目标图像的分辨率与第一感光区的分辨率相同。在一些实施例中，请参阅图15a，图15a为本申请提供的一些实施例中摄像头模组3的模块结构示意图。获取模块301包括图像信号处理单元301a、数字信号处理单元301b和读取单元301c。ISP与感光芯片34电连接。ISP用于将感光芯片34的电信号转化为数字图像信号，ISP还可图像信号处理单元301a还可以对拍摄场景的曝光，色温等参数优化。DSP与ISP电连接。DSP用于将数字图像信号转换成标准的RGB，YUV等格式的图像信号。读取单元301c用于读取数字信号处理单元301b生成的图像信号，以获得原始图像。可选的，读取单元301c可以为Device MFT。在一些实施例中，经第一处理模块302处理后得到的目标图像的分辨率与感光芯片34的分辨率相等。也即是，经第一处理模块302处理后得到的目标图像的分辨率与第一感光区341的分辨率相等。示例性的，原始图像的分辨率为2560*1440，第一处理图像的分辨率可以为2592*1944。这样，可以通过第一处理模块302对原始图像进行处理，提升拍摄图像的分辨率，能够提高摄像头模组3的拍摄效果。具体的，以感光芯片34的第一感光区341的分辨率为2592*1944、有效感光区342的分辨率为2560*1440为例对图15a中所示摄像头模组3的工作流程进行说明。请参阅图15b，图15b为图15a中所示摄像头模组3的工作流程图。摄像头模组3工作时，光线通过镜头32被传递到感光芯片34上，感光芯片34将光信号转换为电信号，并将该电信号传递给ISP转换成数字图像信号，ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB、YUV等格式的图像信号。读取单元301c读取图像信号，获得原始图像，并将图像信号传递至第一处理模块302进行处理。第一处理模块302可以通过超分算法、差值算法等对图像信号进行处理，得到目标图像，以提升原始图像的分辨率。在另一些实施例中，请参阅图16a，图16a为本申请提供的另一些实施例中摄像头模组3的模块结构示意图。在该实施例中，摄像头模组3包括获取模块301、识别模块304、提取模块305与第二处理模块303。该实施例中的获取模块301与图15a所示实施例中的获取模块301的结构和作用可以相同，在此不再赘述。识别模块304与获取模块301电连接，识别模块304用于识别原始图像中的预设特征。示例性的，该预设特征可以为人脸特征。提取模块305与识别模块304电连接，提取模块305用于提取上述预设特征。第二处理模块303与提取模块305电连接，第二处理模块303对提取模块305提取出的预设特征进行提升清晰度处理，得到第一图像。第一图像中的预设特征清晰度大于原始图像中的预设特征的清晰度。这样，可以提升拍摄图像中预设特征的清晰度，能够提高摄像头模组3的拍摄效果。需要说明的是，本申请中所述的“清晰度”是指图像上各细部影纹及其边界的清晰程度。在一些实施例中，识别模块304用于识别人脸特征，提取模块305用于提取人脸特征，第二处理模块303通过人脸AI模型提升清晰度。可以理解的是，在其他实施例中，预设特征还可以为风景特征、图像的背景特征等。具体的，以感光芯片34的第一感光区341的分辨率为2592*1944、有效感光区342的分辨率为2560*1440为例对图16a中所示摄像头模组3的工作流程进行说明。请参阅图16b，图16b为图16a中所示摄像头模组3的工作流程图。摄像头模组3工作时，光线通过镜头32被传递到感光芯片34上，感光芯片34将光信号转换为电信号，并将该电信号传递给ISP转换成数字图像信号，ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB、YUV等格式的图像信号。读取单元301c读取图像信号，获得原始图像，并将图像信号传递至识别模块304进行人脸检测，并通过提取模块305提取人脸特征，第二处理模块303通过人脸AI模型提升人脸清晰度，得到第一图像，使得第一图像中的人脸特征的清晰度高于原始图像中的人脸特征的清晰度。这样，可以提升人像拍摄的清晰度，能够提高摄像头模组3的拍摄效果。进一步的，请参阅图17a，图17a为本申请提供的又一些实施例中摄像头模组3的模块结构示意图。在该实施例中，摄像头模组3除了包括图16a中所示实施例中的获取模块301、识别模块304、提取模块305、第二处理模块303之外，还包括第三处理模块306。第三处理模块306与第二处理模块303电连接，第三处理模块306用于对第一图像进行处理，得到目标图像，目标图像的分辨率高于原始图像的分辨率。第三处理模块306可以通过超分算法、差值算法等对图像信号进行处理，以提升原始图像的分辨率。在一些实施例中，经第三处理模块306处理后得到的目标图像的分辨率与感光芯片34的分辨率相等。也即是，经第三处理模块306处理后得到的目标图像的分辨率与第一感光区341的分辨率相等。示例性的，目标图像的分辨率可以为2592*1944。这样，可以通过第三处理模块306对图像进行处理，提升拍摄图像的分辨率，能够提高摄像头模组3的拍摄效果。具体的，以感光芯片34的第一感光区341的分辨率为2592*1944、有效感光区342的分辨率为2560*1440为例对图17a中所示摄像头模组3的工作流程进行说明。请参阅图17b，图17b为图17a中所示摄像头模组3的工作流程图。摄像头模组3工作时，光线通过镜头32被传递到感光芯片34上，感光芯片34将光信号转换为电信号，并将该电信号传递给ISP转换成数字图像信号，ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB、YUV等格式的图像信号。读取单元301c读取图像信号，获得原始图像，并将图像信号传递至识别模块304进行人脸检测，并通过提取模块305提取人脸特征，第二处理模块303通过人脸AI模型提升人脸清晰度，得到第二处理图像。第三处理模块306通过超分算法、差值算法等对第二处理图像进行处理，得到第三处理图像。在一些实施例中，摄像头模组3能在满足摄像头模组3宽度尺寸为3.85mm的条件下，支持2560*1440分辨率的高清视频、且能支持2592*1944分辨率拍照，并能提升人脸清晰度，能够兼顾高清视频显示、高清拍照以及摄像头模组的小型化设计。本申请实施例还提供一种电子设备100，该电子设备100包括上述任一技术方案中的摄像头模组3，由于本申请实施例提供的电子设备100包括如上实施例所述的扬声器模组3，因此二者能够解决相同的技术问题，并达到相同的效果。本申请还提出一种图像处理方法，该图像处理方法用于电子设备，以处理上述摄像头模组获取的原始图像。请参阅图18，图18为本申请实施例提供的图像处理方法的流程示意图。该图像处理方法可以包括以下步骤：步骤1801，对原始图像进行处理，得到目标图像，目标图像的分辨率大于原始图像的分辨率。该原始图像为摄像头模组获取的未经过处理的图像。在一些实施例中，原始图像的分辨率与有效感光区的分辨率相同，目标图像的分辨率与第一感光区的分辨率相同。可选的，电子设备可以通过获取模块获取原始图像，并通过第一处理模块对原始图像进行处理。第一处理模块与获取模块电连接。在一些实施例中，获取模块包括图像信号处理单元、数字信号处理单元和读取单元。ISP与感光芯片电连接。DSP与ISP电连接。读取单元用于读取数字信号处理单元生成的图像信号，以获得原始图像。示例性的，光线通过镜头被传递到感光芯片上，感光芯片将光信号转换为电信号，并将该电信号传递给ISP转换成数字图像信号，ISP将数字图像信号输出到DSP加工处理。DSP将数字图像信号转换成标准的RGB、YUV等格式的图像信号。读取单元读取图像信号，获得原始图像。第一处理模块可以通过超分算法、差值算法等对图像信号进行处理，得到目标图像，以提升原始图像的分辨率。在一些实施例中，读取单元可以将原始图像的图像信号直接传递至第一处理模块进行处理以得到目标图像。在另一些实施例中，请参阅图19，图19为本申请另一些实施例提供的图像处理方法的流程示意图。对原始图像进行处理还可以包括以下步骤，其中，原始图像包括预设特征：步骤1901，提取预设特征，对预设特征进行处理，得到第一图像，以使第一图像中预设特征的清晰度大于原始图像中预设特征的清晰度；步骤1902，对第一图像进行处理，得到目标图像。可选的，电子设备可以通过识别模块识别原始图像中的预设特征，并通过提取模块提取上述预设特征，再通过第二处理模块对提取模块提取出的预设特征进行提升清晰度处理，得到第一图像，使得第一图像中的预设特征的清晰度大于原始图像中的预设特征的清晰度。之后再通过第一处理模块对第一图像进行处理，得到目标图像。这样，可以先提升拍摄图像中预设特征的清晰度，再提升原始图像的分辨率，能够进一步地提高摄像头模组的拍摄效果。在本实施例中，该预设特征可以为人脸特征。第二处理模块可以通过人脸AI模型提升人脸特征的清晰度。在其他实施例中，预设特征还可以为风景特征、图像的背景特征等。本申请实施例还提供一种电子设备，包括一个或多个处理器以及一个或多个存储器。该一个或多个存储器与一个或多个处理器耦合，一个或多个存储器用于存储计算机程序代码，计算机程序代码包括计算机指令，当一个或多个处理器执行计算机指令时，使得电子设备执行上述相关方法步骤实现上述实施例中的图像处理方法。本申请的实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质中存储有计算机指令，当该计算机指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述相关方法步骤实现上述实施例中的图像处理方法。本申请的实施例还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机指令，当该计算机指令在电子设备上运行时，使得电子设备执行上述相关方法步骤实现上述实施例中的图像处理方法。其中，本实施例提供的电子设备、计算机可读存储介质或计算机程序产品均用于执行上文所提供的对应的方法，因此，其所能达到的有益效果可参考上文所提供的对应的方法中的有益效果，此处不再赘述。通过以上的实施方式的描述，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将电子设备的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的电子设备和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的电子设备实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个电子设备，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是一个物理单元或多个物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个不同地方。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。在本申请实施例各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请实施例的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：快闪存储器、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。在本说明书的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
