标题title
一种基于ROCE-SAN的信息同步方法、装置、设备及介质
摘要abst
本说明书实施例公开了一种基于ROCE‑SAN的信息同步方法，包括：在预先设定的ROCE‑SAN网络拓扑图中配置监听设备与成员设备，其中，所述监听设备监听并广播所述成员设备相关的变化信息，所述成员设备订阅所述监听设备广播的所述变化信息；若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步。
权利要求书clms
1.一种基于ROCE-SAN的信息同步方法，其特征在于，包括：在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中配置监听设备与成员设备，其中，所述监听设备监听并广播所述成员设备相关的变化信息，所述成员设备订阅所述监听设备广播的所述变化信息；若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述成员设备相关的变化信息为新增成员设备的相关信息、成员设备增加配置的相关信息与成员设备故障的相关信息中的一种或多种。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，当所述成员设备相关的变化信息为新增成员设备的相关信息时，所述若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步，具体包括：若所述ROCE-SAN网络拓扑图新增成员设备，将所述新增成员设备的相关信息发送至所述监听设备；通过所述监听设备广播所述新增成员设备的相关信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备，接收所述新增成员设备的相关信息，并根据所述新增成员设备的相关信息对所述成员设备中的信息进行同步。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，具体包括：通过所述监听设备将所述当前变化信息广播至预先设定的信息通道，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备，在所述信息通道接收所述当前变化信息。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述监听设备包括主监听设备与从监听设备；在所述主监听设备未故障时，所述从监听设备不广播所述当前变化信息至所述信息通道；在所述主监听设备故障时，通过所述从监听设备广播所述当前变化信息至所述信息通道。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息前，所述方法还包括：对所述当前变化信息进行加密处理；所述通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备，接收所述当前变化信息后，所述方法还包括：确定所述当前变化信息的加密方式，并对所述当前变化信息进行解密处理。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中配置监听设备与成员设备，具体包括：在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中确定各交换机设备的IP地址；通过spine server ip命令检测各交换机设备的IP地址与预先配置的监听IP地址是否相同；若第一交换机的IP地址与预先配置的监听IP地址相同，将所述第一交换机设定为所述监听设备；若第二交换机的IP地址与预先配置的监听IP地址不相同，将所述第二交换机设定为所述成员设备。8.一种基于ROCE-SAN的信息同步装置，其特征在于，包括：配置单元，在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中配置监听设备与成员设备，其中，所述监听设备监听并广播所述成员设备相关的变化信息，所述成员设备订阅所述监听设备广播的所述变化信息；信息同步单元，若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步。9.一种基于ROCE-SAN的信息同步设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够：在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中配置监听设备与成员设备，其中，所述监听设备监听并广播所述成员设备相关的变化信息，所述成员设备订阅所述监听设备广播的所述变化信息；若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步。10.一种非易失性计算机存储介质，其特征在于，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令设置为：在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中配置监听设备与成员设备，其中，所述监听设备监听并广播所述成员设备相关的变化信息，所述成员设备订阅所述监听设备广播的所述变化信息；若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步。
说明书desc
技术领域本说明书涉及通信工程技术领域，尤其涉及一种基于ROCE-SAN的信息同步方法、装置、设备及介质。背景技术随着全球网络数字化转型加速发展，用户对网络设备的要求从聚焦业务处理能力向数据高效处理能力转变。为了提高数据处理性能，ROCE技术使用以太网承载RDMA协议，降低CPU消耗和时延，提升数据处理效率。当前，业内主要使用FC-SAN和IP-SAN网络为各种业务系统提供存储接入服务。FC-SAN应用于对可靠性有较高要求的集中式存储业务，具有零丢包、高可靠的优点，但同时也存在技术封闭，供应商单一，采购、维护成本高等问题；IP-SAN适用于对IOPS性能要求不高的分布式存储业务，具备开放、低成本的优点，但是随着服务器网卡带宽从万兆提升至25G、分布式存储介质从HDD向SSD演进，IP-SAN网络将会成为整个业务系统IOPS提升的瓶颈。RoCE-SAN是一种基于RoCE协议的高性能存储区域网络，具备零丢包、低时延、即插即用及故障快速收敛等特点，能够兼备FC-SAN和IP-SAN的优点，并且实现FC-SAN与IP-SAN的融合。在现有技术中，交换机之间大都采用TCP连接的方式传输同步信息，效率较低，无法满足用户的需求。发明内容本说明书一个或多个实施例提供了一种基于ROCE-SAN的信息同步方法、装置、设备及介质，用于解决如下技术问题：在现有技术中，交换机之间大都采用TCP连接的方式传输同步信息，效率较低，无法满足用户的需求。本说明书一个或多个实施例采用下述技术方案：本说明书一个或多个实施例提供一种基于ROCE-SAN的信息同步方法，包括：在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中配置监听设备与成员设备，其中，所述监听设备监听并广播所述成员设备相关的变化信息，所述成员设备订阅所述监听设备广播的所述变化信息；若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步。本说明书一个或多个实施例提供的一种基于ROCE-SAN的信息同步装置，包括：配置单元，在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中配置监听设备与成员设备，其中，所述监听设备监听并广播所述成员设备相关的变化信息，所述成员设备订阅所述监听设备广播的所述变化信息；信息同步单元，若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步。本说明书一个或多个实施例提供的一种基于ROCE-SAN的信息同步设备，包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够：在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中配置监听设备与成员设备，其中，所述监听设备监听并广播所述成员设备相关的变化信息，所述成员设备订阅所述监听设备广播的所述变化信息；若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步。本说明书一个或多个实施例提供的一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令设置为：在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中配置监听设备与成员设备，其中，所述监听设备监听并广播所述成员设备相关的变化信息，所述成员设备订阅所述监听设备广播的所述变化信息；若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步。本说明书实施例采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：本说明书实施例中一种基于ROCE-SAN的信息同步方法应用于ROCE-SAN网络，能实时同步网络拓扑中设备上线、配置变更、故障通知等重要信息，以快速响应网络拓扑变化、配置变化，确保ROCE-SAN网络设备实现即插即用，快速收敛。附图说明为了更清楚地说明本说明书实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在附图中：图1为本说明书一个或多个实施例提供的一种ROCE信息同步系统的结构示意图；图2为本说明书一个或多个实施例提供的一种基于ROCE-SAN的信息同步方法的流程示意图；图3为本说明书一个或多个实施例提供的ROCE-SAN网络拓扑图；图4为本说明书一个或多个实施例提供的ROCE-SAN信息同步方案设计图；图5为本说明书一个或多个实施例提供的一种基于ROCE-SAN的信息同步装置的结构示意图；图6为本说明书一个或多个实施例提供的一种基于ROCE-SAN的信息同步设备的结构示意图。具体实施方式本说明书实施例提供一种基于ROCE-SAN的信息同步方法、装置、设备及介质。图1为一种ROCE信息同步系统的结构示意图，该系统可以由配置信息同步服务器、设备信息同步服务器以及若干台客户端组成。客户端通过提前在配置信息同步服务器和设备信息同步服务器注册相关配置信息和设备信息，将配置信息同步服务器和设备信息同步服务器作为数据中转站，借助配置信息同步服务器和设备信息同步服务器将变更信息传输到其他客户端，使客户端的配置信息和设备信息及时更新和同步。在上述同步系统在进行同步过程中，存在以下问题：1.配置信息和设备信息需要启用专属服务器，消耗硬件资源，且不利于设备维护；2.当客户端设备与服务器设备链路异常时，配置信息和设备信息均不能有效更新和同步到其他设备，网络拓扑可靠性较差；3.部署较为复杂，需要提前在软件或服务器中注册配置信息和设备信息。对于未注册设备信息或配置信息，不能快速扩展和灵活部署，应用性较差；4.信息同步传输缺乏安全加密，无法保证信息有效和安全性；5.信息传输效率低，上述方法在信息传输时采用传统TCP端到端方式传输同步信息，效率较低，且实现复杂。为了使本技术领域的人员更好地理解本说明书中的技术方案，下面将结合本说明书实施例中的附图，对本说明书实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本说明书一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本说明书实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本说明书保护的范围。图2为本说明书一个或多个实施例提供的一种基于ROCE-SAN的信息同步方法的流程示意图，该流程可以由信息同步系统执行，该系统可以提高同步信息的效率，满足用户的需求。流程中的某些输入参数或者中间结果允许人工干预调节，以帮助提高准确性。本说明书实施例的方法流程步骤如下：S202，在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中配置监听设备与成员设备，其中，所述监听设备监听并广播所述成员设备相关的变化信息，所述成员设备订阅所述监听设备广播的所述变化信息。在本说明书实施例中，监听设备与成员设备皆为ROCE-SAN网络拓扑图中的交换机。在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中配置监听设备与成员设备时，可以在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中确定各交换机设备的IP地址；再通过spine server ip命令检测各交换机设备的IP地址与预先配置的监听IP地址是否相同；若第一交换机的IP地址与预先配置的监听IP地址相同，将所述第一交换机设定为所述监听设备；若第二交换机的IP地址与预先配置的监听IP地址不相同，将所述第二交换机设定为所述成员设备。S204，若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步。在本说明书实施例中，成员设备相关的变化信息可以为新增成员设备的相关信息、成员设备增加配置的相关信息与成员设备故障的相关信息中的一种或多种。在本说明书实施例中，当所述成员设备相关的变化信息为新增成员设备的相关信息时，若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步时，具体可以为：若所述ROCE-SAN网络拓扑图新增成员设备，可以先将所述新增成员设备的相关信息发送至所述监听设备；再通过所述监听设备广播所述新增成员设备的相关信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备，接收所述新增成员设备的相关信息，并根据所述新增成员设备的相关信息对所述成员设备中的信息进行同步。此外，成员设备相关的变化信息也可以为成员设备下线的相关信息。在本说明书实施例中，当所述成员设备相关的变化信息为成员设备增加配置的相关信息；若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备，接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步，具体可以为：若所述ROCE-SAN网络拓扑图中的成员设备增加配置，可以先将所述成员设备增加配置的相关信息发送至所述监听设备；再通过所述监听设备广播所述成员设备增加配置的相关信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备，接收所述成员设备增加配置的相关信息，并根据所述成员设备增加配置的相关信息对所述成员设备中的信息进行同步。在本说明书实施例中，当所述成员设备相关的变化信息为成员设备故障的相关信息；若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备，接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步，具体可以为：若所述ROCE-SAN网络拓扑图中的成员设备发生故障，可以先将所述成员设备故障的相关信息发送至所述监听设备；再通过所述监听设备广播所述成员设备故障的相关信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备，接收所述成员设备故障的相关信息，并根据所述成员设备故障的相关信息对所述成员设备中的信息进行同步。在本说明说实施例中，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，时，可以先通过所述监听设备将所述当前变化信息广播至预先设定的信息通道，然后通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备，在所述信息通道接收所述当前变化信息。需要说明的是，信息通道可以成员设备相关的变化信息的类型进行单独设定，即可以为成员设备相关的变化信息新增成员设备的相关信息、成员设备增加配置的相关信息或成员设备故障的相关信息时，可以分别对应不同的信息通道，使得不同类型的信息可以同时进行同步，使得信息同步的效率更快。进一步的，本说明书实施例的监听设备可以包括主监听设备与从监听设备。在所述主监听设备未故障时，所述从监听设备不广播所述当前变化信息至所述信息通道，以避免主监听设备与从监听设备同时同步信息，造成信息的冗余；在所述主监听设备故障时，通过所述从监听设备广播所述当前变化信息至所述信息通道，使得主监听设备故障时，从监听设备仍可以对信息进行同步，保证信息同步系统的稳定运行。进一步的，在本说明书实施例中，若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息前，可以对所述当前变化信息进行加密处理，以免在监听设备获取到当前变化信息的实际内容，可以有效的防止当前变化信息的泄露。所述通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备，接收所述当前变化信息后，可以先确定所述当前变化信息的加密方式，再对所述当前变化信息进行解密处理。在本说明书实施例中，可以通过部署mqtt内核方式，实现信息发布和订阅。可以通过在ROCE-SAN网络中交换机设备上开启mqtt-server或mqtt-client来传输设备信息或配置信息实现ROCE-SAN网络的配置同步和设备信息同步。本说明书实施例的技术方案详见如下：1.配置部分：可以参见图3示出的ROCE-SAN网络拓扑图。1)在ROCE-SAN网络拓扑图中，根据spine server ip命令，检查交换机ip是否为预先配置的server ip，若交换机ip与server ip相同，配置该交换机的角色为roce server设备，并启动roce server设备的进程。2)检查出交换机ip与server ip不同，则配置该交换机的角色为roce client设备，并启动roce client设备的进程。3)信息加密方式默认为不加密，可通过roce encrypt mode ssl/md5命令配置信息加密类型。需要说明的是，roce server设备为上述方案中的监听设备，roce client设备为上述方案中的成员设备2.实现流程：1)roce server设备启动后，开始监听设备信息、配置信息、故障信息三种信息类型，设备信息对应上述方案中的新增成员设备的相关信息，配置信息对应上述方案中的成员设备增加配置的相关信息，故障信息对应上述方案中成员设备故障的相关信息；2)roce client设备启动后，向roce server设备订阅设备信息、配置信息、故障信息三种信息类型；3)roce client设备开始向roce server设备发送心跳信息，心跳信息包括自身设备型号、版本信息、配置server ip等信息；4)roce server设备接收roce client设备心跳信息后，维护网络拓扑信息，若连接roce server设备的拓扑有增加，即roce client设备增加的情况，新增的roce client设备可以将心跳信息发送至roce server设备，会发布信息到“DEV_INFO_MSG”通道，其他订阅“DEV_INFO_MSG”信息的roce client设备会接收此信息，更新本地网络拓扑设备信息，实现设备信息更新；5)当用户在ROCE-SAN网络中任意一台设备增加配置时，被配置设备会将增加的配置信息进行加密，并发送至roce server设备的“DEV_CONF_MSG”通道；6)订阅”DEV_CONF_MSG”通道信息的roce client设备接收到设备配置信息，并根据对应加密方式进行解密，同时将配置信息下发到设备；7)当设备发生故障如端口up/down或其他故障时，会发送故障信息到roce server设备“DEV_FAULT_MSG”通道；8)其他订阅“DEV_FAULT_MSG”通道信息设备根据逻辑进行响应；在本说明书实施例中，针对监听设备可以设定主监听设备与从监听设备，如图4所示的ROCE-SAN信息同步方案设计图，在ROCE-SAN网络中，存在roceserver和roce client角色，roce server可以配置主server及从server角色。在链路没有故障时，从roce server不会发布相关信息至信息通道上，避免信息冗余而降低处理效率；当链路发生故障时，ROCE-SAN网络信息同步系统自动检测链路故障，同时roce server具备主从倒换功能，自动将业务切换至从roce server设备，形成高效安全的冗余备份链路，提高网络系统可靠性。3.加解密1)当用户配置对应加密模式后，发送信息时，使用对应方式对信息体进行加密，信息头忽略；2)roce server设备接收到信息后，不进行解密，并根据信息头类型进行信息发布；3)roce client设备接收信息后，根据配置加密方式，选择对应解密方式对信息进行解密。需要说明的是，本说明书实施例可以将ROCE-SAN网络信息同步服务器和客户端融为一体，通过在交换机上配置信息同步监听设备和成员设备角色，大大降低硬件资源消耗和成本，且便于设备维护；同时，本说明书实施例实现信息发布和订阅机制，支持客户端同时订阅多种信息，多个服务器，信息同步效率高，降低信息传输出错率；此外，本说明书实施例的部署简单，可直接部署在交换机设备上，并通过配置命令即可实现网络设备客户端/服务器角色切换，或者同时运行客户端和服务器，部署灵活易拓展。需要说明的是，本说明书实施例所有同步信息通道支持包括SSL、md5等多种加密方式，保证同步信息安全。灵活选择加密方式，便于业务对接，降低不通系统对接的壁垒，增加应用可拓展性。同时，采用mqtt内核，实现同步信息的发布和订阅，不仅信息同步效率高，同时使用开源内核，升级方便。此外，具备roce server主备倒换功能，链路故障时，由主server无缝切换到从server，无缝衔接保证业务稳定运行，提升ROCE-SAN网络稳定性。需要说明的是，ROCE-SAN网络一般由服务器、交换设备、存储设备组成，本说明书实施例中一种基于ROCE-SAN的信息同步方法应用于ROCE-SAN网络，能实时同步网络拓扑中设备上线、下线、配置变更、故障通知等重要信息，以快速响应网络拓扑变化、配置变化，确保ROCE-SAN网络设备实现即插即用，快速收敛。图5为本说明书一个或多个实施例提供的一种基于ROCE-SAN的信息同步装置的结构示意图，包括：配置单元502与信息同步单元504。配置单元502，在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中配置监听设备与成员设备，其中，所述监听设备监听并广播所述成员设备相关的变化信息，所述成员设备订阅所述监听设备广播的所述变化信息；信息同步单元504，若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步。图6为本说明书一个或多个实施例提供的一种基于ROCE-SAN的信息同步设备的结构示意图，包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够：在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中配置监听设备与成员设备，其中，所述监听设备监听并广播所述成员设备相关的变化信息，所述成员设备订阅所述监听设备广播的所述变化信息；若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步。本说明书一个或多个实施例提供的一种非易失性计算机存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令设置为：在预先设定的ROCE-SAN网络拓扑图中配置监听设备与成员设备，其中，所述监听设备监听并广播所述成员设备相关的变化信息，所述成员设备订阅所述监听设备广播的所述变化信息；若所述监听设备监听到所述成员设备相关的当前变化信息，通过所述监听设备广播所述当前变化信息，通过订阅所述监听设备广播的所述变化信息的所述成员设备接收所述当前变化信息，并根据所述当前变化信息对所述成员设备中的信息进行同步。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于装置、设备、非易失性计算机存储介质实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。以上所述仅为本说明书的一个或多个实施例而已，并不用于限制本说明书。对于本领域技术人员来说，本说明书的一个或多个实施例可以有各种更改和变化。凡在本说明书的一个或多个实施例的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本说明书的权利要求范围之内。
