标题title
参数设置方法、参数指示方法和终端设备
摘要abst
本申请涉及一种参数设置方法、参数指示方法和终端设备，可以为资源设置合适的参数。该参数设置方法包括：终端设备接收参数指示，该参数指示用于将资源的参数设置为第一取值或第二取值；该终端设备根据该参数指示，将第一资源的参数设置为该第一取值或第二取值；第一资源为参数指示中的资源。
权利要求书clms
1.一种参数设置方法，包括：终端设备接收参数指示，所述参数指示用于将资源的参数设置为第一取值或第二取值；所述终端设备根据所述参数指示，将第一资源的参数设置为所述第一取值或第二取值；所述第一资源为所述参数指示中的资源。2.根据权利要求1所述的方法，其中，所述参数指示还用于指示所述资源的第一种混合自动重传请求HARQ反馈类型与所述参数的所述第一取值相关联，和所述资源的第二种HARQ反馈类型与所述参数的所述第二取值相关联。3.根据权利要求2所述的方法，其中，所述终端设备根据所述参数指示，将第一资源的参数设置为所述第一取值或第二取值，包括：所述终端设备根据所述第一资源的标识，确定所述第一资源的HARQ反馈类型；所述终端设备根据所述第一资源的HARQ反馈类型及所述参数指示，将所述第一资源的参数设置为所述第一取值或第二取值。4.根据权利要求2所述的方法，其中，所述HARQ反馈类型包括：基于反馈的HARQ传输及不基于反馈的HARQ传输。5.根据权利要求1所述的方法，其中，所述参数包括第一定时器的参数。6.根据权利要求1所述的方法，其中，所述参数指示在无线资源控制RRC信令。7.一种参数指示方法，包括：网络设备发送参数指示，所述参数指示用于将资源的参数设置为第一取值或第二取值。8.根据权利要求7所述的方法，其中，所述参数指示还用于指示所述资源的第一种HARQ反馈类型与所述参数的所述第一取值相关联，和所述资源的第二种HARQ反馈类型与所述参数的所述第二取值相关联。9.根据权利要求8所述的方法，其中，所述HARQ反馈类型包括：基于反馈的HARQ传输及不基于反馈的HARQ传输。10.根据权利要求7所述的方法，其中，所述参数包括第一定时器的参数。11.一种终端设备，包括：接收模块，用于接收参数指示，所述参数指示用于将资源的参数设置为第一取值或第二取值；参数设置模块，用于根据所述参数指示，将第一资源的参数设置为所述第一取值或第二取值；所述第一资源为所述参数指示中的资源。12.根据权利要求11所述的终端设备，其中，所述参数指示还用于指示所述资源的第一种HARQ反馈类型与所述参数的所述第一取值相关联，和所述资源的第二种HARQ反馈类型与所述参数的所述第二取值相关联。13.根据权利要求12所述的终端设备，其中，所述参数设置模块包括：确定子模块，用于根据所述第一资源的标识，确定所述第一资源的HARQ反馈类型；设置子模块，用于根据所述第一资源的HARQ反馈类型及所述参数指示，将所述第一资源的参数设置为所述第一取值或第二取值。14.根据权利要求12所述的终端设备，其中，所述HARQ反馈类型包括：基于反馈的HARQ传输及不基于反馈的HARQ传输。15.根据权利要求11所述的终端设备，其中，所述参数包括第一定时器的参数。16.一种终端设备，包括：处理器和存储器，该存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于调用并运行所述存储器中存储的计算机程序，执行如权利要求1至6中任一项所述的方法。
说明书desc
本申请是申请日为2019年12月26日，申请号为2019801030486，发明名称为“参数设置方法、参数指示方法、终端设备和网络设备”的申请的分案申请。技术领域本申请涉及通信领域，并且更具体地，涉及一种参数设置方法、参数指示方法、终端设备和网络设备。背景技术混合自动重传请求技术可以存在不同的反馈类型，例如，基于反馈的HARQ传输以及不基于反馈的HARQ传输。对于一些传输时延较大的通信系统，例如非地面通信网络系统，可以考虑不同业务的服务质量要求，分别使用基于反馈的HARQ传输或不基于反馈的HARQ传输。目前尚无法为资源设置合适的参数。发明内容本申请实施例提供一种参数设置方法、参数指示方法、终端设备和网络设备，可以针对不同的HARQ反馈类型，使用相应的HARQ传输相关参数。本申请实施例提供一种参数设置方法，包括：终端设备接收参数指示，该参数指示用于将资源的参数设置为第一取值或第二取值；该终端设备根据该参数指示，将第一资源的参数设置为该第一取值或第二取值。本申请实施例提出一种参数指示方法，包括：网络设备发送参数指示，该参数指示用于将资源的参数设置为第一取值或第二取值。本申请实施例提出一种终端设备，包括：接收模块，用于接收参数指示，该参数指示用于将资源的参数设置为第一取值或第二取值；参数设置模块，用于根据该参数指示，将第一资源的参数设置为该第一取值或第二取值。本申请实施例提供一种网络设备，包括处理器和存储器。该存储器用于存储计算机程序，该处理器用于调用并运行该存储器中存储的计算机程序，执行上述参数指示方法中由网络设备执行的方法。本申请实施例提供一种芯片，用于实现上述的参数设置方法。具体地，该芯片包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有该芯片的设备执行上述参数设置方法。本申请实施例提供一种芯片，用于实现上述的参数指示方法。具体地，该芯片包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有该芯片的设备执行上述参数指示方法。本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，该计算机程序使得计算机执行上述参数设置方法。本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，该计算机程序使得计算机执行上述参数指示方法。本申请实施例提供一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，该计算机程序指令使得计算机执行上述参数设置方法。本申请实施例提供一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，该计算机程序指令使得计算机执行上述参数指示方法。本申请实施例提供一种计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述参数设置方法。本申请实施例提供一种计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述参数指示方法。本申请实施例中，终端设备接收参数指示，并根据该参数指示将第一资源的参数设置为第一取值或第二取值，从而实现为资源设置合适的参数。并且，网络设备通过向终端设备发送参数指示，可以指示该终端设备为资源设置合适的参数。附图说明图1是根据本申请实施例的应用场景的示意图。图2是根据本申请实施例参数设置方法的示意性流程图。图3是本申请实施例一的示意性流程图。图4是本申请实施例二的示意性流程图。图5是本申请实施例三的示意性流程图。图6是本申请实施例四的示意性流程图。图7是本申请实施例五的示意性流程图。图8是本申请实施例六的示意性流程图。图9是根据本申请实施例参数指示方法的示意性流程图。图10是根据本申请实施例的终端设备的示意性框图一。图11是根据本申请实施例的终端设备的示意性框图二。图12是根据本申请实施例的网络设备的示意性框图。图13是根据本申请实施例的通信设备示意性框图。图14是根据本申请实施例的芯片的示意性框图。图15是根据本申请实施例的通信系统的示意性框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。本申请实施例的技术方案可以应用于各种通信系统，例如：全球移动通讯系统、码分多址系统、宽带码分多址系统、通用分组无线业务、长期演进系统、先进的长期演进系统、新无线系统、NR系统的演进系统、免授权频谱上的LTE系统、免授权频谱上的NR系统、通用移动通信系统、无线局域网、无线保真、下一代通信系统或其他通信系统等。通常来说，传统的通信系统支持的连接数有限，也易于实现，然而，随着通信技术的发展，移动通信系统将不仅支持传统的通信，还将支持例如，设备到设备通信，机器到机器通信，机器类型通信，以及车辆间通信等，本申请实施例也可以应用于这些通信系统。可选地，本申请实施例中的通信系统可以应用于载波聚合场景，也可以应用于双连接场景，还可以应用于独立布网场景。本申请实施例对应用的频谱并不限定。例如，本申请实施例可以应用于授权频谱，也可以应用于免授权频谱。本申请实施例结合网络设备和终端设备描述了各个实施例，其中：终端设备也可以称为用户设备、接入终端、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置等。终端设备可以是WLAN中的站点，可以是蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字处理设备、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备、可穿戴设备以及下一代通信系统，例如，NR网络中的终端设备或者未来演进的公共陆地移动网络网络中的终端设备等。作为示例而非限定，在本申请实施例中，该终端设备还可以是可穿戴设备。可穿戴设备也可以称为穿戴式智能设备，是应用穿戴式技术对日常穿戴进行智能化设计、开发出可以穿戴的设备的总称，如眼镜、手套、手表、服饰及鞋等。可穿戴设备即直接穿在身上，或是整合到用户的衣服或配件的一种便携式设备。可穿戴设备不仅仅是一种硬件设备，更是通过软件支持以及数据交互、云端交互来实现强大的功能。广义穿戴式智能设备包括功能全、尺寸大、可不依赖智能手机实现完整或者部分的功能，例如：智能手表或智能眼镜等，以及只专注于某一类应用功能，需要和其它设备如智能手机配合使用，如各类进行体征监测的智能手环、智能首饰等。网络设备可以是用于与移动设备通信的设备，网络设备可以是WLAN中的接入点，GSM或CDMA中的基站，也可以是WCDMA中的基站，还可以是LTE中的演进型基站，或者中继站或接入点，或者车载设备、可穿戴设备以及NR网络中的网络设备或者未来演进的PLMN网络中的网络设备等。在本申请实施例中，网络设备为小区提供服务，终端设备通过该小区使用的传输资源与网络设备进行通信，该小区可以是网络设备对应的小区，小区可以属于宏基站，也可以属于小小区对应的基站，这里的小小区可以包括：城市小区、微小区、微微小区、毫微微小区等，这些小小区具有覆盖范围小、发射功率低的特点，适用于提供高速率的数据传输服务。图1示例性地示出了一个网络设备110和两个终端设备120，可选地，该无线通信系统100可以包括多个网络设备110，并且每个网络设备110的覆盖范围内可以包括其它数量的终端设备120，本申请实施例对此不做限定。可选地，该无线通信系统100还可以包括移动性管理实体、接入与移动性管理功能等其他网络实体，本申请实施例对此不作限定。应理解，本文中术语“系统”和“网络”在本文中常被可互换使用。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。图2是根据本申请实施例参数设置方法200的示意性流程图。该方法可选地可以应用于图1所示的系统，但并不仅限于此。该方法包括以下内容的至少部分内容。步骤S210：终端设备接收参数指示，该参数指示用于将资源的参数设置为第一取值或第二取值。步骤S220：终端设备根据该参数指示，将第一资源的参数设置为该第一取值或第二取值；第一资源为参数指示中的资源。在本申请实施例中，该资源可以指HARQ进程、或者HARQ进程中的下行接收/上行发送资源。该参数可以包括以下至少一种：调制编码模式表格、数据传输的重复次数及第一定时器的参数。其中，第一定时器可以包括以下至少一种：非连续接收下行HARQ往返时延定时器；非连续接收上行HARQ往返时延定时器；非连续接收上行重传定时器；非连续接收下行重传定时器配置授权定时器。在一种实施方式中，网络设备可以预先配置参数的第一取值和/或第二取值的具体值；并且，针对不同的资源，可以配置该资源采用的HARQ反馈类型。在一种实施方式中，上述HARQ反馈类型包括：基于反馈的HARQ传输及不基于反馈的HARQ传输。例如，针对不同的HARQ进程，配置该HARQ进程进行基于反馈的HARQ传输或不基于反馈的HARQ传输；又如，针对不同的DL接收/UL发送资源，配置该DL接收/UL发送资源进行基于反馈的HARQ传输或不基于反馈的HARQ传输。相应地，网络设备可以向终端设备发送参数指示，用以指示终端设备将资源的参数设置为第一取值或第二取值，从而实现参数的不同取值与不同的HARQ反馈类型相关联。具体地，本申请实施例至少可以采用以下两种方式进行参数指示：第一种，针对不同的资源，该参数指示将该资源的参数设置为第一取值或第二取值；例如，针对不同的HARQ进程，指示该HARQ进程的参数使用第一取值或第二取值；或者针对不同的DL接收/UL发送资源，指示该DL接收/UL发送资源的参数使用第一取值或第二取值。第二种，针对不同的HARQ反馈类型，该参数指示还用于指示资源的第一种HARQ反馈类型与参数的第一取值相关联，和/或资源的第二种HARQ反馈类型与参数的第二取值相关联。例如，该参数指示用于指示第一取值与基于反馈的HARQ传输相关联，以及指示第二取值与不基于反馈的HARQ传输相关联。对应于上述第一种参数指示方式，本申请实施例中的终端设备可以根据该参数指示，将资源的参数直接设置为第一取值或第二取值，从而实现参数的不同取值与不同的HARQ反馈类型相关联。对应于上述第二种参数指示方式，本申请实施例中的终端设备可以根据预先的配置及该参数指示，自行判断将资源的参数设置为第一取值或第二取值，从而实现参数的不同取值与不同的HARQ反馈类型相关联。具体地，该步骤S220可以包括：终端设备第一资源的标识，确定第一资源的HARQ反馈类型；终端设备根据第一资源的HARQ反馈类型及参数指示，将第一资源的参数设置为第一取值或第二取值。其中，第一资源的标识可以指能够唯一确定该第一资源的标识信息。网络设备可以预先配置不同资源的HARQ反馈类型。例如，UE根据第一资源的标识，确定出第一资源的HARQ反馈类型为基于反馈的HARQ传输；再根据参数指示将基于反馈的HARQ传输的第一资源的参数设置为第一取值。或者，UE根据第一资源的标识，确定出第一资源的HARQ反馈类型为不基于反馈的HARQ传输；再根据参数指示将不基于反馈的HARQ传输的第一资源的参数设置为第二取值。通过这种方式，实现了将参数的不同取值与不同的HARQ反馈类型相关联。在上述参数为第一定时器的参数的情况下，终端设备还可以进一步根据网络设备的配置或指示，将第一取值的第一定时器设置为启动或不启动，和/或将第二取值的第一定时器设置为启动或不启动。在一种实施方式中，网络设备可以配置第一取值的第一定时器是否启动和/或第二取值的第一定时器是否启动。终端设备可以根据前述配置，设置资源的第一定时器的启动情况。在另一种实施方式中，该参数指示还可以用于指示第一取值的第一定时器是否启动和/或第二取值的第一定时器是否启动。终端设备可以根据该参数指示，设置第一定时器的启动情况。例如，可以配置或指示启动第一取值的第一定时器，和/或配置或指示不启动第二取值的第一定时器。本申请实施例可以将第一定时器的缺省状态设置为启动状态。相应地，在指示第一定时器的启动情况时，如果需要启动第一定时器，则无需显式指示；如果不需要启动第一定时器，则可以进行显式指示。可选地，上述参数指示用于将HARQ进程的参数设置为第一取值或第二取值。可选地，上述参数指示还用于指示将基于反馈的HARQ传输类型的HARQ进程的参数设置为第一取值，和/或将不基于反馈的HARQ传输类型的HARQ进程的参数设置为第二取值。可选地，终端设备根据参数指示，将第一资源的参数设置为第一取值或第二取值，包括：终端设备根据HARQ进程的标识，确定HARQ进程的HARQ反馈类型；在确定HARQ进程为基于反馈的HARQ传输类型的HARQ进程的情况下，将HARQ进程的参数设置为第一取值；或者，在确定HARQ进程为不基于反馈的HARQ传输类型的HARQ进程的情况下，将HARQ进程的参数设置为第二取值。可选地，上述参数指示用于将HARQ进程中的下行接收/上行发送资源的参数设置为第一取值或第二取值。可选地，上述参数指示还用于指示将基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的参数设置为第一取值，和/或将不基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的参数设置为第二取值。可选地，上述终端设备根据参数指示，将第一资源的参数设置为第一取值或第二取值，包括：终端设备根据下行接收/上行发送资源的标识，确定下行接收/上行发送资源的HARQ反馈类型；在确定下行接收/上行发送资源为基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的情况下，将下行接收/上行发送资源的参数设置为第一取值；或者，在确定下行接收/上行发送资源为不基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的情况下，将下行接收/上行发送资源的参数设置为第二取值。可选地，上述参数指示还用于指示将基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源所使用的HARQ进程的第一定时器的参数设置为第一取值，和/或将不基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源所使用的HARQ进程的第一定时器的参数设置为第二取值。可选地，上述终端设备根据参数指示，将第一资源的参数设置为第一取值或第二取值，包括：终端设备根据下行接收/上行发送资源的标识，确定下行接收/上行发送资源的HARQ反馈类型；在确定下行接收/上行发送资源为基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的情况下，将下行接收/上行发送资源所使用的HARQ进程的第一定时器的参数设置为第一取值；或者，在确定下行接收/上行发送资源为不基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的情况下，将下行接收/上行发送资源所使用的HARQ进程的第一定时器的参数设置为第二取值。可选地，上述参数指示在无线资源控制信令、媒体接入控制控制单元或下行控制信息中传输。以下采用几个具体的实施例介绍本申请实施例的参数设置方法。实施例一：图3是本申请实施例一的示意性流程图，包括：步骤S310：网络设备配置参数的第一取值和第二取值；该参数包括但不限于数据传输使用的MSC表格、数据传输使用的重复次数等。例如，对于MSC表格，可以配置MSC表格的第一取值为主要针对较低的调制解调方式、第二取值为包含较高的调制解调方式。又如，对于数据传输使用的重复次数，可以配置该重复次数的第一取值为1、第二取值为2或4等。同时，网络设备配置针对HARQ反馈的相关参数；例如，针对不同的HARQ进程，进行基于反馈或不基于反馈的HARQ传输；或者，针对不同的DL接收/UL发送资源，进行基于反馈或不基于反馈的HARQ传输。步骤S320：网络设备进一步指示基于反馈或不基于反馈的HARQ传输使用第一取值或第二取值：例如，针对不同的HARQ进程，在无线资源控制信令或者媒体接入控制控制单元中指示使用第一取值或第二取值；或者，针对不同的DL接收/UL发送资源，在RRC信令或下行控制信息中指示使用第一取值或第二取值。步骤S330：UE根据步骤S320的指示，确定使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S310的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值。例如，针对不同的HARQ进程，对应使用第一取值或第二取值。具体地，例如UE根据当前所处的HARQ进程及步骤S320的指示，确定当前所处的HARQ进程使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S310的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值。又如，针对不同的DL接收/UL发送资源，对应使用第一取值或第二取值。具体地，例如UE根据当前所处的DL接收/UL发送资源及步骤S320的指示，确定当前所处的DL接收/UL发送资源使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S310的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值。实施例二：图4是本申请实施例二的示意性流程图，包括：步骤S410：网络配置参数的第一取值和第二取值；该参数包括但不限于数据传输使用的MCS表格、数据传输使用的重复次数等。同时，网络配置针对HARQ反馈的相关参数；例如，针对不同的HARQ进程，进行基于反馈或不基于反馈的HARQ传输；或者，针对不同的DL接收/UL发送资源，进行基于反馈或不基于反馈的HARQ传输。步骤S420：网络进一步指示基于反馈或不基于反馈的HARQ传输使用第一取值或第二取值：例如，指示第一取值与基于反馈的HARQ传输相关联，并指示第二取值与不基于反馈的HARQ传输相关联。步骤S430：UE根据HARQ反馈的配置情况及步骤S420中的指示，自行判断使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S410的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值。例如，针对不同的HARQ进程，对应使用第一取值或第二取值。具体地，例如UE根据当前所处的HARQ进程及步骤S410的配置，确定当前所处的HARQ进程进行基于反馈的HARQ传输或不基于反馈的HARQ传输；再根据步骤S420的指示，确定当前所处的HARQ进程使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S410的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值。又如，针对不同的DL接收/UL发送资源，对应使用第一取值或第二取值。具体地，例如UE根据当前所处的DL接收/UL发送资源及步骤S410的配置，确定当前所处的DL接收/UL发送资源进行基于反馈的HARQ传输或不基于反馈的HARQ传输；再根据步骤S420的指示，确定当前所处的DL接收/UL发送资源使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S410的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值。实施例三：图5是本申请实施例三的示意性流程图，包括：步骤S510：网络设备配置第一定时器的第一取值和第二参数；并配置第一取值的第一定时器是否启动，和/或第二取值的第一定时器是否启动。可选地，第一定时器的参数可以作为一种参数，该第一定时器包括以下定时器中的一种或者多种：a)非连续接收下行HARQ RTT定时器；b)非连续接收上行HARQ RTT定时器；c)非连续接收上行重传定时器；d)非连续接收下行重传定时器；e)配置授权定时器。第一定时器的参数可以设置为不同的时间长度。例如，将第一定时器的参数的第一取值设置为时间长度为t1，将第一定时器的参数的第二取值设置为时间长度为t2。同时，网络配置针对HARQ反馈的相关参数：例如，针对不同的HARQ进程，进行基于反馈或不基于反馈的HARQ传输；或者，针对不同的DL接收/UL发送资源，进行基于反馈或不基于反馈的HARQ传输。步骤S520：网络设备进一步指示基于反馈或不基于反馈的HARQ传输使用第一取值或第二取值：例如，针对不同的HARQ进程，在RRC信令或者MAC CE中指示该HARQ进程使用第一取值或第二取值；或者，针对不同的DL接收/UL发送资源，在RRC信令或DCI中指示该DL接收/UL发送资源所使用的HARQ进程使用第一取值或第二取值。步骤S530：UE根据步骤S520的指示，确定使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S510的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值，并设置第一定时器启动或不启动。例如，针对不同的HARQ进程，对应使用第一取值或第二取值。具体地，例如UE根据当前所处的HARQ进程及步骤S520的指示，确定当前所处的HARQ进程使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S510的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值，并设置第一定时器启动或不启动。又如，针对不同的DL接收/UL发送资源，对应使用第一取值或第二取值。具体地，例如UE根据当前所处的DL接收/UL发送资源及步骤S520的指示，确定当前所处的DL接收/UL发送资源所使用的HARQ进程使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S510的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值，并设置第一定时器启动或不启动。实施例四：图6是本申请实施例四的示意性流程图，包括：步骤S610：网络设备配置第一定时器参数的第一取值和第二参数。可选地，第一定时器可以作为一种参数，该第一定时器包括以下定时器中的一种或者多种：f)非连续接收下行HARQ RTT定时器；g)非连续接收上行HARQ RTT定时器；h)非连续接收上行重传定时器；i)非连续接收下行重传定时器；j)配置授权定时器；同时，网络配置针对HARQ反馈的相关参数：例如，针对不同的HARQ进程，进行基于反馈或不基于反馈的HARQ传输；或者，针对不同的DL接收/UL发送资源，进行基于反馈或不基于反馈的HARQ传输。步骤S620：网络设备进一步指示基于反馈或不基于反馈的HARQ传输使用第一取值或第二取值：例如，针对不同的HARQ进程，在RRC信令或者MAC CE中指示该HARQ进程使用第一取值或第二取值；或者，针对不同的DL接收/UL发送资源，在RRC信令或DCI中指示该DL接收/UL发送资源所使用的HARQ进程使用第一取值或第二取值。此外，网络设备还可以进一步指示第一取值的第一定时器是否启动，和/或第二取值的第一定时器是否启动。步骤S630：UE根据步骤S620的指示，确定使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S610的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值；并根据步骤S620的指示，设置第一定时器启动或不启动。例如，针对不同的HARQ进程，对应使用第一取值或第二取值。具体地，例如UE根据当前所处的HARQ进程及步骤S620的指示，确定当前所处的HARQ进程使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S610的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值，并根据步骤S620的指示设置第一定时器启动或不启动。又如，针对不同的DL接收/UL发送资源，对应使用第一取值或第二取值。具体地，例如UE根据当前所处的DL接收/UL发送资源及步骤S620的指示，确定当前所处的DL接收/UL发送资源所使用的HARQ进程使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S610的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值，并根据步骤S620的指示设置第一定时器启动或不启动。实施例五：图7是本申请实施例五的示意性流程图，包括：步骤S710：网络配置第一定时器的第一取值和第二取值；并配置第一取值的第一定时器是否启动，和/或第二取值的第一定时器是否启动。可选地，第一定时器可以作为一种参数，该第一定时器包括以下定时器中的一种或者多种：k)非连续接收下行HARQ RTT定时器；l)非连续接收上行HARQ RTT定时器；m)非连续接收上行重传定时器；n)非连续接收下行重传定时器；o)配置授权定时器；同时，网络配置针对HARQ反馈的相关参数：例如，针对不同的HARQ进程，进行基于反馈或不基于反馈的HARQ传输；或者，针对不同的DL接收/UL发送资源，进行基于反馈或不基于反馈的HARQ传输。步骤S720：网络进一步指示基于反馈或不基于反馈的HARQ传输使用第一取值或第二取值；例如，指示第一取值与基于反馈的HARQ传输相关联，并指示第二取值与不基于反馈的HARQ传输相关联。步骤S730：UE根据HARQ反馈的配置情况及步骤S720的指示，自行判断使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S710的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值、并设置第一定时器启动或不启动。例如，针对不同的HARQ进程，对应使用第一取值或第二取值。具体地，例如UE根据当前所处的HARQ进程及步骤S710的配置，确定当前所处的HARQ进程进行基于反馈的HARQ传输或不基于反馈的HARQ传输；再根据步骤S720的指示，确定当前所处的HARQ进程使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S710的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值、并设置第一定时器启动或不启动。又如，针对不同的DL接收/UL发送资源，对应使用第一取值或第二取值。具体地，例如UE根据当前所处的DL接收/UL发送资源及步骤S710的配置，确定当前所处的DL接收/UL发送资源进行基于反馈的HARQ传输或不基于反馈的HARQ传输；再根据步骤S720的指示，确定当前所处的DL接收/UL发送资源所使用的HARQ进程使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S710的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值、并设置第一定时器启动或不启动。实施例六：图8是本申请实施例六的示意性流程图，包括：步骤S810：网络配置第一定时器的第一取值和第二取值。可选地，第一定时器可以作为一种参数，该第一定时器包括以下定时器中的一种或者多种：p)非连续接收下行HARQ RTT定时器；q)非连续接收上行HARQ RTT定时器；r)非连续接收上行重传定时器；s)非连续接收下行重传定时器；t)配置授权定时器；同时，网络配置针对HARQ反馈的相关参数：例如，针对不同的HARQ进程，进行基于反馈或不基于反馈的HARQ传输；或者，针对不同的DL接收/UL发送资源，进行基于反馈或不基于反馈的HARQ传输。步骤S820：网络进一步指示基于反馈或不基于反馈的HARQ传输使用第一取值或第二取值：例如，指示第一取值与基于反馈的HARQ传输相关联，并指示第二取值与不基于反馈的HARQ传输相关联。此外，网络还可以进一步指示第一取值的第一定时器是否启动，和/或第二取值的第一定时器是否启动。步骤S830：UE根据HARQ反馈的配置情况及步骤S820的指示，自行判断使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S810的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值，并根据步骤S820的指示设置第一定时器启动或不启动。例如，针对不同的HARQ进程，对应使用第一取值或第二取值。具体地，例如UE根据当前所处的HARQ进程及步骤S810的配置，确定当前所处的HARQ进程进行基于反馈的HARQ传输或不基于反馈的HARQ传输；再根据步骤S820的指示，确定当前所处的HARQ进程使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S810的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值；并根据步骤S820的指示设置第一定时器启动或不启动。又如，针对不同的DL接收/UL发送资源，对应使用第一取值或第二取值。具体地，例如UE根据当前所处的DL接收/UL发送资源及步骤S810的配置，确定当前所处的DL接收/UL发送资源进行基于反馈的HARQ传输或不基于反馈的HARQ传输；再根据步骤S820的指示，确定当前所处的DL接收/UL发送资源所使用的HARQ进程使用第一取值或第二取值。并且，UE根据步骤S810的配置，确定所使用的第一取值或第二取值的具体值；并根据步骤S820的指示设置第一定时器启动或不启动。本申请实施例的参数设置方法，可以应用于传输时延较大的系统，例如NTN系统。NTN系统等传输时延较大的通信系统中，考虑不同业务QoS要求，不同的资源可以分别使用基于反馈的HARQ传输或不基于反馈的HARQ传输，从而提高在有反馈情况下的资源使用有效性、以及在无反馈情况下的传输可靠性。采用本申请实施例提出的参数设置方法，可以根据网络设备的指示和/或配置，将第一资源的参数设置为第一取值或第二取值，从而实现将参数的不同取值与不同的HARQ反馈类型相关联。图9是根据本申请实施例参数指示方法900的示意性流程图。该方法可选地可以应用于图1所示的系统，但并不仅限于此。该方法包括以下内容的至少部分内容。步骤S910：网络设备发送参数指示，该参数指示用于将资源的参数设置为第一取值或第二取值。在本申请实施例中，该资源可以指HARQ进程、或者HARQ进程中的DL接收/UL发送资源。该参数可以包括以下至少一种：调制MCS表格、数据传输的重复次数及第一定时器的参数。其中，第一定时器可以包括以下至少一个：非连续接收下行HARQ RTT定时器；非连续接收上行HARQ RTT定时器；非连续接收上行重传定时器；非连续接收下行重传定时器；配置授权定时器。在一种实施方式中，网络设备可以预先配置参数的第一取值和/或第二取值的具体值；并且，针对不同的资源，可以配置该资源采用的HARQ反馈类型。在一种实施方式中，上述HARQ反馈类型包括：基于反馈的HARQ传输及不基于反馈的HARQ传输。例如，针对不同的HARQ进程，配置该HARQ进程进行基于反馈的HARQ传输或不基于反馈的HARQ传输；又如，针对不同的DL接收/UL发送资源，配置该DL接收/UL发送资源进行基于反馈的HARQ传输或不基于反馈的HARQ传输。相应地，该步骤S910中，网络设备可以向终端设备发送参数指示，用以指示终端设备将资源的参数设置为第一取值或第二取值，从而实现参数的不同取值与不同的HARQ反馈类型相关联。具体地，本申请实施例至少可以采用以下两种方式进行参数指示：第一种，针对不同的资源，该参数指示将该资源的参数设置为第一取值或第二取值；例如，针对不同的HARQ进程，指示该HARQ进程的参数使用第一取值或第二取值；或者针对不同的DL接收/UL发送资源，指示该DL接收/UL发送资源的参数使用第一取值或第二取值。第二种，针对不同的HARQ反馈类型，该参数指示还用于指示资源的第一种HARQ反馈类型与参数的第一取值相关联，和/或资源的第二种HARQ反馈类型与参数的第二取值相关联。例如，指示基于反馈的HARQ传输与第一资源的第一取值相关联、以及不基于反馈的HARQ传输与第一资源的第二取值相关联。对应于上述第一种参数指示方式，终端设备可以根据该参数指示，将资源的参数直接设置为第一取值或第二取值，从而实现参数的不同取值与不同的HARQ反馈类型相关联。对应于上述第二种参数指示方式，终端设备可以根据预先的配置及该参数指示，自行判断将资源的参数设置为第一取值或第二取值，从而实现参数的不同取值与不同的HARQ反馈类型相关联。网络设备还可以配置不同资源的HARQ反馈类型。在该参数为第一定时器的参数的情况下，该参数指示还可以用于指示该第一取值的第一定时器是否启动和/或该第二取值的第一定时器是否启动。或者，本申请实施例的网络设备还可以预先配置该第一取值的第一定时器是否启动和/或该第二取值的第一定时器是否启动。相应地，终端设备可以进一步根据网络设备的指示或配置，将第一取值的第一定时器设置为启动或不启动，和/或将第二取值的第一定时器设置为启动或不启动。在一种实施方式中，将第一定时器的缺省状态设置为启动状态。相应地，在指示第一定时器的启动情况时，如果需要启动第一定时器，则无需显式指示；如果不需要启动第一定时器，则可以在该参数指示中进行显式指示。可选地，上述参数指示用于将HARQ进程的参数设置为第一取值或第二取值。可选地，上述参数指示还用于指示将基于反馈的HARQ传输类型的HARQ进程的参数设置为第一取值，和/或将不基于反馈的HARQ传输类型的HARQ进程的参数设置为第二取值。可选地，上述参数指示用于将HARQ进程中的下行接收/上行发送资源的参数设置为第一取值或第二取值。可选地，上述参数指示还用于指示将基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的参数设置为第一取值，和/或将不基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的参数设置为第二取值。可选地，上述参数指示还用于指示将基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源所使用的HARQ进程的第一定时器的参数设置为第一取值，和/或将不基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源所使用的HARQ进程的第一定时器的参数设置为第二取值。可选地，上述参数指示在RRC信令、MAC CE或DCI中传输。本实施例的网络设备执行方法900的具体示例可以参见上述方法200的实施例一至实施例六中的关于网络设备的相关描述，为了简洁，在此不再赘述。本申请实施例的参数指示方法，可以应用于传输时延较大的系统，例如NTN系统。NTN系统等传输时延较大的通信系统中，考虑不同业务QoS要求，不同的资源可以分别使用基于反馈的HARQ传输或不基于反馈的HARQ传输。采用本申请实施例提出的参数指示方法，可以指示和/或配置终端设备将第一资源的参数设置为第一取值或第二取值，从而实现将参数的不同取值与不同的HARQ反馈类型相关联。图10是根据本申请实施例的终端设备1000的示意性框图。该终端设备可以包括：接收模块1010，用于接收参数指示，该参数指示用于将资源的参数设置为第一取值或第二取值；参数设置模块1020，用于根据该参数指示，将第一资源的参数设置为该第一取值或第二取值；第一资源为参数指示中的资源。可选地，参数指示还用于指示资源的第一种HARQ反馈类型与参数的第一取值相关联，和/或资源的第二种HARQ反馈类型与参数的第二取值相关联。可选地，在本申请实施例中，如图11所示，该参数设置模块1020可以包括：确定子模块1021，用于根据第一资源的标识，确定第一资源的HARQ反馈类型；设置子模块1022，用于根据第一资源的HARQ反馈类型及参数指示，将第一资源的参数设置为第一取值或第二取值。可选地，该HARQ反馈类型包括：基于反馈的HARQ传输及不基于反馈的HARQ传输。可选地，该参数包括以下至少一种：MCS表格、数据传输的重复次数及第一定时器的参数。其中，在本申请实施例中，该第一定时器包括以下至少一个：非连续接收下行HARQ RTT定时器；非连续接收上行HARQ RTT定时器；非连续接收上行重传定时器；非连续接收下行重传定时器；配置授权定时器。可选地，该参数设置模块1020用于：在该第一资源为HARQ进程中的资源的情况下，将该第一资源所使用的HARQ进程的第一定时器设置为第一取值或第二取值。可选地，该参数指示还用于指示该第一取值的第一定时器是否启动和/或该第二取值的第一定时器是否启动。可选地，在本申请实施例中，如图11所示，该终端设备1000还可以包括：启动设置模块1030，用于根据该参数指示，设置该资源的第一定时器的启动情况。可选地，该资源包括：HARQ进程。或者，该资源包括HARQ进程中的下行接收/上行发送资源。可选地，上述参数指示还用于指示将基于反馈的HARQ传输类型的HARQ进程的参数设置为第一取值，和/或将不基于反馈的HARQ传输类型的HARQ进程的参数设置为第二取值。可选地，上述参数设置模块1020，用于根据HARQ进程的标识，确定HARQ进程的HARQ反馈类型；在确定HARQ进程为基于反馈的HARQ传输类型的HARQ进程的情况下，将HARQ进程的参数设置为第一取值；或者，在确定HARQ进程为不基于反馈的HARQ传输类型的HARQ进程的情况下，将HARQ进程的参数设置为第二取值。可选地，上述参数指示用于将HARQ进程中的下行接收/上行发送资源的参数设置为第一取值或第二取值。可选地，上述参数指示还用于指示将基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的参数设置为第一取值，和/或将不基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的参数设置为第二取值。可选地，上述参数设置模块1020，用于根据下行接收/上行发送资源的标识，确定下行接收/上行发送资源的HARQ反馈类型；在确定下行接收/上行发送资源为基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的情况下，将下行接收/上行发送资源的参数设置为第一取值；或者，在确定下行接收/上行发送资源为不基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的情况下，将下行接收/上行发送资源的参数设置为第二取值。可选地，上述参数指示还用于指示将基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源所使用的HARQ进程的第一定时器的参数设置为第一取值，和/或将不基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源所使用的HARQ进程的第一定时器的参数设置为第二取值。可选地，上述参数设置模块1020，用于根据下行接收/上行发送资源的标识，确定下行接收/上行发送资源的HARQ反馈类型；在确定下行接收/上行发送资源为基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的情况下，将下行接收/上行发送资源所使用的HARQ进程的第一定时器的参数设置为第一取值；或者，在确定下行接收/上行发送资源为不基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的情况下，将下行接收/上行发送资源所使用的HARQ进程的第一定时器的参数设置为第二取值。可选地，上述参数指示在RRC信令、MAC CE或DCI中传输。应理解，根据本申请实施例的终端设备中的各个模块的上述及其他操作和/或功能分别为了实现图2的方法200中的终端设备的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。图12是根据本申请实施例的网络设备1200的示意性框图。该网络设备可以包括：指示模块1210，用于发送参数指示，该参数指示用于将资源的参数设置为第一取值或第二取值。可选地，参数指示还用于指示资源的第一种HARQ反馈类型与参数的第一取值相关联，和/或资源的第二种HARQ反馈类型与参数的第二取值相关联。可选地，该HARQ反馈类型包括：基于反馈的HARQ传输及不基于反馈的HARQ传输。可选地，该参数包括以下至少一种：MCS表格、数据传输的重复次数及第一定时器的参数。其中，在本申请实施例中，该第一定时器包括以下至少一个：非连续接收下行HARQ RTT定时器；非连续接收上行HARQ RTT定时器；非连续接收上行重传定时器；非连续接收下行重传定时器；配置授权定时器。可选地，该参数指示还用于指示该第一取值的第一定时器是否启动和/或该第二取值的第一定时器是否启动。可选地，该资源包括：HARQ进程。或者，该资源包括HARQ进程中的下行接收/上行发送资源。可选地，上述参数指示用于将HARQ进程的参数设置为第一取值或第二取值。可选地，上述参数指示还用于指示将基于反馈的HARQ传输类型的HARQ进程的参数设置为第一取值，和/或将不基于反馈的HARQ传输类型的HARQ进程的参数设置为第二取值。可选地，上述参数指示用于将HARQ进程中的下行接收/上行发送资源的参数设置为第一取值或第二取值。可选地，上述参数指示还用于指示将基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的参数设置为第一取值，和/或将不基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源的参数设置为第二取值。可选地，上述参数指示还用于指示将基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源所使用的HARQ进程的第一定时器的参数设置为第一取值，和/或将不基于反馈的HARQ传输类型的下行接收/上行发送资源所使用的HARQ进程的第一定时器的参数设置为第二取值。可选地，上述参数指示在RRC信令、MAC CE或DCI中传输。应理解，根据本申请实施例的网络设备中的各个模块的上述及其他操作和/或功能分别为了实现图9的方法900中的网络设备的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。图13是根据本申请实施例的通信设备1300示意性框图。图13所示的通信设备1300包括处理器1310，处理器1310可以从存储器中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。可选地，如图13所示，通信设备1300还可以包括存储器1320。其中，处理器1310可以从存储器1320中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。其中，存储器1320可以是独立于处理器1310的一个单独的器件，也可以集成在处理器1310中。可选地，如图13所示，通信设备1300还可以包括收发器1330，处理器1310可以控制该收发器1330与其他设备进行通信，具体地，可以向其他设备发送信息或数据，或接收其他设备发送的信息或数据。其中，收发器1330可以包括发射机和接收机。收发器1330还可以进一步包括天线，天线的数量可以为一个或多个。可选地，该通信设备1300可为本申请实施例的网络设备，并且该通信设备1300可以实现本申请实施例的各个方法中由网络设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。可选地，该通信设备1300可为本申请实施例的终端设备，并且该通信设备1300可以实现本申请实施例的各个方法中由终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。图14是根据本申请实施例的芯片1400的示意性框图。图14所示的芯片1400包括处理器1410，处理器1410可以从存储器中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。可选地，如图14所示，芯片1400还可以包括存储器1420。其中，处理器1410可以从存储器1420中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。其中，存储器1420可以是独立于处理器1410的一个单独的器件，也可以集成在处理器1410中。可选地，该芯片1400还可以包括输入接口1430。其中，处理器1410可以控制该输入接口1430与其他设备或芯片进行通信，具体地，可以获取其他设备或芯片发送的信息或数据。可选地，该芯片1400还可以包括输出接口1440。其中，处理器1410可以控制该输出接口1440与其他设备或芯片进行通信，具体地，可以向其他设备或芯片输出信息或数据。可选地，该芯片可应用于本申请实施例中的终端设备，并且该芯片可以实现本申请实施例的各个方法中由终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。可选地，该芯片可应用于本申请实施例中的网络设备，并且该芯片可以实现本申请实施例的各个方法中由网络设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片，系统芯片，芯片系统或片上系统芯片等。上述提及的处理器可以是通用处理器、数字信号处理器、现成可编程门阵列、专用集成电路或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，上述提到的通用处理器可以是微处理器或者也可以是任何常规的处理器等。上述提及的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器。应理解，上述存储器为示例性但不是限制性说明，例如，本申请实施例中的存储器还可以是静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器以及直接内存总线随机存取存储器等等。也就是说，本申请实施例中的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。图15是根据本申请实施例的通信系统1500的示意性框图。如图15所示，该通信系统1500包括终端设备1510和网络设备1520；其中，终端设备1510用于接收参数指示，该参数指示用于将资源的参数设置为第一取值或第二取值；还用于根据该参数指示，将第一资源的参数设置为该第一取值或第二取值；网络设备1520用于发送参数指示，该参数指示用于将资源的参数设置为第一取值或第二取值。其中，该终端设备1510可以用于实现上述方法200中由终端设备实现的相应的功能，该终端设备1510的组成可以如上述实施例中的终端设备1000所示。该网络设备1520可以用于实现上述方法900中由网络设备实现的相应的功能，该网络设备1520的组成可以如上述实施例中的网络设备1200所示。为了简洁，在此不再赘述。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。该计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行该计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。该计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。该计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，该计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。该计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。该可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。所属领的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。以上所述仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以该权利要求的保护范围为准。
