标题title
一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置
摘要abst
本发明属于质谱分析仪器技术领域，公开了一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置，包括收盛盒、垫板和安装管座，所述安装管座外周向开设有四个安装口，每个所述安装口内均滑插设置有对接管，每个所述对接管均通过其外的强力拉紧罩安装在安装管座外；所述收盛盒内通过推料机构设置有多个紧挨的砂芯安固管，用以将收盛盒内顺序排布的砂芯安固管依次推抵至安装管座的正后方等待换替。本发明减少了人工的直接参与步骤，进一步减少了毛细管的受污染几率，且换装的过程依靠机构自主配合实现，使得仪器需要停机的时长大大缩短，也能最大程度上保证高负荷运转过程中仪器的高灵敏检测分析效率。
权利要求书clms
1.一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置，包括收盛盒、垫板和安装管座，其特征在于：所述安装管座外周向开设有四个安装口，每个所述安装口内均滑插设置有对接管，每个所述对接管均通过其外的强力拉紧罩安装在安装管座外；所述收盛盒内通过推料机构设置有多个紧挨的砂芯安固管，用以将收盛盒内顺序排布的砂芯安固管依次推抵至安装管座的正后方等待换替，且每个所述砂芯安固管内均设置有用于过滤净化样品的砂芯，所述收盛盒的后方安装有与安装管座外对接管相匹配的换定一体机构，用以在替换掉安装管座内砂芯安固管及砂芯后，实现另一砂芯安固管及砂芯在安装管座内与对应的一对对接管的紧密连接，且所述安装管座的前方安装有与安装管座相匹配的转调机构，用以对连通样品存储器和质谱检测仪的两对对接管进行快捷轮换。2.根据权利要求1所述的一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置，其特征在于：每个所述砂芯安固管的左右两侧均嵌装有铁片，所述收盛盒的顶部间隔安装有两个吊杆，两个所述吊杆的前端伸入安装管座内并分别固定安装有T形对位座，两个所述T形对位座左右对称设置，且两个所述T形对位座相对的一侧均嵌装有磁铁。3.根据权利要求1所述的一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置，其特征在于：所述推料机构包括固定在收盛盒内侧壁上的至少两个推料弹簧，两个所述推料弹簧靠近安装管座的一端共同连接固定有推料座，且所述推料座远离安装管座的一侧开设有供多个推料弹簧安装的矩形槽。4.根据权利要求1所述的一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置，其特征在于：所述换定一体机构包括换料座、传动座和两个悬臂，所述传动座通过一对连固架安装固定在收盛盒旁，所述收盛盒的背侧固定安装有U形架，所述U形架的内侧壁上固定安装有伸缩杆件，所述伸缩杆件的前端与换料座背侧固定相连，且所述换料座活动设置在U形架之内；所述传动座的前端上下两侧均滑动插设有活塞杆二，两个所述活塞杆二相背对的一端分别与两个悬臂的竖直端端面固定相连，两个所述活塞杆二外均套设有拉伸弹簧，所述拉伸弹簧的首尾两端分别与其对应的悬臂的尾端面和传动座的前端侧面固定相连，两个所述悬臂的横直端均安装有挂接部件；所述传动座的后端侧面滑动插设有活塞杆一，所述活塞杆一伸出传动座外的一端通过C形架转动安装有滚轮，所述活塞杆一外套设有压缩弹簧，所述压缩弹簧的首尾两端分别与传动座后端的侧面及C形架侧面固定相连；所述垫板上安装有与滚轮和换料座相匹配的驱动组件。5.根据权利要求4所述的一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置，其特征在于：所述挂接部件包括嵌装在悬臂端部的转轴二，所述转轴二外转动连接有拨拉片，所述拨拉片呈L形设置，且所述转轴二具体设置为阻尼转轴，每个所述对接管的背侧均开设有与拨拉片外形相适配的卡抵凹槽。6.根据权利要求4所述的一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置，其特征在于：所述驱动组件包括转动安装在垫板上的转轴一，所述转轴一的上端依次固定套接有转盘和凸轮，所述凸轮与滚轮之间相抵设置，所述转盘的顶部通过连杆与换料座传动相连，所述转轴一的下端固定套接有蜗轮，所述垫板上安装固定有驱转电机，所述驱转电机的输出端固定连接有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮间啮合连接。7.根据权利要求6所述的一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置，其特征在于：所述换料座的内侧壁上铰接安装有销柱二，所述销柱二的上端转动连接在连杆的前端，所述连杆的后端转动插设有销柱一，所述销柱一的下端转动安插在转盘顶部。8.根据权利要求4所述的一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置，其特征在于：所述换料座的前端一侧开设有斜面，所述斜面设置在换料座远离传动座的侧面上。9.根据权利要求1所述的一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置，其特征在于：所述转调机构包括齿圈、转动环体和转动安装架，所述收盛盒的前侧上下间隔安装有两个侧定架，所述转动安装架固定安装在两个侧定架的前端，所述转动环体转动安装在转动安装架之内，所述转动环体的背部与安装管座的前端面固定相连，所述转动环体的前端面固定连接有齿圈，所述收盛盒的前侧安装有旋转气缸，所述旋转气缸的输出端固定安装有小齿轮，所述小齿轮与齿圈之间啮合连接。10.根据权利要求3所述的一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置，其特征在于：所述收盛盒远离安装管座的一端底侧开设有加料口，且所述收盛盒的底侧通过合页铰接安装有与加料口相匹配的窄板。
说明书desc
技术领域本发明涉及质谱分析仪器技术领域，更具体地说，涉及一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置。背景技术质谱仪能用高能电子流等轰击样品分子，使该分子失去电子变为带正电荷的分子离子和碎片离子。质谱仪中的进样系统是在保证质谱仪器真空度的前提下，保证待测样品分子得以高效地进入电离源的关键组成部分，毛细管进样方式结构简单，根据电离区真空度要求选择一定长度和内径的毛细管，一端置于仪器电离区腔体内，另一端置于待测样品中，之后便可利用压差使待测样品连续高效地进入质谱电离区实现电离。质谱分析仪器在运行过程中，样品中会有大量细微颗粒状杂质，这些细微颗粒状杂质极易进入进样毛细管从而造成管路的堵塞，最终会影响到待测样本的高灵敏检测效果。当前的解决途径一般是在进样毛细管中部加装砂芯安固管，并在砂芯安固管内填充砂芯，但当前在质谱分析仪器高负荷运转过程中，为了保证仪器的高灵敏检测效果，往往需要对仪器进行多次的停机并对砂芯安固管和砂芯进行换新，这个换装的过程会耽误较多的时间，且需要人工配合，增大了毛细管被污染的几率，此外换装导致的停机时间过多也会在一定程度上影响仪器的分析处理效率。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中为了保证仪器的高灵敏检测效果，往往需要对仪器进行多次的停机并对砂芯安固管和砂芯进行换新，这个换装的过程会耽误较多的时间，且需要人工配合，增大了毛细管被污染的几率，此外换装导致的停机时间过多也会在一定程度上影响仪器的分析处理效率的问题，而提出的一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置，包括收盛盒、垫板和安装管座，所述安装管座外周向开设有四个安装口，每个所述安装口内均滑插设置有对接管，每个所述对接管均通过其外的强力拉紧罩安装在安装管座外；所述收盛盒内通过推料机构设置有多个紧挨的砂芯安固管，用以将收盛盒内顺序排布的砂芯安固管依次推抵至安装管座的正后方等待换替，且每个所述砂芯安固管内均设置有用于过滤净化样品的砂芯，砂芯可为烧结式过滤芯、过滤膜和过滤网中的任意一种或组合，所述收盛盒的后方安装有与安装管座外对接管相匹配的换定一体机构，用以在替换掉安装管座内砂芯安固管及砂芯后，实现另一砂芯安固管及砂芯在安装管座内与对应的一对对接管的紧密连接，且所述安装管座的前方安装有与安装管座相匹配的转调机构，用以对连通样品存储器和质谱检测仪的两对对接管进行快捷轮换。进一步的，每个所述砂芯安固管的左右两侧均嵌装有铁片，所述收盛盒的顶部间隔安装有两个吊杆，两个所述吊杆的前端伸入安装管座内并分别固定安装有T形对位座，两个所述T形对位座左右对称设置，且两个所述T形对位座相对的一侧均嵌装有磁铁。通过上述技术方案，两个T形对位座上的两个磁铁可以对两个T形对位座间的砂芯安固管进行一个暂定，避免竖立状态的两个对接管远离时，砂芯安固管悬空设置在安装管座之内，为安装管座内砂芯安固管的安放提供一个暂定点位。进一步的，所述推料机构包括固定在收盛盒内侧壁上的至少两个推料弹簧，两个所述推料弹簧靠近安装管座的一端共同连接固定有推料座，且所述推料座远离安装管座的一侧开设有供多个推料弹簧安装的矩形槽。通过上述技术方案，矩形槽的存在能对推料弹簧起到一个围挡的效用，避免从收盛盒底侧再次添加砂芯安固管时，推料弹簧夹住用于投放砂芯安固管的夹具。进一步的，所述换定一体机构包括换料座、传动座和两个悬臂，所述传动座通过一对连固架安装固定在收盛盒旁，所述收盛盒的背侧固定安装有U形架，所述U形架的内侧壁上固定安装有伸缩杆件，所述伸缩杆件的前端与换料座背侧固定相连，且所述换料座活动设置在U形架之内；所述传动座的前端上下两侧均滑动插设有活塞杆二，两个所述活塞杆二相背对的一端分别与两个悬臂的竖直端端面固定相连，两个所述活塞杆二外均套设有拉伸弹簧，所述拉伸弹簧的首尾两端分别与其对应的悬臂的尾端面和传动座的前端侧面固定相连，两个所述悬臂的横直端均安装有挂接部件；所述传动座的后端侧面滑动插设有活塞杆一，所述活塞杆一伸出传动座外的一端通过C形架转动安装有滚轮，所述活塞杆一外套设有压缩弹簧，所述压缩弹簧的首尾两端分别与传动座后端的侧面及C形架侧面固定相连；所述垫板上安装有与滚轮和换料座相匹配的驱动组件。通过上述技术方案，能将安装管座内用旧的砂芯安固管给推出，顺势将收盛盒内正对安装管座设置的砂芯安固管给前推至安装管座内，这其中两个悬臂与两个挂接部件能对竖立状态的两个对接管进行外拉与复位压紧的状态配合，方便砂芯安固管和其内对应的砂芯的换替作业。进一步的，所述挂接部件包括嵌装在悬臂端部的转轴二，所述转轴二外转动连接有拨拉片，所述拨拉片呈L形设置，且所述转轴二具体设置为阻尼转轴，每个所述对接管的背侧均开设有与拨拉片外形相适配的卡抵凹槽。通过上述技术方案，拨拉片在安装管座转动过程中需要往后抬起，也就是将拨拉片的弯折凸端从原先的对接管中撤离，方便对接管随安装管座进行转动调整。进一步的，所述驱动组件包括转动安装在垫板上的转轴一，所述转轴一的上端依次固定套接有转盘和凸轮，所述凸轮与滚轮之间相抵设置，所述转盘的顶部通过连杆与换料座传动相连，所述转轴一的下端固定套接有蜗轮，所述垫板上安装固定有驱转电机，所述驱转电机的输出端固定连接有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮间啮合连接。通过上述技术方案，转轴一转动一圈，这样转盘转动一圈即可与连杆配合实现对U形架内换料座的前推与朝后复位目的，凸轮转动一圈即可实现两个悬臂带两个拨拉片的远撤与居中靠拢目的。进一步的，所述换料座的内侧壁上铰接安装有销柱二，所述销柱二的上端转动连接在连杆的前端，所述连杆的后端转动插设有销柱一，所述销柱一的下端转动安插在转盘顶部。通过上述技术方案，转动的转盘可以带动换料座在U形架内沿水平面纵向移动。进一步的，所述换料座的前端一侧开设有斜面，所述斜面设置在换料座远离传动座的侧面上。通过上述技术方案，斜面的设置使得换料座前端的一侧呈刀片状，这样能对收盛盒内需要前推的砂芯安固管与其旁边的砂芯安固管进行一个分隔。进一步的，所述转调机构包括齿圈、转动环体和转动安装架，所述收盛盒的前侧上下间隔安装有两个侧定架，所述转动安装架固定安装在两个侧定架的前端，所述转动环体转动安装在转动安装架之内，所述转动环体的背部与安装管座的前端面固定相连，所述转动环体的前端面固定连接有齿圈，所述收盛盒的前侧安装有旋转气缸，所述旋转气缸的输出端固定安装有小齿轮，所述小齿轮与齿圈之间啮合连接。通过上述技术方案，将安装管座、齿圈连接固定起来，齿圈转动即可实现安装管座转动，那么就能实现安装管座内两对对接管的换位，转动前将毛细管的对接端部从竖直状态的两个对接管上卸下即可。进一步的，所述收盛盒远离安装管座的一端底侧开设有加料口，且所述收盛盒的底侧通过合页铰接安装有与加料口相匹配的窄板。通过上述技术方案，窄板铰接安装方便添加完新的一批砂芯安固管后对加料口进行封堵，避免后续长时间存放时异物侵入收盛盒内污染砂芯安固管。综上所述，本发明包括以下至少一个有益技术效果：1、通过换定一体机构中换料座的前推效用，能将安装管座内用旧的砂芯安固管给推出，顺势将收盛盒内正对安装管座设置的砂芯安固管给前推至安装管座内，这其中两个悬臂与两个挂接部件能对竖立状态的两个对接管进行外拉与复位压紧的状态配合，方便砂芯安固管和其内对应的砂芯的换替作业，相较于现有技术而言，减少了人工的直接参与步骤，进一步减少了毛细管的受污染几率，且换装的过程依靠机构自主配合实现，使得仪器需要停机的时长大大缩短，也能最大程度上保证高负荷运转过程中仪器的高灵敏检测分析效率；2、在换替砂芯安固管和其内的砂芯的过程中，换料座的后撤动作与两个竖立状态的对接管的回压动作紧密联系，这样能确保换替后的砂芯安固管和砂芯在安装管座内两个竖立状态件的安装气密性和牢固程度，从而确保毛细管的持续、正常作用；3、换料座的前推与收盛盒内砂芯安固管的递推有效结合起来，只需一次往收盛盒内添加足够的砂芯安固管，设备便能长久运行起来，对仪器中毛细管的连接部进行换替，高效省事。附图说明图1为本发明的三维结构示意图一；图2为本发明的三维结构示意图二；图3为本发明吊杆、T形对位座和磁铁的连接示意图；图4为本发明收盛盒、垫板、传动座、安装管座及其中换定一体机构的连接示意图；图5为本发明中主要零部件配合的三维示意图一；图6为本发明中主要零部件配合的三维示意图二；图7为本发明垫板、传动座、悬臂上主要零部件的结构放大图；图8为本发明转盘、换料座、砂芯安固管、铁片及砂芯的配合示意图。图中标号说明：1、收盛盒；2、垫板；3、传动座；4、悬臂；5、安装管座；6、对接管；7、齿圈；8、旋转气缸；9、小齿轮；10、吊杆；11、T形对位座；12、驱转电机；13、转盘；14、连杆；15、U形架；16、伸缩杆件；17、换料座；1701、斜面；18、磁铁；19、连固架；20、转轴一；21、蜗杆；22、蜗轮；23、凸轮；24、强力拉紧罩；25、推料弹簧；26、推料座；27、砂芯安固管；28、拨拉片；29、转轴二；30、活塞杆一；31、压缩弹簧；32、滚轮；33、活塞杆二；34、拉伸弹簧；35、铁片；36、砂芯；37、销柱一；38、销柱二；39、转动环体；40、转动安装架；41、侧定架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以下结合附图对本发明作进一步的详细说明。实施例1：参照图1-图8，本实施例中的一种用于质谱缓减进样毛细管污染的装置，包括收盛盒1、垫板2和安装管座5，垫板2固定在收盛盒1的背部，安装管座5外周向开设有四个安装口，每个安装口内均滑插设置有对接管6，每个对接管6均通过其外的强力拉紧罩24安装在安装管座5外，强力拉紧罩24可为带有强力回拉能力的合金套件，用以将滑插在安装口内的对接管6往安装管座5内紧拽，确保砂芯36外的砂芯安固管27牢牢卡固在竖立状态的安装管座5内的两个对接管6之间，配合毛细管进行样品在样品存储器与仪器电离区腔体之间的传送；收盛盒1内通过推料机构设置有多个紧挨的砂芯安固管27，用以将收盛盒1内顺序排布的砂芯安固管27依次推抵至安装管座5的正后方等待换替，且每个砂芯安固管27内均设置有用于过滤净化样品的砂芯36，砂芯36的下部可连接有置于砂芯安固管27内的单向阀，避免样品在毛细管中的反移与逆流，收盛盒1的后方安装有与安装管座5外对接管6相匹配的换定一体机构，用以在替换掉安装管座5内砂芯安固管27及砂芯36后，实现另一砂芯安固管27及砂芯36在安装管座5内与对应的一对对接管6的紧密连接，且安装管座5的前方安装有与安装管座5相匹配的转调机构，用以对连通样品存储器和质谱检测仪的两对对接管6进行快捷轮换。每个砂芯安固管27的左右两侧均嵌装有铁片35，收盛盒1的顶部间隔安装有两个吊杆10，两个吊杆10的前端伸入安装管座5内并分别固定安装有T形对位座11，两个T形对位座11靠近安装管座5的前端面设置，避免影响到转动的安装管座5中两对对接管6的方位换替，两个T形对位座11左右对称设置，且两个T形对位座11相对的一侧均嵌装有磁铁18，这样两个T形对位座11上的两个磁铁18可以对两个T形对位座11间的砂芯安固管27进行一个暂定，避免竖立状态的两个对接管6远离时，砂芯安固管27悬空设置在安装管座5之内，为安装管座5内砂芯安固管27的安放提供一个暂定点位，也能确保复位靠近后的两个竖立状态的对接管6对砂芯安固管27首尾两端的紧密夹装效果，避免出现夹装不稳的情况。推料机构包括固定在收盛盒1内侧壁上的至少两个推料弹簧25，两个推料弹簧25靠近安装管座5的一端共同连接固定有推料座26，且推料座26远离安装管座5的一侧开设有供多个推料弹簧25安装的矩形槽，矩形槽的存在能对推料弹簧25起到一个围挡的效用，避免从收盛盒1底侧再次添加砂芯安固管27时，推料弹簧25意外夹住用于投放砂芯安固管27的夹具，添加砂芯安固管27时，需要往远离安装管座5的一侧推回推料座26，这样才能给新放入的砂芯安固管27以最大化的空间，而此时收缩态的推料弹簧25大部分都会收在推料座26内，从而避免推料弹簧25夹阻用于投放砂芯安固管27夹具的情况出现。收盛盒1远离安装管座5的一端底侧开设有加料口，加料口的长度略小于收盛盒1的长度设置，不能过小，过小的话当收盛盒1内先期投加的砂芯安固管27消耗完后，推料座26处在贴靠换料座17侧面的位置处，这样会不便于回拉推料座26，且收盛盒1的底侧通过合页铰接安装有与加料口相匹配的窄板，窄板铰接安装方便添加完新的一批砂芯安固管27后对加料口进行封堵，避免后续长时间存放时异物侵入收盛盒1内污染砂芯安固管27。换定一体机构包括换料座17、传动座3和两个悬臂4，传动座3通过一对连固架19安装固定在收盛盒1旁，收盛盒1的背侧固定安装有U形架15，U形架15的内侧壁上固定安装有伸缩杆件16，伸缩杆件16的前端与换料座17背侧固定相连，U形架15内换料座17的伸缩特性确保换料座17只能沿水平方向前后纵向平移，提高了需要往复运动的起主要换替效用的换料座17的使用稳定性，且换料座17活动设置在U形架15之内；换料座17的前端一侧开设有斜面1701，斜面1701设置在换料座17远离传动座3的侧面上，斜面1701的设置使得换料座17前端的一侧呈刀片状，这样能对收盛盒1内需要前推的砂芯安固管27与其旁边的砂芯安固管27进行一个分隔，确保每一次的换料座17前推动作只能推移一个砂芯安固管27，保证设备运行的准确性。传动座3的前端上下两侧均滑动插设有活塞杆二33，两个活塞杆二33相背对的一端分别与两个悬臂4的竖直端端面固定相连，两个活塞杆二33外均套设有拉伸弹簧34，这样活塞杆二33可以配合与其相连的悬臂4和拨拉片28在竖直方向进行平移，达到对竖直状态两个对接管6的外拉、远撤目的以及复位锁合目的，拉伸弹簧34的首尾两端分别与其对应的悬臂4的尾端面和传动座3的前端侧面固定相连，两个悬臂4的横直端均安装有挂接部件，用以对竖直状态的两个对接管6进行在竖直方向上的顺势带动；传动座3的后端侧面滑动插设有活塞杆一30，活塞杆一30伸出传动座3外的一端通过C形架转动安装有滚轮32，滚轮32与凸轮23配合能减少和避免凸轮23压抵活塞杆一30时的阻滞现象，保证传动的顺畅度，活塞杆一30外套设有压缩弹簧31，压缩弹簧31的首尾两端分别与传动座3后端的侧面及C形架侧面固定相连，压缩弹簧31用以将滚轮32紧紧抵靠在凸轮23外，配合转动的凸轮23的外形变化实现对活塞杆一30的往复移动目的；这里的传动座3内腔室中填充有处在两个活塞杆二33和一个活塞杆一30之间的液压油，用以实现两个活塞杆二33和一个活塞杆一30间的适应性变位；垫板2上安装有与滚轮32和换料座17相匹配的驱动组件，通过一个组件的设置实现换料座17与两个悬臂4、两个拨拉片28和两个竖直状态的对接管6的同步带动，配合紧密、连贯实用。驱动组件包括转动安装在垫板2上的转轴一20，转轴一20的上端依次固定套接有转盘13和凸轮23，转盘13转动一圈即可与连杆14配合实现对U形架15内换料座17的前推与朝后复位目的，凸轮23与滚轮32之间相抵设置，转盘13的顶部通过连杆14与换料座17传动相连，凸轮23转动一圈即可实现两个悬臂4带两个拨拉片28的远撤与居中靠拢目的，转轴一20的下端固定套接有蜗轮22，垫板2上安装固定有驱转电机12，驱转电机12的输出端固定连接有蜗杆21，蜗杆21与蜗轮22间啮合连接，蜗杆21与蜗轮22啮合传动能对驱转电机12输出端的转速进行降缓，使得转轴一20的转速降缓，转盘13和凸轮23转动速度更加稳定和适中。换料座17的内侧壁上铰接安装有销柱二38，销柱二38的上端转动连接在连杆14的前端，连杆14的后端转动插设有销柱一37，销柱一37的下端转动安插在转盘13顶部，这样转动的转盘13可以带动换料座17在U形架15内沿水平面纵向移动，而实现的要素就是连杆14首尾两端与转盘13和换料座17件的铰接或者说是转动连接。转调机构包括齿圈7、转动环体39和转动安装架40，收盛盒1的前侧上下间隔安装有两个侧定架41，转动安装架40固定安装在两个侧定架41的前端，通过两个侧定架41将支撑转动环体39转动的转动安装架40给安固在安装管座5的前方，转动环体39转动安装在转动安装架40之内，转动环体39的背部与安装管座5的前端面固定相连，转动环体39的前端面固定连接有齿圈7，这样将安装管座5、齿圈7连接固定起来，齿圈7转动即可实现安装管座5转动，那么就能实现安装管座5内两对对接管6的换位，转动前将毛细管的对接端部从竖直状态的两个对接管6上卸下即可，将原本水平状态的两个备用的对接管6转至竖直状态待用，水平状态的两个备用的对接管6在闲置时可以通过密封盖进行隔离，防止异物的粘附，将原本竖直状态的两个对接管6转至水平状态进行修整和清理，收盛盒1的前侧安装有旋转气缸8，旋转气缸8的输出端固定安装有小齿轮9，小齿轮9与齿圈7之间啮合连接，旋转气缸8能实现特定角度的转动与回转，这样极大地方便了安装管座5的调转，可靠且强力。本申请具体的实施步骤为：需要换替安装管座5内用旧的砂芯安固管27时，驱转电机12带动蜗杆21转动，蜗杆21转动带动蜗轮22转动，蜗轮22转动一圈，即驱转电机12停转一次，这样前半圈凸轮23转动压抵滚轮32，活塞杆一30被压入传动座3内，两个活塞杆二33被往上下两侧分别压推，促使两个悬臂4和两个拨拉片28带着竖直状态的两个对接管6分别往上下两个方向远撤，从而松开用旧的砂芯安固管27；对应的，转盘13转动的前半圈，连杆14推抵换料座17将新的砂芯安固管27前推入安装管座5内，将用旧的砂芯安固管27顺势推出，推入的砂芯安固管27借助其两侧两个铁片35与两个T形对位座11上两个磁铁18的吸定效果，实现在安装管座5内的悬空暂定目的；后半圈转动过程中的凸轮23压抵滚轮32，促使活塞杆一30往外复位，这样在液压油的参与下，两个活塞杆二33得以内缩复位，两个悬臂4带动两个拨拉片28将与其相连的两个对接管6给放回收拢在安装管座5内，至此也就完成了两个收拢的对接管6对新放入的砂芯安固管27的压锁效果；转盘13转动的后半圈，换料座17后撤复位，推料弹簧25配合推料座26将新的砂芯安固管27推至正对安装管座5的后方位置处，至此完成一整个对砂芯安固管27和其内配装的砂芯36的换新流程。实施例2：该实施例与实施例1的区别在于：挂接部件包括嵌装在悬臂4端部的转轴二29，转轴二29外转动连接有拨拉片28，拨拉片28呈L形设置，这样的形状限定，确保其与卡抵凹槽结合后更为稳固，意外松脱的可能性大大降低，也就减少了设备的故障率，且转轴二29具体设置为阻尼转轴，拨拉片28在安装管座5转动过程中需要往后抬起，也就是将拨拉片28的弯折凸端从原先的对接管6中撤离，方便对接管6随安装管座5进行转动调整，每个对接管6的背侧均开设有与拨拉片28外形相适配的卡抵凹槽。以上均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
