标题title
折叠式抗振星载天线及其使用方法
摘要abst
本发明涉及星载天线技术领域，具体涉及折叠式抗振星载天线及其使用方法，包括安装架；以及活动连接在安装架上的活动件；还包括抛物面组；以及传动机构，设置于一转轴上，利用转轴的转动，调整抛物面之间的夹角；以及折叠固定机构，用于对处于折叠状态的第一抛物面以及第二抛物面进行固定，包括呈环状结构活动连接在安装架上的移动件，多个移动件通过固定安装在第三抛物面上的调节件进行位置的调整，还包括固定安装在移动件外端的固定杆。通过将星载天线中抛物面设计为多个抛物面组合的方式，使其在被发射前能够处于折叠状态，并且配合设置的折叠固定机构以及辅助机构，能够保证折叠状态下星载天线结构的稳定性，进而保证其具有良好的抗振性。
权利要求书clms
1.折叠式抗振星载天线，其特征在于，包括：安装架；活动件，呈环状均匀设置有多个，并且通过转轴活动连接在安装架上，活动件外端固定连接有第一连接杆，第一连接杆的外端活动连接有第二连接杆；抛物面组，包括与第一连接杆固定连接的第一抛物面，以及与第二连接杆固定连接的第二抛物面，还包括一能够相对于安装架活动的第三抛物面；传动机构，设置于转轴上，利用转轴的转动，调整第一连接杆与第二连接杆之间的夹角，包括固定连接在安装架上的密封管，密封管内开设有腔体，腔体内填充有惰性气体，转轴延伸至腔体部分的外壁上固定安装有密封板，腔体外壁上位于密封板的两侧，分别连通有第一连通管以及第二连通管，第一连通管连通有第一囊体，而第二连通管连通有第二囊体；折叠固定机构，用于对处于折叠状态的第一抛物面以及第二抛物面进行固定，包括呈环状结构活动连接在安装架上的移动件，多个移动件通过固定安装在第三抛物面上的调节件进行位置的调整，还包括固定安装在移动件外端的固定杆。2.根据权利要求1所述的折叠式抗振星载天线，其特征在于，安装架的顶面呈环状等间距固定安装有底座，底座的顶面固定连接有框体，活动件通过转轴与框体转动连接，并且转轴与框体之间通过卷簧连接，活动件与转轴之间固定连接。3.根据权利要求1所述的折叠式抗振星载天线，其特征在于，第一连接杆与第二连接杆之间可折叠，第一囊体设置在第一连接杆与第二连接杆折叠后的重合端面处，第二囊体设置在第一连接杆与第二连接杆铰接处,并且第一囊体以及第二囊体在充气后均能够膨胀。4.根据权利要求3所述的折叠式抗振星载天线，其特征在于，还包括两个磁吸组，第一磁吸组用于对处于重合状态的第一连接杆与第二连接杆进行相对位置的固定；第二磁吸组用于对处于平行状态的第一连接杆与第二连接杆进行相对位置的固定。5.根据权利要求1所述的折叠式抗振星载天线，其特征在于，第三抛物面在外部气缸的带动下能够在垂直于安装架的方向上进行位置的调整，并且第三抛物面的外壁能够与活动件的外壁接触带动其进行角度的转动。6.根据权利要求2所述的折叠式抗振星载天线，其特征在于，移动件与固定连接在安装架顶面中部的限位架滑动配合，移动件顶面开设的第一斜面与调节件下端外壁滑动配合，并且该调节件上端中部固定安装有馈源，处于同一直线上的两个移动件之间通过弹性带弹性连接，并多个弹性带重合位置开设有避让槽。7.根据权利要求2所述的折叠式抗振星载天线，其特征在于，还包括辅助机构，用于对处于折叠状态的第一抛物面以及第二抛物面进行固定，包括相对于安装架活动的抵触板，抵触板的下端通过连接杆与开设在底座内的密封腔滑动配合，还包括固定安装在安装架上的活塞管，活塞管的下端通过连接管与密封腔内部连通，活塞管内还活动连接有活塞杆，相邻两个活塞杆通过搭接板连接固定，该搭接板的顶面与第三抛物面的底面搭接，并且搭接板与活塞管之间连接有弹簧。8.根据权利要求1所述的折叠式抗振星载天线，其特征在于，还包括呈环状结构固定安装在第三抛物面上的连接板，连接板的端部固定连接有搭接块，搭接块的外壁上对称开设有两组第二斜面，位于第二斜面的中部开设有卡接槽，第二斜面的外壁与第一抛物面侧边滑动配合，卡接槽与第一抛物面侧边卡接配合。9.根据权利要求1所述的折叠式抗振星载天线的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：在该星载天线被发射前，通过调整设置的第三抛物面的位置，使其向着靠近安装架的方向进行调整，进而使得第一抛物面以及第二抛物面处于折叠状态；S2：在被发射至太空后，需要展开时，通过反向调整第三抛物面的位置，使其向着远离安装架的方向进行调整，使得原本处于折叠状态的第一抛物面以及第二抛物面被展开。
说明书desc
技术领域本发明涉及星载天线技术领域，具体涉及折叠式抗振星载天线及其使用方法。背景技术天线是一种变换器，它把传输线上传播的导行波，变换成在无界媒介中传播的电磁波，或者进行相反的变换。在无线电设备中用来发射或接收电磁波的部件。而星载天线指的就是应用于卫星上的天线。星载天线在被使用前，其需要跟随火箭被发射至太空，而后展开再工作，在被发射过程中，需要保证其折叠后的体积较小，并且当其在被发射升空过程中，需要具有良好的抗振性，减少在振动工况中被损坏的可能，鉴于此，我们提出一种折叠式抗振星载天线及其使用方法。发明内容解决的技术问题针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了折叠式抗振星载天线及其使用方法，能够有效地解决现有的星载天线在被发射升空过程中，容易受到振动工况的影响，而导致的损坏的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供折叠式抗振星载天线，包括安装架；活动件，呈环状均匀设置有多个，并且通过转轴活动连接在安装架上，活动件外端固定连接有第一连接杆，第一连接杆的外端活动连接有第二连接杆；抛物面组，包括与第一连接杆固定连接的第一抛物面，以及与第二连接杆固定连接的第二抛物面，还包括一能够相对于安装架活动的第三抛物面；传动机构，设置于转轴上，利用转轴的转动，调整第一连接杆与第二连接杆之间的夹角，包括固定连接在安装架上的密封管，密封管内开设有腔体，腔体内填充有惰性气体，转轴延伸至腔体部分的外壁上固定安装有密封板，腔体外壁上位于密封板的两侧，分别连通有第一连通管以及第二连通管，第一连通管连通有第一囊体，而第二连通管连通有第二囊体；折叠固定机构，用于对处于折叠状态的第一抛物面以及第二抛物面进行固定，包括呈环状结构活动连接在安装架上的移动件，多个移动件通过固定安装在第三抛物面上的调节件进行位置的调整，还包括固定安装在移动件外端的固定杆。进一步地，安装架的顶面呈环状等间距固定安装有底座，底座的顶面固定连接有框体，活动件通过转轴与框体转动连接，并且转轴与框体之间通过卷簧连接，活动件与转轴之间固定连接。进一步地，第一连接杆与第二连接杆之间可折叠，第一囊体设置在第一连接杆与第二连接杆折叠后的重合端面处，第二囊体设置在第一连接杆与第二连接杆铰接处,并且第一囊体以及第二囊体在充气后均能够膨胀。进一步地，还包括两个磁吸组，第一磁吸组用于对处于重合状态的第一连接杆与第二连接杆进行相对位置的固定；第二磁吸组用于对处于平行状态的第一连接杆与第二连接杆进行相对位置的固定。进一步地，第三抛物面在外部气缸的带动下能够在垂直于安装架的方向上进行位置的调整，并且第三抛物面的外壁能够与活动件的外壁接触带动其进行角度的转动。进一步地，移动件与固定连接在安装架顶面中部的限位架滑动配合，移动件顶面开设的第一斜面与调节件下端外壁滑动配合，并且该调节件上端中部固定安装有馈源，处于同一直线上的两个移动件之间通过弹性带弹性连接，并多个弹性带重合位置开设有避让槽。进一步地，还包括辅助机构，用于对处于折叠状态的第一抛物面以及第二抛物面进行固定，包括相对于安装架活动的抵触板，抵触板的下端通过连接杆与开设在底座内的密封腔滑动配合，还包括固定安装在安装架上的活塞管，活塞管的下端通过连接管与密封腔内部连通，活塞管内还活动连接有活塞杆，相邻两个活塞杆通过搭接板连接固定，该搭接板的顶面与第三抛物面的底面搭接，并且搭接板与活塞管之间连接有弹簧。进一步地，还包括呈环状结构固定安装在第三抛物面上的连接板，连接板的端部固定连接有搭接块，搭接块的外壁上对称开设有两组第二斜面，位于第二斜面的中部开设有卡接槽，第二斜面的外壁与第一抛物面侧边滑动配合，卡接槽与第一抛物面侧边卡接配合。折叠式抗振星载天线的使用方法，包括以下步骤：S1：在该星载天线被发射前，通过调整设置的第三抛物面的位置，使其向着靠近安装架的方向进行调整，进而使得第一抛物面以及第二抛物面处于折叠状态；S2：在被发射至太空后，需要展开时，通过反向调整第三抛物面的位置，使其向着远离安装架的方向进行调整，使得原本处于折叠状态的第一抛物面以及第二抛物面被展开。有益效果本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：本发明通过将星载天线中抛物面设计为多个抛物面组合的方式，使其在被发射前能够处于折叠状态，并且配合设置的折叠固定机构以及辅助机构，能够保证折叠状态下星载天线结构的稳定性，进而保证其具有良好的抗振性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的星载天线整体正视结构示意图；图2为本发明的星载天线整体仰视结构示意图；图3为本发明的星载天线整体爆炸结构示意图；图4为本发明的图3中A处放大结构示意图；图5为本发明的第一抛物面与第二抛物面分离时结构示意图；图6为本发明的安装架与框体分离时结构示意图；图7为本发明的图6中B处放大结构示意图；图8为本发明的框体、转轴以及活动件爆炸结构示意图；图9为本发明的辅助机构与安装架分离时结构示意图；图10为本发明的星载天线展开过程中，活动件以及转轴结构变化示意图；图11为本发明的星载天线展开过程中，第一连接杆与第二连接杆结构变化示意图；图12为本发明的图11中C处放大结构示意图；图13为本发明的星载天线展开过程中第一抛物面与第二抛物面相对位置变化示意图；图14为本发明的星载天线由折叠变为展开结构变化示意图；图中的标号分别代表：1、安装架；2、限位架；3、底座；4、框体；5、转轴；6、活动件；7、密封板；8、密封管；801、腔体；9、第一连通管；10、第二连通管；11、第一连接杆；12、第二连接杆；13、第二囊体；14、第一囊体；15、第一磁吸组；16、第二磁吸组；17、第一抛物面；18、第二抛物面；19、第三抛物面；20、连接板；21、搭接块；2101、第二斜面；22、卡接槽；23、馈源；24、调节件；25、折叠固定机构；26、移动件；2601、第一斜面；27、弹性带；28、避让槽；29、固定杆；30、活塞管；31、连接管；32、活塞杆；33、搭接板；34、弹簧；35、抵触板。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：折叠式抗振星载天线，参照附图1-附图14中所示，包括安装架1，该安装架1安装在发射火箭仓内，并且该安装架1的底部还可安装有一角度调整机构，当该星载天线被发射至太空时，在预定轨道内时，能够对其接受或发射信号的角度进行调整，值得说明的是，设置的该安装架1与发射火箭仓内之间可通过弹性件进行连接，在被发射的过程中一定程度上也能够增加其抗振性。该星载天线中还包括与安装架1转动连接的活动件6，呈环状均匀设置有多个，并且通过转轴5活动连接在安装架1上，活动件6外端固定连接有第一连接杆11，第一连接杆11的外端活动连接有第二连接杆12，该星载天线包括用于发射或接受信号的抛物面组，包括与第一连接杆11固定连接的第一抛物面17，以及与第二连接杆12固定连接的第二抛物面18，还包括一能够相对于安装架1活动的第三抛物面19，设置的该活动件6与安装架1之间转动连接的关系，其目的在于，处于不同位置的活动件6，其能够带动设置的抛物面组中的第一抛物面17以及第二抛物面18处于折叠状态或是展开状态，值得说明的是，设置的第三抛物面19能够在外部气缸的带动下相对于安装架1在竖直方向上进行位置的调整，当设置的第三抛物面19向上移动时，能够与活动件6的外壁接触，使得活动件6进行转动，进而能够使得折叠状的抛物面能够被展开。值得说明的是，为了保证星载天线发射至太空后，其能够稳定展开工作，在背景技术中提到，在发射过程中，其需要克服重力，穿过大气层，在此过程中，星载天线会处于振动状态，若仅以单一的展开状态发射，首先其占用的空间较大，成本也随之增加，同时若以单一的展开状态发射，其被发射至太空后的结构的稳定性不能够得到保证，因此在本申请中，提供一种可折叠的星载天线，在被发射过程中，能够处于折叠状态，具体的，在被发射前，设置的第一连接杆11能够与第二连接杆12之间处于折叠状态，并且折叠时，两个连接杆之间外壁会接触，由于设置的两个连接杆分别与两个抛物面保持固定连接的关系，那么也能够使得两个抛物面保持折叠状态，这样能够缩小天线的体积，减少其占用空间，并且折叠状态的天线其抗振性也能够有所提高。上述，在星载天线被发射时其处于折叠状态，也及是在此状态下，其需要保持其结构的稳定性，进而具有良好的抗振性，那么在本案中为了保证折叠状态的星载天线的结构稳定，首先，通过设置的第一磁吸组15，其用于对处于重合状态的第一连接杆11与第二连接杆12进行相对位置的固定，通过磁吸的作用，使得第一连接杆11能够稳定的与第二连接杆12之间保持位置的相对固定，保证折叠状态的抛物面的位置固定。其次，还设置有一折叠固定机构25，用于对处于折叠状态的第一抛物面17以及第二抛物面18进行固定，包括呈环状结构活动连接在安装架1上的移动件26，多个移动件26通过固定安装在第三抛物面19上的调节件24进行位置的调整，移动件26与固定连接在安装架1顶面中部的限位架2滑动配合，移动件26顶面开设的第一斜面2601与调节件24下端外壁滑动配合，并且该调节件24上端中部固定安装有馈源23，处于同一直线上的两个移动件26之间通过弹性带27弹性连接，并多个弹性带27重合位置开设有避让槽28，还包括固定安装在移动件26外端的固定杆29，具体的，当设置的第三抛物面19处于靠近安装架1的位置，与安装架1保持固定的调节件24会与开设的第一斜面2601的外壁接触并处于挤压状态，进而设置的多个移动件26会处于靠近外侧的位置，结合设置的移动件26与固定杆29之间的固定连接的关系，此时设置的固定杆29的外壁会与处于折叠状态的第一抛物面17的外壁接触，并且结合固定连接安装架1顶面外壁上的底座3，以及固定安装在底座3上的框体4，固定杆29与框体4之间形成一被限制的空间，而设置的第一抛物面17就处于该空间内，通过设置的框体4的外壁以及固定杆29的搭接，此时设置的第一抛物面17能够保持位置的固定。上述是对第一抛物面17的位置固定，在此状态下，同样的也需要对处于折叠状态的第二抛物面18进行固定，在本案中，当星载天线处于折叠状态时，通过设置的辅助机构，能够对第二抛物面18进行固定，具体的，辅助机构，包括相对于安装架1活动的抵触板35，抵触板35的下端通过连接杆与开设在底座3内的密封腔滑动配合，还包括固定安装在安装架1上的活塞管30，活塞管30的下端通过连接管31与密封腔内部连通，活塞管30内还活动连接有活塞杆32，相邻两个活塞杆32通过搭接板33连接固定，该搭接板33的顶面与第三抛物面19的底面搭接，并且搭接板33与活塞管30之间连接有弹簧34，上述，处于折叠状态时，设置的第三抛物面19始终处于靠近安装架1底面的位置，此时第三抛物面19会对设置的搭接板33进行挤压，在挤压过程中，处于活塞管30内的惰性气体，会沿着连接管31并推动活动连接在密封腔内的连接杆，连接杆与设置的抵触板35保持固定连接的关系，进而使得设置的多个抵触板35能够对处于折叠状态的第二抛物面18进行位置的固定，进而使得当星载天线中的抛物面组处于折叠状态时，能够实现对抛物面组进行稳固，使得抛物面组能够具有良好的抗振性。上述，对处于折叠状态的星载天线，其抗振性如何体现进行阐述，那么，该星载天线的抗振性还体现在其被展开后，具体的，该星载天线还包括呈环状结构固定安装在第三抛物面19上的连接板20，连接板20的端部固定连接有搭接块21，搭接块21的外壁上对称开设有两组第二斜面2101，位于第二斜面2101的中部开设有卡接槽22，第二斜面2101的外壁与第一抛物面17侧边滑动配合，卡接槽22与第一抛物面17侧边卡接配合，当设置的第一抛物面17与第二抛物面18展开后，设置的第三抛物面19会在外部气缸带动下，与第一抛物面17以及第二抛物面18组合成完整的抛物面，并且进行位置调整后的第三抛物面19上固定连接的连接板20会同步向上移动，在向上移动过程中，固定安装在连接板20端部位置的搭接块21，其两侧的外壁上开设的第二斜面2101会与第一抛物面17的侧边接触，并且当完全展开后，开设在第二斜面2101上的卡接槽22能够与第一抛物面17 的侧边进行卡合，实现对展开后的抛物面进行固定，保证展开后的抛物面的结构稳定性，保证其在正常使用时的抗振性，同时，在第一连接杆11与第二连接杆12连接位置，还设置有第二磁吸组16，其包含两个分别固定安装在第一连接杆11以及第二连接杆12上的磁吸块，当两者处于平行展开状态时，能够进行稳定的吸附，保证处于平行展开状态的第一连接杆11与第二连接杆12进行相对位置的固定。该星载天线中，还设有传动机构，其目的在于利用转轴5的转动，调整第一连接杆11与第二连接杆12之间的夹角，在实际的展开过程中，当设置的第三抛物面19在外部气缸的带动下向远离安装架1一侧移动时，设置的第三抛物面19能够与设置的活动件6接触，而设置的活动件6与转轴5之间固定连接，进而能够带动设置的转轴5相对于框体4进行位置的调整，该传动机构包括固定连接在安装架1上的密封管8，密封管8内开设有腔体801，腔体801内填充有惰性气体，转轴5延伸至腔体801部分的外壁上固定安装有密封板7，腔体801外壁上位于密封板7的两侧，分别连通有第一连通管9以及第二连通管10，第一连通管9连通有第一囊体14，而第二连通管10连通有第二囊体13，当设置的转轴5进行转动时，固定安装在转轴5上的密封板7也能够同步进行转动，由于设置的密封管8内设有腔体801，并且该密封板7能够与腔体801的内壁滑动配合，该密封板7将腔体801一分为二；当密封板7顺时针转动时，位于腔体801内的惰性气体能够从设置的第一连通管9流入第一囊体14内，并且此时第二囊体13内的气体会经过第二连通管10进入腔体801内，当惰性气体流入第一囊体14内部时，结合设置的第一囊体14设置在第一连接杆11与第二连接杆12折叠后的重合端面处，结合附图12中所示，当第一囊体14膨胀时，其外壁会与设置的第二连接杆12接触，并克服设置的第一磁吸组15之间的磁性吸附力，使得第一连接杆11与第二连接杆12发生角度的偏转，进而带动第一抛物面17与第二抛物面18进行展开，此过程参照附图10-14中所示，并且在持续转动时，能够稳定的带动第二连接杆12相对于第一连接杆11进行偏转，值得说明的是，与此同时，设置的第一连接杆11也会跟随设置的活动件6相对于框体4进行偏转，实现第一抛物面17以及第二抛物面18的完全展开，并且值得说明的是，太空环境中没有重力的影响，当第一囊体14给予第二连接杆12一个外力后，其能够沿着力的方向，并围绕第一连接杆11与第二连接杆12连接轴进行转动，最终实现完全展开，可结合附图14中所示，上述对星载天线的展开过程进行阐述，在现阶段 ，卫星的回收技术尚未成熟，但本星载天线中仍配有可自动折叠的功能，具体的，当外部气缸带动设置的第三抛物面19复位后，结合设置的转轴5与框体4之间通过卷簧连接的方式，当第三抛物面19不与活动件6接触时，转轴5能够进行复位，同时，处于腔体801内的惰性气体会从设置的第二连通管10处进入第二囊体13的内部，使其膨胀，进而使得克服设置的第二磁吸组16的磁吸力，使得第二连接杆12能够再次与第一连接杆11重合，重回折叠状态。折叠式抗振星载天线的使用方法，包括以下步骤：S1：在该星载天线被发射前，通过调整设置的第三抛物面19的位置，使其向着靠近安装架1的方向进行调整，进而使得第一抛物面17以及第二抛物面18处于折叠状态；S2：在被发射至太空后，需要展开时，通过反向调整第三抛物面19的位置，使其向着远离安装架1的方向进行调整，使得原本处于折叠状态的第一抛物面17以及第二抛物面18被展开。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
