标题title
一种基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车及方法
摘要abst
本发明公开了一种基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车及方法，属于轨道交通检测技术领域，所述小车包括滑轮、第一底座、第二底座、底座横梁、手推杆、锂电池供电模块、第一相机及线激光模块、第二相机及线激光模块、第一编码器、第二编码器和图像信息处理器，所述方法为上述基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车对应的检测方法，用于检测获取高速道岔钢轨的表面三维数据；本发明解决了现有的轨道检测小车在道岔区检测不充分的问题，实现了通过便携小车的不断移动，检测道岔区变截面钢轨型面和几何参数，同时兼顾采集钢轨型面和钢轨光带等其他信息。
权利要求书clms
1.一种基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车，其特征在于，包括：滑轮，用于支撑第一底座和第二底座，并在高铁轨道上行进；第一底座，用于承载底座横梁、第一相机及线激光模块和第一编码器；第二底座，用于承载底座横梁、第二相机及线激光模块和第二编码器；底座横梁，用于固定连接手推杆后根据受力稳定行进，保持第一底座和第二底座同步行进，以及承载锂电池供电模块；手推杆，用于通过受力带动底座横梁、第一底座、第二底座以及轮滑行进；锂电池供电模块，用于为第一相机及线激光模块、第二相机及线激光模块、第一编码器、第二编码器以及图像信息处理器供电；第一相机及线激光模块，用于向第一钢轨表面投射激光平面得到第一激光条纹图像，以及拍摄靠近第一底座侧的不同角度的第一钢轨，得到若干带有完整黑白棋盘格标定板的第一钢轨棋盘格图像和第一钢轨线激光轮廓图像；第二相机及线激光模块，用于向第二钢轨表面投射激光平面得到第二激光条纹图像，以及拍摄靠近第二底座侧的不同角度的第二钢轨，得到若干带有完整黑白棋盘格标定板的第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像；第一编码器，用于获取并编码处理各第一钢轨棋盘格图像和第一钢轨线激光轮廓图像，得到若干编码后的第一钢轨棋盘格图像和第一钢轨线激光轮廓图像；第二编码器，用于获取并编码处理各第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，得到若干编码后的第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像；图像信息处理器，用于分别获取并处理各编码后的第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，并基于第一激光条纹图像和第二激光条纹图像得到第一钢轨和第二钢轨表面的三维数据。2.根据权利要求1所述的基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车，其特征在于，所述第一相机及线激光模块包括：第一线激光发射器，用于向第一钢轨表面投射激光平面得到第一钢轨表面的第一激光条纹；第一相机，用于拍摄靠近第一底座侧的不同角度的第一钢轨，得到若干带有完整黑白棋盘格标定板的第一钢轨棋盘格图像和第一钢轨线激光轮廓图像，以及基于第一激光条纹采集得到第一激光条纹图像。3.根据权利要求2所述的基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车，其特征在于，所述第二相机及线激光模块包括：第二线激光发射器，用于向第二钢轨表面投射激光平面得到第二钢轨表面的第二激光条纹；第二相机，用于拍摄靠近第二底座侧的不同角度的第二钢轨，得到若干带有完整黑白棋盘格标定板的第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，以及基于第二激光条纹采集得到第二激光条纹图像。4.一种如权利要求1-3所述的基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车的检测方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、通过开启锂电池供电模块为第一相机及线激光模块、第二相机及线激光模块、第一编码器、第二编码器以及图像信息处理器供电；S2、推动手推杆带动底座横梁、第一底座、第二底座以及滑轮稳定行进，并分别利用第一相机及线激光模块和第二相机模块持续拍摄第一钢轨和第二钢轨，得到若带有完整黑白棋盘格标定板的干第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像；S3、分别利用第一编码器和第二编码器编码处理各第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，得到若干编码后的第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像；S4、利用图像信息处理器分别获取并处理各编码后的第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，得到第一钢轨和第二钢轨表面的三维数据。5.根据权利要求4所述的基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车的检测方法，其特征在于，所述步骤S4包括如下步骤：S41、利用图像信息处理器分别获取并处理各编码后的第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像，并检测统计各第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像的角点加测结果；S42、基于各第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像的角点加测结果对第一相机和第二相机进行径向畸变和切向畸变处理，得到第一相机和第二相机的畸变函数；S43、利用图像信息处理器分别获取并处理各编码后的第一钢轨线激光轮廓图像和第二钢轨线激光轮廓图像，得到三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型；S44、基于三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型，以及第一相机和第二相机的畸变函数，得到归一化后的三维相机坐标系；S45、基于归一化后的三维相机坐标系，得到第一钢轨和第二钢轨表面的三维数据。6.根据权利要求5所述的基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车的检测方法，其特征在于，所述步骤S41包括如下步骤：S411、利用图像信息处理器分别获取各编码后的第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像；S412、分别将各编码后的第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像均对应划分为若干第一钢轨棋盘格子图像和第二钢轨棋盘格子图像；S413、基于高斯加权平均法计算得到各第一钢轨棋盘格子图像和第二钢轨棋盘格子图像的二值化阀值，并基于二值化阀值得到若干灰度值为0和255表示的第一钢轨棋盘格子图像和第二钢轨棋盘格子图像的第一灰度值图像；S413、基于图像开运算原理，将各第一灰度值图像腐蚀后膨胀，得到棋盘格衔接部分分离的第二灰度值图像；S414、利用遍历扫描法，将第二图像中灰度值为255的像素全部删除，得到若干仅包括灰度值为0的正方形图块的第三灰度值图像；S415、将相邻正方形图块衔接部分的像素坐标作为角点，并基于亚像素角点检测法提取各正方形图块交点；S416、调整各第三灰度值图像的亮度，并基于各正方形图块交点得到各第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像的角点加测结果。7.根据权利要求6所述的基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车的检测方法，其特征在于，所述步骤S43包括如下步骤：S431、利用图像信息处理器分别获取各编码后的第一钢轨线激光轮廓图像和第二钢轨线激光轮廓图像；S432、根据张氏标定法，并基于完整黑白棋盘格标定板对第一相机和第二相机进行标定；S433、基于标定后的第一相机和第二相机，得到三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型。8.根据权利要求7所述的基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车的检测方法，其特征在于，所述步骤S433包括如下步骤：S4331、基于标定后的第一相机和第二相机，计算得到三维相机坐标系和三维世界坐标系的关系模型：其中，R表示三维相机坐标系绕三维世界坐标系旋转的3×3的旋转矩阵，T表示平移向量，xc、yc和zc分别表示三维相机坐标系中三维点的X轴方向坐标、Y轴方向坐标和Z轴方向坐标，0T表示零矩阵的转置，xw、yw和zw分别表示三维世界坐标系中三维点的X轴方向坐标、Y轴方向坐标和Z轴方向坐标；S4332、基于小孔成像原理，并归一化处理三维相机坐标系的Z轴，得到二维图像物理坐标系和三维相机坐标系的关系模型：其中，xs和ys分别表示二维图像物理坐标系中三维点的X轴方向坐标和Y轴方向坐标，f表示第一相机和第二相机的相机焦距；S4333、通过平移和缩放原理得到二维图像像素坐标系和二维图像物理坐标系的关系模型：其中，u和v分别表示二维图像像素坐标系中三维点的X轴方向坐标和Y轴方向坐标，dx和dy分别表示单位像素在X轴方向上实际物理尺寸和在Y轴方向上实际物理尺寸；S4334、基于三维相机坐标系和三维世界坐标系的关系模型、二维图像物理坐标系和三维相机坐标系的关系模型和二维图像像素坐标系和二维图像物理坐标系的关系模型，得到三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型：9.根据权利要求8所述的基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车的检测方法，其特征在于，所述步骤S44包括如下步骤：S441、将完整黑白棋盘格标定板所在平面作为高度为0的平面，并基于三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型，得到单应矩阵；S442、根据换元法、最大似然估计法和最小二乘法处理单应矩阵以及第一相机和第二相机的畸变函数，得到第一相机和第二相机的内参矩阵、外参矩阵和畸变系数；S443、基于第一相机和第二相机的内参矩阵、外参矩阵和畸变系数，得到归一化后的三维相机坐标系。10.根据权利要求9所述的基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车的检测方法，其特征在于，所述步骤S45包括如下步骤：S451、分别利用第一线激光发射器和第二线激光发射器对应向第一钢轨和第二钢轨表面投射激光平面，得到第一钢轨表面的第一激光条纹和第二钢轨表面的第二激光条纹；S452、基于第一激光条纹和第二激光条纹，分别利用第一相机和第二相机对应采集得到第一激光条纹图像和第二激光条纹图像；S453、分别对第一激光条纹图像和第二激光条纹图像依次进行高斯滤波、Canny算子边缘检测及双阀值法排除虚假边缘，得到第一条纹边缘检测结果、第一激光条纹图像中心、第二条纹边缘检测结果和第二激光条纹图像中心；S454、基于交比原理得到激光平面的特征点，并利用RANSAC原理得到激光平面方程；S455、基于激光平面方程、第一条纹边缘检测结果、第一激光条纹图像中心、第二条纹边缘检测结果、第二激光条纹图像中心和归一化后的三维相机坐标系，分别计算得到第一激光条纹图像和第二激光条纹图像上的点在三维世界坐标系中的三维坐标；S456、基于第一激光条纹图像和第二激光条纹图像上的点在三维世界坐标系中的三维坐标，得到第一钢轨和第二钢轨表面的三维数据。
说明书desc
技术领域本发明属于轨道交通检测技术领域，尤其涉及一种基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车及方法。背景技术我国道岔几何参数的精测通常采用轨道几何状态测量仪，而该方法使用的模型为轨道测量模型，对道岔特性考虑并不充分。现有的道岔几何参数的检测通常利用轨道静态几何参数轨道检测小车，但轨道静态几何参数轨道检测小车无法检测道岔区变截面钢轨的几何参数，且现有的轨道检测小车仅能测量轨道几何参数，无法兼顾测量钢轨型面和钢轨光带等其他信息；因此一种既能够实现测量轨道几何参数又能够实现测量钢轨型面、钢轨光带等其他信息的便携式高速道岔检测小车是亟需的。发明内容针对现有技术中的上述不足，本发明提供的一种基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车及方法解决了现有的轨道检测小车在道岔区检测不充分的问题。为了达到上述发明目的，本发明采用的技术方案为：本发明提供一种基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车，包括：滑轮，用于支撑第一底座和第二底座，并在高铁轨道上行进；第一底座，用于承载底座横梁、第一相机及线激光模块和第一编码器；第二底座，用于承载底座横梁、第二相机及线激光模块和第二编码器；底座横梁，用于固定连接手推杆后根据受力稳定行进，保持第一底座和第二底座同步行进，以及承载锂电池供电模块；手推杆，用于通过受力带动底座横梁、第一底座、第二底座以及轮滑行进；锂电池供电模块，用于为第一相机及线激光模块、第二相机及线激光模块、第一编码器、第二编码器以及图像信息处理器供电；第一相机及线激光模块，用于拍摄靠近第一底座侧的不同角度的第一钢轨，得到若干带有完整黑白棋盘格标定板的第一钢轨棋盘格图像和第一钢轨线激光轮廓图像；第二相机及线激光模块，用于拍摄靠近第二底座侧的不同角度的第二钢轨，得到若干带有完整黑白棋盘格标定板的第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像；第一编码器，用于获取并编码处理各第一钢轨棋盘格图像和第一钢轨线激光轮廓图像，得到若干编码后的第一钢轨棋盘格图像和第一钢轨线激光轮廓图像；第二编码器，用于获取并编码处理各第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，得到若干编码后的第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像；图像信息处理器，用于分别获取并处理各编码后的第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，并基于第一激光条纹图像和第二激光条纹图像得到第一钢轨和第二钢轨表面的三维数据。本发明的有益效果为：本发明提供的基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车，通过滑轮、第一底座、第二底座、底座横梁和手推杆搭建成常见道岔检测小车，并在此基础上增设锂电池供电模块、第一相机及线激光模块、第一编码器、第二相机及线激光模块、第二编码器和图像信息处理器，实现通过编码器处理通过相机及线激光模块采集得到的钢轨图像，再通过图像信息处理器处理经编码处理后的钢轨图像，最终得到第一钢轨表面的三维数据和第二钢轨表面的三维数据，实现通过便携小车的不断移动，快速检测道岔区变截面钢轨型面和几何参数，同时兼顾采集钢轨型面和钢轨光带等其他信息。进一步地，所述第一相机及线激光模块包括：第一线激光发射器，用于向第一钢轨表面投射激光平面得到第一钢轨表面的第一激光条纹；第一相机，用于拍摄靠近第一底座侧的不同角度的第一钢轨，得到若干带有完整黑白棋盘格标定板的第一钢轨棋盘格图像和第一钢轨线激光轮廓图像，以及基于第一激光条纹采集得到第一激光条纹图像。采用上述进一步方案的有益效果为：通过第一激光发射器向第一钢轨投射激光平面，并利用第一相机采集得到第一激光条纹图像，通过第一相机拍摄不同角度的第一钢轨，得到若干带有完整黑白棋盘格标定板的第一钢轨棋盘格图像和第一钢轨线激光轮廓图像，为得到第一钢轨表面的三维数据提供基础。进一步地，所述第二相机及线激光模块包括：第二线激光发射器，用于向第二钢轨表面投射激光平面得到第二钢轨表面的第二激光条纹；第二相机，用于拍摄靠近第二底座侧的不同角度的第二钢轨，得到若干带有完整黑白棋盘格标定板的第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，以及基于第二激光条纹采集得到第二激光条纹图像。采用上述进一步方案的有益效果为：通过第二激光发射器向第二钢轨表面投射激光平面，并利用第二相机采集得到第二激光条纹图像，通过第二相机拍摄不同角度的第二钢轨，得到若干带有完整黑白棋盘格标定板的第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，为得到第二钢轨表面的三维数据提供基础。本发明还提供一种基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车的检测方法，包括如下步骤：S1、通过开启锂电池供电模块为第一相机及线激光模块、第二相机及线激光模块、第一编码器、第二编码器以及图像信息处理器供电；S2、推动手推杆带动底座横梁、第一底座、第二底座以及滑轮稳定行进，并分别利用第一相机及线激光模块和第二相机模块持续拍摄第一钢轨和第二钢轨，得到若带有完整黑白棋盘格标定板的干第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像；S3、分别利用第一编码器和第二编码器编码处理各第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，得到若干编码后的第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像；S4、利用图像信息处理器分别获取并处理各编码后的第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，得到第一钢轨和第二钢轨表面的三维数据。采用上述进一步方案的有益效果为：本发明提供的一种基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车的检测方法为上述基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车对应的检测方法，用于检测获取高速道岔钢轨的表面三维数据。进一步地，所述步骤S4包括如下步骤：S41、利用图像信息处理器分别获取并处理各编码后的第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像，并检测统计各第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像的角点加测结果；S42、基于各第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像的角点加测结果对第一相机和第二相机进行径向畸变和切向畸变处理，得到第一相机和第二相机的畸变函数；S43、利用图像信息处理器分别获取并处理各编码后的第一钢轨线激光轮廓图像和第二钢轨线激光轮廓图像，得到三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型；S44、基于三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型，以及第一相机和第二相机的畸变函数，得到归一化后的三维相机坐标系；S45、基于归一化后的三维相机坐标系，得到第一钢轨和第二钢轨表面的三维数据。采用上述进一步方案的有益效果为：利用图像信息处理器分别获取并处理各编码后的第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，得到第一钢轨和第二钢轨表面的三维数据，实现通过便携小车的不断移动，检测道岔区变截面钢轨型面和几何参数，同时兼顾采集钢轨型面和钢轨光带等其他信息。进一步地，所述步骤S41包括如下步骤：S411、利用图像信息处理器分别获取各编码后的第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像；S412、分别将各编码后的第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像均对应划分为若干第一钢轨棋盘格子图像和第二钢轨棋盘格子图像；S413、基于高斯加权平均法计算得到各第一钢轨棋盘格子图像和第二钢轨棋盘格子图像的二值化阀值，并基于二值化阀值得到若干灰度值为0和255表示的第一钢轨棋盘格子图像和第二钢轨棋盘格子图像的第一灰度值图像；S413、基于图像开运算原理，将各第一灰度值图像腐蚀后膨胀，得到棋盘格衔接部分分离的第二灰度值图像；S414、利用遍历扫描法，将第二图像中灰度值为255的像素全部删除，得到若干仅包括灰度值为0的正方形图块的第三灰度值图像；S415、将相邻正方形图块衔接部分的像素坐标作为角点，并基于亚像素角点检测法提取各正方形图块交点；S416、调整各第三灰度值图像的亮度，并基于各正方形图块交点得到各第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像的角点加测结果。采用上述进一步方案的有益效果为：通过灰度二值化处理第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像得到各第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像的角点加测结果，为得到第一相机和第二相机的畸变函数提供基础。进一步地，所述步骤S43包括如下步骤：S431、利用图像信息处理器分别获取各编码后的第一钢轨线激光轮廓图像和第二钢轨线激光轮廓图像；S432、根据张氏标定法，并基于完整黑白棋盘格标定板对第一相机和第二相机进行标定；S433、基于标定后的第一相机和第二相机，得到三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型。采用上述进一步方案的有益效果为：通过获取并处理各编码后的第一钢轨线激光轮廓图像和第二钢轨线激光轮廓图像，得到三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型，为得到归一化后的三维相机坐标系提供基础。进一步地，所述步骤S433包括如下步骤：S4331、基于标定后的第一相机和第二相机，计算得到三维相机坐标系和三维世界坐标系的关系模型：其中，R表示三维相机坐标系绕三维世界坐标系旋转的3×3的旋转矩阵，T表示平移向量，xc、yc和zc分别表示三维相机坐标系中三维点的X轴方向坐标、Y轴方向坐标和Z轴方向坐标，0T表示零矩阵的转置，xw、yw和zw分别表示三维世界坐标系中三维点的X轴方向坐标、Y轴方向坐标和Z轴方向坐标；S4332、基于小孔成像原理，并归一化处理三维相机坐标系的Z轴，得到二维图像物理坐标系和三维相机坐标系的关系模型：其中，xs和ys分别表示二维图像物理坐标系中三维点的X轴方向坐标和Y轴方向坐标，f表示第一相机和第二相机的相机焦距；S4333、通过平移和缩放原理得到二维图像像素坐标系和二维图像物理坐标系的关系模型：其中，u和v分别表示二维图像像素坐标系中三维点的X轴方向坐标和Y轴方向坐标，dx和dy分别表示单位像素在X轴方向上实际物理尺寸和在Y轴方向上实际物理尺寸；S4334、基于三维相机坐标系和三维世界坐标系的关系模型、二维图像物理坐标系和三维相机坐标系的关系模型和二维图像像素坐标系和二维图像物理坐标系的关系模型，得到三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型：采用上述进一步方案的有益效果为：提供计算得到三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型的方法，为得到归一化后的三维相机坐标系提供基础。进一步地，所述步骤S44包括如下步骤：S441、将完整黑白棋盘格标定板所在平面作为高度为0的平面，并基于三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型，得到单应矩阵；S442、根据换元法、最大似然估计法和最小二乘法处理单应矩阵以及第一相机和第二相机的畸变函数，得到第一相机和第二相机的内参矩阵、外参矩阵和畸变系数；S443、基于第一相机和第二相机的内参矩阵、外参矩阵和畸变系数，得到归一化后的三维相机坐标系。采用上述进一步方案的有益效果为：提供归一化后的三维相机坐标系的获取方法，为得到第一钢轨和第二钢轨表面的三维数据提供基础。进一步地，所述步骤S45包括如下步骤：S451、分别利用第一线激光发射器和第二线激光发射器对应向第一钢轨和第二钢轨表面投射激光平面，得到第一钢轨表面的第一激光条纹和第二钢轨表面的第二激光条纹；S452、基于第一激光条纹和第二激光条纹，分别利用第一相机和第二相机对应采集得到第一激光条纹图像和第二激光条纹图像；S453、分别对第一激光条纹图像和第二激光条纹图像依次进行高斯滤波、Canny算子边缘检测及双阀值法排除虚假边缘，得到第一条纹边缘检测结果、第一激光条纹图像中心、第二条纹边缘检测结果和第二激光条纹图像中心；S454、基于交比原理得到激光平面的特征点，并利用RANSAC原理得到激光平面方程；S455、基于激光平面方程、第一条纹边缘检测结果、第一激光条纹图像中心、第二条纹边缘检测结果、第二激光条纹图像中心和归一化后的三维相机坐标系，分别计算得到第一激光条纹图像和第二激光条纹图像上的点在三维世界坐标系中的三维坐标；S456、基于第一激光条纹图像和第二激光条纹图像上的点在三维世界坐标系中的三维坐标，得到第一钢轨和第二钢轨表面的三维数据。采用上述进一步方案的有益效果为：基于激光平面方程、第一条纹边缘检测结果、第一激光条纹图像中心、第二条纹边缘检测结果、第二激光条纹图像中心和归一化后的三维相机坐标系，分别计算得到第一激光条纹图像和第二激光条纹图像上的点在三维世界坐标系中的三维坐标，从而得到第一钢轨和第二钢轨表面的三维数据，完成基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车的检测。附图说明图1为本发明实施例中基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车的主视图。图2为本发明实施例中基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车的后视图。图3为本发明实施例中基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车的检测方法的步骤流程图。其中：1、滑轮；2、第一底座；3、第二底座；4、底座横梁；5、手推杆；6、锂电池供电模块；7、第一相机及线激光模块；8、第二相机及线激光模块；9、第一编码器；10、第二编码器；11、图像信息处理器。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行描述，以便于本技术领域的技术人员理解本发明，但应该清楚，本发明不限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员来讲，只要各种变化在所附的权利要求限定和确定的本发明的精神和范围内，这些变化是显而易见的，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。如图1和图2所示，在本发明的一个实施例中，本发明提供一种基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车，包括：滑轮1，用于支撑第一底座2和第二底座3，并在高铁轨道上行进；第一底座2，用于承载底座横梁4、第一相机及线激光模块7和第一编码器9；第二底座3，用于承载底座横梁4、第二相机及线激光模块8和第二编码器；底座横梁4，用于固定连接手推杆5后根据受力稳定行进，保持第一底座2和第二底座3同步行进，以及承载锂电池供电模块6；手推杆5，用于通过受力带动底座横梁4、第一底座2、第二底座3以及轮滑1行进；锂电池供电模块6，用于为第一相机及线激光模块7、第二相机及线激光模块8、第一编码器9、第二编码器10以及图像信息处理器11供电；第一相机及线激光模块7，用于拍摄靠近第一底座2侧的不同角度的第一钢轨，得到若干带有完整黑白棋盘格标定板的第一钢轨棋盘格图像和第一钢轨线激光轮廓图像；所述第一相机及线激光模块7包括：第一线激光发射器，用于向第一钢轨表面投射激光平面得到第一钢轨表面的第一激光条纹；第一相机，用于拍摄靠近第一底座2侧的不同角度的第一钢轨，得到若干带有完整黑白棋盘格标定板的第一钢轨棋盘格图像和第一钢轨线激光轮廓图像，以及基于第一激光条纹采集得到第一激光条纹图像；第二相机及线激光模块8，用于拍摄靠近第二底座3侧的不同角度的第二钢轨，得到若干带有完整黑白棋盘格标定板的第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像；所述第二相机及线激光模块8包括：第二线激光发射器，用于向第二钢轨表面投射激光平面得到第二钢轨表面的第二激光条纹；第二相机，用于拍摄靠近第二底座3侧的不同角度的第二钢轨，得到若干带有完整黑白棋盘格标定板的第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，以及基于第二激光条纹采集得到第二激光条纹图像；第一编码器9，用于获取并编码处理各第一钢轨棋盘格图像和第一钢轨线激光轮廓图像，得到若干编码后的第一钢轨棋盘格图像和第一钢轨线激光轮廓图像；第二编码器10，用于获取并编码处理各第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，得到若干编码后的第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像；图像信息处理器11，用于分别获取并处理各编码后的第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，并基于第一激光条纹图像和第二激光条纹图像得到第一钢轨和第二钢轨表面的三维数据。本发明提供的基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车，通过滑轮、第一底座、第二底座、底座横梁和手推杆搭建成常见道岔检测小车，并在此基础上增设锂电池供电模块、第一相机及线激光模块、第一编码器、第二相机及线激光模块、第二编码器和图像信息处理器，实现通过编码器处理通过相机及线激光模块采集得到的钢轨图像，再通过图像信息处理器处理经编码处理后的钢轨图像，最终得到第一钢轨表面的三维数据和第二钢轨表面的三维数据，实现通过便携小车的不断移动，快速检测道岔区变截面钢轨型面和几何参数，同时兼顾采集钢轨型面和钢轨光带等其他信息。如图3所示，在本发明的另一个实施例中，本发明还提供一种基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车的检测方法，包括如下步骤：S1、通过开启锂电池供电模块6为第一相机及线激光模块7、第二相机及线激光模块8、第一编码器9、第二编码器10以及图像信息处理器11供电；S2、推动手推杆5带动底座横梁4、第一底座2、第二底座3以及滑轮1稳定行进，并分别利用第一相机及线激光模块7和第二相机模块8持续拍摄第一钢轨和第二钢轨，得到若带有完整黑白棋盘格标定板的干第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像；S3、分别利用第一编码器9和第二编码器10编码处理各第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，得到若干编码后的第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像；S4、利用图像信息处理器11分别获取并处理各编码后的第一钢轨棋盘格图像、第一钢轨线激光轮廓图像、第二钢轨棋盘格图像和第二钢轨线激光轮廓图像，得到第一钢轨和第二钢轨表面的三维数据；所述步骤S4包括如下步骤：S41、利用图像信息处理器11分别获取并处理各编码后的第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像，并检测统计各第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像的角点加测结果；所述步骤S41包括如下步骤：S411、利用图像信息处理器11分别获取各编码后的第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像；S412、分别将各编码后的第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像均对应划分为若干第一钢轨棋盘格子图像和第二钢轨棋盘格子图像；S413、基于高斯加权平均法计算得到各第一钢轨棋盘格子图像和第二钢轨棋盘格子图像的二值化阀值，并基于二值化阀值得到若干灰度值为0和255表示的第一钢轨棋盘格子图像和第二钢轨棋盘格子图像的第一灰度值图像；S413、基于图像开运算原理，将各第一灰度值图像腐蚀后膨胀，得到棋盘格衔接部分分离的第二灰度值图像；S414、利用遍历扫描法，将第二图像中灰度值为255的像素全部删除，得到若干仅包括灰度值为0的正方形图块的第三灰度值图像；S415、将相邻正方形图块衔接部分的像素坐标作为角点，并基于亚像素角点检测法提取各正方形图块交点；S416、调整各第三灰度值图像的亮度，并基于各正方形图块交点得到各第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像的角点加测结果；S42、基于各第一钢轨棋盘格图像和第二钢轨棋盘格图像的角点加测结果对第一相机和第二相机进行径向畸变和切向畸变处理，得到第一相机和第二相机的畸变函数；S43、利用图像信息处理器11分别获取并处理各编码后的第一钢轨线激光轮廓图像和第二钢轨线激光轮廓图像，得到三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型；所述步骤S43包括如下步骤：S431、利用图像信息处理器11分别获取各编码后的第一钢轨线激光轮廓图像和第二钢轨线激光轮廓图像；S432、根据张氏标定法，并基于完整黑白棋盘格标定板对第一相机和第二相机进行标定；S433、基于标定后的第一相机和第二相机，得到三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型；所述步骤S433包括如下步骤：S4331、基于标定后的第一相机和第二相机，计算得到三维相机坐标系和三维世界坐标系的关系模型：其中，R表示三维相机坐标系绕三维世界坐标系旋转的3×3的旋转矩阵，T表示平移向量，xc、yc和zc分别表示三维相机坐标系中三维点的X轴方向坐标、Y轴方向坐标和Z轴方向坐标，0T表示零矩阵的转置，xw、yw和zw分别表示三维世界坐标系中三维点的X轴方向坐标、Y轴方向坐标和Z轴方向坐标；S4332、基于小孔成像原理，并归一化处理三维相机坐标系的Z轴，得到二维图像物理坐标系和三维相机坐标系的关系模型：其中，xs和ys分别表示二维图像物理坐标系中三维点的X轴方向坐标和Y轴方向坐标，f表示第一相机和第二相机的相机焦距；S4333、通过平移和缩放原理得到二维图像像素坐标系和二维图像物理坐标系的关系模型：其中，u和v分别表示二维图像像素坐标系中三维点的X轴方向坐标和Y轴方向坐标，dx和dy分别表示单位像素在X轴方向上实际物理尺寸和在Y轴方向上实际物理尺寸；S4334、基于三维相机坐标系和三维世界坐标系的关系模型、二维图像物理坐标系和三维相机坐标系的关系模型和二维图像像素坐标系和二维图像物理坐标系的关系模型，得到三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型：S44、基于三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型，以及第一相机和第二相机的畸变函数，得到归一化后的三维相机坐标系；所述步骤S44包括如下步骤：S441、将完整黑白棋盘格标定板所在平面作为高度为0的平面，并基于三维世界坐标系和二维图像像素坐标系的关系模型，得到单应矩阵；S442、根据换元法、最大似然估计法和最小二乘法处理单应矩阵以及第一相机和第二相机的畸变函数，得到第一相机和第二相机的内参矩阵、外参矩阵和畸变系数；S443、基于第一相机和第二相机的内参矩阵、外参矩阵和畸变系数，得到归一化后的三维相机坐标系；S45、基于归一化后的三维相机坐标系，得到第一钢轨和第二钢轨表面的三维数据；所述步骤S45包括如下步骤：S451、分别利用第一线激光发射器和第二线激光发射器对应向第一钢轨和第二钢轨表面投射激光平面，得到第一钢轨表面的第一激光条纹和第二钢轨表面的第二激光条纹；S452、基于第一激光条纹和第二激光条纹，分别利用第一相机和第二相机对应采集得到第一激光条纹图像和第二激光条纹图像；S453、分别对第一激光条纹图像和第二激光条纹图像依次进行高斯滤波、Canny算子边缘检测及双阀值法排除虚假边缘，得到第一条纹边缘检测结果、第一激光条纹图像中心、第二条纹边缘检测结果和第二激光条纹图像中心；S454、基于交比原理得到激光平面的特征点，并利用RANSAC原理得到激光平面方程；S455、基于激光平面方程、第一条纹边缘检测结果、第一激光条纹图像中心、第二条纹边缘检测结果、第二激光条纹图像中心和归一化后的三维相机坐标系，分别计算得到第一激光条纹图像和第二激光条纹图像上的点在三维世界坐标系中的三维坐标；S456、基于第一激光条纹图像和第二激光条纹图像上的点在三维世界坐标系中的三维坐标，得到第一钢轨和第二钢轨表面的三维数据。本发明提供的一种基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车的检测方法为上述基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车对应的检测方法，用于检测获取高速道岔钢轨的表面三维数据；实施例提供的基于线激光技术的便携式高速道岔检测小车可以执行上述方法实施例所示的技术方案，其实现原理与有益效果类似，此处不在赘述。
