标题title
小型化离子同步加速器
摘要abst
本发明涉及一种小型化离子同步加速器，包括：环形真空管道，环形真空管道包括多个直线离子束段和多个曲线离子束段，其中，所述多个直线离子束段和所述多个曲线离子束段交替排列；所述直线离子束段包括若干个长直节和若干个短直节；所述曲线离子束段包括若干组二极磁铁组件，相邻两组二极磁铁组件之间通过一个所述长直节连接，每组所述二极磁铁组件包括两个二极磁铁，每组的两个二极磁铁之间通过一个短直节连接；注入系统，所述注入系统包括注入切割磁铁以及剥离膜系统或注入静电切割器，所述剥离膜系统用于对束流进行剥离注入方案，所述注入静电切割器用于对束流进行多圈注入方案。
权利要求书clms
1.一种小型化离子同步加速器，其特征在于，包括：环形真空管道，所述环形真空管道包括多个直线离子束段和多个曲线离子束段，其中，所述多个直线离子束段和所述多个曲线离子束段交替排列；所述直线离子束段包括若干个长直节和若干个短直节；所述曲线离子束段包括若干组二极磁铁组件，相邻两组二极磁铁组件之间通过一个所述长直节连接，每组所述二极磁铁组件包括两个二极磁铁，每组的两个二极磁铁之间通过一个短直节连接；注入系统，所述注入系统包括注入切割磁铁以及剥离膜系统或注入静电切割器，所述剥离膜系统用于对束流进行剥离注入方案，所述注入静电切割器用于对束流进行多圈注入方案；所述注入切割磁铁设置在其中一个所述长直节上；所述剥离膜系统设置于靠近所述切割磁铁且位于其下游的所述二极磁铁上；所述注入静电切割器设置于所述切割磁铁所在的长直节上，且位于切割磁铁的下游；引出系统，所述引出系统包括引出静电切割器、第一块引出切割磁铁以及第二块引出切割磁铁；所述引出静电切割器设置于与注入切割磁铁相邻的所述长直节上；所述第一块引出切割磁铁设置于与引出静电切割器相对的所述长直节上；所述第二块引出切割磁铁与所述第一块引出切割磁铁位于同一长直节且位于第一块引出切割磁铁的下游。2.根据权利要求1所述的小型化离子同步加速器，其特征在于，所述二极磁铁组件为四个，所述二极磁铁为八个，所述二极磁铁设置有边缘角度，用于束流的聚焦、散聚；所述长直节和所述短直节分别为四个。3.根据权利要求2所述的小型化离子同步加速器，其特征在于，每个所述长直节上设置一个四极磁铁；每个短直节和长直节上分别设置有束流位置探测器和校正磁铁；在所述短直节上，所述束流位置探测器和所述校正磁铁叠置；在所述长直节上，所述束流位置探测器和所述校正磁铁叠置或分离设置。4.根据权利要求3所述的小型化离子同步加速器，其特征在于，还包括若干个凸轨磁铁，对于剥离注入方案，其中两个凸轨磁铁布置在所述第一块引出切割磁铁所在的长直节上，其余的所述凸轨磁铁分别一对一布置在其余的所述长直节上；两个布置在所述第一块引出切割磁铁所在的长直节上的凸轨磁铁分别设置在该长直节上的两端；位于所述引出静电切割器所在的长直节上的凸轨磁铁设置在该引出静电切割器的下游；位于所述注入切割磁铁所在的长直节上的凸轨磁铁设置在该长直节上的四极磁铁和注入切割磁铁之间；位于与所述注入切割磁铁相对的长直节上的凸轨磁铁设置在该长直节上的四极磁铁的下游；或者对于多圈注入方案，其中两个凸轨磁铁布置在所述注入切割磁铁所在的长直节，其余的所述凸轨磁铁分别一对一布置在其余所述长直节上；两个布置在所述注入切割磁铁所在长直节的凸轨磁铁分别设置在该长直节上的两端；位于所述引出静电切割器所在的长直节上的凸轨磁铁设置在该引出静电切割器的下游；位于所述第一块引出切割磁铁所在的长直节上的凸轨磁铁设置在该长直节上的四极磁铁上游；位于与所述注入切割磁铁相对的长直节上的凸轨磁铁设置在该长直节上的四极磁铁的下游。5.根据权利要求4所述的小型化离子同步加速器，其特征在于，布置在所述引出静电切割器所在的长直节上的凸轨磁铁和其下游长直节的四极铁与注入切割磁铁之间的凸轨磁铁为注入和引出共用凸轨磁铁；所述引出静电切割器上游的长直节的凸轨磁铁为引出凸轨磁铁；其余凸轨磁铁皆为注入凸轨磁铁。6.根据权利要求4所述的小型化离子同步加速器，其特征在于，还包括横向高频激励和高频加速腔，所述横向高频激励和所述高频加速腔顺序依次设置在与所述注入切割磁铁相对的长直节上，且位于该长直节上的四极磁铁和凸轨磁铁之间。7.根据权利要求3至6任一项所述的小型化离子同步加速器，其特征在于，还包括两个共振六极磁铁，其中一个共振六极磁铁设置在所述引出静电切割器所在的长直节上，且位于该长直节上的四极磁铁的上游；另一个共振六极磁铁设置在所述第一块引出切割磁铁所在的长直节上，且位于该长直节上的四极磁铁的上游。
说明书desc
技术领域本发明涉及同步加速器技术领域，具体是关于一种小型化离子同步加速器。背景技术近年来，每年的癌症患者数量持续增长，癌症已经成为居民健康的重大威胁。对比传统光子、电子放疗，离子治疗因离子特有的深度剂量分布及生物学效应而具有剂量分布精准、照射次数少等优点。利用同步加速器可以快捷地调整带电离子的能量使其满足病人的需求。图8展示了一种现有医用同步加速器的实例，该加速器具备：8台常温二极磁铁，用于偏转束流；12台4四极磁铁，用于使束流尺寸不发散并能稳定地在加速器内做周期运动；切割磁铁，用于偏转注入束；4台注入凸轨磁铁，用于配合剥离注入；静电切割器、切割磁铁及3台引出凸轨磁铁，用于将达到预定能量的束流进行偏转，进而从同步环形加速器中引出。在该加速器的注入过程中，注入束经切割磁铁偏转而进入同步环形加速器，通过剥离膜将C5+注入束剥离成C6+使其在二极铁中的偏转半径发生改变使束流注入到环的接受度内，而注入凸轨在注入阶段产生局部凸轨，使环的接受度靠近剥离膜，将剥离后的注入束接受进来，同时注入时凸轨幅度不断下降，减少循环束流穿过剥离膜的次数以保证束流品质。在该加速器的引出过程中，首先引出凸轨磁铁形成局部凸轨，将环内束流靠近位于同步环形加速器管道外侧的静电切割器，同时通过六极铁进行三阶共振，使束流形成稳定引出界轨，粒子沿着界轨向外运动进入位于静电切割器，这些粒子受到静电切割器水平向外的偏转力而与环内仍在加速器内循环的束流分离一小段距离，并且随着束流前进，分离的距离不断扩大，也就是引出的束流越来越远离加速器管道中心，在经过一台二极铁后当引出束与循环束分离足够大的距离时，便进入引出切割磁铁进一步向环外侧水平偏转完成束流的引出。然而，传统同步环形加速器的组成设备繁多，占地面积较大，投资、运行成本高，导致拥有优秀治疗效果的离子治疗推广较难。发明内容针对上述问题，本发明的目的是提供一种小型化离子同步加速器，能够在抑制束流尺寸增长的同时减少四极磁铁的块数，并且优化注入、引出设备的布局，提供一种更加紧凑的同步加速器。为实现上述目的，本发明采取以下技术方案：本发明所述的小型化离子同步加速器，包括：环形真空管道，所述环形真空管道包括多个直线离子束段和多个曲线离子束段，其中，所述多个直线离子束段和所述多个曲线离子束段交替排列；所述直线离子束段包括若干个长直节和若干个短直节；所述曲线离子束段包括若干组二极磁铁组件，相邻两组二极磁铁组件之间通过一个所述长直节连接，每组所述二极磁铁组件包括两个二极磁铁，每组的两个二极磁铁之间通过一个短直节连接；注入系统，所述注入系统包括注入切割磁铁以及剥离膜系统或注入静电切割器，所述剥离膜系统用于对束流进行剥离注入方案，所述注入静电切割器用于对束流进行多圈注入方案；所述注入切割磁铁设置在其中一个所述长直节上；所述剥离膜系统设置于靠近所述切割磁铁且位于其下游的所述二极磁铁上；所述注入静电切割器设置于所述切割磁铁所在的长直节上，且位于切割磁铁的下游；引出系统，所述引出系统包括引出静电切割器、第一块引出切割磁铁以及第二块引出切割磁铁；所述引出静电切割器设置于与注入切割磁铁相邻的所述长直节上；所述第一块引出切割磁铁设置于与引出静电切割器相对的所述长直节上；所述第二块引出切割磁铁与所述第一块引出切割磁铁位于同一长直节且位于第一块引出切割磁铁的下游。所述的小型化离子同步加速器，优选地，所述二极磁铁组件为四个，所述二极磁铁为八个，所述二极磁铁设置有边缘角度，用于束流的聚焦、散聚；所述长直节和所述短直节分别为四个。所述的小型化离子同步加速器，优选地，每个所述长直节上设置一个四极磁铁；每个短直节和长直节上分别设置有束流位置探测器和校正磁铁；在所述短直节上，所述束流位置探测器和所述校正磁铁叠置；在所述长直节上，所述束流位置探测器和所述校正磁铁叠置或分离设置。所述的小型化离子同步加速器，优选地，还包括若干个凸轨磁铁，对于剥离注入方案，其中两个凸轨磁铁布置在所述第一块引出切割磁铁所在的长直节上，其余的所述凸轨磁铁分别一对一布置在其余的所述长直节上；两个布置在所述第一块引出切割磁铁所在的长直节上的凸轨磁铁分别设置在该长直节上的两端；位于所述引出静电切割器所在的长直节上的凸轨磁铁设置在该引出静电切割器的下游；位于所述注入切割磁铁所在的长直节上的凸轨磁铁设置在该长直节上的四极磁铁和注入切割磁铁之间；位于与所述注入切割磁铁相对的长直节上的凸轨磁铁设置在该长直节上的四极磁铁的下游；或者对于多圈注入方案，其中两个凸轨磁铁布置在所述注入切割磁铁所在的长直节，其余的所述凸轨磁铁分别一对一布置在其余所述长直节上；两个布置在所述注入切割磁铁所在长直节的凸轨磁铁分别设置在该长直节上的两端；位于所述引出静电切割器所在的长直节上的凸轨磁铁设置在该引出静电切割器的下游；位于所述第一块引出切割磁铁所在的长直节上的凸轨磁铁设置在该长直节上的四极磁铁上游；位于与所述注入切割磁铁相对的长直节上的凸轨磁铁设置在该长直节上的四极磁铁的下游。所述的小型化离子同步加速器，优选地，布置在所述引出静电切割器所在的长直节上的凸轨磁铁和其下游长直节的四极铁与注入切割磁铁之间的凸轨磁铁为注入和引出共用凸轨磁铁；所述引出静电切割器上游的长直节的凸轨磁铁为引出凸轨磁铁；其余凸轨磁铁皆为注入凸轨磁铁。所述的小型化离子同步加速器，优选地，还包括横向高频激励和高频加速腔，所述横向高频激励和所述高频加速腔顺序依次设置在与所述注入切割磁铁相对的长直节上，且位于该长直节上的四极磁铁和凸轨磁铁之间。所述的小型化离子同步加速器，优选地，还包括两个共振六极磁铁，其中一个共振六极磁铁设置在所述引出静电切割器所在的长直节上，且位于该长直节上的四极磁铁的上游；另一个共振六极磁铁设置在所述第一块引出切割磁铁所在的长直节上，且位于该长直节上的四极磁铁的上游。本发明由于采取以上技术方案，其具有以下优点：本发明减少了环形同步加速器中的磁铁数量，在精简结构的同时优化注入引出元件的尺寸，大幅减小了离子治疗同步加速器的周长和占地面积，实现了同步环形加速器的小型化；同时，该本发明可以加速多种离子，如质子、氦离子、碳离子等，能满足更多的治疗需求。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。在整个附图中，用相同的附图标记表示相同的部件。在附图中：图1是本发明第一实施方式的采用剥离注入的同步加速器的总体布局图；图2是本发明第二实施方式的采用多圈注入的同步加速器的总体布局图；图3是本发明的同步加速器束流包络图；图4是本发明的剥离注入系统布局；图5是本发明的多圈注入系统布局；图6是本发明的同步加速器的β函数；图7是本发明的同步加速器中循环束与引出束流的包络图。图8是现有技术中一台同步加速器的结构图。附图中各标记表示如下：1-8：二极磁铁；9-12：四极磁铁；13、14：共振六极磁铁；15：横向高频激励；16：高频加速腔；17：引出静电切割器；18：第一块引出切割磁铁；19：第二块引出切割磁铁；20-24：凸轨磁铁；25：注入切割磁铁；26：剥离膜系统；27：注入静电切割器；a1-a4：长直节；b1-b4：短直节；c1-c8：束流位置探测器；d1-d8：校正磁铁。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施方式。虽然附图中显示了本发明的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。本发明提供一种小型化离子同步加速器，通过减少环形同步加速器中的磁铁数量，在精简结构的同时优化注入引出元件的尺寸，大幅减小了离子治疗同步加速器的周长和占地面积，实现了同步环形加速器的小型化。实施例1：如图1所示，本发明提供的小型化离子同步加速器，包括：环形真空管道，环形真空管道包括八个直线离子束段和四个曲线离子束段，其中，八个直线离子束段和四个曲线离子束段交替排列；直线离子束段包括四个长直节a1-a4和四个短直节b1-b4；曲线离子束段包括四组二极磁铁组件，相邻两组二极磁铁组件之间通过一个长直节连接，每组二极磁铁组件包括两个二极磁铁，每组的两个二极磁铁之间通过一个短直节连接；具体地，从环形真空管道的六点钟方向开始，逆时针旋转，环形真空管道由长直节a1、二极磁铁3、短直节b2、二极磁铁4、长直节a2、二极磁铁5、短直节b3、二极磁铁6、长直节a3、二极磁铁7、短直节b4、二极磁铁8、长直节a4、二极磁铁1、短直节b1和二极磁铁2依次串接构成。注入系统，注入系统包括注入切割磁铁25以及剥离膜系统26，注入切割磁铁25设置在长直节a2上；剥离膜系统26设置于二极磁铁5上；引出系统，引出系统包括引出静电切割器17、第一块引出切割磁铁18以及第二块引出切割磁铁19；引出静电切割器17设置于长直节a1上；第一块引出切割磁铁18设置于长直节a3上；第二块引出切割磁铁19与第一块引出切割磁铁18同在a3长直节上，且位于第一块引出切割磁铁18下游。在上述实施例中，优选地，二极磁铁组件为四个，二极磁铁为八个，在二极铁的入口和出口分别设置了22.5°及12.7°的边缘角度；长直节和短直节分别为四个。在上述实施例中，优选地，每个长直节上设置一个四极磁铁；每个短直节和长直节上分别设置有束流位置探测器和校正磁铁；在所述短直节上，所述束流位置探测器和所述校正磁铁叠置；在所述长直节上，所述束流位置探测器和所述校正磁铁叠置或分离设置。具体地，四极磁铁9设置在长直节a1上，四极磁铁10设置在长直节a2上，四极磁铁11设置在长直接a3上，四极磁铁12设置在长直节a4上；束流位置探测器c1和校正磁铁d1叠置后设置在短直节b1上，束流位置探测器c2和校正磁铁d2顺序设置在长直节a1上，且位于四极磁铁9的上游，束流位置探测器c3和校正磁铁d3叠置后设置在短直节b2上，束流位置探测器c4和校正磁铁d4顺序设置在长直节a2上，且位于四极磁铁10的上游，束流位置探测器c5和校正磁铁d5叠置后设置在短直节b3上，校正磁铁d6和束流位置探测器c6顺序设置在长直节a3上，且位于第二块引出切割磁铁的下游，束流位置探测器c7和校正磁铁d7叠置后设置在短直节b4上，束流位置探测器c8和校正磁铁d8顺序设置在长直节a4上，且位于四极磁铁12的上游。在上述实施例中，优选地，本发明还包括凸轨磁铁，其中两个布置在所述第一块引出切割磁铁所在的长直节上，其余的所述凸轨磁铁分别一对一布置在其余的所述长直节上；两个布置在所述第一块引出切割磁铁所在的长直节上的凸轨磁铁分别设置在该长直节上的四极磁铁的上游和束流位置探测器的下游；位于所述引出静电切割器所在的长直节上的凸轨磁铁设置在该引出静电切割器的下游；位于所述注入切割磁铁所在的长直节上的凸轨磁铁设置在该长直节上的四极磁铁和注入切割磁铁之间；位于与所述注入切割磁铁相对的长直节上的凸轨磁铁设置在该长直节上的四极磁铁的下游。具体地，凸轨磁铁20设置在长直节a4上，且位于四极磁铁12的下游；凸轨磁铁21设置在长直节a1上，且位于引出静电切割器17的下游；凸轨磁铁22设置在长直节a2上，且位于四极磁铁10和注入切割磁铁25之间；凸轨磁铁23和凸轨磁铁24均设置在长直节a3上，凸轨磁铁23位于四极磁铁11的上游，凸轨磁铁24位于束流位置探测器c6的下游。在上述实施例中，优选地，两个布置在所述第一块引出切割磁铁所在的长直节上的凸轨磁铁为注入凸轨磁铁；位于所述引出静电切割器所在的长直节上的凸轨磁铁和位于所述注入切割磁铁所在的长直节上的凸轨磁铁为注入和引出共用凸轨磁铁；位于与所述注入切割磁铁相对的长直节上的凸轨磁铁为引出凸轨磁铁。即，凸轨磁铁23和凸轨磁铁24为注入凸轨磁铁；凸轨磁铁21和凸轨磁铁22为注入和引出共用凸轨磁铁；凸轨磁铁20为引出凸轨磁铁。在上述实施例中，优选地，本发明还包括横向高频激励15和高频加速腔16，所述横向高频激励和所述高频加速腔顺序依次设置在与所述注入切割磁铁相对的长直节上，且位于该长直节上的四极磁铁和凸轨磁铁之间。即，横向高频激励15和高频加速腔16顺序依次设置在长直节a4上，且位于四极磁铁12和凸轨磁铁20之间。在上述实施例中，优选地，本发明还包括两个共振六极磁铁，其中一个共振六极磁铁设置在所述引出静电切割器所在的长直节上，且位于该长直节上的四极磁铁的上游；另一个共振六极磁铁设置在所述第一块引出切割磁铁所在的长直节上，且位于该长直节上的四极磁铁的上游。具体地，共振六极磁铁13设置在长直节a1上，且位于四极磁铁9和校正磁铁d2之间；共振六极磁铁14设置在长直节a3上，且位于四极磁铁11和凸轨磁铁23之间。本实施例的剥离注入过程：使用4块凸轨磁铁21-24形成局部凸轨，将环的接受度接近剥离膜系统26，而注入束受注入切割磁铁25偏转从环外进入同步加速器，其穿过剥离膜系统26，电荷量发生变化，从而进入环的接受度中，剥离后的离子在加速器中循环一周后再次到达剥离膜系统26位置，由于注入束电荷态的改变发生在环的接受度中，因此可以克服刘维定理的限制，此时被循环束占据的相空间可以同时被注入束占据，从而接受度内离子数得以增加，随着束流持续注入，凸轨磁铁21-24的强度逐渐下降，最终填满整个环的水平接受度，完成注入过程。慢引出：本发明采用三阶共振慢引出，使用六极磁铁引起的三阶共振在相空间形成稳定三角形，进入稳定三角形边界的粒子会沿界轨迅速增大振幅，当振幅增大到一定程度便进入引出静电切割器而引出，横向激励元件的作用就是产生横向高频电场使得原本小于稳定三角形的束流发射度不断增大进而持续稳定地进行束流引出。在本发明中采用了3个凸轨磁铁来形成引出凸轨结构，在引出时通过局部凸轨将引出束流接近引出引出静电切割器，这样做的好处在于能将引出静电切割器置于同步加速器的接受度之外，也就避免了注入、加速过程中束流损失在引出静电切割器。并且与医用同步加速器中一般采用的引出静电切割器与引出切割磁铁之间相移接近90°不同，本发明中引出静电切割器与引出切割磁铁之间相移接近300°。在引出设计中通常需要着重考虑引出束经过引出静电切割器的偏转后在磁切割器入口处与循环束分离的距离，该距离用于安装磁切割器的极板，理论上该距离的大小取决于磁极厚度，并决定了静电切割器的偏转角度，其中θ为静电切割器的踢轨角度，βES为静电切割器处水平包络函数，βMS为磁切割器处水平包络函数，为磁切割器与静电切割器之间的相移。在本发明中引出静电切割器17与引出切割磁铁18皆靠近水平聚焦四极磁铁，因而它们所处位置的β函数都会是极大值，并且由于所选工作点在5/3左右，同时同步加速器有两个周期结构，在对称的长直线节a1、a3分别放置引出静电切割器17与引出切割磁铁18的话，它们之间相移会是300°左右，根据公式，这种设计的能极大提高引出束与循环束分离的距离gap，也就能减轻对引出元件的要求，从而在稳定地引出束流同时减小引出元件的尺寸。两个共振六极磁铁13、14强度可以设置为不同，在满足共振需求的同时调整水平色品，使其满足Hardt条件，以减小引出时的束流损失。实施例2：如图2所示，与实施例1不同的是：去除了剥离膜系统，增加了注入静电切割器，改变了注入凸轨磁铁24的位置；注入静电切割器设置于注入切割磁铁所在的长直节上，即，长直节a2上，且位于注入切割磁铁的下游。注入凸轨磁铁24位于注入切割磁铁所在长直节a2上，且位于注入静电切割器27下游。多圈注入过程为：注入束在注入切割磁铁25的作用下进入同步加速器，经过注入静电切割器27后更进一步接近同步加速器的接受度，最终落在经过凸轨磁铁21-24作用而凸起接受度内，注入开始时，注入第一圈束流到接受度中心，当第一圈束流转回注入静电切割器时，凸轨已有部分回落，而且由于加速器工作点不为整数，第一圈注入束已避开注入静电切割器的极板，并在接受度中第一圈注入束的临近位置注入第二圈束流，以此类推，最先注入的束流位于接收度的中心，逐次螺旋式向外展开，通过控制同步加速器工作点和凸轨的下降曲线可使注入束尽量多地填充到接受度中。图3是同步加速器束流的包络，从图中可以看出，因为采用剥离注入或多圈注入方式，束流水平方向包络比垂直方向更大。图4是实施例1的剥离注入系统布局，描绘了束流注入的过程：凸轨磁铁将闭合轨道局部凸起，注入束经过注入切割磁铁25进入同步加速器，在剥离膜26处剥离电子后进入闭合轨道；图5是实施例2的多圈注入系统布局，描绘了束流注入的过程：凸轨磁铁将闭合轨道凸起以接近注入静电切割器27，注入束在注入切割磁铁25及注入静电切割器27的偏转下进入同步环的接受度；图6是同步加速器β函数，标记了引出静电切割器17与引出切割磁铁18的位置，它们处在相对的直线节，相移接近300°，并且放置在各自长直节βx较大的地方；图7是同步加速器中循环束与引出束流的包络图，循环束是在临近引出之前的束流最后三圈的轨迹，引出束经过引出静电偏转器17和引出切割磁铁18的作用后从同步加速器中引出，采用本发明的设置，引出束在引出切割磁铁18入口与循环束已能分离足够的距离用于安装引出切割磁铁18的极板。另外，在本发明中同步加速器的注入方向不限与从同步环外侧注入，也可以将前级注入器放置于同步环内侧、采用从同步环内侧注入。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
