标题title
一种光路调顶信号的解调方法及装置
摘要abst
本发明公开了一种光路调顶信号的解调方法及装置，涉及WDM‑PON接入领域，包括对光路调顶信号进行采样得到一组一级电压采样值。根据滤除电压对一级电压采样值进行电压滤除后，对其进行二级放大，得到一组二级电压采样值，并进行高低电平计数。通过一级电压采样值和二级电压采样值判断当前的采样值中是否存在调顶，并在判断结果为是时，根据高低电平计数，调整所述滤除电压，直至高低电平计数均大于0，对二级电压采样值进行解调。本申请能够在判断当前采样值中存在调顶时，自适应调整滤除电压，使二级电压采样值的调幅达到最佳状态，进而使接收端能够对光路调顶信号中的高低电平进行准确判断。
权利要求书clms
1.一种光路调顶信号的解调方法，其特征在于，所述方法包括：对光路调顶信号进行采样，得到一组一级电压采样值；根据滤除电压对一级电压采样值进行电压滤除后，对其进行二级放大，得到一组二级电压采样值，并进行高低电平计数；通过一级电压采样值和二级电压采样值判断当前的采样值中是否存在调顶，并在判断结果为是时，根据高低电平计数，调整所述滤除电压，直至高低电平计数均大于0，对二级电压采样值进行解调。2.如权利要求1所述的光路调顶信号的解调方法，其特征在于，所述进行高低电平计数，具体包括如下步骤：采用调制深度公式分别计算得到每个二级电压采样值的当前调制深度；判断当前调制深度是否大于预设的标准调制深度，若是，则判断当前调制深度对应的二级电压采样值为低电平；若否，则判断当前调制深度对应的二级电压采样值为高电平。3.如权利要求2所述的光路调顶信号的解调方法，其特征在于，通过下述公式计算得到所述当前调制深度：dep1＝/H其中，dep1表示当前调制深度；H表示最大二级电压采样值；a表示二级电压采样值。4.如权利要求1所述的光路调顶信号的解调方法，其特征在于，所述通过一级电压采样值和二级电压采样值判断当前的采样值中是否存在调顶，具体包括如下步骤：对最大一级电压采样值和最小一级电压采样值进行比对得到第一差值；对最大二级电压采样值和最小二级电压采样值进行比对得到第二差值；判断第二差值和第一差值的比值是否大于二级放大倍数：若是，则判断当前的采样值中存在调顶；若否，则判断当前的采样值中不存在调顶。5.如权利要求1所述的光路调顶信号的解调方法，其特征在于，当光路上默认为高电平，发生光路调顶后会出现低电平，通过下述公式计算得到所述滤除电压：R_cut＝max-Δv*d其中，R_cut表示滤除电压；max表示最大一级电压采样值；Δv表示对光路调顶信号进行采样时，影响光路上的1个dBm所需的电压；d表示不小于0的整数。6.如权利要求5所述的光路调顶信号的解调方法，其特征在于，所述根据高低电平计数，调整所述滤除电压，直至高低电平计数均大于0，具体包括如下步骤：若高电平计数等于0、且低电平计数大于0，则增大所述滤除电压，以增大二级采样的调幅，直至高低电平计数均大于0；若高电平计数大于0，且低电平计数等于0，则减小所述滤除电压，以减小二级采样的调幅，直至高低电平计数均大于0；基于一级电压采样值和滤除电压得到的二级电压采样值不为0。7.如权利要求1所述的光路调顶信号的解调方法，其特征在于，当光路上默认为低电平，发生光路调顶后会出现高电平，通过下述公式计算得到所述滤除电压：R_cut＝min+Δv*d其中，R_cut表示滤除电压；min表示最小一级电压采样值；Δv表示对光路调顶信号进行采样时，影响光路上的1个dBm所需的电压；d表示不小于0的整数。8.如权利要求7所述的光路调顶信号的解调方法，其特征在于，所述根据高低电平计数，调整所述滤除电压，直至高低电平计数均大于0，具体包括如下步骤：若低电平计数等于0、且高电平计数大于0，则增大所述滤除电压，以增大二级采样的调幅，直至高低电平计数均大于0；若低电平计数大于0，且高电平计数等于0，则减小所述滤除电压，以减小二级采样的调幅，直至高低电平计数均大于0；基于一级电压采样值和滤除电压得到的二级电压采样值不为0。9.如权利要求6或8所述的光路调顶信号的解调方法，其特征在于，通过调整d的值，调整所述滤除电压。10.一种光路调顶信号的解调装置，基于权利要求1到9中任一项所述的光路调顶信号的解调方法，其特征在于，所述装置包括：信号采样模块，其用于对光路调顶信号进行采样，得到一组一级电压采样值；根据滤除电压对一级电压采样值进行电压滤除后，对其进行二级放大，得到一组二级电压采样值，并进行高低电平计数；判断模块，其用于通过一级电压采样值和二级电压采样值判断当前的采样值中是否存在调顶，并在判断结果为是时，根据高低电平计数，调整所述滤除电压，直至高低电平计数均大于0，对二级电压采样值进行解调。
说明书desc
技术领域本发明涉及WDM-PON接入技术领域，具体涉及一种光路调顶信号的解调方法及装置。背景技术WR-WDM-PON技术应用中，一般采用光路调顶技术，将低速的管理信号调制到高速通道上，接收端再将该光路上的调顶信号解调出来，从而实现了接收端和发送端之间的管理通信。但是发送光功率的强弱、发送端进行调顶操作时的调幅大小、传输距离的改变、接收端光器件的灵敏度等等因素都会影响到接收端对解调信号中的高低电平的判断。因为，如果接收端无法及时准确调整解调信号的调幅，则无法准确判断解调信号中的高低电平。上述不确定因素增加了接收端对信号进行解调的解调难度。发明内容针对现有技术中存在的缺陷，本发明的目的在于克服现有技术中的缺陷，提出一种光路调顶信号的解调方法及装置，能够在判断当前采样值中存在调顶时，自适应调整滤除电压，使二级电压采样值的调幅达到最佳状态，进而使接收端能够对光路调顶信号中的高低电平进行准确判断。为达到以上目的，本发明采取的技术方案是：本发明第一方面提供一种光路调顶信号的解调方法，包括：对光路调顶信号进行采样，得到一组一级电压采样值；根据滤除电压对一级电压采样值进行电压滤除后，对其进行二级放大，得到一组二级电压采样值，并进行高低电平计数；通过一级电压采样值和二级电压采样值判断当前的采样值中是否存在调顶，并在判断结果为是时，根据高低电平计数，调整所述滤除电压，直至高低电平计数均大于0，对二级电压采样值进行解调。在上述技术方案的基础上，所述进行高低电平计数，具体包括如下步骤：采用调制深度公式分别计算得到每个二级电压采样值的当前调制深度；判断当前调制深度是否大于预设的标准调制深度，若是，则判断当前调制深度对应的二级电压采样值为低电平；若否，则判断当前调制深度对应的二级电压采样值为高电平。在上述技术方案的基础上，通过下述公式计算得到所述当前调制深度：dep1＝/H其中，dep1表示当前调制深度；H表示最大二级电压采样值；a表示二级电压采样值。在上述技术方案的基础上，所述通过一级电压采样值和二级电压采样值判断当前的采样值中是否存在调顶，具体包括如下步骤：对最大一级电压采样值和最小一级电压采样值进行比对得到第一差值；对最大二级电压采样值和最小二级电压采样值进行比对得到第二差值；判断第二差值和第一差值的比值是否大于二级放大倍数：若是，则判断当前的采样值中存在调顶；若否，则判断当前的采样值中不存在调顶。在上述技术方案的基础上，当光路上默认为高电平，发生光路调顶后会出现低电平，通过下述公式计算得到所述滤除电压：R_cut＝max-Δv*d其中，R_cut表示滤除电压；max表示最大一级电压采样值；Δv表示对光路调顶信号进行采样时，影响光路上的1个dBm所需的电压；d表示不小于0的整数。在上述技术方案的基础上，所述根据高低电平计数，调整所述滤除电压，直至高低电平计数均大于0，具体包括如下步骤：若高电平计数等于0、且低电平计数大于0，则增大所述滤除电压，以增大二级采样的调幅，直至高低电平计数均大于0；若高电平计数大于0，且低电平计数等于0，则减小所述滤除电压，以减小二级采样的调幅，直至高低电平计数均大于0；基于一级电压采样值和滤除电压得到的二级电压采样值不为0。在上述技术方案的基础上，当光路上默认为低电平，发生光路调顶后会出现高电平，通过下述公式计算得到所述滤除电压：R_cut＝min+Δv*d其中，R_cut表示滤除电压；min表示最小一级电压采样值；Δv表示对光路调顶信号进行采样时，影响光路上的1个dBm所需的电压；d表示不小于0的整数。在上述技术方案的基础上，所述根据高低电平计数，调整所述滤除电压，直至高低电平计数均大于0，具体包括如下步骤：若低电平计数等于0、且高电平计数大于0，则增大所述滤除电压，以增大二级采样的调幅，直至高低电平计数均大于0；若低电平计数大于0，且高电平计数等于0，则减小所述滤除电压，以减小二级采样的调幅，直至高低电平计数均大于0；基于一级电压采样值和滤除电压得到的二级电压采样值不为0。在上述技术方案的基础上，通过调整d的值，调整所述滤除电压。本发明第二方面提供一种光路调顶信号的解调装置，基于所述的光路调顶信号的解调方法，所述装置包括：信号采样模块，其用于对光路调顶信号进行采样，得到一组一级电压采样值；根据滤除电压对一级电压采样值进行电压滤除后，对其进行二级放大，得到一组二级电压采样值，并进行高低电平计数；判断模块，其用于通过一级电压采样值和二级电压采样值判断当前的采样值中是否存在调顶，并在判断结果为是时，根据高低电平计数，调整所述滤除电压，直至高低电平计数均大于0，对二级电压采样值进行解调。与现有技术相比，本发明的优点在于：通过判断第二差值和第一差值的比值是否大于二级放大倍数，判断当前的采样值中是否存在调顶，如果存在则进一步根据高低电平计数判断是否以及如何调整滤除电压，如果不存在则无需进行后续操作，能够准确判断光路是否发生调顶，并自适应调整后续处理策略，适应复杂场景下的光路解调需求。在判断当前采样值中存在调顶时，自适应调整滤除电压，使二级电压采样值的调幅达到最佳状态，进而使接收端能够对光路调顶信号中的高低电平进行准确判断，能实现远端的调制信号在较复杂的场景下，也能较好的在接收端实现光路解调。假设光路上的信号有较大变化，基于滤除电压的计算公式，二级采样电压值的变化始终在1个或几个dbm左右的粒度，能够保证即使一级采样电压值发生突变，但是二级电压采样值不会有较大变化，能够使二级电压采样值及时达到合理的调幅。附图说明图1为本发明实施例中光路调顶信号的解调方法采用的放大电路的示意图。图2为本发明实施例中光路调顶信号的解调方法的流程图。图3为本发明实施例中一级采样的波形示意图。图4为本发明实施例中二级采样的波形示意图。图5为本发明实施例中ADC1和ADC2的波形对比示意图。图6为本发明实施例中步骤S4的流程图。图7为本发明实施例中光路调顶信号的解调装置的功能模块示意图。具体实施方式以下结合附图及实施例对本发明作进一步详细说明。本发明提供一种光路调顶信号的解调方法，首先对光路调顶信号进行采样得到一组一级电压采样值，据滤除电压对一级电压采样值进行电压滤除后，再对剩余的电压其进行二级放大，得到一组二级电压采样值。依据已经取得的二级采样值，进行高低电平判断，以得到高低电平各自的计数。通过一级电压采样值和二级电压采样值判断当前的采样值中是否存在调顶，并在判断结果为是时，根据二级采样值得到的高低电平计数，调整所述滤除电压，直至高低电平计数均大于0，这时就能对二级电压采样值进行有效解调。在本实施例中，可在判断光路存在调顶时，根据滤除电压对一级电压采样值进行电压滤除，以调整二级采样电压值的调幅，保证二级采样电压值中的高低电平计数均大于0即调幅保持在合理范围，这样就能较好的在接收端实现更准确的解调。如图1所示，提供一种光路调顶信号的解调方法的实施例，所述方法包括：步骤S1、对光路调顶信号进行采样，得到一组一级电压采样值。步骤S2、根据滤除电压对一级电压采样值进行电压滤除后，对其进行二级放大，得到一组二级电压采样值。一级采样中的最大值经过二级放大后也对应的是最大值，同样一级采样中的最小值经过二级放大后也对应的是最小值。步骤S3、对二级电压采样值进行高低电平计数。步骤S4、通过一级电压采样值和二级电压采样值判断当前的采样值中是否存在调顶：若是，则根据高低电平计数，调整所述滤除电压，直至高低电平计数均大于0，对二级电压采样值进行解调。若否，则返回步骤S1。步骤S3和步骤S4可同时进行。其中，本方法既适用于预置条件为默认光路无调顶时为高电平、调顶时出现低电平的场景，也适用于预置条件为默认光路无调顶时为低电平、调顶时出现高电平的情况。预置条件为默认高电平指光路上没有调顶信号而又有持续发送光功率时，接收端的信号默认为高电平，远端进行调顶操作时，接收端的信号出现或高或低电平。预置条件为默认低电平指光路上没有调顶信号而又有持续发送光功率时，接收端的信号默认为低电平，远端进行调顶操作时，接收端的信号出现或高或低电平。本方法应用了UART协议，但不限于该协议，只要协议中的n个bit位必然存在高位或是低位都可以应用本方法。UART协议规定一个节有11个bit位，包括1个起始位0、8个数据位、1个奇隅校验位、以及1个结束位1，11个bit中必然有一个是高位。在本实施例中，通过判断当前的采样值中是否存在调顶，如果存在则进一步根据高低电平计数判断是否以及如何调整滤除电压，如果不存在则无需进行后续操作。这样就能够准确判断光路是否发生调顶，并自适应调整后续处理策略，适应复杂场景下的光路解调需求。在判断当前采样值中存在调顶时，自适应调整滤除电压的大小，使二级电压采样值的调幅达到最佳状态，进而使接收端能够基于预先设定的高低电平判断标准准确识别出光路调顶信号中的高电平信号和低电平信号，从而实现远端的调制信号在较复杂的场景下，也能较好的在接收端实现光路解调的目的。基于上述实施例，通过具体实施例说明所述步骤S1至S3的具体实现方式，如图2所示，在接收端采用一放大电路，放大电路接收到的光路调顶信号为低频电流信号，经过跨阻放大单元，使得低频电流信号放大，得到一级放大信号，对一级放大信号进行采样即可得到一组一级电压采样值。经过二级放大单元，使得一级放大信号放大，得到二级放大信号，对二级放大信号进行采样即可得到一组二级电压采样值。在进行二级放大前，需根据滤除电压滤掉一级放大信号中的低电平的信号。该放大电路通过二级放大采样得到二级电压采样值，后续可根据二级电压采样值中的高低电平分析实现解调，该放大电路为常规设计，可根据实际需求调整其主要组成及作用。基于上述实施例，通过具体实施例说明所述步骤S2的具体实现方式，二级电压采样值是一级电压采样值经过放大处理后的值，所以一级电压采样值上的微弱变化会引起二级电压采样值较大幅度的变化，这样就不利于二级放大后，依据二级电压采样值的调幅来判定当前的高低电平。所以，当预置条件为默认高电平时，采用下述待滤电压计算式计算待滤电压：R_cut＝max-Δv*d 公式其中，R_cut表示滤除电压。max表示最大一级电压采样值。Δv表示对光路调顶信号进行采样时，影响光路上的1个dBm所需的电压，由厂家器件提供了计算方法或依据硬件实际情况自行定义计算方法，选用的器件一般会提供参考计算方法。d表示不小于0的整数，通过调整d的值可调整R_cut的值。进一步的，采用下述二级电压处理计算式计算二级电压采样值：ki＝*ε公式其中，ai是当前一级采样电压值，ki是与ai对应的当前二级采样电压值，两者均大于0，R_cut表示滤除电压，ε表示二级放大倍数，只要光路稳定，那么光路上默认的是高电平，则max相对稳定，微小的变化可以忽略，ai为当前采样电压值。假如光路上的信号有较大变化，则max也会有较大变化，但是整体上看ki前后变化不大，其原因如下：将公式代入公式，则ki＝+Δv*d)*ε，对于一级采样，光功率强度发生变化时，ai、max两个值会同时变大或变小，又依据光路上的调制深度可知，这两者间差值较小，只影响1dbm左右变化，所以，即使一级采样电压值有突变，但是放大后的二级采样电压值总是在一个稳定的范围内变化，这样不用做多次的修正，就能及时到达合理的调幅值。调整d的值时，使得首先满足ki＞0，也就是调节几个dbm粒度变化。绝大多数情况下，只要ki＞0就能满足二级采样和解调功能。所以二级采样值ki电压的变化较平稳。基于上述实施例，通过具体实施例说明所述步骤S2的具体实现方式，二级电压采样值是一级电压采样值经过放大处理后的值，所以一级电压采样值上的微弱变化会引起二级电压采样值较大幅度的变化，这样就不利于二级放大后，依据二级电压采样值的调幅来判定当前的高低电平。所以，当预置条件为默认低电平时，采用下述待滤电压计算式计算待滤电压：R_cut＝min+Δv*d公式其中，R_cut表示滤除电压，min表示最小一级电压采样值，Δv表示对光路调顶信号进行采样时，影响光路上的1个dBm所需的电压，由厂家器件提供了计算方法或依据硬件实际情况自行定义计算方法，选用的器件一般会提供参考计算方法。d表示不小于0的整数，通过d的值可调整R_cut的值。进一步的，采用下述二级电压处理计算式计算二级电压采样值：ki＝*ε 公式其中，ki表示二级电压采样值，ki大于0，ai表示一级电压采样值，ai大于0，R_cut表示滤除电压，ε表示二级放大倍数。只要光路稳定，那么光路上默认的是低电平，则min相对稳定，微小的变化可以忽略，ai为当前采样电压值。假如光路上的信号有较大变化，则min也会有较大变化，但是整体上看ki前后变化不大，其原因如下：将公式代入公式，则ki＝+Δv*d)*ε，对于一级采样，光功率强度发生变化时，ai、min两个值会同时变大或变小，又依据光路上的调制深度可知，这两者间差值较小，只影响1dbm左右变化，所以，即使一级采样电压值有突变，但是放大后的二级采样电压值总是在一个稳定的范围内变化，这样不用做多次的修正，就能及时到达合理的调幅值。调整d的值时，使得首先满足ki＞0，也就是调节几个dbm粒度变化。绝大多数情况下，只要ki＞0就能满足二级采样和解调功能。所以二级采样值ki电压的变化较平稳。在一个具体实施例中，如图3所示，一级采样的波形图中，高平电压High1_v＝0.2v，低平电压Low1_v＝0.1v。依据如图2所示电路设计，假设滤除电压R_cut＝0.15v，二级采样的放大倍数为20倍，则二级采样的放大波形图如图4示，其中，高平电压High2_v＝*20，低平电压Low2_v＝0v。其中，一级电压采样值ADC1＝{a1，a2，…，an}，二级电压采样值ADC2＝{k1，k2，…，kn}，其中，采样过程是持续的，始终保留n个采样值，后续的覆盖以前的采样值，第ai表示当前新的采样数值，n＞11，0＜i＜n。一级电压采样值和二级电压采样值的波形比对图如图5所示，经过电压滤除和二级放大后的波形，其调幅更明显，解调时更容易从中识别高低电平，而准确识别高低电平直接关系后续解调结果是否准确。基于上述实施例，通过具体实施例说明所述步骤S3的具体实现方式。由于正常情况下光功率会在一定范围微小波动，调制深度却是不变的，因此，可以依据调制深度判断出高低电平。依据调制深度公式rate_dep＝/H，可判断当前值为高电平还是低电平，其中H为一组采样值中的最大值，L为当前进行调制深度计算的采样值。依据实际情况设定高低电平判断标准为调制深度depth_ref，depth_ref设定为固定值，如果当前的采样值a的调制深度为depth_c，depth_c＞depth_ref，表示当前的采样值a值较小，定为低电平，反之为高电平。具体的，假设当前接收到的电平值为a，则当前调制深度depth_c＝/H，其中，H是一组采样值中最大的值。假设当前值的调制深度小于标准调制深度，即depth_c＜rate_dep，则根据调制深度公式可知，a＞L，a相对于L为高电平，判定当前采样值a为高电平。假设当前值的调制深度大于标准调制深度，即depth_c＞rate_dep，则根据调制深度公式可知，a＜L，a相对于L为低电平，判定当前采样值a为低电平。基于上述实施例，通过具体实施例说明所述步骤S4的具体实现方式，如图6所示，所述步骤S4包括：步骤S41、对最大一级电压采样值和最小一级电压采样值进行比对得到第一差值。步骤S42、对最大二级电压采样值和最小二级电压采样值进行比对得到第二差值。步骤S43、判断第二差值和第一差值的比值是否大于二级放大倍数：若是，则转步骤S44。若否，则转步骤S45。步骤S44、判断当前的采样值中存在调顶。步骤S45、判断当前的采样值中不存在调顶。在本实施例中，采集一级电压采样值ADC1＝{a1，a2，…，an}，同步采样二级电压采样值ADC2＝{k1，k2，…，kn}，其中n＞11。采样过程是持续的，始终保留n个采样值，后续的覆盖以前的采样值，第ai、第ki表示当前新的数值。依据ADC1和ADC2的采样值的数组下标对应关系，设Max对应kj，Min对应km。不论何时，如果ADC1中的n个采样值中存在调顶的发生，则在预置条件为默认高电平时，Min代表其中之一的低电平，在预置条件为默认低电平时，Max代表调顶时产生的高电平之一。采用下述调幅比值计算式判断当前的采样值中是否存在调顶：/–Min)＞ε 公式若第二差值和第一差值的比值满足上述公式，则判断当前的采样值中存在调顶，后续根据高低电平计数判断是否以及如何调整滤除电压。若第二差值和第一差值的比值不满足上述公式，则判断当前的采样值中不存在调顶，无需进行后续操作。能够准确判断光路是否发生调顶，并自适应调整后续处理策略，适应复杂场景下的光路解调需求。基于上述实施例，通过具体实施例说明，当预置条件为默认高电平时，所述步骤S4中判断当前采样值中存在调顶时的自适应操作：如果高低电平都有计数，C_High_Level＞0且C_Low_Level＞0，则认为当前是正常解调。如果C_High_Level＝0而C_Low_Level＞0，则解调到的都是低电平，那么R_cut要调大些，以增加二级采样电压值的调幅值。反之C_High_Level＞0而C_Low_Level＝0，则解调到的都是高电平，那么R_cut要调小些，以减小二级采样电压值的调幅值。每采样一组n个值后，计数清零，准备计数下一组采样数据中的高低电平。在一个具体实施例中，假设调制深度rate_dep＝0.06，由于传输距离上有损耗或是发送端光模块原本发送的调制深度仅只有0.05等原因。总之到了接收端，调制深度为0.05或是更小。假设当前一级采样上高电平2v，低电平1.9v，且设备环境稳定。这时可知当前调制深度dep 1＝/2＝0.05。如果不作任何处理，远端发送来的信号始终在0.05上下波动。因为波动没有达到0.06，所以依据固定的调制深度0.06就会判断当前始终处于高电平，但是实际上它是有低电平信号的。这时候为了拉大幅值差，要减掉一个R_cut值，减掉后的值进入2级放大处理。假设通过待滤电压计算式得到R_cut＝1.85v，则一级采样上高电平变成H1＝2-1.85＝0.15，一级采样上低电平变成L1＝1.9–1.85＝0.05。然后进入二级放大电路。则高H2＝0.15*20＝3v，L2＝0.05*20＝1v，此时调制深度为dep2＝/H2＝0.666。当R_cut＝1.85v时，对应调制深度0.666。当R_cut＝1.87v时，对应调制深度0.769。当R_cut变大时，对应的调制深度变大，幅值差就变大。调制深度为dep2＞rate_dep，说明滤除电压的取值为合适的。如果计算得到的dep2＜rate_dep，则需要调整滤除电压的取值。综上所述，当没有调制信号时，二级上波形变化近乎一条直线，调制深度小于0.06，当有调制信号时，高电平一定是小于0.06，低电平一定是大于等于0.06。进一步的，当预置条件为默认低电平时，所述步骤S4中判断当前采样值中存在调顶时的自适应操作与预置条件为默认高电平时原理相同。如图7所示，提供一种光路调顶信号的解调装置的实施例，所述装置包括信号采样模块1和判断模块2。信号采样模块1用于对光路调顶信号进行采样，得到一组一级电压采样值，并根据滤除电压对一级电压采样值进行电压滤除后，对其剩余电压值进行二级放大，得到一组二级电压采样值，并进行高低电平计数。判断模块2用于通过一级电压采样值和二级电压采样值判断当前的采样值中是否存在调顶，并在判断结果为是时，根据高低电平计数，调整所述滤除电压，直至高低电平计数均大于0，对二级电压采样值进行解调。进一步的，所述判断模块2判断第二差值和第一差值的比值是否大于二级放大倍数，若是，则判断当前的采样值中存在调顶；若否，则判断当前的采样值中不存在调顶。所述第一差值由所述判断模块2对最大一级电压采样值和最小一级电压采样值进行比对得到。所述第二差值由所述判断模块2对最大二级电压采样值和最小二级电压采样值进行比对得到。进一步的，信号采样模块1判断光路上默认为低电平，进行光路调顶后出现或高或低电平时，通过上述待滤电压计算式计算得到所述滤除电压。进一步的，信号采样模块1判断光路上默认为低电平，进行光路调顶后出现或高或低电平时，通过上述待滤电压计算式计算得到所述滤除电压。本实施例的解调装置，适用于上述各解调方法，能够在诸多影响信号的因素下，自适应的解调出准确信号。本发明不局限于上述实施方式，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也视为本发明的保护范围之内。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。
