标题title
一种汽车线束的壳体支架
摘要abst
本发明公开了一种汽车线束的壳体支架，包括线束壳，所述线束壳上盖设有壳盖，所述线束壳的左右两侧分别设置有左管道限位组件和右管道限位组件，所述线束壳的上端左右两侧一体化连接有竖板，所述竖板上端一体化连接有斜板，所述斜板上穿设有线束孔。本发明结构简单，构造清晰易懂，线束固定限位方便，安装方便，通过额外增加的卡环，提高其适用性，可以用于汽车内管道和分支线束的固定限位，实用性强，值得推广使用。
权利要求书clms
1.一种汽车线束的壳体支架，包括线束壳，其特征在于，所述线束壳上盖设有壳盖，所述线束壳的左右两侧分别设置有左管道限位组件和右管道限位组件，所述线束壳的上端左右两侧一体化连接有竖板，所述竖板上端一体化连接有斜板，所述斜板上穿设有线束孔。2.根据权利要求1所述的一种汽车线束的壳体支架，其特征在于，所述线束壳内表面一体化连接有若干第一凸块，所述壳盖内表面一体化连接有若干第二凸块，所述壳盖左右两侧壁设置有若干卡槽，所述卡槽和第一凸块对应卡接。3.根据权利要求2所述的一种汽车线束的壳体支架，其特征在于，所述左管道限位组件包括第一卡环、第二卡环和第三卡环，所述第二卡环的左端一体化连接有第四卡环，所述第一卡环、第二卡环和第三卡环在线束壳的左端从前到后依次设置。4.根据权利要求3所述的一种汽车线束的壳体支架，其特征在于，所述右管道限位组件包括第五卡环、第六卡环和第七卡环，所述第五卡环、第六卡环和第七卡环在线束壳的右端从前到后依次设置，所述第五卡环和第七卡环的右端一体化连接有第八卡环和第九卡环。5.根据权利要求4所述的一种汽车线束的壳体支架，其特征在于，所述第一卡环、第三卡环和第六卡环均一体化连接有安装板，所述安装板上穿设有安装孔。6.根据权利要求5所述的一种汽车线束的壳体支架，其特征在于，所述第五卡环、第六卡环和第七卡环与线束壳之间通过螺钉固定连接，所述第一卡环、第二卡环和第三卡环与线束壳之间通过螺钉固定连接，所述第二卡环和第四卡环之间通过螺钉固定连接，所述第五卡环和第八卡环之间通过螺钉固定连接，所述第七卡环和第九卡环之间通过螺钉固定连接。7.根据权利要求6所述的一种汽车线束的壳体支架，其特征在于，所述第一卡环、第二卡环、第三卡环、第四卡环、第五卡环、第六卡环、第七卡环、第八卡环和第九卡环包括夹座，所述夹座上设置有夹槽，所述夹座的左右两端分别一体化连接有左连接板和右连接板，所述左连接板和右连接板上穿设有连接孔。8.根据权利要求7所述的一种汽车线束的壳体支架，其特征在于，所述夹座、左连接板和右连接板采用硬质塑料板。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车技术领域，尤其涉及一种汽车线束的壳体支架。背景技术随着我国汽车工业的发展,电子电器和互联网的广泛使用，汽车上电器件数量的增多，整车的电器安全越来越受到关注。整车线束作为整车电源的传输载体，其安全性和可靠性已经越来越得到重视。线束需要确实可靠的固定以及合适的保护，以避免造成电器功能失效乃至整车烧蚀的严重后果。在MPV车型中，发动机布置分为横置和纵置两种。对于纵置这种布置方式来说，常会出现蓄电池与起动机分别布置在变速箱两侧的情况，这就导致电源正极线束要横过变速箱箱体。该位置环境比较恶劣，管线路较多且距离变速箱箱体与汽车地板距离都比较近，导致线束在此处布置比较困难。线束在此处布置有两大难点:一、线束在此处布置时与空调管、变速箱以及汽车地板都易产生干涉磨损且不易固定；二、空调管固定在车体地板上，而线束由于设计和工艺限制只能固定在变速箱上，但车体和变速箱的振动幅度及方向均不一致，所以即使车辆静态时，线束与空调管不干涉，但在车辆行驶中，管线路还是有干涉风险，而传统的线束固定支架只能对线束进行限位，对于车内空调管、变速箱管的限位干涉不足，因此，需要一种汽车线束的壳体支架。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺陷，而提出的一种汽车线束的壳体支架。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种汽车线束的壳体支架，包括线束壳，所述线束壳上盖设有壳盖，所述线束壳的左右两侧分别设置有左管道限位组件和右管道限位组件，所述线束壳的上端左右两侧一体化连接有竖板，所述竖板上端一体化连接有斜板，所述斜板上穿设有线束孔。作为本发明进一步的方案：所述线束壳内表面一体化连接有若干第一凸块，所述壳盖内表面一体化连接有若干第二凸块，所述壳盖左右两侧壁设置有若干卡槽，所述卡槽和第一凸块对应卡接。作为本发明进一步的方案：所述左管道限位组件包括第一卡环、第二卡环和第三卡环，所述第二卡环的左端一体化连接有第四卡环，所述第一卡环、第二卡环和第三卡环在线束壳的左端从前到后依次设置。作为本发明进一步的方案：所述右管道限位组件包括第五卡环、第六卡环和第七卡环，所述第五卡环、第六卡环和第七卡环在线束壳的右端从前到后依次设置，所述第五卡环和第七卡环的右端一体化连接有第八卡环和第九卡环。作为本发明进一步的方案：所述第一卡环、第三卡环和第六卡环均一体化连接有安装板，所述安装板上穿设有安装孔。作为本发明进一步的方案：所述第五卡环9、第六卡环7和第七卡环3与线束壳1之间通过螺钉固定连接，所述第一卡环16、第二卡环17和第三卡环19与线束壳1之间通过螺钉固定连接，所述第二卡环17和第四卡环18之间通过螺钉固定连接，所述第五卡环 9和第八卡环8之间通过螺钉固定连接，所述第七卡环3和第九卡环4之间通过螺钉固定连接。作为本发明进一步的方案：所述第一卡环16、第二卡环17、第三卡环19、第四卡环18、第五卡环9、第六卡环7、第七卡环3、第八卡环8和第九卡环4包括夹座24，所述夹座24上设置有夹槽 25，所述夹座24的左右两端分别一体化连接有左连接板22和右连接板26，所述左连接板22和右连接板26上穿设有连接孔23。作为本发明进一步的方案：所述夹座24、左连接板22和右连接板26采用硬质塑料板。相比于现有技术，本发明的有益效果在于：1、本发明为汽车线束的壳体支架，用于汽车内部线束的整合布线，包括线束壳吗，使用时，将汽车布线线束穿过线束壳中，随后合上壳盖，线束壳的上端左右两侧一体化连接有竖板，竖板上端一体化连接有斜板，斜板上穿设有线束孔，线束孔用于分支线束的限位固定，整个线束壳体通过安装板进行安装；2、本发明中的壳盖直接插设在线束壳上，拆装方便，便于线束的取放；3、线束壳的左右两侧分别设置有左管道限位组件和右管道限位组件，左管道限位组件和右管道限位组件用于汽车内空调管等管道的限位，实用性强，实现汽车内线束和管道的整合固定；4、线束壳1和卡环的连接为可拆卸连接，可以根据需要固定的线束和管道对卡环的使用数量进行变化，适用性强，卡环和线束壳的连接通过连接孔23连接，相邻卡环的连接通过连接孔23连接，夹槽25用于线束和管道的夹持，卡环上的右连接板26为倾斜设置，倾斜设置的右连接板26能够将线束和管道夹在夹槽25内。综上所述，本发明结构简单，构造清晰易懂，线束固定限位方便，安装方便，可以根据需要固定的线束和管道对卡环的使用数量进行变化，可以用于汽车内管道和分支线束的固定限位，适用性强，实用性强，值得推广使用。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明提出的一种汽车线束的壳体支架的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种汽车线束的壳体支架的线束壳和壳盖拆分后立体结构示意图；图3为本发明提出的一种汽车线束的壳体支架的左视角立体结构示意图；图4为本发明提出的一种汽车线束的壳体支架的卡环立体结构示意图。图中：1-线束壳、2-壳盖、3-第七卡环、4-第九卡环、5-安装孔、6-安装板、7-第六卡环、8-第八卡环、9-第五卡环、10-竖板、 11-线束孔、12-斜板、13-卡槽、14-第二凸块、15-第一凸块、16- 第一卡环、17-第二卡环、18-第四卡环、19-第三卡环，20-左管道限位组件、21-右管道限位组件、22-左连接板、23-连接孔、24-夹座、25-夹槽、26-右连接板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例一：参照图1-3，一种汽车线束的壳体支架，包括线束壳1，所述线束壳1上盖设有壳盖2，所述线束壳1的左右两侧分别设置有左管道限位组件20和右管道限位组件21，所述线束壳1的上端左右两侧一体化连接有竖板10，所述竖板10上端一体化连接有斜板12，所述斜板12上穿设有线束孔11。本发明为汽车线束的壳体支架，用于汽车内部线束的整合布线，包括线束壳1，使用时，将汽车布线线束穿过线束壳1中，随后合上壳盖2，线束壳1的上端左右两侧一体化连接有竖板10，竖板10上端一体化连接有斜板12，斜板12上穿设有线束孔11，线束孔11用于分支线束的限位固定，此外，线束壳1的左右两侧分别设置有左管道限位组件20和右管道限位组件21，左管道限位组件 20和右管道限位组件21用于汽车内空调管等管道的限位，实用性强，实现汽车内线束和管道的整合固定。所述线束壳1内表面一体化连接有若干第一凸块15，所述壳盖 2内表面一体化连接有若干第二凸块14，所述壳盖2左右两侧壁设置有若干卡槽13，所述卡槽13和第一凸块15对应卡接。本发明中的壳盖2直接插设在线束壳1上，拆装方便，便于线束的取放。所述左管道限位组件20包括第一卡环16、第二卡环17和第三卡环19，所述第二卡环17的左端一体化连接有第四卡环18，所述第一卡环16、第二卡环17和第三卡环19在线束壳1的左端从前到后依次设置。本发明中的左管道限位组件20包括第一卡环16、第二卡环17 和第三卡环19，所述第二卡环17的左端一体化连接有第四卡环 18，其中，第一卡环16、第二卡环17和第三卡环19纵向平齐，能够用于汽车内线束和管道的限位，第四卡环18用于线束和管道的限位。所述右管道限位组件21包括第五卡环9、第六卡环7和第七卡环3，所述第五卡环9、第六卡环7和第七卡环3在线束壳1的右端从前到后依次设置，所述第五卡环9和第七卡环3的右端一体化连接有第八卡环8和第九卡环4。本发明中的右管道限位组件21包括第五卡环9、第六卡环7和第七卡环3，第五卡环9和第七卡环3的右端一体化连接有第八卡环8和第九卡环4，其中，第五卡环9、第六卡环7和第七卡环3纵向平齐，用于线束和管道的限位，第八卡环8和第九卡环4纵向平齐，用于线束和管道的限位。所述第一卡环16、第三卡环19和第六卡环7均一体化连接有安装板6，所述安装板6上穿设有安装孔5。本发明中的第一卡环16、第三卡环19和第六卡环7均一体化连接有安装板6，安装板6上穿设有安装孔5，用于整个线束支架的安装。实施例二：本实施例与上上述实施例的区别在于，所述第五卡环9、第六卡环7和第七卡环3与线束壳1之间通过螺钉固定连接，所述第一卡环16、第二卡环17和第三卡环19与线束壳1之间通过螺钉固定连接，所述第二卡环17和第四卡环18之间通过螺钉固定连接，所述第五卡环9和第八卡环8之间通过螺钉固定连接，所述第七卡环 3和第九卡环4之间通过螺钉固定连接，所述第一卡环16、第二卡环17、第三卡环19、第四卡环18、第五卡环9、第六卡环7、第七卡环3、第八卡环8和第九卡环4包括夹座24，所述夹座24上设置有夹槽25，所述夹座24的左右两端分别一体化连接有左连接板22 和右连接板26，所述左连接板22和右连接板26上穿设有连接孔 23。本发明中的线束壳1和卡环的连接为可拆卸连接，可以根据需要固定的线束和管道对卡环的使用数量进行变化，适用性强，卡环和线束壳的连接通过连接孔23连接，相邻卡环的连接通过连接孔 23连接，夹槽25用于线束和管道的夹持；本发明中卡环上的右连接板26为倾斜设置，倾斜设置的右连接板26能够将线束和管道夹在夹槽25内。所述夹座24、左连接板22和右连接板26采用硬质塑料板，材质轻便，制备方便，来源广泛，弹性好，夹持效果好。本发明的工作原理及使用流程：本发明为汽车线束的壳体支架，用于汽车内部线束的整合布线，包括线束壳1，使用时，将汽车布线线束穿过线束壳1中，随后合上壳盖2，线束壳1的上端左右两侧一体化连接有竖板10，竖板10上端一体化连接有斜板 12，斜板12上穿设有线束孔11，线束孔11用于分支线束的限位固定，整个线束壳体通过安装板6进行安装；本发明中的壳盖2直接插设在线束壳1上，拆装方便，便于线束的取放；线束壳1的左右两侧分别设置有左管道限位组件20和右管道限位组件21，左管道限位组件20和右管道限位组件21用于汽车内空调管等管道的限位，实用性强，实现汽车内线束和管道的整合固定；本发明中的线束壳1和卡环的连接为可拆卸连接，可以根据需要固定的线束和管道对卡环的使用数量进行变化，适用性强，卡环和线束壳的连接通过连接孔23连接，相邻卡环的连接通过连接孔 23连接，夹槽25用于线束和管道的夹持，卡环上的右连接板26为倾斜设置，倾斜设置的右连接板26能够将线束和管道夹在夹槽25 内。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
