标题title
一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜
摘要abst
本发明属于开关柜领域，尤其是一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜，针对现有的抽拉式开关柜在使用过程中，大多不具备线路保护功能，且不便于对连接线进行定位，从而导致连接线容易与电气开关松脱的问题，现提出如下方案，其包括柜体，柜体的一侧开设有安装槽，安装槽内滑动安装有抽屉，抽屉的一侧通过焊接固定连接有拉板，拉板的一侧转动安装有拉把，柜体的一侧开设有连接口，连接口内设置有定位机构，拉板的顶部和底部均开设有第一滑槽，两个第一滑槽内均滑动安装有卡块，本发明能够在使用过程中，具备线路保护功能，且便于对连接线进行定位，从而可以避免连接线与电气开关松脱，结构简单，使用方便。
权利要求书clms
1.一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜，包括柜体，其特征在于，柜体的一侧开设有安装槽，安装槽内滑动安装有抽屉，抽屉的一侧固定连接有拉板，拉板的一侧转动安装有拉把，柜体的一侧开设有连接口，连接口内设置有定位机构，拉板的顶部和底部均开设有第一滑槽，两个第一滑槽内均滑动安装有卡块，安装槽的顶部内壁和底部内壁均开设有卡槽，两个卡槽分别与两个卡块相配合，拉板内开设有第一空槽，柜体内开设有第二空槽，抽屉的一侧开设有第三滑槽，第三滑槽内滑动安装有滑块，抽屉的底部开设有第三空槽，第二空槽的顶部内壁开设有第一通孔，第一通孔与第三空槽相通，第一通孔内转动安装有转轴。2.根据权利要求1所述的一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜，其特征在于，所述柜体的顶部开设有出风口，出风口内固定安装有散热风机，柜体的两侧均开设有进风口，两个进风口与出风口内均固定安装有防尘板。3.根据权利要求2所述的一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜，其特征在于，所述定位机构包括定位板，连接口的底部内壁开设有第四滑槽，定位板滑动安装在第四滑槽内，定位板的顶部连接有橡胶垫，第四滑槽的底部内壁开设有第二通孔嘛，第二通孔与第二空槽相通，定位板的底部开设有第一螺纹槽，第一螺纹槽内螺纹安装有第一螺杆。4.根据权利要求3所述的一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜，其特征在于，所述转轴的一端固定安装有第一链轮，第一螺杆的一端固定安装有第二链轮，第一链轮与第二链轮上啮合有同一个第一链条。5.根据权利要求4所述的一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜，其特征在于，所述第三空槽的一侧内壁固定安装有齿杆，转轴的另一端固定安装有齿轮，齿轮与齿杆啮合，转轴的外侧固定套设有大链轮。6.根据权利要求5所述的一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜，其特征在于，所述第三滑槽的底部内壁开设有第三通孔，第三通孔与第二空槽相通，滑块上开设有螺纹孔，螺纹孔内螺纹安装有第二螺杆，第二螺杆的一端固定安装有小链轮，小链轮与大链轮上啮合有同一个第二链条。7.根据权利要求6所述的一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜，其特征在于，所述滑块的顶部固定安装有竖板，竖板的顶部开设有第五滑槽，第五滑槽内滑动安装有支板，支板的底部固定连接有弹簧，弹簧的一端与第五滑槽的底部内壁固定连接，抽屉上开设有滑孔，滑孔内滑动安装有连接线，支板与连接线相配合。8.根据权利要求7所述的一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜，其特征在于，所述第一空槽的一侧内壁开设有第四通孔，第四通孔内转动安装有蜗杆，蜗杆的一端与拉把的外侧固定连接，第一空槽的顶部内壁和底部内壁均开设有第五通孔，两个第五通孔分别与两个第一滑槽相通，两个卡块上均开设有第二螺纹槽，两个第二螺纹槽内螺纹安装有同一个双向丝杆，双向丝杆的外侧固定套设有蜗轮，蜗轮与蜗杆啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及开关柜技术领域，尤其涉及一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜。背景技术开关柜是一种电气设备，开关柜外线先进入柜内主控开关，然后进入分控开关，各分路按其需要设置。如仪表，自控，电动机磁力开关，各种交流接触器等，有的还设高压室与低压室开关柜，设有高压母线，如发电厂等，有的还设有为保主要设备的低周减载。抽屉式开关柜是采用钢板制成封闭外壳，进出线回路的电器元件都安装在可抽出的抽屉中，构成能完成某一类供电任务的功能单元。现有技术中，抽拉式开关柜在使用过程中，大多不具备线路保护功能，且不便于对连接线进行定位，从而导致连接线容易与电气开关松脱，为此我们提出了一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜用于解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在抽拉式开关柜在使用过程中，大多不具备线路保护功能，且不便于对连接线进行定位，从而导致连接线容易与电气开关松脱的缺点，而提出的一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜，包括柜体，柜体的一侧开设有安装槽，安装槽内滑动安装有抽屉，抽屉的一侧通过焊接固定连接有拉板，拉板的一侧转动安装有拉把，柜体的一侧开设有连接口，连接口内设置有定位机构，拉板的顶部和底部均开设有第一滑槽，两个第一滑槽内均滑动安装有卡块，安装槽的顶部内壁和底部内壁均开设有卡槽，两个卡槽分别与两个卡块相配合，拉板内开设有第一空槽，柜体内开设有第二空槽，抽屉的一侧开设有第三滑槽，第三滑槽内滑动安装有滑块，抽屉的底部开设有第三空槽，第二空槽的顶部内壁开设有第一通孔，第一通孔与第三空槽相通，第一通孔内转动安装有转轴。优选的，所述定位机构包括定位板，连接口的底部内壁开设有第四滑槽，定位板滑动安装在第四滑槽内，定位板的顶部连接有橡胶垫，第四滑槽的底部内壁开设有第二通孔嘛，第二通孔与第二空槽相通，定位板的底部开设有第一螺纹槽，第一螺纹槽内螺纹安装有第一螺杆。优选的，所述第三空槽的一侧内壁通过焊接固定安装有齿杆，转轴的另一端通过焊接固定安装有齿轮，齿轮与齿杆啮合，转轴的外侧通过焊接固定套设有大链轮。优选的，所述滑块的顶部通过焊接固定安装有竖板，竖板的顶部开设有第五滑槽，第五滑槽内滑动安装有支板，支板的底部通过焊接固定连接有弹簧，弹簧的一端与第五滑槽的底部内壁通过焊接固定连接，抽屉上开设有滑孔，滑孔内滑动安装有连接线，支板与连接线相配合。优选的，所述第一空槽的一侧内壁开设有第四通孔，第四通孔内转动安装有蜗杆，蜗杆的一端与拉把的外侧通过焊接固定连接，第一空槽的顶部内壁和底部内壁均开设有第五通孔，两个第五通孔分别与两个第一滑槽相通，两个卡块上均开设有第二螺纹槽，两个第二螺纹槽内螺纹安装有同一个双向丝杆，双向丝杆的外侧通过焊接固定套设有蜗轮，蜗轮与蜗杆啮合。优选的，所述第三滑槽的底部内壁开设有第三通孔，第三通孔与第二空槽相通，滑块上开设有螺纹孔，螺纹孔内螺纹安装有第二螺杆，第二螺杆的一端通过焊接固定安装有小链轮，小链轮与大链轮上啮合有同一个第二链条。优选的，所述转轴的一端通过焊接固定安装有第一链轮，第一螺杆的一端通过焊接固定安装有第二链轮，第一链轮与第二链轮上啮合有同一个第一链条。优选的，所述柜体的顶部开设有出风口，出风口内通过焊接固定安装有散热风机，柜体的两侧均开设有进风口，两个进风口与出风口内均通过螺栓固定安装有防尘板。本发明中，所述一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜的有益效果：1、本方案当转动拉把时，拉把带动蜗杆转动，蜗杆带动蜗轮转动，蜗轮带动双向丝杆转动，双向丝杆带动两个卡块竖直移动，通过两个卡块分别与两个卡槽相配合的设置，从而两个卡块可以对拉板进行锁定或解除锁定。2、本方案当拉动拉把水平移动时，抽屉带动齿杆水平移动，齿杆带动齿轮转动，齿轮带动转轴转动，转轴带动第一链轮转动，第一链轮通过第一链条带动第二链轮转动，第一螺杆带动定位板竖直移动，从而定位板可以对连接线进行定位或解除定位，避免连接线松脱。3、本方案当转动转动时，转轴带动大链轮转动，大链轮通过第二链条带动小链轮转动，第二螺杆带动滑块竖直移动，滑块带动竖板和支板竖直移动，进而支板可以支起连接线，弹簧可以通过形变力对支板和连接线缓冲，从而可以对线路进行保护，避免抽拉时拉力过大导致连接线损坏。本发明能够在使用过程中，具备线路保护功能，且便于对连接线进行定位，从而可以避免连接线与电气开关松脱，结构简单，使用方便。附图说明图1为本发明提出的一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜主视的结构示意图；图2为本发明提出的一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜图1中A部分放大的结构示意图；图3为本发明提出的一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜图1中B部分放大的结构示意图；图4为本发明提出的一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜图1中C部分放大的结构示意图；图5为本发明提出的一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜立体的结构示意图。图中：1、柜体；2、抽屉；3、拉板；4、拉把；5、防尘板；6、散热风机；7、第二空槽；8、第一空槽；9、蜗杆；10、蜗轮；11、双向丝杆；12、第一滑槽；13、卡块；14、齿杆；15、齿轮；16、转轴；17、第四滑槽；18、定位板；19、第一螺杆；20、第一链轮；21、第一链条；22、第二链轮；23、大链轮；24、第二链条；25、小链轮；26、第三滑槽；27、滑块；28、第二螺杆；29、竖板；30、支板；31、弹簧；32、连接线。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一参照图1和5，一种具有线路保护功能的抽拉式开关柜，包括柜体1，柜体1的一侧开设有安装槽，安装槽内滑动安装有抽屉2，抽屉2的一侧通过焊接固定连接有拉板3，拉板3的一侧转动安装有拉把4，柜体1的一侧开设有连接口，连接口内设置有定位机构，拉板3的顶部和底部均开设有第一滑槽12，两个第一滑槽12内均滑动安装有卡块13，安装槽的顶部内壁和底部内壁均开设有卡槽，两个卡槽分别与两个卡块13相配合，拉板3内开设有第一空槽8，柜体1内开设有第二空槽7，抽屉2的一侧开设有第三滑槽26，第三滑槽26内滑动安装有滑块27，抽屉2的底部开设有第三空槽，第二空槽7的顶部内壁开设有第一通孔，第一通孔与第三空槽相通，第一通孔内转动安装有转轴16，柜体1的顶部开设有出风口，出风口内通过焊接固定安装有散热风机6，柜体1的两侧均开设有进风口，两个进风口与出风口内均通过螺栓固定安装有防尘板5，当开启散热风机6时，散热风机6产生的吸力可以对抽屉2内的电气开关进行散热，避免其温度过高损坏。参照图2，第一空槽8的一侧内壁开设有第四通孔，第四通孔内转动安装有蜗杆9，蜗杆9的一端与拉把4的外侧通过焊接固定连接，第一空槽8的顶部内壁和底部内壁均开设有第五通孔，两个第五通孔分别与两个第一滑槽12相通，两个卡块13上均开设有第二螺纹槽，两个第二螺纹槽内螺纹安装有同一个双向丝杆11，双向丝杆11的外侧通过焊接固定套设有蜗轮10，蜗轮10与蜗杆9啮合，当转动拉把4时，拉把4带动蜗杆9转动，蜗杆9带动蜗轮10转动，蜗轮10带动双向丝杆11转动，双向丝杆11带动两个卡块13竖直移动，通过两个卡块13分别与两个卡槽相配合的设置，两个卡块13可以对拉板3进行锁定或解除锁定。参照图3，第三空槽的一侧内壁通过焊接固定安装有齿杆14，转轴16的另一端通过焊接固定安装有齿轮15，齿轮15与齿杆14啮合，转轴16的外侧通过焊接固定套设有大链轮23，转轴16的一端通过焊接固定安装有第一链轮20，第一螺杆19的一端通过焊接固定安装有第二链轮22，第一链轮20与第二链轮22上啮合有同一个第一链条21，当抽屉2水平移动，齿杆14可以带动齿轮15转动，齿轮15带动转轴16转动，进而第一链轮20可以通过第一链条21带动第二链轮22转动，第一螺杆19可以带动定位板18竖直移动。参照图4，第三滑槽26的底部内壁开设有第三通孔，第三通孔与第二空槽7相通，滑块27上开设有螺纹孔，螺纹孔内螺纹安装有第二螺杆28，第二螺杆28的一端通过焊接固定安装有小链轮25，小链轮25与大链轮23上啮合有同一个第二链条24，滑块27的顶部通过焊接固定安装有竖板29，竖板29的顶部开设有第五滑槽，第五滑槽内滑动安装有支板30，支板30的底部通过焊接固定连接有弹簧31，弹簧31的一端与第五滑槽的底部内壁通过焊接固定连接，抽屉2上开设有滑孔，滑孔内滑动安装有连接线32，支板30与连接线32相配合，当转轴16转动时，大链轮23可以通过第二链条24可以带动小链轮25转动。本实施例中，在使用时，可以通过转动拉把4，拉把4带动蜗杆9转动，蜗杆9带动蜗轮10转动，蜗轮10带动双向丝杆11转动，双向丝杆11带动两个卡块13相互靠近，进而两个卡块13分别与两个卡槽分离，两个卡块13解除对拉板3的锁定，拉动拉把4水平移动拉把4带动拉板3水平移动，拉板3带动抽屉2水平移动，抽屉2带动齿杆14水平移动，齿杆14带动齿轮15转动，齿轮15带动转轴16转动，转轴16带动第一链轮20转动，第一链轮20通过第一链条21带动第二链轮22转动，第二链轮22带动第一螺杆19转动，第一螺杆19带动定位板18竖直向下移动，进而定位板18可以解除对连接线32的定位，同时转轴16带动大链轮23转动，大链轮23通过第二链条24带动小链轮25转动，小链轮25带动第二螺杆28转动，第二螺杆28带动滑块27竖直移动，滑块27带动竖板29竖直向下移动，竖板29带动支板30竖直向下移动，进而支板30可以放松连接线32，同时弹簧31可以通过形变力对支板30和连接线32进行缓冲，避免拉力过大导致连接线32损坏，当使用结束后，可以通过推动拉把4水平移动，拉动拉把4水平移动，拉把4带动拉板3水平移动，拉板3带动抽屉2水平移动，抽屉2带动齿杆14水平移动，齿杆14带动齿轮15转动，齿轮15带动转轴16转动，转轴16带动第一链轮20转动，第一链轮20通过第一链条21带动第二链轮22转动，第二链轮22带动第一螺杆19转动，第一螺杆19带动定位板18竖直向上移动，进而定位板18可以对连接线32进行定位，避免连接线32与电气开关松脱，同时转轴16带动大链轮23转动，大链轮23通过第二链条24带动小链轮25转动，小链轮25带动第二螺杆28转动，第二螺杆28带动滑块27竖直移动，滑块27带动竖板29竖直向上移动，竖板29带动支板30竖直向上移动，进而支板30可以支起连接线32，弹簧31可以通过形变力对支板30和连接线32进行缓冲，然后转动拉把4，拉把4带动蜗杆9转动，蜗杆9带动蜗轮10转动，蜗轮10带动双向丝杆11转动，双向丝杆11带动两个卡块13相互远离，进而两个卡块13分别与两个卡槽卡装，两个卡块13可以对拉板3进行锁定，同时可以开启散热风机6，散热风机6产生的吸力可以对抽屉2内的电气开关进行散热，避免其温度过高损坏。实施例二本实施例与实施例一的区别在于：抽屉2的一侧内壁固定安装有测温传感器，柜体1的顶部固定安装有控制器和控制开关，控制器、控制开关和散热风扇6依次连接，测温传感器与控制器连接，当关闭柜体1时，可以开启控制开关，控制开关启动散热风机6，散热风机6产生的吸力可以对抽屉2内的电气开关进行散热，避免其温度过高损坏，同时测温传感器可以对抽屉2内部温度进行检测，当抽屉2内部温度降至一定阈值时，测温传感器可以将检测数值传输至控制器，控制器控制控制开关关闭散热风机6，当温度超过一定阈值时，测温传感器可以将检测数值传输至控制器，控制器控制控制开关开启散热风机6工作，从而可以有效节约电能。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
