标题title
一种低复杂度的通信网络系统、方法和可读介质
摘要abst
本发明无线移动通信技术领域，涉及一种低复杂度的通信网络系统、方法和可读介质，包括：基站、用户和智能超表面，所述智能超表面通过调整所述基站的入射信号的相位实现对所述用户的无线环境的调控，所述对无线环境的调控包括对通信网络的信道估计和对通信网络的波束赋形。本发明中所提出的低复杂度通信网络设计方法可以逼近理论上界，为智能超表面的部署提供了参考方案。
权利要求书clms
1.一种低复杂度的通信网络系统，其特征在于，包括：基站、用户和智能超表面，所述智能超表面通过调整所述基站的入射信号的相位实现对所述用户的无线环境的调控，所述对无线环境的调控包括对通信网络的信道估计和对通信网络的波束赋形。2.如权利要求1所述的低复杂度的通信网络系统，其特征在于，所述无线环境的调控通过二阶电路或变容二极管实现。3.如权利要求1所述的低复杂度的通信网络系统，其特征在于，所述智能超表面辅助的通信网络中所述基站到用户的信道数为：将固定的级联信道与智能超表面波束赋形的乘积，再与直射信道求和所得的值。4.如权利要求1-3任一项所述的低复杂度的通信网络系统，其特征在于，对通信网络的信道的估计方法为：所述用户向基站发送已知信号，智能超表面使用不同的码本来改变自身的波束赋形，用户收到不同码本下不同的信号；用户通过基站发送的已知信号、智能超表面的已知码本与自身收到的信号来对信道状态进行估计。5.如权利要求4所述的低复杂度的通信网络系统，其特征在于，通信网络的信道的最优估计结果为：其中，表示直射信道，为用户接收的信号，4N是信号数。6.如权利要求1-3任一项所述的低复杂度的通信网络系统，其特征在于，所述通信网络的波束赋形的方法为：通过用户收到的信号估计系统接收信号噪声；根据系统接收信号噪声，通过信道状态信息优化求解最优智能超表面波束赋形的近似值；基于所述近似值，通过扫描算法获得最优智能超表面波束赋形的精确值。7.如权利要求6所述的低复杂度的通信网络系统，其特征在于，所述近似值为：其中，θopt最优的波束赋形，θ′＝λmax，λmax表示某个矩阵最大特征值对应的特征向量，U表示固定不变的两端级联信道，表示RIS实际的+1或-1调相。8.如权利要求7所述的低复杂度的通信网络系统，其特征在于，所述扫描算法具体为：将θopt的某个维度变为其相反数，比较信道增益是否变大，如果变大则将θopt更新为这个新的替换了某个维度后的新解。9.一种低复杂度的通信网络设计方法，其特征在于，采用如权利要求1-8任一项的所述低复杂度的通信网络系统，包括：建立通信网络模型，所述通信网络模型包括基站、用户和智能超表面，所述智能超表面通过调整入射信号的相位实现对无线环境的调控；所述通信网络模型中所述基站到用户的信道数为：将固定的级联信道与智能超表面波束赋形的乘积，再与直射信道求和所得的值；对通信网络的信道进行估计：所述用户向基站发送已知信号，智能超表面使用不同的码本来改变自身的波束赋形，用户收到不同码本下不同的信号；用户通过基站发送的已知信号、智能超表面的已知码本与自身收到的信号来对信道状态进行估计；对通信网络的波束赋形：通过用户收到的信号估计系统接收信号噪声；根据系统接收信号噪声，通过信道状态信息优化求解最优智能超表面波束赋形的近似值；基于所述近似值，通过扫描算法获得最优智能超表面波束赋形的精确值。10.一种存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，其特征在于，所述一个或多个程序包括指令，所述指令当由计算设备执行时，使得所述计算设备执行根据权利要求9所述的低复杂度的通信网络设计方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种低复杂度的通信网络系统、方法和可读介质，属于无线移动通信技术领域，特别涉及智能超表面辅助的通信网络以及其数字信息传输方法。背景技术根据香农容量公式，提升通信速率最有效的手段之一是提高信号带宽，这也就需要提高信号的频段，例如正在被广泛研究的太赫兹频段。然而，提高信号的频段时，高频段信号的衰减同样变大，且极其容易受到遮挡，这使得克服遮挡成为下一代通信要着重解决的问题。为了解决上述问题，现有技术中提出了一种称为智能超表面的新技术。智能超表面由电磁超材料构成，是一个由大量无源单元构成的大规模天线阵列，其中每个单元是一个具有相移功能的电路，可以对入射信号的相位做调整并将其反射，整体上可以实现高增益的任意方向反射。通过这种构造额外反射路径的方式，智能超表面可以有效克服遮挡。然而，智能超表面的引入同时为通信网络带来了新的挑战。通信网络的设计通常包括信道估计与波束赋形两个部分，其中信道估计用于获取信道状态信息，波束赋形则在已知的信道状态信息下求解最优的信号发送方法。由于智能超表面单元数量通常较大，这使得智能超表面辅助的通信网络的设计复杂度较高，一种低复杂度的包含信道估计与波束赋形的智能超表面辅助的通信网络亟待研究。发明内容针对上述问题，本发明的目的是提供了一种低复杂度的通信网络系统、方法和可读介质，其所提出的低复杂度通信网络设计方法可以逼近理论上界，为智能超表面的部署提供了参考方案。为实现上述目的，本发明提出了以下技术方案：一种低复杂度的通信网络系统，包括：基站、用户和智能超表面，智能超表面通过调整基站的入射信号的相位实现对用户的无线环境的调控，对无线环境的调控包括对通信网络的信道估计和对通信网络的波束赋形。进一步，无线环境的调控通过二阶电路或变容二极管实现。进一步，智能超表面辅助的通信网络中基站到用户的信道数为：将固定的级联信道与智能超表面波束赋形的乘积，再与直射信道求和所得的值。进一步，对通信网络的信道的估计方法为：用户向基站发送已知信号，智能超表面使用不同的码本来改变自身的波束赋形，用户收到不同码本下不同的信号；用户通过基站发送的已知信号、智能超表面的已知码本与自身收到的信号来对信道状态进行估计。进一步，通信网络的信道的最优估计结果为：其中，表示直射信道，为用户接收的信号，4N是信号数。进一步，通信网络的波束赋形的方法为：通过用户收到的信号估计系统接收信号噪声；根据系统接收信号噪声，通过信道状态信息优化求解最优智能超表面波束赋形的近似值；基于近似值，通过扫描算法获得最优智能超表面波束赋形的精确值。进一步，近似值为：其中，θopt最优的波束赋形，θ′＝λmax，λmax表示某个矩阵最大特征值对应的特征向量，U表示固定不变的两端级联信道，表示RIS实际的+1或-1调相。进一步，扫描算法具体为：将θopt的某个维度变为其相反数，比较信道增益是否变大，如果变大则将θopt更新为这个新的替换了某个维度后的新解。本发明还公开了一种低复杂度的通信网络设计方法，采用上述任一项低复杂度的通信网络系统，包括：建立通信网络模型，通信网络模型包括基站、用户和智能超表面，智能超表面通过调整入射信号的相位实现对无线环境的调控；通信网络模型中基站到用户的信道数为：将固定的级联信道与智能超表面波束赋形的乘积，再与直射信道求和所得的值；对通信网络的信道进行估计：用户向基站发送已知信号，智能超表面使用不同的码本来改变自身的波束赋形，用户收到不同码本下不同的信号；用户通过基站发送的已知信号、智能超表面的已知码本与自身收到的信号来对信道状态进行估计，对通信网络的波束赋形：通过用户收到的信号估计系统接收信号噪声；根据系统接收信号噪声，通过信道状态信息优化求解最优智能超表面波束赋形的近似值；基于近似值，通过扫描算法获得最优智能超表面波束赋形的精确值。本发明还公开了一种存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，一个或多个程序包括指令，指令当由计算设备执行时，使得计算设备执行根据上述低复杂度的通信网络设计方法。本发明由于采取以上技术方案，其具有以下优点：1、本发明提供了一种智能超表面辅助的通信网络的信道模型，并在此模型下设计了一种信道估计方法。2、在通过信道估计获取了信道状态信息后，本发明提供了一种智能超表面辅助的通信网络的波束赋形方法，可以以较低的复杂度获取高精度的结果。3、本发明还给出了智能超表面辅助的通信网络的速率理论上界。4、仿真结果表明，本发明所提出的低复杂度通信网络设计方法可以逼近理论上界，为智能超表面的部署提供了参考方案。附图说明图1是本发明实施例中的系统说明图；图2是本发明实施例中的RIS相位仿真说明图；图3是本发明实施例中的系统传输速率仿真说明图。具体实施方式为了使本领域技术人员更好的理解本发明的技术方案，通过具体实施例对本发明进行详细的描绘。然而应当理解，具体实施方式的提供仅为了更好地理解本发明，它们不应该理解成对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，所用到的术语仅仅是用于描述的目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。为了解决现有技术中由于智能超表面单元数量通常较大，这使得智能超表面辅助的通信网络的设计复杂度较高的问题，本发明公开了一种低复杂度的通信网络系统、方法和可读介质，其特点是在传统的由基站和用户构成的通信网络中引入智能超表面，使用智能超表面对通信环境进行改善，通过低复杂度的信道估计与波束赋形设计来提高通信效果。具体而言，本发明建模了智能超表面辅助的通信网络的信号模型，并提出了一种从用户发向基站用于信道估计的码本，通过基站收到的信号进行信道估计。在信道估计获取了信道状态信息后，本发明提出了基于数学近似的一种低复杂度的智能超表面波束赋形方法。本发明还给出了智能超表面辅助的通信网络的速率理论上界。仿真结果表明，本发明所提出的低复杂度通信网络设计方法可以逼近理论上界，为智能超表面的部署提供了参考方案。下面结合附图，通过实施例对本发明方案进行详细说明。实施例一本实施例公开了一种低复杂度的通信网络系统，如图1所示，包括：基站、用户和智能超表面，智能超表面通过调整入射信号的相位实现对无线环境的调控，对无线环境的调控包括对通信网络的信道估计和对通信网络的波束赋形。无线环境的调控通过二阶电路或变容二极管等实现。智能超表面辅助的通信网络中基站到用户的信道数为：将固定的级联信道与智能超表面波束赋形的乘积，再与直射信道求和所得的值。对通信网络的信道的估计方法为：用户向基站发送已知信号，智能超表面使用不同的码本来改变自身的波束赋形，用户收到不同码本下不同的信号；用户通过基站发送的已知信号、智能超表面的已知码本与自身收到的信号来对信道状态进行估计。通信网络的信道的最优估计结果为：其中，表示直射信道，为用户接收的信号，4N是信号数。通信网络的波束赋形的方法为：通过用户收到的信号估计系统接收信号噪声；根据系统接收信号噪声，通过信道状态信息优化求解最优智能超表面波束赋形的近似值；基于近似值，通过扫描算法获得最优智能超表面波束赋形的精确值。近似值为：其中，θopt最优的波束赋形，θ′＝λmax，λmax表示某个矩阵最大特征值对应的特征向量，U表示固定不变的两端级联信道，表示RIS实际的+1或-1调相。扫描算法具体为：将θopt的某个维度变为其相反数，比较信道增益是否变大，如果变大则将θopt更新为这个新的替换了某个维度后的新解。实施例二基于相同的发明构思，本实施例公开了一种低复杂度的通信网络设计方法，包括：S1建立通信网络模型，通信网络模型包括基站、用户和智能超表面，智能超表面通过调整入射信号的相位实现对无线环境的调控；通信网络模型中基站到用户的信道数为：将固定的级联信道与智能超表面波束赋形的乘积，再与直射信道求和所得的值。假设系统由一个希望向用户发送信号的基站，和一个用于创造额外反射路径的智能超表面构成。不失一般性且为了方便起见，假设基站和用户各有1根天线，智能超表面包含N个单元，其中每个单元可以对入射信号进行相位调整并反射信号，并假设其波束赋形θ是离散取值为±1的，即θ∈{+1,-1}N。假设基站发送到用户的符号是一个时域序列x，而时域信道是一个长度为M的多径信道，可以由一个有限长度滤波器表示，其相应为序列hθ，是一个与智能超表面当前状态波束赋形θ有关的序列。此时，用户收到信号为时域序列与时域信道的卷积，即其中w是用户接收时引入的加性高斯白噪声。考虑使用OFDM多载波调制来抵抗多径信道，选取载波数为K，循环前缀长度为M-1，将接收信号通过离散傅里叶变换转换到频域，则其中记则频域接收信号模型可以表示为其中⊙表示对应元素相乘的哈得蒙积。基于此，可以知道在已知发送符号和接收信号的基础上，计算得到在智能超表面波束赋形为θ时的信道其中表示对应元素相除。对通信网络的信道进行估计：用户向基站发送已知信号，智能超表面使用不同的码本来改变自身的波束赋形，用户收到不同码本下不同的信号；用户通过基站发送的已知信号、智能超表面的已知码本与自身收到的信号来对信道状态进行估计。注意到智能超表面辅助的通信网络中，基站到用户的信道由通过智能超表面反射的反射信道和原本的直射信道两部分构成，故可以用一个线性模型：来表示，其中U表示固定不变的两端级联信道，表示直射信道。此模型中对U和的估计即为信道估计的内容。令Θhd为N×N哈得蒙矩阵，设计如下所示的包含4N个码子的码本其中矩阵上加波浪号表示将矩阵上下翻转得到的新矩阵。假设基站发送的符号为固定不变，智能超表面依次采用了如上所示的码本，则用户收到了4N个不同的信号并令则可以得到接收信号的矩阵表示为为了通过已知接收信号估计U和通过最小二乘估计得到最优的估计结果为得到最优的带入下面表达式得到最优的U为S3对通信网络的波束赋形：通过用户收到的信号估计系统接收信号噪声；根据系统接收信号噪声，通过信道状态信息优化求解最优智能超表面波束赋形的近似值；基于近似值，通过扫描算法获得最优智能超表面波束赋形的精确值。在得到了信道状态信息，即任意智能超表面波束赋形下的信道模型表达式：之后，可以在此模型下求解最优的波束赋形。最优的波束赋形θopt可以使用户接收信号信噪比最大，这等价于使得信道增益最大，即然而由于智能超表面的维度N通常非常大，例如考虑N＝4096的情况。此时问题是一个高维的非凸优化问题，其解空间大小为智能超表面可能的波束赋形共24096种，直接通过已有计算机优化工具也很难求解。因此首先做一个数学近似，忽略直射信道这样做的理由是直射信道通常增益较小，使得在本实施例中需要构造反射路径来提高信道增益，而这样做的好处是可以将问题化简为一个线性问题：这将更容易求解。在求解问题前先对噪声功率进行估计。由于设计的码本都是正负成对出现的，即如果存在某个智能超表面波束赋形码本θ0，那么必然存在与它互为相反数的码本-θ0，所以如果高斯噪声的功率为σ2，则对于一组正负码本，他们的接收信号之和的每一维度都应该是功率为的高斯噪声，即所以将所有4N组接收信号相加，就可以估计出噪声功率σ2为现在可以求解最优的智能超表面波束赋形。由线性代数知识可知‖Uθ‖2＝θHUHUθ，使得此式最大的θ为矩阵UHU的最大特征值所对应的特征向量，记为θ′＝λmax。由于智能超表面波束赋形仅可以从±1中取值，所以最优的波束赋形为虽然上述方法只需要求解某矩阵最大特征值对应的特征向量，算法复杂度被大大降低，但是还是由于本实施例中忽略了信道模型中的直射信道所获得的最优解与原问题最优解仍有一定差距。下面采用扫描算法进一步提高最优智能超表面波束赋形的精度。扫描算法是一个局部优化的方法，其步骤是将θopt的某个维度变为其相反数，比较信道增益是否变大，如果变大则将θopt更新为这个新的替换了某个维度后的新解。扫描算法需要计算4096个θ下的信道增益，扫描算法获得的新最优解将有更高精度。为了验证以上算法获得的最优智能超表面波束赋形能够使得基站和用户通信的速率逼近理论上界，在此模型下计算网络可达通信速率上界。在OFDM多载波调制下，系统的速率为其中B表示通信带宽，P表示发射信号能量，其他变量定义同前。由琴生不等式可知进一步通过矩阵分析的知识可知所以系统可达速率上界为图3中画出了某50个不同用户的可达速率上界和通过本实施例中的算法得到的最优智能超表面波束赋形下的速率，可见本实施例中的算法虽然复杂度较低，但是仍能获得逼近可达速率上界的效果，验证了本发明所提的一种低复杂度的通信网络设计方法的可行性。实施例三基于相同的发明构思，本实施例还公开了一种存储一个或多个程序的计算机可读存储介质，一个或多个程序包括指令，指令当由计算设备执行时，使得计算设备执行根据上述低复杂度的通信网络设计方法。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在本发明的权利要求保护范围之内。上述内容仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
