标题title
基于星链无人机组的信息传递方法及设备
摘要abst
本发明提供了一种基于星链无人机组的信息传递方法及设备。所述方法包括：反复进行信息加密及传递操作，直至第一无人机将采集到的第n帧信息发送至第n无人机，且第n无人机接收了第一帧加密信息至第n‑1帧加密信息为止，则完成一轮信息的采集及传递。本发明可以使得无人机采集到的特定目标信息能够及时回传，确保了采集到的信息的安全性，其自带的信息加密方式即使在星链无人机组中的任一无人机被对方俘获后，仍能保证采集到的特定目标的信息不外泄，有效防止对方通过分析无人机采集到的信息反向逆推得到信息采集方的信息及意图。
权利要求书clms
1.一种基于星链无人机组的信息传递方法，其特征在于，包括：将n架无人机按预定顺序进行排列，构成从信息采集目标至信息采集者的无人机星链；无人机星链中的第一无人机采集到第一帧信息后对第一帧信息进行加密得到第一帧加密信息；将第一帧加密信息发送给第二无人机，第一无人机采集到第二帧信息后发送至第二无人机，第二无人机按预定加密规则对第二帧信息进行加密得到第二帧加密信息，并将第一帧加密信息和第二帧加密信息发送至第三无人机；第一无人机采集到第三帧信息后发送至第三无人机，第三无人机按所述预定加密规则对第三帧信息进行加密得到第三帧加密信息，并将第三帧加密信息和第一帧加密信息及第二帧加密信息发送至第四无人机；反复进行信息加密及传递操作，直至第一无人机将采集到的第n帧信息发送至第n无人机，且第n无人机接收了第一帧加密信息至第n-1帧加密信息为止，则完成一轮信息的采集及传递，其中n为大于等于2的正整数。2.根据权利要求1所述的基于星链无人机组的信息传递方法，其特征在于，所述构成从信息采集目标至信息采集者的无人机星链，包括：无人机星链中的无人机根据每两架无人机间的最大通信许可距离进行线性排列，构成直线或曲线的无人机星链。3.根据权利要求2所述的基于星链无人机组的信息传递方法，其特征在于，所述无人机星链中的第一无人机采集到第一帧信息后对第一帧信息进行加密得到第一帧加密信息，包括：第一无人机采用存储在第一无人机内部的第一预设密码对第一帧信息进行加密得到第一帧加密信息。4.根据权利要求3所述的基于星链无人机组的信息传递方法，其特征在于，所述预定加密规则包括：第k无人机采用存储在第k无人机内部的第k预设密码对第k帧信息进行加密得到第k帧加密信息；其中，k为大于等于2的正整数。5.根据权利要求3所述的基于星链无人机组的信息传递方法，其特征在于，所述预定加密规则还包括：从第k帧信息中的预设字段采集相应字节，将相应字节作为第k+1帧信息的密码对第k+1帧信息进行加密得到第k+1帧加密信息；其中，k为大于等于2的正整数。6.根据权利要求4或5所述的基于星链无人机组的信息传递方法，其特征在于，所述从第k帧信息中的预设字段采集相应字节，包括：选取第k帧信息中的首字节、尾字节、中间字节或第k个字节，作为采集的相应字节用于构造第k+1帧信息的密码。7.根据权利要求6所述的基于星链无人机组的信息传递方法，其特征在于，所述将相应字节作为第k+1帧信息的密码对第k+1帧信息进行加密得到第k+1帧加密信息，包括：其中，为第k+1帧信息的密码，为第i帧信息中的首字节、尾字节、中间字节或第i个字节，i为第i帧信息。8.一种基于星链无人机组的信息传递装置，其特征在于，包括：第一主模块，用于将n架无人机按预定顺序进行排列，构成从信息采集目标至信息采集者的无人机星链；第二主模块，用于无人机星链中的第一无人机采集到第一帧信息后对第一帧信息进行加密得到第一帧加密信息；第三主模块，用于将第一帧加密信息发送给第二无人机，第一无人机采集到第二帧信息后发送至第二无人机，第二无人机按预定加密规则对第二帧信息进行加密得到第二帧加密信息，并将第一帧加密信息和第二帧加密信息发送至第三无人机；第四主模块，用于第一无人机采集到第三帧信息后发送至第三无人机，第三无人机按所述预定加密规则对第三帧信息进行加密得到第三帧加密信息，并将第三帧加密信息和第一帧加密信息及第二帧加密信息发送至第四无人机；第五主模块，用于反复进行信息加密及传递操作，直至第一无人机将采集到的第n帧信息发送至第n无人机，且第n无人机接收了第一帧加密信息至第n-1帧加密信息为止，则完成一轮信息的采集及传递，其中n为大于等于2的正整数。9.一种电子设备，其特征在于，包括：至少一个处理器、至少一个存储器和通信接口；其中，所述处理器、存储器和通信接口相互间进行通信；所述存储器存储有可被所述处理器执行的程序指令，所述处理器调用所述程序指令，以执行权利要求1至7任一项权利要求所述的方法。10.一种非暂态计算机可读存储介质，其特征在于，所述非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，所述计算机指令使所述计算机执行权利要求1至7中任一项权利要求所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及无人机通信技术领域，尤其涉及一种基于星链无人机组的信息传递方法及设备。背景技术目前，无人机技术迅猛发展，某些用户出于业务需要，采用无人机对特定目标进行信息采集，如获取特定目标的相应图片或声音信息等。但是，现有无人机在采集特定目标信息的过程中会一直悬停在特定目标的附近，直到信息采集完成后才会携带采集到的信息返回，由于存在较久时长徘徊在特定目标附近，无人机存在很大概率被对方发现后击落或俘获，进而导致已经采集的特定目标的信息丢失，从而使得信息采集工作功亏一篑，而对方则很有可能通过分析无人机采集的信息，分析得到信息采集方的相关情况。因此，开发一种基于星链无人机组的信息传递方法及设备，可以有效克服上述相关技术中的缺陷，就成为业界亟待解决的技术问题。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明实施例提供了一种基于星链无人机组的信息传递方法及设备。第一方面，本发明的实施例提供了一种基于星链无人机组的信息传递方法，包括：将n架无人机按预定顺序进行排列，构成从信息采集目标至信息采集者的无人机星链；无人机星链中的第一无人机采集到第一帧信息后对第一帧信息进行加密得到第一帧加密信息；将第一帧加密信息发送给第二无人机，第一无人机采集到第二帧信息后发送至第二无人机，第二无人机按预定加密规则对第二帧信息进行加密得到第二帧加密信息，并将第一帧加密信息和第二帧加密信息发送至第三无人机；第一无人机采集到第三帧信息后发送至第三无人机，第三无人机按所述预定加密规则对第三帧信息进行加密得到第三帧加密信息，并将第三帧加密信息和第一帧加密信息及第二帧加密信息发送至第四无人机；反复进行信息加密及传递操作，直至第一无人机将采集到的第n帧信息发送至第n无人机，且第n无人机接收了第一帧加密信息至第n-1帧加密信息为止，则完成一轮信息的采集及传递，其中n为大于等于2的正整数。在上述方法实施例内容的基础上，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递方法，所述构成从信息采集目标至信息采集者的无人机星链，包括：无人机星链中的无人机根据每两架无人机间的最大通信许可距离进行线性排列，构成直线或曲线的无人机星链。在上述方法实施例内容的基础上，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递方法，所述无人机星链中的第一无人机采集到第一帧信息后对第一帧信息进行加密得到第一帧加密信息，包括：第一无人机采用存储在第一无人机内部的第一预设密码对第一帧信息进行加密得到第一帧加密信息。在上述方法实施例内容的基础上，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递方法，所述预定加密规则包括：第k无人机采用存储在第k无人机内部的第k预设密码对第k帧信息进行加密得到第k帧加密信息；其中，k为大于等于2的正整数。在上述方法实施例内容的基础上，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递方法，所述预定加密规则还包括：从第k帧信息中的预设字段采集相应字节，将相应字节作为第k+1帧信息的密码对第k+1帧信息进行加密得到第k+1帧加密信息；其中，k为大于等于2的正整数。在上述方法实施例内容的基础上，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递方法，所述从第k帧信息中的预设字段采集相应字节，包括：选取第k帧信息中的首字节、尾字节、中间字节或第k个字节，作为采集的相应字节用于构造第k+1帧信息的密码。在上述方法实施例内容的基础上，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递方法，所述将相应字节作为第k+1帧信息的密码对第k+1帧信息进行加密得到第k+1帧加密信息，包括：其中，为第k+1帧信息的密码，为第i帧信息中的首字节、尾字节、中间字节或第i个字节，i为第i帧信息。第二方面，本发明的实施例提供了一种基于星链无人机组的信息传递装置，包括：第一主模块，用于将n架无人机按预定顺序进行排列，构成从信息采集目标至信息采集者的无人机星链；第二主模块，用于无人机星链中的第一无人机采集到第一帧信息后对第一帧信息进行加密得到第一帧加密信息；第三主模块，用于将第一帧加密信息发送给第二无人机，第一无人机采集到第二帧信息后发送至第二无人机，第二无人机按预定加密规则对第二帧信息进行加密得到第二帧加密信息，并将第一帧加密信息和第二帧加密信息发送至第三无人机；第四主模块，用于第一无人机采集到第三帧信息后发送至第三无人机，第三无人机按所述预定加密规则对第三帧信息进行加密得到第三帧加密信息，并将第三帧加密信息和第一帧加密信息及第二帧加密信息发送至第四无人机；第五主模块，用于反复进行信息加密及传递操作，直至第一无人机将采集到的第n帧信息发送至第n无人机，且第n无人机接收了第一帧加密信息至第n-1帧加密信息为止，则完成一轮信息的采集及传递，其中n为大于等于2的正整数。第三方面，本发明的实施例提供了一种电子设备，包括：至少一个处理器；以及与处理器通信连接的至少一个存储器，其中：存储器存储有可被处理器执行的程序指令，处理器调用程序指令能够执行第一方面的各种实现方式中任一种实现方式所提供的基于星链无人机组的信息传递方法。第四方面，本发明的实施例提供了一种非暂态计算机可读存储介质，非暂态计算机可读存储介质存储计算机指令，计算机指令使计算机执行第一方面的各种实现方式中任一种实现方式所提供的基于星链无人机组的信息传递方法。本发明实施例提供的基于星链无人机组的信息传递方法及设备，可以使得无人机采集到的特定目标信息能够及时回传，确保了采集到的信息的安全性，其自带的信息加密方式即使在星链无人机组中的任一无人机被对方俘获后，仍能保证采集到的特定目标的信息不外泄，有效防止对方通过分析无人机采集到的信息反向逆推得到信息采集方的信息及意图。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图做一简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的基于星链无人机组的信息传递方法流程图；图2为本发明实施例提供的基于星链无人机组的信息传递装置结构示意图；图3为本发明实施例提供的电子设备的实体结构示意图；图4为本发明实施例提供的无人机星链结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明提供的各个实施例或单个实施例中的技术特征可以相互任意结合，以形成可行的技术方案，这种结合不受步骤先后次序和/或结构组成模式的约束，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时，应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明实施例提供了一种基于星链无人机组的信息传递方法，参见图1，该方法包括：将n架无人机按预定顺序进行排列，构成从信息采集目标至信息采集者的无人机星链；无人机星链中的第一无人机采集到第一帧信息后对第一帧信息进行加密得到第一帧加密信息；将第一帧加密信息发送给第二无人机，第一无人机采集到第二帧信息后发送至第二无人机，第二无人机按预定加密规则对第二帧信息进行加密得到第二帧加密信息，并将第一帧加密信息和第二帧加密信息发送至第三无人机；第一无人机采集到第三帧信息后发送至第三无人机，第三无人机按所述预定加密规则对第三帧信息进行加密得到第三帧加密信息，并将第三帧加密信息和第一帧加密信息及第二帧加密信息发送至第四无人机；反复进行信息加密及传递操作，直至第一无人机将采集到的第n帧信息发送至第n无人机，且第n无人机接收了第一帧加密信息至第n-1帧加密信息为止，则完成一轮信息的采集及传递，其中n为大于等于2的正整数。基于上述方法实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递方法，所述构成从信息采集目标至信息采集者的无人机星链，包括：无人机星链中的无人机根据每两架无人机间的最大通信许可距离进行线性排列，构成直线或曲线的无人机星链。具体可以参见图4，图4中信息采集目标和信息采集者之间存在障碍物1、障碍物2和障碍物3。无人机401作为第一无人机最接近信息采集目标，从而对其进行信息采集，无人机402作为第二无人机排列在障碍物1和障碍物2之间，接收无人机401传递的信息。无人机403作为第三无人机、无人机404作为第四无人机、无人机405做为第五无人机以及无人机406做为第六无人机作为后续的无人机分布在障碍物1至障碍物3的附近，并最终由无人机406将采集到的全部信息传递给信息采集者。由图4中可见，无人机401至无人机406共同构成一条曲线形的无人机星链，通过构造该无人机星链，可以有效避开各种障碍物对信息传递的阻碍，还可以在较为安全的距离之外对信息采集目标的信息进行采集，确保了信息采集者的安全。需要说明的是，无人机星链的形状和其中包含的无人机数量可以根据具体情况进行确定，并非仅仅限定于由六架无人机构成的曲线形的无人机星链。基于上述方法实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递方法，所述无人机星链中的第一无人机采集到第一帧信息后对第一帧信息进行加密得到第一帧加密信息，包括：第一无人机采用存储在第一无人机内部的第一预设密码对第一帧信息进行加密得到第一帧加密信息。需要说明的是，由于第一无人机采集到的第一帧信息为首次采集的信息，则对第一帧信息只能采用第一无人机内部的预设密码进行加密。基于上述方法实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递方法，所述预定加密规则包括：第k无人机采用存储在第k无人机内部的第k预设密码对第k帧信息进行加密得到第k帧加密信息；其中，k为大于等于2的正整数。需要说明的是，对于第二无人机后的全部无人机，采用第k无人机内的第k预设密码对第k帧信息进行加密仅仅是对第k帧信息进行加密的一种方式，而非唯一方式。基于上述方法实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递方法，所述预定加密规则还包括：从第k帧信息中的预设字段采集相应字节，将相应字节作为第k+1帧信息的密码对第k+1帧信息进行加密得到第k+1帧加密信息；其中，k为大于等于2的正整数。基于上述方法实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递方法，所述从第k帧信息中的预设字段采集相应字节，包括：选取第k帧信息中的首字节、尾字节、中间字节或第k个字节，作为采集的相应字节用于构造第k+1帧信息的密码。基于上述方法实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递方法，所述将相应字节作为第k+1帧信息的密码对第k+1帧信息进行加密得到第k+1帧加密信息，包括： 其中，为第k+1帧信息的密码，为第i帧信息中的首字节、尾字节、中间字节或第i个字节，i为第i帧信息。具体地，从第一帧信息的预设字段采集相应字节，并将该相应字节作为第二帧信息的加密密码；从第二帧信息的预设字段采集相应字节，并将该相应字节与第二帧信息的加密密码相加，将相加的结果作为第三帧信息的加密密码；以此类推，反复进行n帧信息的加密，直至第n无人机获得总数为n帧的加密信息如式所示，则完成一轮的信息采集。采用这种加密方式加密的信息，其在不同无人机中具有不同帧的信息，每帧信息均具有非固定的加密密码，并且越往后的信息其加密的密码复杂度越高，所以即使某架无人机被俘获，也很难破解该被俘获的无人机上获取的信息的密码，从而保证获取的信息的安全性和难以破解性。此外，即使有若干架无人机被俘获或损坏，只要剩余的无人机任然可以构成无人机星链，则信息的加密和传递就可以继续，即采用无人机星链的信息采集和加密模式，有效提高了信息采集和加密的鲁棒性。本发明实施例提供的基于星链无人机组的信息传递方法，可以使得无人机采集到的特定目标信息能够及时回传，确保了采集到的信息的安全性，其自带的信息加密方式即使在星链无人机组中的任一无人机被对方俘获后，仍能保证采集到的特定目标的信息不外泄，有效防止对方通过分析无人机采集到的信息反向逆推得到信息采集方的信息及意图。本发明各个实施例的实现基础是通过具有处理器功能的设备进行程序化的处理实现的。因此在工程实际中，可以将本发明各个实施例的技术方案及其功能封装成各种模块。基于这种现实情况，在上述各实施例的基础上，本发明的实施例提供了一种基于星链无人机组的信息传递装置，该装置用于执行上述方法实施例中的基于星链无人机组的信息传递方法。参见图2，该装置包括：第一主模块，用于将n架无人机按预定顺序进行排列，构成从信息采集目标至信息采集者的无人机星链；第二主模块，用于无人机星链中的第一无人机采集到第一帧信息后对第一帧信息进行加密得到第一帧加密信息；第三主模块，用于将第一帧加密信息发送给第二无人机，第一无人机采集到第二帧信息后发送至第二无人机，第二无人机按预定加密规则对第二帧信息进行加密得到第二帧加密信息，并将第一帧加密信息和第二帧加密信息发送至第三无人机；第四主模块，用于第一无人机采集到第三帧信息后发送至第三无人机，第三无人机按所述预定加密规则对第三帧信息进行加密得到第三帧加密信息，并将第三帧加密信息和第一帧加密信息及第二帧加密信息发送至第四无人机；第五主模块，用于反复进行信息加密及传递操作，直至第一无人机将采集到的第n帧信息发送至第n无人机，且第n无人机接收了第一帧加密信息至第n-1帧加密信息为止，则完成一轮信息的采集及传递，其中n为大于等于2的正整数。本发明实施例提供的基于星链无人机组的信息传递装置，采用图2中的若干模块，可以使得无人机采集到的特定目标信息能够及时回传，确保了采集到的信息的安全性，其自带的信息加密方式即使在星链无人机组中的任一无人机被对方俘获后，仍能保证采集到的特定目标的信息不外泄，有效防止对方通过分析无人机采集到的信息反向逆推得到信息采集方的信息及意图。需要说明的是，本发明提供的装置实施例中的装置，除了可以用于实现上述方法实施例中的方法外，还可以用于实现本发明提供的其他方法实施例中的方法，区别仅仅在于设置相应的功能模块，其原理与本发明提供的上述装置实施例的原理基本相同，只要本领域技术人员在上述装置实施例的基础上，参考其他方法实施例中的具体技术方案，通过组合技术特征获得相应的技术手段，以及由这些技术手段构成的技术方案，在保证技术方案具备实用性的前提下，就可以对上述装置实施例中的装置进行改进，从而得到相应的装置类实施例，用于实现其他方法类实施例中的方法。例如：基于上述装置实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递装置，还包括：第一子模块，用于实现所述构成从信息采集目标至信息采集者的无人机星链，包括：无人机星链中的无人机根据每两架无人机间的最大通信许可距离进行线性排列，构成直线或曲线的无人机星链。基于上述装置实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递装置，还包括：第二子模块，用于实现所述无人机星链中的第一无人机采集到第一帧信息后对第一帧信息进行加密得到第一帧加密信息，包括：第一无人机采用存储在第一无人机内部的第一预设密码对第一帧信息进行加密得到第一帧加密信息。基于上述装置实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递装置，还包括：第三子模块，用于实现所述预定加密规则包括：第k无人机采用存储在第k无人机内部的第k预设密码对第k帧信息进行加密得到第k帧加密信息；其中，k为大于等于2的正整数。基于上述装置实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递装置，还包括：第四子模块，用于实现所述预定加密规则还包括：从第k帧信息中的预设字段采集相应字节，将相应字节作为第k+1帧信息的密码对第k+1帧信息进行加密得到第k+1帧加密信息；其中，k为大于等于2的正整数。基于上述装置实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递装置，还包括：第五子模块，用于实现所述从第k帧信息中的预设字段采集相应字节，包括：选取第k帧信息中的首字节、尾字节、中间字节或第k个字节，作为采集的相应字节用于构造第k+1帧信息的密码。基于上述装置实施例的内容，作为一种可选的实施例，本发明实施例中提供的基于星链无人机组的信息传递装置，还包括：第六子模块，用于实现所述将相应字节作为第k+1帧信息的密码对第k+1帧信息进行加密得到第k+1帧加密信息，包括：其中，为第k+1帧信息的密码，为第i帧信息中的首字节、尾字节、中间字节或第i个字节，i为第i帧信息。本发明实施例的方法是依托电子设备实现的，因此对相关的电子设备有必要做一下介绍。基于此目的，本发明的实施例提供了一种电子设备，如图3所示，该电子设备包括：至少一个处理器、通信接口、至少一个存储器和通信总线，其中，至少一个处理器，通信接口，至少一个存储器通过通信总线完成相互间的通信。至少一个处理器可以调用至少一个存储器中的逻辑指令，以执行前述各个方法实施例提供的方法的全部或部分步骤。此外，上述的至少一个存储器中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个方法实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件实现。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的一些部分所述的方法。附图中的流程图和框图显示了根据本发明的多个实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。基于这种认识，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现方式中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。需要说明的是，术语"包括"、"包含"或者其任何其它变体意在涵盖非排它性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句"包括……"限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
