标题title
一种超高速飞行通信方法以及超高速飞行天线系统
摘要abst
本申请公开了一种超高速飞行通信方法以及超高速飞行天线系统，根据历史飞行数据建立等离子体云分布模型；等离子体云分布模型用于表征再入飞行器在大气中处于超高速飞行时，飞行器的飞行状态与飞行器周围等离子体云分布情况之间的关系；实时获取飞行器的实时飞行状态，将实时飞行状态代入等离子体云分布模型中，判断出飞行器周围等离子体云的薄弱区域；调整飞行器天线的角度及方向，使飞行器天线的发送/接收方向，指向薄弱区域；同时，通过设置于飞行器内部的磁场装置，对薄弱区域的等离子体云进行削弱，磁场装置用于产生静磁场。本申请方案克服超高速飞行时飞行器附近等离子体云对无线通信的不利影响，保障超高速飞行中无线通信的通畅问题。
权利要求书clms
1.一种超高速飞行通信方法，其特征在于，根据历史飞行数据建立等离子体云分布模型；所述等离子体云分布模型用于表征再入飞行器在大气中处于超高速飞行时，飞行器的飞行状态与飞行器周围等离子体云分布情况之间的关系；实时获取飞行器的实时飞行状态，将所述实时飞行状态代入所述等离子体云分布模型中，判断出飞行器周围等离子体云的薄弱区域；调整飞行器天线的角度及方向，使所述飞行器天线的发送/接收方向，指向所述薄弱区域；同时，通过设置于所述飞行器内部的磁场装置，对所述薄弱区域的等离子体云进行削弱，所述磁场装置用于产生静磁场。2.根据权利要求1所述超高速飞行通信方法，其特征在于，所述静磁场的强度和极性均可控，所述静磁场通过软件、程序或电路进行控制。3.根据权利要求1所述超高速飞行通信方法，其特征在于，所述飞行状态包括飞行器飞行的速度、姿态和飞行轨迹；所述飞行器周围等离子体云分布情况包括等离子体云的厚度、带电粒子的密度和带电粒子的运动轨迹。4.根据权利要求3所述超高速飞行通信方法，其特征在于，对所述薄弱区域的等离子体云进行削弱，具体为：减少所述薄弱区域内等离子体云的厚度，降低所述薄弱区域内带电粒子的密度，使所述薄弱区域内带电粒子向外围运动。5.一种超高速飞行天线系统，其特征在于，包括：判断模块，用于判断超高速飞行时，飞行器周围等离子体云的薄弱区域；智能天线，用于发送/接收通信信号；磁场装置，用于产生静磁场；控制模块，用于调整所述智能天线的激励信号幅度和相位，使所述智能天线的发送/接收方向指向所述薄弱区域；用于调整所述磁场装置的磁场强度和极性，对所述薄弱区域的等离子体云进行削弱。6.根据权利要求5所述超高速飞行天线系统，其特征在于，还包括：供电模块，用于为所述智能天线、磁场装置、控制模块和判断模块供电。7.根据权利要求6所述超高速飞行天线系统，其特征在于，所述磁场装置通过所述供电模块提供的供电电流激励产生低频静磁场；所述控制模块，还用于控制所述供电模块向所述磁场装置提供的供电电流。8.根据权利要求7所述超高速飞行天线系统，其特征在于，所述磁场装置包括多个电磁铁，所述多个电磁铁分布于所述智能天线的四周，且所述电磁铁的位置、朝向和角度均可调节。9.根据权利要求8所述超高速飞行天线系统，其特征在于，所述电磁铁的个数为偶数，所述电磁铁含有软磁铁芯。10.根据权利要求5所述超高速飞行天线系统，其特征在于，所述智能天线为平面圆极化有源相控阵天线。
说明书desc
技术领域本申请涉及天线/电磁场技术领域，具体涉及一种超高速飞行通信方法以及超高速飞行天线系统。背景技术飞行器在大气中进行超高速飞行时，由于空气与超高速飞行器的摩擦，会在飞行器附近出现由带电粒子形成的高温等离子体云分布，这些等离子体云包裹在飞行器周围，会对飞行器的天线发射的电磁波产生明显的反射/散射/吸收等效应，从而对无线电信号造成严重的衰减，直至造成无线通信中断，航天器再入时的通信黑障现象即是这种等离子体云影响通信的典型效应。目前对于这种无线通信中断的现象，缺乏有效的处理技术；比如，目前航天器遇到通信黑障，由于通信/导航中断，只能提前预设航天器自主运行程序/指令，让航天器自主控制飞行。有理论研究表明，可以尝试提高无线通信信号的频率来改善等离子体对无线通信的影响。但是适合用来克服等离子体影响的无线电信号频率相当高，频段一般都在毫米波-太赫兹频段附近，即使在不考虑等离子体影响的前提下，这些频段的无线电信号在大气中传输的损耗都很大，极易受空气湿度、降雨等气象条件的影响，无法保障飞行器无线电信号的远距离稳定传输；即使是良好的气象条件下，现有技术条件下有的信号在大气环境中甚至也只能支持进行短距离传输。因此，目前的技术条件下，缺乏有效的技术手段来克服飞行器超高速飞行时周围高温等离子体云带来的无线电通信障碍/中断的困难和问题。发明内容本申请所要解决的技术问题是超高速飞行时因高温等离子体云造成飞行器无线通信中断等的问题，目的在于提供一种超高速飞行通信方法以及超高速飞行天线系统，克服超高速飞行时飞行器附近等离子体云对无线通信的不利影响，保障超高速飞行中无线通信的通畅问题。本申请通过下述技术方案实现：一种超高速飞行通信方法，根据历史飞行数据建立等离子体云分布模型；所述等离子体云分布模型用于表征再入飞行器在大气中处于超高速飞行时，飞行器的飞行状态与飞行器周围等离子体云分布情况之间的关系；实时获取飞行器的实时飞行状态，将所述实时飞行状态代入所述等离子体云分布模型中，判断出飞行器周围等离子体云的薄弱区域；调整飞行器天线的角度及方向，使所述飞行器天线的发送/接收方向，指向所述薄弱区域，即发送/接收电磁波信号经过所述薄弱区域传输；同时，通过设置于所述飞行器内部的磁场装置，对所述薄弱区域的等离子体云进行削弱，所述磁场装置用于产生静磁场。本申请方案根据超高速飞行器的历史飞行数据，即再入飞行器在大气中处于超高速飞行时，飞行器的飞行状态与飞行器周围等离子体云分布情况之间的关系，建立等离子体云分布模型。再通过向等离子体云分布模型中代入飞行器的实时飞行状态数据，得到飞行器当前飞行状态下，周围等离子体云的分布情况，从而判断出飞行器周围等离子体云的薄弱区域。薄弱区域的等离子体云厚度相对更薄、密度相对更小，薄弱区域的带电粒子对无线通信信号的影响也较小。实时调整飞行器天线的角度及方向，进而调节所述飞行器天线的发送/接收方向，让天线辐射/发射窗口-通道区域位于所述薄弱区域内。由于薄弱区域内的等离子体云相对较弱，对通信信号的干扰较小，保障了超高速飞行器的无线通信。在此过程中，由于飞行器超高速飞行时，其姿态、速度的变化，其周围等离子云的分布也会跟着变化。因此，需要根据实时监测的飞行器的飞行状态数据，实时得到飞行器周围等离子体云的薄弱区域的分布情况，再实时调整飞行器天线的角度及方向，使所述飞行器天线的发送/接收信号的方向图主波束，指向所述薄弱区域；这是一个动态监测、动态判断、动态调整的过程。同时，为了进一步保障超高速飞行时无线通信的顺畅性，在飞行器内部设置有可以产生静磁场的磁场装置，通过调整磁场装置的角度、位置、极性等，来控制静磁场，静磁场产生的洛伦兹力集中作用于等离子体云的薄弱区域，薄弱区域内的带电粒子在静磁场的作用下，由薄弱区域向外围运动并扩散，使得薄弱区域内的带电粒子变得更少，从而实现了对所述薄弱区域内等离子体云的削弱。进一步的，所述静磁场的强度和极性均可控，所述静磁场通过软件、程序或电路进行控制。进一步的，所述飞行状态包括飞行器飞行的速度、姿态和飞行轨迹；所述飞行器周围等离子体云分布情况包括等离子体云的厚度、带电粒子的密度和带电粒子的运动轨迹。进一步的，所述对所述薄弱区域的等离子体云进行削弱，具体为：减少所述薄弱区域内等离子体云的厚度，降低所述薄弱区域内带电粒子的密度，使所述薄弱区域内带电粒子向外围运动。本申请方案的第二种实现方式，一种超高速飞行天线系统，包括：判断模块，用于判断超高速飞行时，飞行器周围等离子体云的薄弱区域；智能天线，用于发送/接收通信信号；磁场装置，用于产生静磁场；控制模块，用于调整所述智能天线的激励信号幅度和相位，使所述智能天线的发送/接收方向的方向图主波束指向所述薄弱区域；用于调整所述磁场装置的磁场强度和极性，对所述薄弱区域的等离子体云进行削弱。进一步的，还包括：供电模块，用于为所述智能天线、磁场装置、控制模块和判断模块供电。进一步的，所述磁场装置通过所述供电模块提供的供电电流激励产生低频静磁场；所述控制模块，还用于控制所述供电模块向所述磁场装置提供的供电电流。进一步的，所述磁场装置包括多个电磁铁，所述多个电磁铁分布于所述智能天线的四周，且所述电磁铁的位置、朝向和角度均可调节。进一步的，所述电磁铁的个数为偶数，所述电磁铁含有软磁铁芯。进一步的，所述智能天线为平面圆极化有源相控阵天线。本申请与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本申请采用了磁场装置，能够实时有效抑制和降低等离子体云的厚度和带电粒子的密度，从而大大减弱等离子体云对天线电磁波/无线通信效果的不利影响；2、本申请利用了可调节角度和方向的飞行器天线，快速实时调整天线扫描方向图/波束波形，从而可利用等离子体云的薄弱区域进行无线电信号传输；3本申请在可控静磁场和可调智能天线的基础上，以等离子体云的薄弱区域为突破口，同时实时调整协调磁场装置和智能天线的相关参数，进一步削弱等离子体云的电磁效应，克服等离子体云对天线电磁波/无线通信的影响，从而为超高速飞行时等离子体环境下的飞行器无线通信/导航等提供了技术上的保障和解决方案。附图说明为了更清楚地说明本申请示例性实施方式的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。在附图中：图1为超高速飞行器等离子体云效应示意图；图2为天线设备系统组成/拓扑示意图；图3为等离子体云在磁场装置作用下运动示意图；图4为智能天线方向图与等离子体云分布示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1-等离子体云，2-智能天线，3-飞行器，4-电磁铁，5-供电模块，6-控制模块，7-判断模块。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在以下描述中，为了提供对本发明的透彻理解阐述了大量特定细节。然而，对于本领域普通技术人员显而易见的是：不必采用这些特定细节来实行本本发明。在其他实施例中，为了避免混淆本本发明，未具体描述公知的结构、电路、材料或方法。在整个说明书中，对“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”的提及意味着：结合该实施例或示例描述的特定特征、结构或特性被包含在本本发明至少一个实施例中。因此，在整个说明书的各个地方出现的短语“一个实施例”、“实施例”、“一个示例”或“示例”不一定都指同一实施例或示例。此外，可以以任何适当的组合和、或子组合将特定的特征、结构或特性组合在一个或多个实施例或示例中。此外，本领域普通技术人员应当理解，在此提供的示图都是为了说明的目的，并且示图不一定是按比例绘制的。这里使用的术语“和/或”包括一个或多个相关列出的项目的任何和所有组合。在本发明的描述中，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。为了更好的理解本申请的应用场景，如图1所示超高速飞行器等离子体云效应示意图，飞行器附近的等离子体云对天线发射的电磁波产生明显的反射/散射/吸收等效应，从而使得电磁波/无线电信号强度在穿过等离子体云后大幅度衰减，同时信号相位也发生畸变，直接影响远距离无线通信的效果；在很多时候，会直接出现无线通信中断的现象，如：航天器的通信黑障效应。在本申请方案中，所声称的超高速飞行，是指5马赫-10马赫及以上速度的飞行；所述的飞行器是指能达到5马赫-10马赫及以上速度飞行的航天器、航空器等。实施例1本实施例1是一种超高速飞行通信方法，首先根据历史飞行数据建立等离子体云分布模型；等离子体云分布模型用于表征再入飞行器在大气中处于超高速飞行时，飞行器的飞行状态与飞行器周围等离子体云分布情况之间的关系。其中，飞行器的飞行状态包括飞行器飞行的速度、姿态和飞行轨迹；飞行器周围等离子体云分布情况包括等离子体云的厚度、带电粒子的密度和带电粒子的运动轨迹。再入飞行器在大气中超高速飞行时，其飞行速度、飞行姿态、飞行轨迹的变化，与飞行器周围等离子体云分布情况具有相关关系。现有技术中，对此已有较多研究，属于本领域的现有技术。具体可参照《高超声速升力体飞行器等离子体鞘数值模拟》《再入飞行器等离子体预测与气体组分相关性》等材料。历史飞行数据，是指：同类或不同类的其他飞行器，在超高速飞行时，飞行器自身的型号、形状、材质、设计参数等数据，以及自身的所有飞行状态数据；以及这些飞行器在超高速飞行时，飞行器周围等离子体云的分布情况数据。实时获取当前需要通信的飞行器的实时飞行状态，将实时飞行状态代入等离子体云分布模型中，判断出飞行器周围等离子体云的薄弱区域。薄弱区域内等离子体云的厚度相比飞行器周围其他区域的厚度更小；薄弱区域内带电粒子的密度相比飞行器周围其他区域的带电粒子密度更小。在本申请实施例中，薄弱区域是一个相对概念。在本申请实施例中，飞行器天线是实时可控可调节的。调整飞行器天线的角度及方向，即调整飞行器天线发送/接收通信信号的通道窗口，使飞行器天线的发送/接收信号的方向图主波束，指向薄弱区域；使飞行器天线发送/接收通信信号的通道窗口位于薄弱区域内。由于薄弱区域内的带电粒子密度和等离子体云厚度相对较小，进而可实现飞行器天线通信信号的正常发送和接收。实时调整飞行器天线的角度及方向，调节飞行器天线的发送/接收方向，让天线辐射/发射窗口-通道区域位于薄弱区域内。由于薄弱区域内的等离子体云相对较弱，对通信信号的干扰和阻碍较小，保障了超高速飞行器的无线通信。在此过程中，由于飞行器超高速飞行时，其姿态、速度的变化，其周围等离子云的分布也会跟着变化。因此，需要根据实时监测的飞行器的飞行状态数据，实时得到飞行器周围等离子体云的薄弱区域，再实时调整飞行器天线的角度及方向，使飞行器天线的发送/接收信号的方向图主波束，指向薄弱区域。同时，在飞行器内部设置有磁场装置，对薄弱区域的等离子体云进行削弱，磁场装置用于产生静磁场。本申请实施例在飞行器内部设置有可以产生静磁场的磁场装置，通过调整磁场装置的角度、位置、极性等，来控制静磁场，静磁场直接影响等离子体云薄弱区域；薄弱区域内的带电粒子在静磁场的作用下，由薄弱区域向外围运动并扩散，使得薄弱区域内的带电粒子变得更少，从而实现了对薄弱区域的等离子体云的削弱。随着实时监测的飞行器的飞行状态数据的动态变化，实时得到飞行器周围等离子体云的薄弱区域分布状况也随着动态变化，再实时调整磁场装置的角度、位置、极性等，使静磁场的洛伦兹力始终有效作用于薄弱区域上，从而进一步保障超高速飞行时无线通信的顺畅性。因此，这是一个动态监测飞行状态、动态判断薄弱区域、动态调整飞行器天线、动态调整磁场装置的全动态过程。在本申请实施例，静磁场为强度和极性均可控的，其可由电磁铁产生。电磁铁通过软件、程序或电路进行控制。通过软件、程序或电路对电磁铁产生的静磁场进行控制的方法，属于本领域可知的现有技术，本申请方案的重点不在于此，因而不再赘述。本申请实施例中，对于电磁铁而言，静磁场是由直流电流产生；极低频磁场是由极低频交流电流成分产生。直流电流产生的是频率为0的静磁场，但是实际的电流无法做到完全直流，会有微量的低频电流，因此实际的磁场含有少量的极低频磁场。极低频磁场频率最低到3Hz，静磁场频率为0。由于工作时磁场主要为静磁场及小部分极低频磁场，而航天器等超高速飞行器天线的通信信号频率在GHz级，因此磁场装置产生的磁场只是会对飞行器附近的等离子体云的带电粒子发生作用，而不会对天线工作相关的通信频段的电磁波信号构成干扰影响，从而也不会影响飞行器天线发送或者接收通信信号。在本申请实施例中，对薄弱区域的等离子体云进行削弱，具体为：减少薄弱区域内等离子体云的厚度，降低薄弱区域内带电粒子的密度，使薄弱区域内带电粒子向外围运动。通过使带电粒子由薄弱区域向周边的运动，实现薄弱区域内带电粒子密度的降低，和薄弱区域内等离子体云厚度的降低。实施例2为了解决超高速飞行时因高温等离子体云造成飞行器无线通信中断等的问题，本实施例2是在实施例1的基础上，提出了的一种超高速飞行天线系统，是一个综合物理/电磁/信号处理与控制多学科的技术解决方案，力求实现在现有技术条件下克服和抑制目前超高速飞行时飞行器附近等离子体云对天线电磁波和无线通信的不利影响，保障和维持超高速飞行中无线通信的通畅。本实施例2的一种超高速飞行天线系统，系统的组成与功能/原理如下：该设备系统主要由五个功能模块组成：磁场装置、智能天线2、控制模块6、供电模块5和判断模块7。本实施例2的天线系统工作时，通过磁场装置产生的静磁场，降低飞行器3周围高温等离子体云1的厚度和带电粒子的密度，从而从根本上抑制和削弱高温等离子体云1对飞行器3天线电磁波的影响；在智能天线2进行通信工作时，实时快速调整智能天线2方向图形状和波束指向，让通信信号电磁波有效利用并穿透高温等离子体云1的薄弱区域进行无线通信，进一步改善无线通信的效果。控制模块6实时对磁场装置、智能天线2、供电模块5等进行实时的控制与调节。供电模块5则在天线系统工作时向磁场装置、智能天线2、控制模块6三个模块提供必要的电源供电/电流激励等。具体来说，1、磁场装置包括若干个电磁铁4，分布在智能天线2的四周。电磁铁4采用绕线线圈和软磁铁芯，分布安装位置和朝向角度等可调节配置；电磁铁4数量一般取偶数，可以是2*N个，可以根据实际需要和实施条件调整。磁场装置通过供电模块5的电流激励产生磁场；通过控制模块6，可以调整供电电流控制电磁铁4的磁场强度和极性。在飞行器3飞行时，周围的高温等离子体云1与飞行器3存在相对运动。从电磁学原理上讲，运动的带电粒子在磁场中会受到磁力作用而发生运动变化，因此通过调节电磁铁4线圈的磁场强度和极性，可以使得飞行器3附近堆积在无线通信的传输窗口/通道空间区域的等离子体云带电粒子向外围方向运动，从而降低无线传输窗口/通道空间区域等离子体云1的厚度和带电粒子的密度。随着等离子体云1的总体厚度和总体带电粒子的密度降低，那么等离子体云1对通信电磁波的衰减/阻碍等作用就会大大减弱，从而极大的改善天线/无线通信的传输空间环境，提高无线通信的保障能力。2、智能天线2采用平面有源相控阵技术，阵列单元数量可根据需要和实施条件调整，平面天线阵列单元形式不限，天线采用圆极化方式工作。通过控制模块6对智能天线2阵列单元进行激励信号幅度和相位的调整，实现实时快速的天线方向图波束合成与角度扫描。实时快速的生成合适的天线方向图，使得主波束和波束指向尽可能匹配并利用高温等离子体云1的薄弱区域进行电磁波/无线信号的穿透和传输。从实际情况和已有的技术研究看，飞行器3周围的高温等离子体云1的区域分布并不是均匀的，在天线的辐射/发射朝向上，既有等离子体云1比较厚的区域，也有相对薄弱的区域，这个时候，适当调整天线方向图的形状和波束指向，经由等离子体云1相对薄弱的区域传输电磁波/信号，可以有效降低等离子体云1对通信电磁波的衰减/阻碍等，从而改善无线通信效果。由于飞行器3在高速飞行，飞行姿态/速度等在变化，飞行器3周围的高温等离子体云1分布也在不断实时变化，因此天线方向图的形状和波束指向也需要实时调整变化，因此采用智能天线2可以有效应对这一技术问题。采用智能天线2快速实时调整方向图/波束指向等，可以有效改善高温等离子体云1对无线通信的衰减/阻碍等，采用智能天线2技术来应对并改善高温等离子体云1对超高速飞行器3无线通信的影响，在以往未见到应用。3、控制模块6，利用数字硬件/软件，实时控制和调整磁场装置和智能天线2。控制模块6一方面利用供电模块5，调整磁场装置的电流，进而改变飞行器3高温等离子体云1的磁场环境，迫使其带电粒子运动离开天线辐射/发射窗口-通道区域，从而从整体上降低等离子体云1的厚度及带电粒子的密度，有效降低等离子体云1对天线电磁波的拦截和吸收，大大改善无线信号的传输环境。如图3所示，等离子体云1在磁场装置作用下运动示意图，通过配置各电磁铁4的位置/角度，并调节磁场的强度/极性等，使得智能天线2辐射方向上的等离子体云1带电粒子向外围运动，从而降低等离子体云1的厚度及带电粒子的密度，进一步降低等离子体云1对天线电磁波的拦截和吸收。控制模块6另一方面根据飞行姿态/速度等参数对智能天线2实时下发指令，调整天线方向图/波束指向等，尽可能匹配等离子体云1的厚薄分布，使得电磁波信号从相对更薄弱的等离子体云1局部区域穿透并实现有效传输。4、供电模块5，主要向磁场装置提供电流激励，并向智能天线2和控制模块6提供电源供电。5、判断模块7，根据飞行器3的飞行速度/姿态/轨迹等情况，实时判断出飞行器3周围等离子体云1的薄弱区域。判断模块7，可采用专业理论分析预测的方法获得对应的等离子体云1分布情况，然后判断结果的相关数据提供给控制模块6，以便根据等离子体云1分布情况并结合实际效果调整智能天线2方向图和波束指向。在本实施例中，判断模块7是一个虚拟的功能单元，其作用是将判断结果的相关数据提供给控制模块6，在实际的场景下，控制模块和判断模块可以位于同一台计算机中；也可以分别位于不同的计算机设备中。判断模块7与控制模块6之间的数据传输可以通过有线或无线的方式。本实施例2工作过程如图4所示，飞行器3周围的高温等离子体云1的区域分布并不是均匀的，在天线的辐射/发射的方向上，既有等离子体云1比较厚的区域，也有相对薄弱的区域，此时，可通过控制模块6适当控制调节智能天线2的天线方向图形状和主波束指向，使得电磁波经由/穿透等离子体相对薄弱的区域传输无线电信号，可以有效降低等离子体云1对通信电磁波的衰减/阻碍等，从而改善无线通信效果。本实施例2采用了磁场装置，利用设备中的磁场装置，能够实时有效抑制和降低等离子体云1的厚度和带电粒子的密度，从而大大减弱等离子体云1对天线电磁波/无线通信效果的不利影响；采用了智能天线技术，利用设备中的智能天线2，可快速实时调整天线扫描方向图/波束波形，从而可利用等离子体云1的薄弱区域进行无线电信号传输；在磁场装置和智能天线2的基础上，同时采用了统一协调装置工作的控制模块6。在设备中控制模块6统一协调作用下，可同时实时调整协调磁场装置和智能天线2的相关参数，最大限度克服等离子体云1对天线电磁波/无线通信的影响，从而为超高速飞行时等离子体环境下的飞行器无线通信/导航等提供了技术上的保障和解决方案。这对于航空/航天/6G通信等应用，是极其有意义的。在常用飞行器3无线通信频段，等离子体云分布厚而带电粒子密集区域相对分布薄弱区域的无线电信号传输衰减差异可达20dB及以上，等离子体云厚度和带电粒子密度对无线电传输影响极大。通过采用本实施例2的磁场装置/智能天线2/控制模块6等技术手段，直接降低整体等离子体云1的厚度和带电粒子密度，并有效利用等离子体云1分布薄弱区域，可以取得明显的无线通信效果的改善。极大的克服高温等离子体云1对飞行器3无线通信造成阻碍/中断的不利影响，从而确保在超高速飞行时，飞行器3等能保持无线通信，而尽可能避免出现通信中断/黑障等问题。以上所述的具体实施方式，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本申请的具体实施方式而已，并不用于限定本申请的保护范围，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
