标题title
一种燃料电池测试系统气体加湿装置及气体加湿方法
摘要abst
本发明提供的燃料电池测试系统气体加湿装置，包括储液罐、液位控制单元、温度控制单元、供气单元和加湿单元，供气单元包括气体供给管、与之连接的第一和第二进气管，第二进气管的气体流量大于第一进气管，加湿单元包括浸没在加湿液中并设有若干气孔的气体分布管，以及一端部具有第一、二流体进口，另一端部设有喷嘴的二流体喷枪，气体分布管与第一进气管连通，第一流体进口与控温回路管的出口端连通，第二流体进口与第二进气管连通，喷嘴伸入储液罐并朝向下方的加湿液液面，能够使湿化气体温度分布均匀、温湿度调节速度快、调控精准度高；本发明提供的气体加湿方法，能够快速精准调节入堆气体温湿度、快速响应系统变载、并满足入堆要求。
权利要求书clms
1.一种燃料电池测试系统气体加湿装置，包括：储液罐，所述储液罐用于存储加湿液，所述储液罐上设有用于通出湿化气体的出气口和用于加热所述湿化气体的加热机构，以及用于检测所述湿化气体温度的第一温度传感器；液位控制单元，所述液位控制单元包括用于检测所述储液罐中液位高度的液位计、连通在所述储液罐上的补液管路及排液管路；温度控制单元，所述温度控制单元包括用于检测所述储液罐中加湿液温度的第二温度传感器、两端均与所述储液罐连通的控温回路管，以及设于所述控温回路管上的水泵、电加热器和板式换热器；供气单元及加湿单元；其特征在于：所述供气单元包括与气源连通的气体供给管，以及连接在所述气体供给管上的第一进气管和第二进气管，所述第二进气管的气体流量大于所述第一进气管的气体流量；所述加湿单元包括气体分布管、二流体喷枪，所述气体分布管上开设有若干气孔，所述气体分布管浸没在所述储液罐内的加湿液中，所述气体分布管与伸入所述加湿液的第一进气管连通；所述二流体喷枪的一端部具有第一流体进口和第二流体进口，另一端部设有喷嘴，所述第一流体进口与所述控温回路管的出口端连通，所述第二流体进口与所述第二进气管连通，所述喷嘴伸入所述储液罐并朝向下方，所述喷嘴的喷雾区域笼罩在加湿液液面上。2.根据权利要求1所述的燃料电池测试系统气体加湿装置，其特征在于：所述第二进气管的气体流量为所述气体供给管中气体总流量的90%-99.99%。3.根据权利要求1所述的燃料电池测试系统气体加湿装置，其特征在于：所述气体供给管上沿气体流向依次设有减压阀和第一压力变送器。4.根据权利要求1所述的燃料电池测试系统气体加湿装置，其特征在于：所述第一进气管上设有由第一流量计、电磁开关阀、比例调节阀组合而成的MFC控制单元。5.根据权利要求1所述的燃料电池测试系统气体加湿装置，其特征在于：所述第二进气管上沿气体流向依次设有第二流量计、调节阀、第二压力变送器。6.根据权利要求1所述的燃料电池测试系统气体加湿装置，其特征在于：所述气体分布管沿所述储液罐的横截面呈网格化分布。7.根据权利要求1所述的燃料电池测试系统气体加湿装置，其特征在于：所述二流体喷枪喷出的雾化颗粒的粒径小于100μm。8.根据权利要求1所述的燃料电池测试系统气体加湿装置，其特征在于：所述第一流体进口和所述第二流体进口位于所述储液罐的外侧。9.根据权利要求1所述的燃料电池测试系统气体加湿装置，其特征在于：所述喷嘴上喷射口的轴心线与所述储液罐的轴心线相重合。10.根据权利要求1所述的燃料电池测试系统气体加湿装置，其特征在于：所述出气口位于所述储液罐的顶部中心。11.根据权利要求1所述的燃料电池测试系统气体加湿装置，其特征在于：所述出气口通过湿化气体输送管与燃料电池的电堆入口连通，所述湿化气体输送管上沿气体流向依次设有管道伴热带、湿度传感器和第三温度传感器。12.根据权利要求1所述的燃料电池测试系统气体加湿装置，其特征在于：所述加热机构为螺旋缠绕在所述储液罐的上部外壁上的筒体伴热带。13.根据权利要求12所述的燃料电池测试系统气体加湿装置，其特征在于：所述储液罐上还设有包裹所述加热机构及所述储液罐的上端部的保温层。14.根据权利要求1所述的燃料电池测试系统气体加湿装置，其特征在于：所述液位计为磁翻板液位计，所述补液管路和所述排液管路上均设有电磁阀。15.根据权利要求1所述的燃料电池测试系统气体加湿装置，其特征在于：所述水泵、所述电加热器和所述板式换热器沿所述控温回路管中所述加湿液的流向依次设置。16.根据权利要求1所述的燃料电池测试系统气体加湿装置，其特征在于：所述储液罐内还设有用于气液分离的多孔塔板，所述塔板位于所述加热机构与所述喷嘴之间。17.一种燃料电池测试系统气体加湿方法，其特征在于，通过权利要求1至16中任意一项所述的燃料电池测试系统气体加湿装置实现，包括以下步骤：S1.关闭所述排液管路，开启所述补液管路，使所述储液罐内的所述加湿液达到设定液位；S2.开启所述水泵及所述电加热器、所述板式换热器，使所述储液罐内的加湿液升温至加湿液设定温度T2，所述加湿液设定温度T2与湿化气体设定温度T1相等，或，所述加湿液设定温度T2比所述湿化气体设定温度T1高0.5-1.0℃，所述湿化气体设定温度T1根据燃料电池入堆气体设定的温、湿度值计算得出；S3.开启所述气体供给管，利用所述第一进气管和所述第二进气管进气；S4.调节所述第一进气管的流量，使所述二流体喷枪的气液比处于设定状态；S5.根据所述液位计的检测值与设定液位的差值实时调节所述补液管路的开度，使所述储液罐内的所述加湿液处于动态平衡的状态；S6.开启所述加热机构，将湿化气体加热至所述湿化气体设定温度T1。
说明书desc
技术领域本发明属于燃料电池测试系统领域，具体涉及一种燃料电池测试系统气体加湿装置及一种燃料电池测试系统气体加湿方法。背景技术燃料电池是一种将存在于燃料与氧化剂中的化学能直接转化为电能的发电装置，质子交换膜燃料电池做为燃料电池的一种，具有零排放、低噪声、高能量密度和高可靠性等优点，应用广泛，对质子交换膜燃料电池而言，一个重要指标是膜的含水量，足够的膜含水量可以保证其具有较高的质子导电性，从而减小内阻，优化质子交换膜燃料电池的电性能，为保持膜的含水量，需要对入堆的反应气体进行加湿。现有加湿方式主要包括鼓泡加湿、喷淋加湿、膜加湿，鼓泡加湿是将气体通入加湿液，利用鼓泡产生搅拌，从而对气体加湿，但该方式会导致气体中含有尺寸为毫米级的液滴，难以对湿化气体的温度进行快速调节，入堆气体的温度误差通常在±2℃，入堆气体的湿度也难以调整；喷淋加湿大多只喷洒冷态的加湿液，受限于水泵性能，难以实现小流量高压力的喷淋，雾化效果较差，经过喷淋口的气体中存在尺寸为毫米级的液滴，且分布不均，容易导致燃料电池电堆水淹，通过加热器进行调节时，液滴汽化所需的能量高、耗时长，容易导致气体过湿或过热，湿化气体温度分布的均匀性差，加之调节过程中喷淋流量和加热器功率的波动都会造成较大的湿度变化，难以精准控制入堆气体的湿度；膜加湿一般利用燃料电池系统反应后的湿空气给反应前的空气进行加湿，由于膜加湿器本身的特殊性，导致加湿后气体湿度存在一定波动，难以实现对入堆气体湿度的精准控制。为解决这一问题，市场上出现了采用鼓泡加湿和喷淋加湿的组合进行加湿的技术方案，如中国专利CN111525162B、CN202792334U就公开了这类加湿装置，但这类加湿装置大多局限在鼓泡加湿和喷淋加湿的简单叠加，鼓泡加湿和喷淋加湿之间没有关联，且喷淋加湿仍然采用单流体喷嘴，会产生额外的喷淋能耗，雾化颗粒的尺寸在300μm以上，且分布不均匀，雾化效果不佳，导致湿化气体温度分布的均匀性差，温度调节的速度慢，湿度控制的精度低，在燃料电池测试系统变载时无法快速响应，入堆气体往往伴随有冷凝水产生或过干，入堆气体的温度误差通常在±2℃，湿度误差通常在±2%，难以满足入堆要求。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术的缺点，提供一种湿化气体温度分布均匀、温度调节速度快、湿度调控精准度高的燃料电池测试系统气体加湿装置；以及一种能够快速精准调节入堆气体温湿度、快速响应系统变载、满足入堆要求的燃料电池测试系统气体加湿方法。为达到上述目的，本发明采用的技术方案中的产品是，燃料电池测试系统气体加湿装置，包括：储液罐，所述储液罐用于存储加湿液，所述储液罐上设有用于通出湿化气体的出气口和用于加热所述湿化气体的加热机构，以及用于检测所述湿化气体温度的第一温度传感器；液位控制单元，所述液位控制单元包括用于检测所述储液罐中液位高度的液位计、连通在所述储液罐上的补液管路及排液管路；温度控制单元，所述温度控制单元包括用于检测所述储液罐中加湿液温度的第二温度传感器、两端均与所述储液罐连通的控温回路管，以及设于所述控温回路管上的水泵、电加热器和板式换热器；供气单元及加湿单元；所述供气单元包括与气源连通的气体供给管，以及连接在所述气体供给管上的第一进气管和第二进气管，所述第二进气管的气体流量大于所述第一进气管的气体流量；所述加湿单元包括气体分布管、二流体喷枪，所述气体分布管上开设有若干气孔，所述气体分布管浸没在所述储液罐内的加湿液中，所述气体分布管与伸入所述加湿液的第一进气管连通；所述二流体喷枪的一端部具有第一流体进口和第二流体进口，另一端部设有喷嘴，所述第一流体进口与所述控温回路管的出口端连通，所述第二流体进口与所述第二进气管连通，所述喷嘴伸入所述储液罐并朝向下方，所述喷嘴的喷雾区域笼罩在加湿液液面上。优选地，所述第二进气管的气体流量大于所述第一进气管的气体流量的四倍，也就是说，所述第二进气管的气体流量为所述气体供给管中气体总流量的80%以上。进一步优选地，所述第二进气管的气体流量为所述气体供给管中气体总流量的90%-99.99%。优选地，所述气体供给管上沿气体流向依次设有减压阀和第一压力变送器。优选地，所述第一进气管上设有由第一流量计、电磁开关阀、比例调节阀组合而成的MFC控制单元。优选地，所述第二进气管上沿气体流向依次设有第二流量计、调节阀、第二压力变送器。优选地，所述气体分布管沿所述储液罐的横截面呈网格化分布。优选地，所述二流体喷枪喷出的雾化颗粒的粒径小于100μm。优选地，所述第一流体进口和所述第二流体进口位于所述储液罐的外侧。优选地，所述喷嘴上喷射口的轴心线与所述储液罐的轴心线相重合。优选地，所述出气口位于所述储液罐的顶部中心。优选地，所述出气口通过湿化气体输送管与燃料电池的电堆入口连通，所述湿化气体输送管上沿气体流向依次设有管道伴热带、湿度传感器和第三温度传感器。优选地，所述加热机构为螺旋缠绕在所述储液罐的上部外壁上的筒体伴热带。进一步优选地，所述储液罐上还设有包裹所述加热机构及所述储液罐的上端部的保温层。优选地，所述液位计为磁翻板液位计，所述补液管路和所述排液管路上均设有电磁阀。优选地，所述水泵、所述电加热器和所述板式换热器沿所述控温回路管中所述加湿液的流向依次设置。优选地，所述储液罐内还设有用于气液分离的多孔塔板，所述塔板位于所述加热机构与所述喷嘴之间。为达到上述目的，本发明采用的技术方案中的方法是，燃料电池测试系统气体加湿方法，其特征在于，通过上述任意一种燃料电池测试系统气体加湿装置实现，包括以下步骤：S1.关闭所述排液管路，开启所述补液管路，使所述储液罐内的所述加湿液达到设定液位；S2.开启所述水泵及所述电加热器、所述板式换热器，使所述储液罐内的加湿液升温至加湿液设定温度T1，所述加湿液设定温度T1与湿化气体设定温度T2相等，或，所述加湿液设定温度T1比所述湿化气体设定温度T2高0.5-1.0℃，所述湿化气体设定温度T2根据燃料电池入堆气体设定的温、湿度值计算得出；S3.开启所述气体供给管，利用所述第一进气管和所述第二进气管进气；S4.调节所述第一进气管的流量，使所述二流体喷枪的气液比处于设定状态；S5.根据所述液位计的检测值与设定液位的差值实时调节所述补液管路的开度，使所述储液罐内的所述加湿液处于动态平衡的状态；S6.开启所述加热机构，将湿化气体加热至所述湿化气体设定温度T2。由于上述技术方案运用，本发明提供的燃料电池测试系统气体加湿装置与现有技术相比具有下列优点：1.既能使一部分气体沿第一进气管流入气体分布管，以鼓泡的方式进行加湿，利用加湿液的热传导使这部分气体快速达到加湿液温度；又能使另一部分气体沿第二进气管流入二流体喷枪，以喷雾的方式进行加湿，利用二流体喷枪将控温回路管中的加湿液转变为尺寸小、分布均匀的雾化颗粒，增大雾化颗粒与这部分气体的接触面积，从而使雾化颗粒携带的热量快速且均匀地传递给这部分气体，在雾化的同时使这部分气体快速且均匀地达到加湿液温度附近。2.能够在气体供给管供应的气体流量不变时，通过第一进气管调节第二进气管的流量及压力，使二流体喷枪处于最佳工作状态，确保雾化效果，使雾化颗粒的尺寸及分布均匀性保持在最佳状态。3.由于通过鼓泡方式加湿的气体向上流动，而通过喷雾方式加湿的气体向下流动，能够使这两部分气体在加湿液液面的上方充分混合，从而使向上流动气体中残留的液滴吸附向下流动气体中的雾化颗粒，增大体积并下降析出，消除通过鼓泡方式加湿的气体中的液滴。4.在雾化颗粒跟随气体向下流动时，还能够利用加湿液液面吸附其中一部分雾化颗粒，从而大幅减少混合后湿化气体中雾化颗粒的体积及数量，并增强其分布的均匀性，减轻后续气液分离的难度。5.使得混合后的湿化气体在加热至过热时所需的能量少、耗时短、均匀性好、温度及湿度的波动小，从而实现湿化气体温度分布均匀、温湿度调节速度快、调控精准度高的技术效果。由于上述技术方案运用，本发明提供的燃料电池测试系统气体加湿方法与现有技术相比具有下列优点：1.在气体供给管供应的气体流量不变时，通过调节第一进气管的流量，能够改变经第二进气管的气体流量及压力，从而匹配控温回路管使二流体喷枪的气液比处于设定状态，减小控温回路管与第二进气管匹配的难度，使二流体喷枪喷出的雾化颗粒尺寸小、分布均匀性好，从而在雾化的同时利用雾化颗粒将控温回路管中加湿液的温度快速、均匀地传递给经第二进气管流入的气体，将这一部分气体快速且均匀地加热到加湿液温度附近。2.通过使加湿液设定温度T1与湿化气体设定温度T2相等，或者使加湿液设定温度T1比湿化气体设定温度T2高 0.5-1.0℃，使湿化气体设定温度T2根据燃料电池入堆气体设定的温、湿度值计算得出，通过能够实现前馈控制，缩短后续过热所需的时间，并减少过热消耗的能量，实现快速精准调节入堆气体温湿度、快速响应系统变载、满足入堆要求的技术效果。附图说明图1是本发明中燃料电池测试系统气体加湿装置的结构示意图。图2是图1中气体分布管的俯视示意图。其中：10.储液罐；11.出气口；12.加热机构；13.保温层；14.塔板；15.第一温度传感器；21.液位计；22.补液管路；23.排液管路；24.补液电磁阀；25.排液电磁阀；31.第二温度传感器；32.控温回路管；33.水泵；34.电加热器；35.板式换热器；351.冷却水管路；41.气体供给管；411.减压阀；412.第一压力变送器；42.第一进气管；421.MFC控制单元；43.第二进气管；431.第二流量计；432.调节阀；433.第二压力变送器；51.气体分布管；511.气孔；52.二流体喷枪；521.第一流体进口；522.第二流体进口；523.喷嘴；524.喷射口；60.湿化气体输送管；61.管道伴热带；62.湿度传感器；63.第三温度传感器。具体实施方式下面结合附图对本发明的较佳实施例进行详细阐述。本发明描述的上下方向是指图1中的上下方向。如图1和图2所示，本发明提供的燃料电池测试系统气体加湿装置，包括：储液罐10、液位控制单元、温度控制单元、供气单元、加湿单元，其中，储液罐10用于存储加湿液，储液罐10上设有用于通出湿化气体的出气口11和用于加热湿化气体的加热机构12，以及用于检测湿化气体温度的第一温度传感器15，出气口11位于储液罐10顶部椭圆形封头的中心，加热机构12为螺旋缠绕在储液罐10罐体上部外壁上的筒体伴热带，第一温度传感器15位于加热机构12的下方；液位控制单元包括用于检测储液罐10中液位高度的液位计21、连通在储液罐10上的补液管路22及排液管路23；温度控制单元包括用于检测储液罐10中加湿液温度的第二温度传感器31、两端均与储液罐10连通的控温回路管32，以及设于控温回路管32上的水泵33、电加热器34和板式换热器35；供气单元包括与气源连通的气体供给管41，以及连接在气体供给管41上的第一进气管42和第二进气管43，第二进气管43的气体流量大于第一进气管42的气体流量；加湿单元包括气体分布管51和二流体喷枪52，气体分布管51上开设有若干气孔511，气体分布管51浸没在储液罐10内的加湿液中，气体分布管51沿储液罐10的横截面呈网格化分布，气体分布管51与伸入储液罐10中加湿液内的第一进气管42连通，二流体喷枪52沿水平方向延伸并贯穿储液罐10的侧壁，二流体喷枪52位于储液罐10外侧的端部具有第一流体进口521和第二流体进口522，二流体喷枪52位于储液罐10内部的端部设有喷嘴523，第一流体进口521与控温回路管32的出口端连通，第二流体进口522与第二进气管43连通，喷嘴523伸入储液罐10，喷嘴523上的喷射口524朝向下方的加湿液液面，喷射口524的轴心线与储液罐10的轴心线相重合，喷射口524形成的喷雾区域笼罩住整个加湿液液面。这样设置的好处在于：1.既能使一部分气体沿第一进气管流入气体分布管，以鼓泡的方式进行加湿，利用加湿液的热传导使这部分气体快速达到加湿液温度；又能使另一部分气体沿第二进气管流入二流体喷枪，以喷雾的方式进行加湿，利用二流体喷枪将控温回路管中的加湿液转变为尺寸小、分布均匀的雾化颗粒，增大雾化颗粒与这部分气体的接触面积，从而使雾化颗粒携带的热量快速且均匀地传递给这部分气体，在雾化的同时使这部分气体快速且均匀地达到加湿液温度附近。2.能够在气体供给管供应的气体流量不变时，通过第一进气管调节第二进气管的流量及压力，使二流体喷枪处于最佳工作状态，确保雾化效果，使雾化颗粒的尺寸及分布均匀性保持在最佳状态。3.由于通过鼓泡方式加湿的气体向上流动，而通过喷雾方式加湿的气体向下流动，能够使这两部分气体在加湿液液面的上方充分混合，从而使向上流动气体中残留的液滴吸附向下流动气体中的雾化颗粒，增大体积并下降析出，消除通过鼓泡方式加湿的气体中的液滴。4.在雾化颗粒跟随气体向下流动时，还能够利用加湿液液面吸附其中一部分雾化颗粒，从而大幅减少混合后湿化气体中雾化颗粒的体积及数量，并增强其分布的均匀性，减轻后续气液分离的难度。5.使得混合后的湿化气体在加热至过热时所需的能量少、耗时短、均匀性好、温度及湿度的波动小，从而实现湿化气体温度分布均匀、温湿度调节速度快、调控精准度高的技术效果。优选地，第二进气管43的气体流量大于第一进气管42的气体流量的四倍，也就是说，第二进气管43的气体流量为气体供给管41中气体总流量的80%以上，这样设置能够使向下流动的通过喷雾方式加湿的气体量远大于向上流动的通过鼓泡方式加湿的气体量，提升通过鼓泡方式加湿的气体中液滴的析出效果，确保完全析出或仅有微量液滴残留，不影响后续过热及温湿度调控，在本实施例中，第二进气管43的气体流量为气体供给管41中气体总流量的90%-99.99%，优选在93%-97%，当储液罐10的容积在1m³以内时，第二进气管43的气体流量可以为气体供给管41中气体总流量的99%-99.5%。在本实施例中，二流体喷枪52选用美泰喷雾技术有限公司的TX系列双流体细雾喷枪，气液比小于100，液体压力在3.0-5.0bar，气体压力在2.5-5.0bar，喷出的喷雾粒径小于100μm，通常在30-60μm。为方便调节第二进气管43的气体流量及压力，降低控温回路管32与第二进气管43匹配的难度，确保二流体喷枪52处于设定工作状态，在本实施例中，气体供给管41上沿气体流向依次设有减压阀411和第一压力变送器412，第一进气管42上设有由第一流量计、电磁开关阀、比例调节阀组合而成的MFC控制单元421，第二进气管43上沿气体流向依次设有第二流量计431、调节阀432、第二压力变送器433，通过对第一进气管42气压及流量的调节，能够使第二进气管43气压及流量快速达到设定范围附近，再通过第二流量计431、调节阀432、第二压力变送器433进行微调，即可使其保持在设定范围内，再通过调节MFC控制单元421，即可确保总的供气量保持不变。在本实施例中，出气口11通过湿化气体输送管60与燃料电池的电堆入口连通，湿化气体输送管60上沿气体流向依次设有管道伴热带61、湿度传感器62和第三温度传感器63，用于进一步调控入堆气体的温湿度并避免冷凝水析出。在本实施例中，为减缓储液罐10内湿化气体的温度散失，储液罐10上还设有包裹加热机构12及储液罐10上端部的保温层13。在本实施例中，液位计21为磁翻板液位计，补液管路22上设有补液电磁阀24，排液管路23上设有排液电磁阀25，补液电磁阀24、排液电磁阀25的控制电路与液位计21电连接，以实现加湿液的连续少量补充，从而避免加湿液大量补充时的温度波动。为增强储液罐10内湿化气体的气液分离效果，进一步消除残留的雾化液体颗粒，降低加热机构12负载，增强湿化气体在加热机构12处过热时温度控制的准确性，在本实施例中，储液罐10内还设有用于气液分离的多孔塔板14，塔板14有多层并位于加热机构12与喷嘴523之间，具体地，塔板14上的孔径在1.5-2.5mm，塔板14设置在第一温度传感器15下方，确保第一温度传感器15检测的湿化气体处于不含有或仅含有微量雾化液体颗粒的状态。在本实施例中，水泵33、电加热器34和板式换热器35沿控温回路管32中加湿液的流向依次设置，具体地，电加热器34起加热作用，而板式换热器35起冷却作用，板式换热器35的冷却水管路351通过引入循环冷却水进行冷却，从而实现对加湿液温度的快速响应，为监控流量，水泵33和电加热器34之间还设有第三流量计36。需要说明的是，在本实施例中，储液罐10内的加湿液为去离子水，经气体供给管41供给的气体为空气或氢气。本发明提供的燃料电池测试系统气体加湿方法，通过上述燃料电池测试系统气体加湿装置实现，包括以下步骤：S1.关闭排液管路23，开启补液管路22，使储液罐10内的加湿液达到设定液位；S2.开启水泵33及电加热器34、板式换热器35，使储液罐10内的加湿液升温至加湿液设定温度T1，加湿液设定温度T1与湿化气体设定温度T2相等，或，加湿液设定温度T1比湿化气体设定温度T2高0.5-1.0℃，湿化气体设定温度T2根据燃料电池入堆气体设定的温、湿度值计算得出；S3.开启气体供给管41，利用第一进气管42和第二进气管43进气；S4.调节第一进气管42的流量，使二流体喷枪52的气液比处于设定状态；S5.根据液位计21的检测值与设定液位的差值实时调节补液管路22的开度，使储液罐10内的加湿液处于动态平衡的状态；S6.开启加热机构12，将湿化气体加热至湿化气体设定温度T2；S7.根据湿化气体输送管60上的湿度传感器62和第三温度传感器63的检测值，调节管道伴热带61的加热量，改变从出气口11通出的湿化气体的温湿度，使其符合入堆气体的测试要求。这样设置的好处在于：1.在气体供给管供应的气体流量不变时，通过调节第一进气管的流量，能够改变经第二进气管的气体流量及压力，从而匹配控温回路管使二流体喷枪的气液比处于设定状态，减小控温回路管与第二进气管匹配的难度，使二流体喷枪喷出的雾化颗粒尺寸小、分布均匀性好，从而在雾化的同时利用雾化颗粒将控温回路管中加湿液的温度快速、均匀地传递给经第二进气管流入的气体，将这一部分气体快速且均匀地加热到加湿液温度附近。2.通过使加湿液设定温度T1与湿化气体设定温度T2相等，或者使加湿液设定温度T1比湿化气体设定温度T2高 0.5-1.0℃，使湿化气体设定温度T2根据燃料电池入堆气体设定的温、湿度值计算得出，通过能够实现前馈控制，缩短后续过热所需的时间，并减少过热消耗的能量，实现快速精准调节入堆气体温湿度、快速响应系统变载、满足入堆要求的技术效果。3.通过实时调节补液管路的开度，能够实现加湿液的连续少量补充，从而避免加湿液大量补充时的温度波动，确保加湿液温度的稳定在加湿液设定温度T1处。本发明提供的燃料电池测试系统气体加湿方法，雾化颗粒的尺寸在100μm以下，雾化颗粒分布的均匀性好，不产生额外喷淋能耗，入堆气体温度误差可控制在±0.5℃，入堆气体湿度误差可控制在±0.5%。需要说明的是，湿化气体设定温度T2可根据燃料电池入堆气体设定的温、湿度值计算得出的原因在于：在燃料电池需求功率一定的情况下，选定了合适的电流密度时，即可得知电堆的最佳运行环境——阳极阴极入堆气体的最佳的进堆压力、湿度和温度。以膜电极型号为SER350的燃料电池为例，根据膜电极特性曲线表，选取1A/cm2的电流密度，可知，阴极的最佳进堆压力则为110kpa、最佳湿度为50%，空气侧的最佳工作温度为70℃，而水蒸气在70℃的饱和蒸汽压为0.0312MPa，约31kpa，湿度为50%的入堆气体中水蒸气的分压为31x50%=15.5kpa，不考虑湿化气体从储液罐流动至电堆入口的流道压降，其对应的湿化气体饱和温度为54.65 ℃，该温度即T2，考虑散热，T1与T2之间的温差最多0.5-1℃。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围，凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
