标题title
复合铜厚基板及基板的制作方法
摘要abst
本发明涉及一种复合铜厚基板制作方法，所述方法包括步骤：提供一基板；对所述基板沉铜至35um铜厚；在形成有35um铜厚的基板上通过具有薄铜线路图案的第一干膜刻蚀并退膜形成35um铜厚的薄铜线路；在形成有薄铜线路的基板上填充湿膜，所述湿膜的厚度h1＞35um；在所述湿膜上图形转移形成第一厚铜线路图案；在形成有第一厚铜线路图案的基板上压合第二干膜；在所述第二干膜上图形转移形成第二厚铜线路图案；在形成有第二厚铜线路图案的基板上压合第三干膜；在所述第三干膜上图形转移形成第三厚铜线路图案；根据所述第三厚铜线路图案在所述基板上电镀铜至105um铜厚，以形成105um铜厚的厚铜线路，从而获得高精度、高质量的复合铜厚基板。
权利要求书clms
1.一种复合铜厚基板制作方法，其特征在于，所述方法包括步骤：步骤10：提供一基板；步骤20：对所述基板沉铜至35um铜厚；步骤30：在形成有35um铜厚的基板上通过具有薄铜线路图案的第一干膜刻蚀并退膜形成35um铜厚的薄铜线路；步骤41：在形成有薄铜线路的基板上填充湿膜，所述湿膜的厚度h1＞35um；步骤42：在所述湿膜上图形转移形成第一厚铜线路图案；步骤43：在形成有第一厚铜线路图案的基板上压合第二干膜；步骤44：在所述第二干膜上图形转移形成第二厚铜线路图案；步骤45：在形成有第二厚铜线路图案的基板上压合第三干膜；步骤46：在所述第三干膜上图形转移形成第三厚铜线路图案；步骤51：根据所述第三厚铜线路图案在所述基板上电镀铜至105um铜厚，以形成105um铜厚的厚铜线路；步骤52：清除湿膜、第二干膜和第三干膜；步骤60：表面处理以获得同时具有35um铜厚的薄铜线路以及105um铜厚的厚铜线路的复合铜厚基板。2.根据权利要求1所述的复合铜厚基板制作方法，其特征在于，所述第一厚铜线路图案的厚铜线宽为d1,所述第一厚铜线路图案的厚铜线距为k1,所述第二厚铜线路图案的厚铜线宽为d2,所述第二厚铜线路图案的厚铜线距为k2，所述第三厚铜线路图案的厚铜线宽为d3,所述第三厚铜线路图案的厚铜线距为k3,满足关系式：d1＞d2＞d3；k1＜k2＜k3。3.根据权利要求1所述的复合铜厚基板制作方法，其特征在于，所述第三干膜与所述第二干膜的为相同材质的干膜。4.根据权利要求1所述的复合铜厚基板制作方法，其特征在于，所述湿膜为液态感光抗蚀耐电镀油墨。5.根据权利要求2所述的复合铜厚基板制作方法，其特征在于，所述步骤30具体包括：步骤31：在形成有35um铜厚的基板上压合第一干膜；步骤32：通过负片曝光在所述第一干膜上形成薄铜线路图案；步骤33：通过形成有薄铜线路图案的第一干膜刻蚀所述基板形成薄铜线路；步骤34：清除所述基板上的第一干膜。6.根据权利要求5所述的复合铜厚基板制作方法，其特征在于，所述步骤32中，令所述薄铜线路图案的薄铜线宽为b,所述薄铜线路图案的薄铜线距为g,满足关系式：7.5mil≤b≤9.5mil；4.1mil≤g≤6.1mil；所述步骤42中，所述第一厚铜线路图案的厚铜线宽为d1,所述第一厚铜线路图案的厚铜线距为k1,满足关系式：5.5mil≤d1≤7.5mil；4.1mil≤k1≤6.1mil。7.根据权利要求6所述的复合铜厚基板制作方法，其特征在于，所述步骤44中，所述第二厚铜线路图案的厚铜线宽为d2,所述第二厚铜线路图案的厚铜线距为k2，满足关系式：0.5mil≤d1-d2≤1mil；0.5mil≤k2-k1≤1mil。8.根据权利要求7所述的复合铜厚基板制作方法，其特征在于，所述步骤46中，所述第三厚铜线路图案的厚铜线宽为d3,所述第三厚铜线路图案的厚铜线距为k3,满足关系式：0.3mil≤d2-d3≤0.8mil；0.3mil≤k3-k2≤0.8mil。9.根据权利要求1所述的复合铜厚基板制作方法，其特征在于，所述步骤10具体包括：步骤11：通过开料机裁切获得设计尺寸的基板；步骤12：对所述基板钻孔获得过孔。10.根据权利要求1所述的复合铜厚基板制作方法，其特征在于，所述步骤60具体包括：步骤61：对所述基板进行自动光学检测；步骤62：对所述基板进行阻焊处理；步骤63：对所述基板进行丝填充字符；步骤64：对所述基板进行表面沉金处理；步骤65：对所述基板进行飞针测试；步骤66：对所述基板进行成型处理，通过锣机锣出设计尺寸的基板。
说明书desc
技术领域本发明涉及基板制作技术领域，尤其涉及一种复合铜厚基板及基板的制作方法。背景技术基板作为电子元器件的载体，需要同时满足多项功能。传统铜厚的基板分为两大类，一是用于通过小电流的密集线路，其铜厚一般在35um左右；二是用于通过大电流的厚铜线路，其铜厚一般在350um左右。传统的复合铜厚基板均是在基板上设置35um的铜厚和350um的铜厚，其制作方法是先通过一次干膜刻蚀出薄铜线路，然后退膜，再通过二次干膜电镀出厚铜线路。由于干膜的填充性差，二次干膜不仅会损伤裸露的薄铜线路，还会因为裸露的薄铜线路以及基板表面存在的针眼、凹坑、划伤影响二次干膜的压合效果，发生渗铜、短路、断路等问题。传统的厚铜较厚，二次干膜的干膜厚度也同样很厚，压合时可以施加更大的压合力，以抵消干膜填充性差带来的问题。同时，由于厚铜线路与薄铜线路的厚度差较大，电路板中通过厚铜线路的大电流与通过薄铜线路的小电流的电流差较大，在电路设计，尤其是通信线路设计时，为了避免大电流的厚铜线路对小电流的薄铜线路造成信号干扰，厚铜线路与薄铜线路之间的设计距离也相应更大，因压合缺陷导致的短路等问题概率较小。然而，如今也出现了35um与105um的复合铜厚基板，二次干膜采用的干膜厚度较小，为了避免损坏干膜，压合时不能施加太大的压合力。同时，35um的薄铜线路通过的小电流，与105um的厚铜线路通过的大电流，二者的电流差较小，电路设计时，厚铜线路与薄铜线路之间的设计距离也相应更小，甚至共同构成密集电路，这导致二次干膜的压合缺陷影响更大，更容易因为渗铜、杂质等问题造成短路，由于干膜填充性差造成的压合缺陷已经无法被忽视。因此，有必要提供一种适用于高差较小的35um与105um的，能够克服干膜填充性较差，且具有较高精度的复合铜厚基板制作方法。发明内容本发明的目的在于提供一种适用于高差较小的35um与105um的，能够克服干膜填充性较差，且具有较高精度的复合铜厚基板制作方法。根据本发明的一方面，提供一种复合铜厚基板制作方法，所述方法包括步骤：步骤10：提供一基板；步骤20：对所述基板沉铜至35um铜厚；步骤30：在形成有35um铜厚的基板上通过具有薄铜线路图案的第一干膜刻蚀并退膜形成35um铜厚的薄铜线路；步骤41：在形成有薄铜线路的基板上填充湿膜，所述湿膜的厚度h1＞35um；步骤42：在所述湿膜上图形转移形成第一厚铜线路图案；步骤43：在形成有第一厚铜线路图案的基板上压合第二干膜；步骤44：在所述第二干膜上图形转移形成第二厚铜线路图案；步骤45：在形成有第二厚铜线路图案的基板上压合第三干膜；步骤46：在所述第三干膜上图形转移形成第三厚铜线路图案；步骤51：根据所述第三厚铜线路图案在所述基板上电镀铜至105um铜厚，以形成105um铜厚的厚铜线路；步骤52：清除湿膜、第二干膜和第三干膜；步骤60：表面处理以获得同时具有35um铜厚的薄铜线路以及105um铜厚的厚铜线路的复合铜厚基板。更优地，所述第一厚铜线路图案的厚铜线宽为d1,所述第一厚铜线路图案的厚铜线距为k1,所述第二厚铜线路图案的厚铜线宽为d2,所述第二厚铜线路图案的厚铜线距为k2，所述第三厚铜线路图案的厚铜线宽为d3,所述第三厚铜线路图案的厚铜线距为k3,满足关系式：d1＞d2＞d3；k1＜k2＜k3。更优地，所述第三干膜与所述第二干膜的为相同材质的干膜。更优地，所述湿膜为液态感光抗蚀耐电镀油墨。更优地，所述步骤30具体包括：步骤31：在形成有35um铜厚的基板上压合第一干膜；步骤32：通过负片曝光在所述第一干膜上形成薄铜线路图案；步骤33：通过形成有薄铜线路图案的第一干膜刻蚀所述基板形成薄铜线路；步骤34：清除所述基板上的第一干膜。更优地，所述步骤32中，令所述薄铜线路图案的薄铜线宽为b,所述薄铜线路图案的薄铜线距为g,满足关系式：7.5mil≤b≤9.5mil；4.1mil≤g≤6.1mil；所述步骤42中，所述第一厚铜线路图案的厚铜线宽为d1,所述第一厚铜线路图案的厚铜线距为k1,满足关系式：5.5mil≤d1≤7.5mil；4.1mil≤k1≤6.1mil。更优地，所述步骤44中，所述第二厚铜线路图案的厚铜线宽为d2,所述第二厚铜线路图案的厚铜线距为k2，满足关系式：0.5mil≤d1-d2≤1mil；0.5mil≤k2-k1≤1mil。更优地，所述步骤46中，所述第三厚铜线路图案的厚铜线宽为d3,所述第三厚铜线路图案的厚铜线距为k3,满足关系式：0.3mil≤d2-d3≤0.8mil；0.3mil≤k3-k2≤0.8mil。更优地，所述步骤10具体包括：步骤11：通过开料机裁切获得设计尺寸的基板；步骤12：对所述基板钻孔获得过孔。更优地，所述步骤60具体包括：步骤61：对所述基板进行自动光学检测；步骤62：对所述基板进行阻焊处理；步骤63：对所述基板进行丝填充字符；步骤64：对所述基板进行表面沉金处理；步骤65：对所述基板进行飞针测试；步骤66：对所述基板进行成型处理，通过锣机锣出设计尺寸的基板。实施本发明实施例，将具有如下有益效果：本发明先通过第一干膜刻蚀获得薄铜线路，然后清除第一干膜，进行厚铜线路的电镀，电镀厚铜线路前，先通过湿膜填充，并使湿膜完全覆盖裸露的薄铜线路，既起到了保护薄铜线路的作用，同时利用湿膜良好的填充性，消除了基板表面针眼、凹坑、划伤带来的影响。本发明在填充湿膜后，保留湿膜，并在湿膜上压合第二干膜，由于湿膜是一种感光油墨，需要手工涂覆在基板上，虽然湿膜具有良好的填充性，但难以保证涂覆均匀。本发明通过在湿膜的基础上再压合第二干膜，通过第二干膜对湿膜的压合过程，使湿膜的分布更均匀，避免因湿膜涂覆不均匀而影响曝光精度。本发明先对湿膜进行第一次曝光，再对第二干膜进行第二次曝光。由于曝光的过程是不可逆的聚合反应过程，先通过第一次曝光确定第一厚铜线路图案，再通过第二曝光，在第一厚铜线路图案的基础上确定第二厚铜线路图案，避免曝光过程中，由于紫外光从第二干膜进入湿膜时产生的折射现象而导致第二厚铜线路图案产生太大的位置偏移，将第二厚铜线路图案的误差限制在第一厚铜线路图案的范围内，从而提高曝光的精度。需要注意的是，在传统的单厚度线路中，由于折射造成的第二厚铜线路图案整体偏移影响不大，但在本发明的场景中，由于先形成了薄铜线路，会导致整体偏移后的第二厚铜线路图案所电镀的厚铜线路与薄铜线路可能接触短路。因此，需要将第二厚铜线路图案的误差限制在第一厚铜线路图案的范围内，从而提高曝光的精度。本发明在设置湿膜和第二干膜的基础上，再压合第三干膜。由于湿膜是感光性油墨，油墨的表面存在杂质且不平整，且湿膜保护着薄铜线路，导致压合第二干膜的过程中，对压合的工艺要求较高，既要保证第二干膜的水平程度，又要避免压合力太大，为了降低第二干膜的压合难度，在第二干膜的基础上压合第三干膜，在压合第三干膜的过程中修正第二干膜压合过程中存在的问题，从而降低了对第二干膜压合工艺的要求，提高了生产效率和干膜的压合效果。本发明通过在第二厚铜线路图案的基础上再对第三干膜进行第三次曝光，从而在第二厚铜线路图案的基础上形成第三厚铜线路图案，以进一步修正误差，提高曝光精度。本发明还通过将第一厚铜线路图案的线宽d1设置成第一厚铜线路图案、第二厚铜线路图案、第三厚铜线路图案三者线宽中的最大值，为后续的第二干膜曝光与第三干膜曝光预留出修正补偿的空间。相应的，将第一厚铜线路图案的厚铜线距k1设置成第一厚铜线路图案、第二厚铜线路图案、第三厚铜线路图案三者线距中的最小值，为后续的第二干膜曝光与第三干膜曝光预留出修正补偿的空间。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明基板的平面结构示意图；图2为本发明步骤S20中的基板结构示意图；图3为本发明步骤S32中的基板结构示意图；图4为本发明步骤S42中的基板结构示意图；图5为本发明步骤S44中的基板结构示意图；图6为本发明步骤S46中的基板结构示意图；图7为本发明步骤S60中的基板结构示意图；图8为本发明制作方法整体流程示意图；图9为本发明步骤S10具体流程示意图；图10为本发明步骤S30具体流程示意图；图11为本发明步骤S60具体流程示意图。图中：10、基板；11、过孔；12、孔壁；21、第一铜层；22、薄铜线路；23、第一干膜；24、湿膜；25、第二干膜；26、厚铜线路；27、第三干膜；31、薄铜线路图案；32、第一厚铜线路图案；33、第二厚铜线路图案；34、第三厚铜线路图案。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳的实施例。但是，本发明可以容许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体地实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本发明提供一种复合铜厚基板制作方法，所述方法包括步骤：步骤10：提供一基板；步骤20：对所述基板沉铜至35um铜厚；步骤30：在形成有35um铜厚的基板上通过具有薄铜线路图案的第一干膜刻蚀并退膜形成35um铜厚的薄铜线路；步骤41：在形成有薄铜线路的基板上填充湿膜，所述湿膜的厚度h1＞35um；步骤42：在所述湿膜上图形转移形成第一厚铜线路图案；步骤43：在形成有第一厚铜线路图案的基板上压合第二干膜；步骤44：在所述第二干膜上图形转移形成第二厚铜线路图案；步骤45：在形成有第二厚铜线路图案的基板上压合第三干膜，所述第三干膜与所述第二干膜的为相同材质；步骤46：在所述第三干膜上图形转移形成第三厚铜线路图案；步骤51：根据所述第三厚铜线路图案在所述基板上电镀铜至105um铜厚，以形成105um铜厚的厚铜线路；步骤52：清除湿膜、第二干膜和第三干膜；步骤60：表面处理以获得同时具有35um铜厚的薄铜线路以及105um铜厚的厚铜线路的复合铜厚基板。上述步骤中，先通过第一干膜刻蚀获得薄铜线路，然后清除第一干膜，进行厚铜线路的电镀，电镀厚铜线路前，先通过湿膜填充，并使湿膜完全覆盖裸露的薄铜线路，既起到了保护薄铜线路的作用，同时利用湿膜良好的填充性，消除了基板表面针眼、凹坑、划伤带来的影响。上述步骤中，在填充湿膜后，保留湿膜，并在湿膜上压合第二干膜，由于湿膜是一种感光油墨，需要手工涂覆在基板上，虽然湿膜具有良好的填充性，但难以保证涂覆均匀。本发明通过在湿膜的基础上再压合第二干膜，通过第二干膜对湿膜的压合过程，使湿膜的分布更均匀，避免因湿膜涂覆不均匀而影响曝光精度。上述步骤中，先对湿膜进行第一次曝光，再对第二干膜进行第二次曝光。由于曝光的过程是不可逆的聚合反应过程，先通过第一次曝光确定第一厚铜线路图案，再通过第二曝光，在第一厚铜线路图案的基础上确定第二厚铜线路图案，避免曝光过程中，由于紫外光从第二干膜进入湿膜时产生的折射现象而导致第二厚铜线路图案产生太大的位置偏移，将第二厚铜线路图案的误差限制在第一厚铜线路图案的范围内，从而提高曝光的精度。需要注意的是，在传统的单厚度线路中，由于折射造成的第二厚铜线路图案整体偏移影响不大，但在本发明的场景中，由于先形成了薄铜线路，会导致整体偏移后的第二厚铜线路图案所电镀的厚铜线路与薄铜线路可能接触短路。因此，需要将第二厚铜线路图案的误差限制在第一厚铜线路图案的范围内，从而提高曝光的精度。上述步骤中，在设置湿膜和第二干膜的基础上，再压合第三干膜。由于湿膜是感光性油墨，油墨的表面存在杂质且不平整，且湿膜保护着薄铜线路，导致压合第二干膜的过程中，对压合的工艺要求较高，既要保证第二干膜的水平程度，又要避免压合力太大，为了降低第二干膜的压合难度，在第二干膜的基础上压合第三干膜，在压合第三干膜的过程中修正第二干膜压合过程中存在的问题，从而降低了对第二干膜压合工艺的要求，提高了生产效率和干膜的压合效果。上述步骤中，通过在第二厚铜线路图案的基础上再对第三干膜进行第三次曝光，从而在第二厚铜线路图案的基础上形成第三厚铜线路图案，以进一步修正误差，提高曝光精度。请参考图1-图11，本发明一实施例提供了一种复合铜厚基板制作方法，本实施例中的方法包括以下步骤：S10：提供一基板10；具体地，本发明的基板10可以理解为传统意义上的线路板，可以是单面板、双面板或多层线路板三大类中的任一种，本发明的复合铜厚基板10制作方法可以应用于以上三种线路板的制作场景中。为了便于本领域技术人员理解，本实施例仅以单面板举例阐述本发明的制作方法。具体地，步骤10具体包括步骤：S11：开料，通过开料机裁切获得设计尺寸的基板10；具体地，参见图2，基板10为一块具有厚度的材料，本实施例中，基板10的厚度t为1.5mm，并通过开料机将基板10裁切成设计尺寸。S12：钻孔，对基板10钻孔获得过孔11。具体地，参见图1，在裁切成设计尺寸的基板10上钻孔，形成过孔11，过孔11是线路板上孔的统称，过孔11既可以是需要具备导电功能的导电孔、电子元件连接孔，也可以是用于安装固定用的螺钉孔，本实施例中，过孔11统一理解为需要在过孔11的内壁电镀铜，以使其具备导电功能的导电孔。S20：沉铜板电，对基板10沉铜至35um铜厚；具体地，本实施例以电镀铜的方式进行沉铜，通过在基板10的表面和过孔11的孔壁12进行电镀铜，将过孔11的孔壁12电镀铜至20um铜厚；将基板10的表面电镀铜至35um铜厚，参见图2，基板10的表面形成了一层厚度为35um的第一铜层21。S30：制作薄铜线路22，在35um铜厚的基板10上通过具有薄铜线路图案31的第一干膜23刻蚀退膜形成35um铜厚的薄铜线路22；具体地，采用传统的干膜刻蚀方法，在已经电镀了一层35um铜厚的基板10上制作薄铜线路22。具体地，步骤30具体包括步骤：S31：压合第一干膜23，在形成有35um铜厚的基板10上压合第一干膜23；具体地，在已经电镀了一层35um铜厚的基板10上压合第一干膜23，干膜为传统的能够在紫外光照射后产生聚合反应以形成稳定的物质附着于基板10的表面并起到阻挡电镀和蚀刻功能的高分子材料。本实施例的压合技术采用本领域常规的压合技术，通过压合的方式使第一干膜23贴合在基板10的第一铜层21背离基板10的一面。S32：图形转移，通过负片曝光在第一干膜23上形成薄铜线路图案31；具体地，通过图形转移技术，将设计的薄铜线路图案31转移至第一干膜23上。本实施例采用本领域常规的图形转移技术，通过负片曝光，在第一干膜23上将薄铜线路22所对应的区域设置成阻挡刻蚀的区域。具体地，参见图3，令薄铜线路图案31的薄铜线宽为b,薄铜线路图案31的薄铜线距为g,满足关系式：7.5mil≤b≤9.5mil；4.1mil≤g≤6.1mil。其中，薄铜线宽b与薄铜线距g根据实际情况确定，本实施例中，薄铜线宽与薄铜线距采用以上区间，该区间的确定主要是为了便于设计第一厚铜线路图案32、第二厚铜线路图案33和第三厚铜线路图案34的线宽和线距。更优地，本实施例中的薄铜线宽b＝8.5mil,薄铜线距g＝5.1mil,当薄铜线宽b满足以上关系式时，本实施例抽样的基板10获得最优的良品率。S33：蚀刻，通过形成有薄铜线路图案31的第一干膜23刻蚀基板10形成薄铜线路22；具体地，通过蚀刻将薄铜线路22所对应的区域以外的铜蚀刻掉，在基板10的表面上留下薄铜线路22。S34：退膜，清除基板10上的第一干膜23。具体地，清除掉压合在基板10上的第一干膜23，并对基板10的表面进行常规的清洁烘干。S41：在形成有薄铜线路22的基板10上填充湿膜24，湿膜24的厚度h1＞35um；具体地，在基板10形成有薄铜线路22的一面填充湿膜24，湿膜24是相对于干膜而言，本实施例中的湿膜24为曝光油墨，曝光油墨采用本领域常规的曝光油墨。本实施例中，曝光油墨具体为液态感光抗蚀耐电镀油墨，利用湿膜24良好的填充性，避免裸露的薄铜线路22以及基板10表面的针眼、凹坑、划伤对后续压合干膜造成的影响。具体地，湿膜24的厚度h1＞35um，由于薄铜线路22的厚度为35um，因此将湿膜24的厚度设定为高于薄铜线路22的厚度，使得湿膜24完全包覆住基板10的表面，并将薄铜线路22也包裹住，起到保护薄铜线路22的作用，以避免后续的干膜压合损害到薄铜线路22，提高了成品的优良率，有效保证了线路的准确性。S42：在湿膜24上图形转移形成第一厚铜线路图案32；具体地，参见图4，通过图形转移技术，将设计的第一厚铜线路图案32转移至湿膜24上。本实施例采用本领域常规的图形转移技术，通过正片曝光，在湿膜24上将第一厚铜线路所对应的区域以外的区域设置成阻挡电镀的阻挡区域，从而在后续的电镀过程中，在第一厚铜线路图案32所对应的区域电镀铜，以形成厚铜线路26。S43：在形成有第一厚铜线路图案32的基板10上压合第二干膜25；具体地，基板10上的湿膜24在正片曝光后并没有被清除，湿膜24上形成有第一厚铜线路图案32，第一厚铜线路图案32指的是电镀后会形成的厚铜线路所对应的区域。本实施例中，在湿膜24填充于基板10的基础上，在湿膜24背离基板10的一面压合第二干膜25。由于湿膜24是一种感光油墨，需要手工涂覆在基板10上，虽然湿膜24具有良好的填充性，但难以保证涂覆均匀。本发明通过在湿膜24的基础上再压合第二干膜25，通过第二干膜25对湿膜24的压合过程，使湿膜24的分布更均匀，避免因湿膜24涂覆不均匀而影响曝光精度。S44：在第二干膜25上图形转移形成第二厚铜线路图案33；具体地，参见图5，通过图形转移技术，将设计的第二厚铜线路图案33转移至第二干膜25上。本实施例采用本领域常规的图形转移技术，通过正片曝光，在第二干膜25上将第二厚铜线路所对应的区域以外的区域设置成阻挡电镀的阻挡区域，从而在后续的电镀过程中，在第二厚铜线路图案33所对应的区域电镀铜，以形成厚铜线路26。应当理解的是：由于曝光的过程是不可逆的聚合反应过程，先通过第一次曝光确定第一厚铜线路26图案32，再通过第二曝光，在第一厚铜线路26图案32的基础上确定第二厚铜线路26图案，避免曝光过程中，由于紫外光从第二干膜25进入湿膜24时产生的折射现象而导致第二厚铜线路26图案产生太大的位置偏移，将第二厚铜线路26图案的误差限制在第一厚铜线路26图案32的范围内，从而提高曝光的精度。需要注意的是，在传统的单厚度线路中，折射造成的第二厚铜线路26图案整体偏移影响不大，但在本发明的场景中，由于先形成了薄铜线路22，薄铜线路22不会因为折射而跟着整体偏移，因此会造成整体偏移后的第二厚铜线路26图案所电镀的厚铜线路26与薄铜线路22可能发生接触后短路。因此，需要将第二厚铜线路26图案的误差限制在第一厚铜线路26图案32的范围内，以避免厚铜线路26与薄铜线路22发生短路，从而提高曝光的精度。S45：在形成有第二厚铜线路图案33的基板10上压合第三干膜27；具体地，基板10上的第二干膜25在正片曝光后并没有被清除，第二干膜25上形成有第二厚铜线路图案33，第二厚铜线路图案33指的是电镀后会形成的厚铜线路26所对应的区域。本实施例中，在第二干膜25压合在湿膜24背离基板10一面的基础上，在第二干膜25背离基板10的一面压合第三干膜27。通过在设置湿膜24和第二干膜25的基础上，再压合第三干膜27。由于湿膜24是感光性油墨，油墨的表面存在杂质且不平整，且湿膜24保护着薄铜线路22，导致压合第二干膜25的过程中，对压合的工艺要求较高，既要保证第二干膜25的水平程度，又要避免压合力太大，为了降低第二干膜25的压合难度，在第二干膜25的基础上压合第三干膜27，在压合第三干膜27的过程中修正第二干膜25压合过程中存在的问题，从而降低了对第二干膜25压合工艺的要求，提高了生产效率和干膜的压合效果。S46：在第三干膜27上图形转移形成第三厚铜线路图案34；具体地，参见图6，通过图形转移技术，将设计的第三厚铜线路图案34转移至第三干膜27上。本实施例采用本领域常规的图形转移技术，通过正片曝光，在第三干膜27上将第二厚铜线路所对应的区域以外的区域设置成阻挡电镀的阻挡区域，从而在后续的电镀过程中，在第三厚铜线路图案34所对应的区域电镀铜，以形成厚铜线路26。通过在第二厚铜线路26图案的基础上再对第三干膜27进行第三次曝光，从而在第二厚铜线路26图案的基础上形成第三厚铜线路26图案，以进一步修正误差，提高曝光精度。S51：根据第三厚铜线路图案34在基板10上电镀铜至105um铜厚，以形成厚铜线路26；具体地，由于第三干膜27曝光时需要对第二干膜25和湿膜24上的第一厚铜线路图案32以及第二厚铜线路图案33进行修正，以消除紫外光折射的影响，因此，第一厚铜线路图案32和第二厚铜线路图案33都需要预留出修正补偿的空间。具体地，令第一厚铜线路图案32的厚铜线宽为d1,第一厚铜线路图案32的厚铜线距为k1,第二厚铜线路图案33的厚铜线宽为d2,第二厚铜线路图案33的厚铜线距为k2，第三厚铜线路图案34的厚铜线宽为d3,第三厚铜线路图案34的厚铜线距为k3,满足关系式：d1＞d2＞d3；k1＜k2＜k3。其中，令d1＞d2＞d3；通过将第一厚铜线路图案32的线宽d1设置成第一厚铜线路图案32、第二厚铜线路图案33、第三厚铜线路图案34三者线宽中的最大值，为后续的第二干膜25曝光与第三干膜27曝光预留出修正补偿的空间。需要说明的是，第一厚铜线路图案32的线宽d1对应的是湿膜24曝光后形成的非阻挡区域，非阻挡区域越大，为后续曝光预留的修正补偿空间越大。其中，k1＜k2＜k3；相应的，将第一厚铜线路图案32的厚铜线距k1设置成第一厚铜线路图案32、第二厚铜线路图案33、第三厚铜线路图案34三者线距中的最小值，为后续的第二干膜25曝光与第三干膜27曝光预留出修正补偿的空间。需要说明的是，第一厚铜线路图案32的线距k1对应的是湿膜24曝光后形成的阻挡区域，阻挡区域越小，为后续曝光预留的修正补偿空间越大。进一步地，根据本实施例的薄铜线路22所具体采用的线宽和线距的尺寸区间，第一厚铜线路图案32、第二厚铜线路图案33和第三厚铜线路图案34的线宽和线距满足以下关系式：5.5mil≤d1≤7.5mil；4.1mil≤k1≤6.1mil；0.5mil≤d1-d2≤1mil；0.5mil≤k2-k1≤1mil；0.3mil≤d2-d3≤0.8mil；0.3mil≤k3-k2≤0.8mil。其中，mil为长度单位密耳，1mm＝39.37mil。具体地，当第一厚铜线路图案32、第二厚铜线路图案33和第三厚铜线路图案34的线宽和线距满足以上关系式时，在薄铜线路22的薄铜线宽为b和薄铜线距为g满足关系式：7.5mil≤b≤9.5mil；4.1mil≤g≤6.1mil的情况下，通过规定薄铜线路图案31、第一厚铜线路图案32、第二厚铜线路图案33、第三厚铜线路图案34四者的线宽、线距的取值范围区间，以获得高精度、高良品率的复合铜厚基板。进一步地，电镀铜至铜厚105um，从而形成105um铜厚的厚铜线路。S52：清除湿膜24、第二干膜25和第三干膜27；具体地，清除掉基板10表面的湿膜24、第二干膜25和第三干膜27，并进行清洗烘干。S60：参见图7，基板10表面处理以获得同时具有35um铜厚的薄铜线路22以及105um铜厚的厚铜线路26的复合铜厚基板10。具体地，参见图11，步骤S60具体包括步骤：S61：对基板10进行自动光学检测；S62：对基板10进行阻焊处理；S63：对基板10进行丝填充字符；S64：对基板10进行表面沉金处理；S65：对基板10进行飞针测试；S66：对基板10进行成型处理，通过锣机锣出设计尺寸的基板10。借此，本发明先通过第一干膜23刻蚀获得薄铜线路22，然后清除第一干膜23，进行厚铜线路26的电镀，电镀厚铜线路26前，先通过湿膜24填充，并使湿膜24完全覆盖裸露的薄铜线路22，既起到了保护薄铜线路22的作用，同时利用湿膜24良好的填充性，消除了基板10表面针眼、凹坑、划伤带来的影响。本发明在填充湿膜24后，保留湿膜24，并在湿膜24上压合第二干膜25，由于湿膜24是一种感光油墨，需要手工涂覆在基板10上，虽然湿膜24具有良好的填充性，但难以保证涂覆均匀。本发明通过在湿膜24的基础上再压合第二干膜25，通过第二干膜25对湿膜24的压合过程，使湿膜24的分布更均匀，避免因湿膜24涂覆不均匀而影响曝光精度。本发明先对湿膜24进行第一次曝光，再对第二干膜25进行第二次曝光。由于曝光的过程是不可逆的聚合反应过程，先通过第一次曝光确定第一厚铜线路26图案32，再通过第二曝光，在第一厚铜线路26图案32的基础上确定第二厚铜线路26图案，避免曝光过程中，由于紫外光从第二干膜25进入湿膜24时产生的折射现象而导致第二厚铜线路26图案产生太大的位置偏移，将第二厚铜线路26图案的误差限制在第一厚铜线路26图案32的范围内，从而提高曝光的精度。需要注意的是，在传统的单厚度线路中，由于折射造成的第二厚铜线路26图案整体偏移影响不大，但在本发明的场景中，由于先形成了薄铜线路22，会导致整体偏移后的第二厚铜线路26图案所电镀的厚铜线路26与薄铜线路22可能接触短路。因此，需要将第二厚铜线路26图案的误差限制在第一厚铜线路26图案32的范围内，从而提高曝光的精度。本发明在设置湿膜24和第二干膜25的基础上，再压合第三干膜27。由于湿膜24是感光性油墨，油墨的表面存在杂质且不平整，且湿膜24保护着薄铜线路22，导致压合第二干膜25的过程中，对压合的工艺要求较高，既要保证第二干膜25的水平程度，又要避免压合力太大，为了降低第二干膜25的压合难度，在第二干膜25的基础上压合第三干膜27，在压合第三干膜27的过程中修正第二干膜25压合过程中存在的问题，从而降低了对第二干膜25压合工艺的要求，提高了生产效率和干膜的压合效果。本发明通过在第二厚铜线路26图案的基础上再对第三干膜27进行第三次曝光，从而在第二厚铜线路26图案的基础上形成第三厚铜线路26图案，以进一步修正误差，提高曝光精度。以上实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
