标题title
弹幕展示方法、弹幕处理方法、装置及电子设备
摘要abst
本发明公开了一种弹幕展示方法、弹幕处理方法、装置及电子设备。弹幕展示方法包括：向服务端发送弹幕配置信息，以供服务端基于弹幕配置信息预测在至少一个时刻展示的候选弹幕，并将同一时刻展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕，以及供服务端基于重组弹幕的合规性检测结果识别出候选弹幕中的违规弹幕以及合规弹幕；接收服务端发送的合规弹幕；展示合规弹幕。本方案将同一时刻目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕，以重组弹幕为单位来进行合规性检测，由此能够确定相应时刻目标用户终端展示的弹幕整体上是否存在违规，由此提升违规弹幕的检测精度，保障信息安全，提升用户体验。
权利要求书clms
1.一种弹幕展示方法，其特征在于，包括：向服务端发送弹幕配置信息，以供所述服务端基于所述弹幕配置信息预测在至少一个时刻展示的候选弹幕，并将同一时刻展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕，以及供所述服务端基于所述重组弹幕的合规性检测结果识别出所述候选弹幕中的违规弹幕以及合规弹幕；接收所述服务端发送的所述合规弹幕；展示所述合规弹幕。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述弹幕配置信息包括以下信息中的至少一种：弹幕滚动速度、弹幕展示域尺寸、弹幕字号、以及弹幕轨道数目。3.一种弹幕处理方法，其特征在于，包括：获取目标用户终端发送的弹幕配置信息；根据所述弹幕配置信息预测在至少一个时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕，并将同一时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕；对所述重组弹幕进行合规性检测，以识别出违规重组弹幕，并且基于所述违规重组弹幕，从所述候选弹幕中识别出违规弹幕；从所述候选弹幕中剔除所述违规弹幕后获得合规弹幕，并将所述合规弹幕发送至所述目标用户终端，以供在所述目标用户终端中展示所述合规弹幕。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述弹幕配置信息预测在至少一个时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕进一步包括：基于所述弹幕配置信息，确定各个候选弹幕进入所述目标用户终端弹幕展示域的第一时间，以及确定各个候选弹幕退出所述目标用户终端弹幕展示域的第二时间；针对于任一候选弹幕，若其他候选弹幕的第一时间晚于该候选弹幕的第一时间，并且早于该候选弹幕的第二时间，则将该其他候选弹幕确定为该候选弹幕的关联弹幕，并将该候选弹幕以及该候选弹幕的关联弹幕确定为一个时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述弹幕配置信息预测在至少一个时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕进一步包括：基于所述弹幕配置信息，确定各个候选弹幕进入所述目标用户终端弹幕展示域的第一时间，以及确定各个候选弹幕退出所述目标用户终端弹幕展示域的第二时间；确定至少一个采样时刻，并针对于任一采样时刻，将第一时间早于或等于该采样时刻，并且第二时间晚于或等于该采样时刻的候选弹幕确定为在该采样时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕。6.根据权利要求3-5中任一项所述的方法，其特征在于，所述将同一时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕进一步包括：将同一时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕，按照候选弹幕进入所述目标用户终端弹幕展示域的第一时间的先后顺序依次拼接，以生成该时刻对应的重组弹幕。7.一种弹幕展示装置，其特征在于，包括：发送模块，用于向服务端发送弹幕配置信息，以供所述服务端基于所述弹幕配置信息预测在至少一个时刻展示的候选弹幕，并将同一时刻展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕，以及供所述服务端基于所述重组弹幕的合规性检测结果识别出所述候选弹幕中的违规弹幕以及合规弹幕；接收模块，用于接收所述服务端发送的所述合规弹幕；展示模块，用于展示所述合规弹幕。8.一种弹幕处理装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取目标用户终端发送的弹幕配置信息；预测模块，用于根据所述弹幕配置信息预测在至少一个时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕；重组模块，用于将同一时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕；检测模块，用于对重组弹幕进行合规性检测，以识别出违规重组弹幕；识别模块，用于基于所述违规重组弹幕，从所述候选弹幕中识别出违规弹幕；剔除模块，用于从所述候选弹幕中剔除所述违规弹幕后获得合规弹幕；发送模块，用于将所述合规弹幕发送至所述目标用户终端，以供在所述目标用户终端中展示所述合规弹幕。9.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器、通信接口和通信总线，所述处理器、所述存储器和所述通信接口通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器用于存放至少一可执行指令，所述可执行指令使所述处理器执行如权利要求1或2所述的弹幕展示方法对应的操作；和/或，所述可执行指令使所述处理器执行如权利要求3-6中任一项所述的弹幕处理方法对应的操作。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有至少一可执行指令，所述可执行指令使处理器执行如权利要求1或2所述的弹幕展示方法对应的操作；和/或，所述可执行指令使处理器执行如权利要求3-6中任一项所述的弹幕处理方法对应的操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及信息处理技术领域，具体涉及一种弹幕展示方法、弹幕处理方法、装置及电子设备。背景技术随着科技及社会的不断发展，弹幕以其交互灵活、用户体验度高等特点被广泛应用于视频平台、音频平台、直播平台等互联网产品中。为了进一步提升用户体验以及保障信息安全，许多互联网产品会对弹幕进行合规性检验，以便于为用户屏蔽违规弹幕。然而，发明人在实施过程中发现，现有技术中存在如下缺陷：现有技术通常是以每个弹幕为合规性检验单位，逐条对弹幕进行合规性检验。然而，该种方式对违规弹幕的误检率高，从而降低信息安全及用户体验。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的弹幕展示方法、弹幕处理方法、装置及电子设备。根据本发明的第一方面，提供了一种弹幕展示方法，包括：向服务端发送弹幕配置信息，以供所述服务端基于所述弹幕配置信息预测在至少一个时刻展示的候选弹幕，并将同一时刻展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕，以及供所述服务端基于所述重组弹幕的合规性检测结果识别出所述候选弹幕中的违规弹幕以及合规弹幕；接收所述服务端发送的所述合规弹幕；展示所述合规弹幕。根据本发明的第二方面，提供了一种弹幕处理方法，包括：获取目标用户终端发送的弹幕配置信息；根据所述弹幕配置信息预测在至少一个时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕，并将同一时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕；对重组弹幕进行合规性检测，以识别出违规重组弹幕，并且基于所述违规重组弹幕，从所述候选弹幕中识别出违规弹幕；从所述候选弹幕中剔除所述违规弹幕后获得合规弹幕，并将所述合规弹幕发送至所述目标用户终端，以供在所述目标用户终端中展示所述合规弹幕。根据本发明的第三方面，提供了一种弹幕展示装置，包括：发送模块，用于向服务端发送弹幕配置信息，以供所述服务端基于所述弹幕配置信息预测在至少一个时刻展示的候选弹幕，并将同一时刻展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕，以及供所述服务端基于所述重组弹幕的合规性检测结果识别出所述候选弹幕中的违规弹幕以及合规弹幕；接收模块，用于接收所述服务端发送的所述合规弹幕；展示模块，用于展示所述合规弹幕。根据本发明的第四方面，提供了一种弹幕处理装置，包括：获取模块，用于获取目标用户终端发送的弹幕配置信息；预测模块，用于根据所述弹幕配置信息预测在至少一个时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕；重组模块，用于将同一时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕；检测模块，用于对重组弹幕进行合规性检测，以识别出违规重组弹幕；识别模块，用于基于所述违规重组弹幕，从所述候选弹幕中识别出违规弹幕；剔除模块，用于从所述候选弹幕中剔除所述违规弹幕后获得合规弹幕；发送模块，用于将所述合规弹幕发送至所述目标用户终端，以供在所述目标用户终端中展示所述合规弹幕。根据本发明的第五方面，提供了一种电子设备，包括：处理器、存储器、通信接口和通信总线，所述处理器、所述存储器和所述通信接口通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器用于存放至少一可执行指令，所述可执行指令使所述处理器执行上述弹幕展示方法对应的操作；和/或，所述可执行指令使所述处理器执行上述弹幕处理方法对应的操作。根据本发明的第六方面，提供了一种计算机存储介质，所述存储介质中存储有至少一可执行指令，所述可执行指令使处理器执行上述弹幕展示方法对应的操作；和/或，所述可执行指令使处理器执行上述弹幕处理方法对应的操作。本发明中，将同一时刻目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕，以重组弹幕为单位来进行合规性检测，由此能够确定相应时刻目标用户终端展示的弹幕整体上是否存在违规，由此提升违规弹幕的检测精度，保障信息安全，提升用户体验。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1示出了本发明实施例一提供的一种弹幕处理方法的流程示意图；图2示出了本发明实施例二提供的一种弹幕展示方法的流程示意图；图3示出了本发明实施例三提供的一种弹幕处理方法的流程示意图；图4示出了本发明实施例四提供的一种弹幕展示装置的结构示意图；图5示出了本发明实施例五提供的一种弹幕处理装置的结构示意图；图6示出了本发明实施例七提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。实施例一图1示出了本发明实施例一提供的一种弹幕处理方法的流程示意图。如图1所示，该方法包括如下步骤：步骤S110，目标用户终端向服务端发送弹幕配置信息。目标用户终端是指待进行弹幕展示的用户终端，例如目标用户终端可以是启动了弹幕功能的用户终端。该用户终端具体可以为能够提供显示功能的手机、电脑、平板、智能可穿戴设备等等。本发明实施例所述的弹幕具体是指在播放视频、音频、和/或图片等内容的过程中，动态展示的用户评论，例如，在播放视频过程中，在视频画面中滚动展示的用户评论即为弹幕。目标用户终端在需要展示弹幕时，将弹幕配置信息发送至服务端。其中，该弹幕配置信息具体是目标用户终端本地与弹幕关联的配置信息，该弹幕配置信息可以根据用户的实时操作进行更新。由此为了能够使得最终展示的弹幕与用户需求相匹配，该弹幕配置信息具体是当前目标用户终端最新的与弹幕关联的配置信息。在一种可选的实施方式中，弹幕配置信息包括但不限于以下信息中的至少一种：弹幕滚动速度、弹幕展示域尺寸、弹幕字号以及弹幕轨道数目。其中，弹幕滚动速度具体是指弹幕在展示时在目标用户终端屏幕中的滚动速度，弹幕展示域尺寸具体是指目标用户终端屏幕中能用于展示弹幕的区域的尺寸，弹幕字号具体为弹幕的字体大小，弹幕轨道数目具体为用于承载弹幕的轨道的数量，例如，弹幕轨道数目为2，则在展示弹幕时是从两个轨道并行地展示弹幕。步骤S120，服务端根据弹幕配置信息预测在至少一个时刻目标用户终端展示的候选弹幕。在目标用户终端有弹幕展示需求时，服务端会获取与目标用户终端对应的候选弹幕。该候选弹幕是后续发送给目标用户终端的合规弹幕的基础，即本发明实施例是先筛选出目标用户终端的候选弹幕，通过对候选弹幕进行合规性校验来从候选弹幕中提取出合规弹幕。在一种可选的实施方式中，用户在用户终端中观看视频、音频、图片等内容时可以通过弹幕发送入口来发送弹幕，用户终端将用户发送的弹幕提交至服务端，服务端可以将用户终端提交的弹幕作为目标用户终端对应的候选弹幕，也可以从用户终端提交的弹幕中提取部分弹幕作为候选弹幕等等。总之，本发明实施例中的弹幕是基于用户终端发送的弹幕获得的。以直播为例，该候选弹幕是直播观众实时提交的弹幕；又或者，以非直播形式的视频为例，该候选弹幕是从观看过该视频的用户提供的弹幕中筛选出的与目标用户终端当前播放进度匹配的弹幕。服务端在获取与目标用户终端对应的候选弹幕之后，根据目标用户终端提供的弹幕配置信息来预测候选弹幕在目标用户终端屏幕中的展示效果。具体是预测在至少一个时刻目标用户终端展示的候选弹幕。在此应当理解的是，当前服务端尚未将候选弹幕发送给目标用户终端，由此在各个时刻目标用户终端展示的候选弹幕仅仅为服务端的预测结果，而并非是目标用户终端的实际呈现结果。在一种可选的实施方式中，为了提升同一时刻目标用户终端展示的候选弹幕的预测精度以及预测效率，服务端在获取与目标用户终端对应的候选弹幕之后，进一步基于弹幕配置信息，确定各个候选弹幕进入目标用户终端弹幕展示域的第一时间，以及确定各个候选弹幕退出目标用户终端弹幕展示域的第二时间。即针对于每个候选弹幕均包含有相应的第一时间以及第二时间，候选弹幕的第一时间是其刚在目标用户终端展示的时间，候选弹幕的第二时间是其刚结束在目标用户终端展示的时间。更为具体地，服务端除了获取有候选弹幕之外，还获取有候选弹幕的接收时间RTime，候选弹幕的接收时间代表了服务端接收到该候选弹幕的时间。为便于后续候选弹幕的第一时间的确定，以及方便对候选弹幕进行管理，可以按照候选弹幕的接收时间对候选弹幕进行依次排列，继而生成候选弹幕对应的有序列表。如表1所示，对候选弹幕S1-Sn按照接收时间由早到晚的顺序依次排列为S1，S2，S3……Sn。表1S1S2S3……Sn进一步可以根据弹幕配置信息中弹幕滚动速度、弹幕轨道数目、候选弹幕的接收时间以及候选弹幕的长度来确定候选弹幕的第一时间。在实际的实施过程中，弹幕通常是在弹幕轨道中进行展示，则可以按照弹幕轨道数目依次将各个候选弹幕分配至相应的弹幕轨道中。针对于同一个弹幕轨道，该弹幕轨道首个候选弹幕的第一时间可以根据候选弹幕的接收时间确定，例如可以将接收时间最早的候选弹幕作为该弹幕轨道首个候选弹幕。该弹幕轨道后续的候选弹幕的第一时间可以根据该弹幕轨道前一个候选弹幕的弹幕长度以及弹幕滚动速度确定，采用该种方式，能够准确地确定出各个候选弹幕的第一时间。例如，可以通过如下公式1确定候选弹幕的第一时间：ITimei＝ITimei-1+Li-1/V+ΔT公式1中，ITimei为弹幕轨道中第i个候选弹幕的第一时间，ITimei-1为弹幕轨道中第i-1个候选弹幕的第一时间，Li-1为弹幕轨道中第i-1个候选弹幕的长度，V为弹幕滚动速度，△T为预设的时间间隔。进一步计算候选弹幕的展示时长，该展示时长具体是指候选弹幕在目标用户终端中展示的时长。可选的，候选弹幕的展示时长可以根据弹幕滚动速度以及弹幕展示域宽度确定，例如可以通过如下公式2确定候选弹幕的展示时长：STime＝W/V公式2中，STime为候选弹幕的展示时长，W为目标用户终端中弹幕展示域宽度，V为弹幕滚动速度。在确定出候选弹幕的第一时间以及展示时长后，可以基于候选弹幕的第一时间以及展示时长确定出候选弹幕的第二时间。该第二时间具体可以通过如下公式3确定：OTime＝ITime+STime 公式3中，OTime为候选弹幕的第二时间，ITime为候选弹幕的第一时间，STime为候选弹幕的展示时长。此外，为便于对候选弹幕的管理，可以如表2所示，记录候选弹幕的接收时间、第一时间、展示时长以及第二时间。表2S1RTime1ITime1STime1OTime1S2RTime2ITime2STime2OTime2S3RTime3ITime3STime3OTime3…………………………SnRTimenITimenSTimenOTimen在确定出候选弹幕的第一时间以及第二时间之后，可基于候选弹幕的第一时间以及第二时间来预测在至少一个时刻目标用户终端展示的候选弹幕。在一种可选的实施方式中，至少一个时刻目标用户终端展示的候选弹幕可以通过如下方式确定：针对于任一候选弹幕，若其他候选弹幕的第一时间晚于该候选弹幕的第一时间，并且早于该候选弹幕的第二时间，则将该其他候选弹幕确定为该候选弹幕的关联弹幕，并将该候选弹幕以及该候选弹幕的关联弹幕确定为一个时刻目标用户终端展示的候选弹幕。采用该种方式，能够全面地确定各个时刻目标用户终端展示的候选弹幕。进一步可选的，在具体实施过程中，按照候选弹幕的第一时间由早到晚的顺序依次对候选弹幕进行排列。按照该排序顺序选取第i个候选弹幕Si，并获取Si的第一时间ITimei以及第二时间OTimei，判断第i+1个候选弹幕Si+1的第一时间ITimei+1是否大于ITimei以及小于OTimei，若是，则将该i+1个候选弹幕Si+1确定为候选弹幕Si的关联弹幕；并继续判断下一个候选弹幕是否满足第一时间大于ITimei以及小于OTimei。依次类推，直至判断完最后一个候选弹幕Sn后结束，或者直至确定当前的候选弹幕不满足第一时间大于ITimei以及小于OTimei后结束，结束后获得候选弹幕Si的各个关联弹幕，并将候选弹幕Si以及Si的各个关联弹幕作为同一时刻目标用户终端展示的候选弹幕。在一种可选的实施方式中，至少一个时刻目标用户终端展示的候选弹幕还可以通过如下方式确定：确定至少一个采样时刻，并针对于任一采样时刻，将第一时间早于或等于该采样时刻，并且第二时间晚于或等于该采样时刻的候选弹幕确定为在该采样时刻目标用户终端展示的候选弹幕。采用该种方式，能够快速地确定出至少一个时刻目标用户终端展示的候选弹幕。步骤S130，服务端将同一时刻目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕。针对于任一时刻，获取预测的在该时刻目标用户终端展示的候选弹幕，并将该时刻目标用户终端展示的所有候选弹幕合并为一条重组弹幕。在一种可选的实施方式中，将同一时刻目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕具体通过如下方式实现：将同一时刻目标用户终端展示的候选弹幕，按照候选弹幕进入目标用户终端弹幕展示域的第一时间的先后顺序依次拼接，以生成该时刻对应的重组弹幕。举例来说，若候选弹幕Si的关联弹幕为Si+1以及Si+2，则生成的重组弹幕为Si+Si+1+Si+2。在一种可选的实施方式中，为了提升重组弹幕后续合规性检测的准确性，在将同一时刻目标用户终端展示的候选弹幕合并后，对合并后弹幕进行去噪处理，并将去噪处理后的数据确定为重组弹幕。其中，去噪处理包括但不限于以下处理方式中的至少一种：剔除无意义字符、全角半角转换以及特殊符号替换等等。步骤S140，服务端对重组弹幕进行合规性检测，以识别出违规重组弹幕。本发明实施例以重组弹幕为单位进行合规性检测，从而能够确定出某个时刻目标用户终端展示的弹幕整体上是否存在违规现象。在一种可选的实施方式中，针对于每条重组弹幕，对该重组弹幕进行分词处理，并将切分后的分词与预设的违规词库中的违规词进行匹配，从而识别出违规重组弹幕。进一步可选的，该违规词库中可以包括在不同类型的违规词，还可以包括目标用户终端对应的个性化违规词。例如，用户可以在目标用户终端的弹幕配置入口输入需要屏蔽的词，则目标用户终端向服务端发送的弹幕配置文件中还包括用户自定义屏蔽词，服务端将该用户自定义屏蔽词存储至违规词库中，从而实现用户的差异化合规检验。在一种可选的实施方式中，针对于每条重组弹幕，将该重组弹幕转换为相应的弹幕向量，并将该弹幕向量输入至预先构建的语义分析模型中，并根据语义分析模型的输出结果来识别违规重组弹幕。其中，本发明实施例对具体的语义分析模型的结构不作限定，例如，该语义分析模型可以基于word2vec、TextCnn、和/或LSTM等机器学习算法构建。总之，本发明实施例对重组弹幕的具体合规性检测方式不作限定，本领域技术人员可根据实际需求选择相匹配的检测方式。步骤S150，基于违规重组弹幕，从候选弹幕中识别出违规弹幕，并从候选弹幕中剔除违规弹幕后获得合规弹幕。在识别出违规重组弹幕之后，基于识别出的违规重组弹幕从候选弹幕中识别出违规弹幕。在一种可选的实施方式中，若违规重组弹幕是通过分词处理以及违规词匹配的方式识别出的，则确定与违规词匹配的弹幕分词，将该弹幕分词对应的候选弹幕确定为违规弹幕，采用该种方式能够准确地定位出违规弹幕。在一种可选的实施方式中，若违规重组弹幕是通过语义分析模型识别出的，则可以将该重组弹幕对应的所有候选弹幕均作为违规弹幕，由此来提升违规弹幕的识别效率。在一种可选的实施方式中，若违规重组弹幕是通过语义分析模型识别出的，还可以进一步将该违规重组弹幕进行分词处理，并利用语义分析模型再次分析各个分词，以确定出违规分词。继而将该违规重组弹幕中违规分词对应的候选弹幕作为违规弹幕，从而降低违规弹幕的误判率，提升违规弹幕的识别精度。在识别出违规弹幕之后，从候选弹幕中剔除违规弹幕后获得合规弹幕。即将违规弹幕从候选弹幕中剔除后，剩余的候选弹幕即为合规弹幕。在一种可选的实施方式中，在识别出合规弹幕之后，服务端还可以重新预测至少一个时刻目标用户终端展示的合规弹幕，并将同一时刻目标用户终端展示的合规弹幕合并为重组弹幕，继而对该重新弹幕进行合规性检验；若此时不存在违规重组弹幕，则执行步骤S160；若仍然存在违规重组弹幕，则基于该违规重组弹幕重新剔除新的违规弹幕，继而获得新的合规弹幕。继而对新的合规弹幕进行再次校验，即重新执行服务端还可以重新预测至少一个时刻目标用户终端展示的合规弹幕及后续步骤，直至不存在违规重组弹幕后，执行步骤S160。进一步可选的，服务端在重新预测至少一个时刻目标用户终端展示的合规弹幕过程中，具体是重新确定合规弹幕的第一时间以及第二时间，采用上述候选弹幕的预测方式来重新预测至少一个时刻目标用户终端展示的合规弹幕。步骤S160，服务端将合规弹幕发送至目标用户终端。步骤S170，在目标用户终端中展示合规弹幕。目标用户终端具体是按照弹幕配置信息展示获取到的合规弹幕。在一种可选的实施方式中，目标用户终端中弹幕配置信息发送变更时，再次向服务端发送弹幕配置信息，服务端根据更新后的弹幕配置信息重新进行合规性检验。在一种可选的实施方式中，本发明实施例所提供的弹幕处理方法可以与现有技术中弹幕处理方法相结合。例如，可以预先逐条对弹幕进行合规性检测以剔除违规弹幕，并将剔除后的弹幕作为候选弹幕，并执行上述步骤。由此减少上述各步骤的数据处理量，提升本方法的整体执行效率。由此可见，本发明实施例是将同一时刻目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕，以重组弹幕为单位来进行合规性检测，由此能够确定相应时刻目标用户终端展示的弹幕整体上是否存在违规，由此提升违规弹幕的检测精度，保障信息安全，提升用户体验。图2示出了本发明实施例二提供的一种弹幕展示方法的流程示意图。其中，本发明实施例所提供的弹幕展示方法在用户终端侧执行。具体地，如图2所示，该方法包括如下步骤：步骤S210，向服务端发送弹幕配置信息，以供服务端基于弹幕配置信息预测在至少一个时刻展示的候选弹幕，并将同一时刻展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕，以及供服务端基于重组弹幕的合规性检测结果识别出候选弹幕中的违规弹幕以及合规弹幕。步骤S220，接收服务端发送的合规弹幕。步骤S230，展示合规弹幕。在一种可选的实施方式中，所述弹幕配置信息包括以下信息中的至少一种：弹幕滚动速度、弹幕展示域尺寸、弹幕字号、以及弹幕轨道数目。本实施例中各步骤的具体实施过程可参照实施例一中相应部分的描述，在此不作赘述。由此可见，本发明实施例是将同一时刻目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕，以重组弹幕为单位来进行合规性检测，由此能够确定相应时刻目标用户终端展示的弹幕整体上是否存在违规，由此提升违规弹幕的检测精度，保障信息安全，提升用户体验。图3示出了本发明实施例三提供的一种弹幕处理方法的流程示意图。其中，本发明实施例所提供的弹幕展示方法在服务端执行。具体地，如图3所示，该方法包括如下步骤：步骤S310，获取目标用户终端发送的弹幕配置信息。步骤S320，根据弹幕配置信息预测在至少一个时刻目标用户终端展示的候选弹幕，并将同一时刻目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕。步骤S330，对重组弹幕进行合规性检测，以识别出违规重组弹幕，并且基于违规重组弹幕，从候选弹幕中识别出违规弹幕。步骤S340，从候选弹幕中剔除违规弹幕后获得合规弹幕，并将合规弹幕发送至目标用户终端，以供在目标用户终端中展示合规弹幕。在一种可选的实施方式中，所述根据所述弹幕配置信息预测在至少一个时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕进一步包括：基于所述弹幕配置信息，确定各个候选弹幕进入所述目标用户终端弹幕展示域的第一时间，以及确定各个候选弹幕退出所述目标用户终端弹幕展示域的第二时间；针对于任一候选弹幕，若其他候选弹幕的第一时间晚于该候选弹幕的第一时间，并且早于该候选弹幕的第二时间，则将该其他候选弹幕确定为该候选弹幕的关联弹幕，并将该候选弹幕以及该候选弹幕的关联弹幕确定为一个时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕。在一种可选的实施方式中，所述根据所述弹幕配置信息预测在至少一个时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕进一步包括：基于所述弹幕配置信息，确定各个候选弹幕进入所述目标用户终端弹幕展示域的第一时间，以及确定各个候选弹幕退出所述目标用户终端弹幕展示域的第二时间；确定至少一个采样时刻，并针对于任一采样时刻，将第一时间早于或等于该采样时刻，并且第二时间晚于或等于该采样时刻的候选弹幕确定为在该采样时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕。在一种可选的实施方式中，所述将同一时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕进一步包括：将同一时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕，按照候选弹幕进入所述目标用户终端弹幕展示域的第一时间的先后顺序依次拼接，以生成该时刻对应的重组弹幕。本实施例中各步骤的具体实施过程可参照实施例一中相应部分的描述，在此不作赘述。由此可见，本发明实施例是将同一时刻目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕，以重组弹幕为单位来进行合规性检测，由此能够确定相应时刻目标用户终端展示的弹幕整体上是否存在违规，由此提升违规弹幕的检测精度，保障信息安全，提升用户体验。实施例四图4示出了本发明实施例四提供的一种弹幕展示装置的结构示意图。其中，该弹幕展示装置位于用户终端中。如图4所示，弹幕展示装置包括：发送模块410，用于向服务端发送弹幕配置信息，以供所述服务端基于所述弹幕配置信息预测在至少一个时刻展示的候选弹幕，并将同一时刻展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕，以及供所述服务端基于所述重组弹幕的合规性检测结果识别出所述候选弹幕中的违规弹幕以及合规弹幕；接收模块420，用于接收所述服务端发送的所述合规弹幕；展示模块430，用于展示所述合规弹幕。在一种可选的实施方式中，所述弹幕配置信息包括以下信息中的至少一种：弹幕滚动速度、弹幕展示域尺寸、弹幕字号、以及弹幕轨道数目。由此可见，本发明实施例是将同一时刻目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕，以重组弹幕为单位来进行合规性检测，由此能够确定相应时刻目标用户终端展示的弹幕整体上是否存在违规，由此提升违规弹幕的检测精度，保障信息安全，提升用户体验。实施例五图5示出了本发明实施例五提供的一种弹幕处理装置的结构示意图。其中，该弹幕处理装置位于服务端中。如图5所示，弹幕处理装置包括：获取模块510，用于获取目标用户终端发送的弹幕配置信息；预测模块520，用于根据所述弹幕配置信息预测在至少一个时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕；重组模块530，用于将同一时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕；检测模块540，用于对重组弹幕进行合规性检测，以识别出违规重组弹幕；识别模块550，用于基于所述违规重组弹幕，从所述候选弹幕中识别出违规弹幕；剔除模块560，用于从所述候选弹幕中剔除所述违规弹幕后获得合规弹幕；发送模块570，用于将所述合规弹幕发送至所述目标用户终端，以供在所述目标用户终端中展示所述合规弹幕。在一种可选的实施方式中，预测模块进一步用于：基于所述弹幕配置信息，确定各个候选弹幕进入所述目标用户终端弹幕展示域的第一时间，以及确定各个候选弹幕退出所述目标用户终端弹幕展示域的第二时间；针对于任一候选弹幕，若其他候选弹幕的第一时间晚于该候选弹幕的第一时间，并且早于该候选弹幕的第二时间，则将该其他候选弹幕确定为该候选弹幕的关联弹幕，并将该候选弹幕以及该候选弹幕的关联弹幕确定为一个时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕。在一种可选的实施方式中，预测模块进一步用于：基于所述弹幕配置信息，确定各个候选弹幕进入所述目标用户终端弹幕展示域的第一时间，以及确定各个候选弹幕退出所述目标用户终端弹幕展示域的第二时间；确定至少一个采样时刻，并针对于任一采样时刻，将第一时间早于或等于该采样时刻，并且第二时间晚于或等于该采样时刻的候选弹幕确定为在该采样时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕。在一种可选的实施方式中，重组模块进一步用于：将同一时刻所述目标用户终端展示的候选弹幕，按照候选弹幕进入所述目标用户终端弹幕展示域的第一时间的先后顺序依次拼接，以生成该时刻对应的重组弹幕。由此可见，本发明实施例是将同一时刻目标用户终端展示的候选弹幕合并为相应的重组弹幕，以重组弹幕为单位来进行合规性检测，由此能够确定相应时刻目标用户终端展示的弹幕整体上是否存在违规，由此提升违规弹幕的检测精度，保障信息安全，提升用户体验。实施例六本发明实施例六提供了一种非易失性计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有至少一可执行指令，该计算机可执行指令可执行上述任意方法实施例中的弹幕展示方法和/或弹幕处理方法。实施例七图6示出了本发明实施例七提供的一种电子设备的结构示意图。本发明具体实施例并不对电子设备的具体实现做限定。如图6所示，该电子设备可以包括：处理器602、通信接口604、存储器606、以及通信总线608。其中：处理器602、通信接口604、以及存储器606通过通信总线608完成相互间的通信。通信接口604，用于与其它设备比如客户端或其它服务器等的网元通信。处理器602，用于执行程序610，具体可以执行上述任意方法实施例中的相关步骤。具体地，程序610可以包括程序代码，该程序代码包括计算机操作指令。处理器602可能是中央处理器CPU，或者是特定集成电路ASIC，或者是被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路。电子设备包括的一个或多个处理器，可以是同一类型的处理器，如一个或多个CPU；也可以是不同类型的处理器，如一个或多个CPU以及一个或多个ASIC。存储器606，用于存放程序610。存储器606可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。程序610具体可以用于使得处理器602执行上述任意方法实施例中的方法。在此应当注意的是，上述装置、存储介质以及电子设备实施例中的相关实施过程可参照方法实施例中的描述，本发明不作赘述。在此提供的算法或显示不与任何特定计算机、虚拟系统或者其它设备固有相关。各种通用系统也可以与基于在此的示教一起使用。根据上面的描述，构造这类系统所要求的结构是显而易见的。此外，本发明实施例也不针对任何特定编程语言。应当明白，可以利用各种编程语言实现在此描述的本发明的内容，并且上面对特定语言所做的描述是为了披露本发明的最佳实施方式。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。类似地，应当理解，为了精简本发明并帮助理解各个发明方面中的一个或多个，在上面对本发明的示例性实施例的描述中，本发明实施例的各个特征有时被一起分组到单个实施例、图、或者对其的描述中。然而，并不应将该公开的方法解释成反映如下意图：即所要求保护的本发明要求比在每个权利要求中所明确记载的特征更多的特征。更确切地说，如下面的权利要求书所反映的那样，发明方面在于少于前面公开的单个实施例的所有特征。因此，遵循具体实施方式的权利要求书由此明确地并入该具体实施方式，其中每个权利要求本身都作为本发明的单独实施例。本领域那些技术人员可以理解，可以对实施例中的设备中的模块进行自适应性地改变并且把它们设置在与该实施例不同的一个或多个设备中。可以把实施例中的模块或单元或组件组合成一个模块或单元或组件，以及此外可以把它们分成多个子模块或子单元或子组件。除了这样的特征和/或过程或者单元中的至少一些是相互排斥之外，可以采用任何组合对本说明书中公开的所有特征以及如此公开的任何方法或者设备的所有过程或单元进行组合。除非另外明确陈述，本说明书中公开的每个特征可以由提供相同、等同或相似目的的替代特征来代替。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本发明的范围之内并且形成不同的实施例。例如，在下面的权利要求书中，所要求保护的实施例的任意之一都可以以任意的组合方式来使用。本发明的各个部件实施例可以以硬件实现，或者以在一个或者多个处理器上运行的软件模块实现，或者以它们的组合实现。本领域的技术人员应当理解，可以在实践中使用微处理器或者数字信号处理器来实现根据本发明实施例的一些或者全部部件的一些或者全部功能。本发明还可以实现为用于执行这里所描述的方法的一部分或者全部的设备或者装置程序。这样的实现本发明的程序可以存储在计算机可读介质上，或者可以具有一个或者多个信号的形式。这样的信号可以从因特网网站上下载得到，或者在载体信号上提供，或者以任何其他形式提供。应该注意的是上述实施例对本发明进行说明而不是对本发明进行限制，并且本领域技术人员在不脱离所附权利要求的范围的情况下可设计出替换实施例。在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的元件或步骤。位于元件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的元件。本发明可以借助于包括有若干不同元件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。上述实施例中的步骤，除有特殊说明外，不应理解为对执行顺序的限定。
