标题title
小区重选的方法、装置、通信设备及存储介质
摘要abst
本公开实施例提供了一种小区重选的方法，其中，应用于网络侧，该方法，包括：发送指示信息；其中，指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；生效范围信息，指示服务时间生效的生效范围。
权利要求书clms
一种小区重选的方法，其中，应用于网络侧，所述方法，包括：发送指示信息；其中，所述指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；所述服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；所述生效范围信息，指示所述服务时间生效的生效范围。根据权利要求1所述的方法，其中，所述服务时间，包括以下至少之一：所述小区停止给终端提供服务的时刻；所述小区能够给终端提供服务的时长。根据权利要求1所述的方法，其中，所述服务时间信息，包括以下至少之一：第一时间信息，包括：所述小区停止给终端提供服务时系统帧的系统帧信息；第二时间信息，包括：所述小区停止给终端提供服务时的时间信息；第三时间信息，包括：所述小区能够给终端提供服务的时长信息。根据权利要求3所述的方法，其中，所述系统帧信息，包括以下之一：系统帧的系统帧号；起始系统帧号和相对所述起始系统帧号的系统帧号偏移量。根据权利要求3所述的方法，其中，所述时间信息，包括以下至少之一：UTC时长信息；UTC时刻信息。根据权利要求1所述的方法，其中，所述生效范围信息，包括以下至少之一：位置区域标识信息，指示地理区域；其中，响应于所述终端处于所述位置区域标识信息指示的地理区域，所述服务时间生效；时间标识信息，指示时间段和/或时刻；其中，响应于终端获取的本地时间在所述时间标识信息指示的时间段内和/或终端获取的本地时间为所述时间标识信息指示的时刻，所述服务时间生效；小区标识信息，指示服务小区；其中，响应于所述终端处于所述小区标识信息指示的服务小区，所述服务时间生效。根据权利要求6所述的方法，其中，所述方法，还包括：根据馈线链路交换时卫星信号覆盖的地理区域，确定所述地理区域。根据权利要求6所述的方法，其中，所述方法，还包括：根据馈线链路交换时所处的时间段，确定所述时间标识信息指示的时间段；或者，根据馈线链路交换时所处的时刻，确定所述时间标识信息指示的时刻。根据权利要求6所述的方法，其中，所述方法，还包括：根据馈线链路交换时信号覆盖的小区的小区标识，确定所述服务小区的标识。根据权利要求1所述的方法，其中，所述方法，还包括：根据当前时刻与启动馈线链路交换的时刻之间的时间差值，确定所述服务时间信息指示的所述服务 时间。根据权利要求1所述的方法，其中，所述指示信息，包括多个所述服务时间信息；其中，每个所述服务时间信息关联一个所述生效范围信息。根据权利要求1所述的方法，其中，所述发送指示信息，包括：发送携带所述指示信息的系统消息；或者，发送携带所述指示信息的无线资源控制RRC消息；或者，发送携带所述指示信息的随机接入消息。根据权利要求12所述的方法，其中，所述方法，还包括：响应于系统消息携带所述指示信息，在进行馈线链路交换时更新所述指示信息。根据权利要求13所述的方法，其中，所述响应于系统消息携带所述指示信息，在进行馈线链路交换时更新所述指示信息，包括：响应于所述系统消息携带馈线链路单次交换对应的所述指示信息，在每次进行馈线链路交换时更新所述指示信息；或者，响应于所述系统消息携带馈线链路多次交换对应的指示信息，在进行所述馈线链路多次交换之外的馈线链路交换时更新所述指示信息。一种小区重选的方法，其中，应用于终端，所述方法，包括：根据指示信息，进行小区重选；其中，所述指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；所述服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；所述生效范围信息，指示所述服务时间生效的生效范围。根据权利要求15所述的方法，其中，所述指示信息，包括以下之一：网络侧发送的指示信息；所述终端中预配置的指示信息。根据权利要求15所述的方法，其中，所述服务时间，包括以下至少之一：所述小区停止给终端提供服务的时刻；所述小区能够给终端提供服务的时长。根据权利要求15所述的方法，其中，所述服务时间信息，包括以下至少之一：第一时间信息，包括：所述小区停止给终端提供服务时系统帧的系统帧信息；第二时间信息，包括：所述小区停止给终端提供服务时的时间信息；第三时间信息，包括：所述小区能够给终端提供服务的时长信息。根据权利要求18所述的方法，其中，所述系统帧信息，包括以下之一：系统帧的系统帧号；起始系统帧号和相对所述起始系统帧号的系统帧号偏移量。根据权利要求18所述的方法，其中，所述时间信息，包括以下至少之一：UTC时长信息；UTC时刻信息。根据权利要求15所述的方法，其中，所述生效范围信息，包括以下至少之一：位置区域标识信息，指示地理区域；其中，响应于所述终端处于所述位置区域标识信息指示的地理区域，所述服务时间生效；时间标识信息，指示时间段和/或时刻；其中，响应于所述服务时间在所述时间标识信息指示的时间段内和/或终端获取的本地时间为所述时间标识信息指示的时刻，所述服务时间生效；小区标识信息，指示服务小区；其中，响应于所述终端处于所述小区标识信息指示的服务小区，所述服务时间生效。根据权利要求21所述的方法，其中，所述根据指示信息，进行小区重选，包括：响应于根据所述指示信息确定所述服务时间生效，在所述服务时间信息指示的停止给终端提供服务的时刻之前进行小区重选；或者，响应于根据所述指示信息确定所述服务时间无效，基于R准则和S准则进行小区重选。根据权利要求22所述的方法，其中，所述方法，包括：响应于所述终端处于所述位置区域标识信息指示的地理区域，确定所述服务时间生效；和/或，响应于终端获取的本地时间在所述时间标识信息指示的时间段内，确定所述服务时间生效；和/或，响应于终端获取的当前服务小区为所述小区标识信息指示的服务小区，确定所述服务时间生效。根据权利要求15所述的方法，其中，所述方法，还包括：接收携带所述指示信息的系统消息；或者，接收携带所述指示信息的无线资源控制RRC消息；或者，接收携带所述指示信息的随机接入消息。一种小区重选的装置，其中，应用于网络侧，所述装置，包括发送模块；其中，所述发送模块，被配置为发送指示信息；其中，所述指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；所述服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；所述生效范围信息，指示所述服务时间生效的生效范围。一种小区重选的装置，其中，应用于终端，所述装置，包括小区重选模块；其中，所述小区重选模块，被配置为：根据指示信息，进行小区重选；其中，所述指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；所述服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；所述生效范围信息，指示所述服务时间生效的生效范围。一种通信设备，其中，包括：天线；存储器；处理器，分别与所述天线及存储器连接，被配置为通执行存储在所述存储器上的计算机可执行指令，控制所述天线的收发，并能够实现权利要求1至14或权利要求15至权利要求24任一项提供的方法。一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令被处理器执行后能够实现权利要求1至14或权利要求15至权利要求24任一项提供的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及无线通信技术领域但不限于无线通信技术领域，尤其涉及一种小区重选的方法、装置、通信设备及存储介质。背景技术在第五代移动通信技术新空口中，对于地面网络系统中，终端可以根据S准则和R准则进行小区选择和小区重选。在非地面网络系统中，当卫星相对地面有相对移动时，会进行馈线链路交换。这里，馈线链路为卫星与地面网关之间的链路。相关技术中，卫星进行馈线链路交换时，会导致终端的小区重选。由于馈线链路交换时，服务小区的信号会突然终止，因此，如果终端仅根据S准则启动对邻区的测量，可能会导致终端不能及时地进行小区重选。发明内容本公开实施例公开了一种小区重选的方法、装置、通信设备及存储介质。根据本公开实施例的第一方面，提供一种小区重选的方法，其中，应用于网络侧，所述方法，包括：发送指示信息；其中，所述指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；所述服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；所述生效范围信息，指示所述服务时间生效的生效范围。根据本公开实施例的第二方面，提供一种小区重选的方法，其中，应用于终端，所述方法，包括：根据指示信息，进行小区重选；其中，所述指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；所述服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；所述生效范围信息，指示所述服务时间生效的生效范围。根据本公开实施例的第三方面，提供一种小区重选的装置，其中，应用于网络侧，所述装置，包括发送模块；其中，所述发送模块，被配置为发送指示信息；其中，所述指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；所述服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；所述生效范围信息，指示所述服务时间生效的生效范围。根据本公开实施例的第四方面，提供一种小区重选的装置，其中，应用于终端，所述装置，包括小区重选模块；其中，所述小区重选模块，被配置为：根据指示信息，进行小区重选；其中，所述指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；所述服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；所述生效范围信息，指示所述服务时间生效的生效范围。根据本公开实施例的第五方面，提供一种通信设备，所述通信设备，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为：用于运行所述可执行指令时，实现本公开任意实施例所述的方法。根据本公开实施例的第六方面，提供一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机可执行程序，所述可执行程序被处理器执行时实现本公开任意实施例所述的方法。本公开实施例中，发送指示信息；其中，所述指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；所述服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；所述生效范围信息，指示所述服务时间生效的生效范围。这里，所述指示信息指示了服务时间信息和生效范围信息，如此，所述终端可以基于服务时间信息和生效范围信息准确确定终端所在小区给终端提供服务的服务时间，相较于不能获得所述指示信息的技术方案，在进行小区重选时，终端能够根据指示信息确定的服务时间及时进行小区重选，提升了无线通信的可靠性。附图说明图1是一种无线通信系统的结构示意图。图2是根据一示例性实施例示出的一种馈线链路交换的方法的示意图。图3是根据一示例性实施例示出的一种馈线链路交换的方法的示意图。图4是根据一示例性实施例示出的一种馈线链路交换的方法的示意图。图5是根据一示例性实施例示出的一种小区重选的方法的流程示意图。图6是根据一示例性实施例示出的一种小区重选的方法的流程示意图。图7是根据一示例性实施例示出的一种小区重选的方法的流程示意图。图8是根据一示例性实施例示出的一种小区重选的方法的流程示意图。图9是根据一示例性实施例示出的一种小区重选的方法的流程示意图。图10是根据一示例性实施例示出的一种小区重选的方法的流程示意图。图11是根据一示例性实施例示出的一种小区重选的方法的流程示意图。图12是根据一示例性实施例示出的一种小区重选的方法的流程示意图。图13是根据一示例性实施例示出的一种小区重选的方法的流程示意图。图14是根据一示例性实施例示出的一种小区重选的方法的流程示意图。图15是根据一示例性实施例示出的一种小区重选的方法的流程示意图。图16是根据一示例性实施例示出的一种小区重选的方法的流程示意图。图17是根据一示例性实施例示出的一种小区重选的装置的示意图。图18是根据一示例性实施例示出的一种小区重选的装置的示意图。图19是根据一示例性实施例示出的一种终端的结构示意图。图20是根据一示例性实施例示出的一种基站的框图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开实施例相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开实施例的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本公开实施例使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本公开实施例。在本公开实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本文中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本公开实施例可能采用术语第一、第二、第三等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本公开实施例范围的情况下，第一信息也可以被称为第二信息，类似地，第二信息也可以被称为第一信息。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”。出于简洁和便于理解的目的，本文在表征大小关系时，所使用的术语为“大于”或“小于”。但对于本领域技术人员来说，可以理解：术语“大于”也涵盖了“大于等于”的含义，“小于”也涵盖了“小于等于”的含义。请参考图1，其示出了本公开实施例提供的一种无线通信系统的结构示意图。如图1所示，无线通信系统是基于移动通信技术的通信系统，该无线通信系统可以包括：若干个用户设备110以及若干个基站120。其中，用户设备110可以是指向用户提供语音和/或数据连通性的设备。用户设备110可以经无线接入网与一个或多个核心网进行通信，用户设备110可以是物联网用户设备，如传感器设备、移动电话和具有物联网用户设备的计算机，例如，可以是固定式、便携式、袖珍式、手持式、计算机内置的或者车载的装置。例如，站、订户单元、订户站，移动站、移动台、远程站、接入点、远程用户设备、接入用户设备、用户装置、用户代理、用户设备、或用户设备。或者，用户设备110也可以是无人飞行器的设备。或者，用户设备110也可以是车载设备，比如，可以是具有无线通信功能的行车电脑，或者是外接行车电脑的无线用户设备。或者，用户设备110也可以是路边设备，比如，可以是具有无线通信功能的路灯、信号灯或者其它路边设备等。基站120可以是无线通信系统中的网络侧设备。其中，该无线通信系统可以是第四代移动通信技术系统，又称长期演进系统；或者，该无线通信系统也可以是5G系统，又称新空口系统或5G NR系统。或者，该无线通信系统也可以是5G系统的再下一代系统。其中，5G系统中的接入网可以称为NG-RAN。其中，基站120可以是4G系统中采用的演进型基站。或者，基站120也可以是5G系统中采用集中分布式架构的基站。当基站120采用集中分布式架构时，通常包括集中单元和至少两个分布单元。集中单元中设置有分组数据汇聚协议层、无线链路层控制协议层、媒体访问控制层的协议栈；分布单元中设置有物理层协议栈，本公开实施例对基站120的具体实现方式不加以限定。基站120和用户设备110之间可以通过无线空口建立无线连接。在不同的实施方式中，该无线空口是基于第四代移动通信网络技术标准的无线空口；或者，该无线空口是基于第五代移动通信网络技术标准的无线空口，比如该无线空口是新空口；或者，该无线空口也可以是基于5G的更下一代移动通信网络技术标准的无线空口。在一些实施例中，用户设备110之间还可以建立E2E连接。比如车联网通信中的V2V通信、V2I通信和V2P通信等场景。这里，上述用户设备可认为是下面实施例的终端设备。在一些实施例中，上述无线通信系统还可以包含网络管理设备130。若干个基站120分别与网络管理设备130相连。其中，网络管理设备130可以是无线通信系统中的核心网设备，比如，该网络管理设备130可以是演进的数据分组核心网中的移动性管理实体。或者，该网络管理设备也可以是其它的核心网设备，比如服务网关、公用数据网网关、策略与计费规则功能单元或者归属签约用户服务器等。对于网络管理设备130的实现形态，本公开实施例不做限定。为了更好地理解本公开任一个实施例所描述的技术方案，首先，通过一个实施例对一种无线通信的场景进行说明。在5G系统中，引入了NTN。在5G NR中，终端根据S准则和R准则进行小区选择或重选。其中，S准则为：Srxlev＞0和Squal＞0；其中，Srxlev为小区选择接收值；Squal为小区选择质量值。终端进行小区选择或者重选需要满足S准则。并且，对于终端的同频的测量，响应于服务小区满足：Srxlev＞SintraSearchP和Squal＞SintraSearchQ；则终端可以选择不对同频领小区进行测量。其中SIntraSearchP用于启动同频测量的RSRP信号电平门限值；SIntraSearchQ用于启动同频测量的RSRQ信号质量门限值。响应于上述条件不满足，则终端开始进行邻小区测量，然后根据R准则选择出目标小区，完成小区重选。其中，R准则为：Rs＝Qmeas.s+Qhyst-Qoffsettemp；Rn＝Qmeas.n-Qoffset-Qoffsettemp；其中，Rs为服务小区的R值；Rn为相邻小区的R值；Qmeas.s为服务小区的RSRP测量值；Qmeas.n为相邻小区的RSRP测量值；Qhyst为小区重选滞后值；Qoffsettemp为临时偏移值；Qoffset为偏移值。具体参数描述如表一：表一请参见图2，在T1时刻，卫星与地面站GW1相连接。请参见图3，在T1.5时刻，卫星开始进行馈线链路交换。这里，馈线链路交换，可以是卫星从与地面站GW1连接切换为与地面站GW2连接。在一个实施例中，卫星可能与地面站GW1、地面站GW2同时保持连接。在一个实施例中，对于处于RRC空闲态或者非激活态的终端，开始进行小区重选，从gNB1的小区重选到gNB2的小区，其中，gNB1的小区为卫星与地面站GW1连接时对应的小区，gNB2的小区为卫星与地面站GW2连接时对应的小区。请参见图4，在T2时刻，卫星完成馈线链路交换，终端完成小区重选，从gNB1的小区重选到gNB2的小区。这里，卫星进行馈线链路交换时，都会导致终端的小区重选。即在T1.5时刻，处于RRC空闲态或者RRC非激活态的终端需要开始进行小区重选，从gNB1的小区重选到gNB2的小区。由于馈线链路 交换时，gNB1的小区会突然不可用，如果终端仅根据S准则启动对邻区的测量，可能会导致终端不能及时地进行小区重选。为了便于本领域内技术人员理解，本公开实施例列举了多个实施方式以对本公开实施例的技术方案进行清晰地说明。当然，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的多个实施例，可以被单独执行，也可以与本公开实施例中其他实施例的方法结合后一起被执行，还可以单独或结合后与其他相关技术中的一些方法一起被执行；本公开实施例并不对此作出限定。如图5所示，本实施例中提供一种小区重选的方法，其中，应用于网络侧，该方法，包括：步骤51、发送指示信息；其中，指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；生效范围信息，指示服务时间生效的生效范围。这里，可以是网络侧向终端发送指示信息。这里，终端可以是但不限于是手机、可穿戴设备、车载终端、路侧单元、智能家居终端和工业用传感设备等终端。在一个实施例中，小区可以是NTN中卫星的小区。这里，卫星可以是飞行的基站。基站可以是终端接入NTN的接入设备。基站可以为各种类型的基站。例如，第三代移动通信网络的基站、第四代移动通信网络的基站、第五代移动通信网络的基站或其它演进型基站。在一个实施例中，NTN小区可以是卫星覆盖地面的小区。这里，一个卫星可以对应至少一个覆盖地面的小区。在一个举例说明的场景实施例中，卫星在运行时，会进行馈线链路交换。这里，响应于馈线链路交换，服务小区中处于非连接态的终端需要进行小区重选。当然，该场景实施例只是举例说明，并非对本公开应用场景的限定；即，触发小区重选的场景可能有多种，并不限于馈线链路交换。在一个实施例中，服务时间信息，可以是停止给终端提供服务的时刻信息；生效范围信息，可以是位置区域信息。在一个实施例中，网络侧给终端发送指示信息，其中，服务时间信息为停止给终端提供服务的时刻信息；生效范围信息为位置区域信息。终端获取终端的位置信息。响应于终端位于位置区域信息指示的地理区域，确定时刻信息生效。响应于时刻信息生效，终端在时刻信息指示的时刻之前进行邻小区测量，完成小区重选。在一个实施例中，位置区域信息可以为位置区域标识；其中，位置区域标识，指示地理区域。例如，位置区域标识为a，其中，位置区域标识a，指示地理区域A。在另一个实施例中，服务时间信息，可以是停止给终端提供服务的时刻信息；生效范围信息，可以是小区信息。在一个实施例中，网络侧给终端发送指示信息，其中，服务时间信息为停止给终端提供服务的时刻信息；生效范围信息为小区信息。响应于终端所处的服务小区为小区信息指示的小区，确定时刻信息生效。响应于时刻信息生效，终端在时刻信息指示的时刻之前进行邻小区测量，完成小区重选。在一个实施例中，小区信息，可以是小区标识；其中，小区标识，指示小区。例如，小区标识为b，其中，小区标识b，指示小区B。这里，小区标识可以是物理小区标识和/或全球小区标识。在再一个实施例中，服务时间信息，可以是停止给终端提供服务的时刻信息；生效范围信息，可以是时间段信息。在一个实施例中，网络侧给终端发送指示信息，其中，服务时间信息为停止给终端提供服务的时刻信息；生效范围信息为时间段信息。终端获取本地时间。响应于本地时间在时间段信息指示的时间段内，确定时刻信息生效。响应于时刻信息生效，终端在时刻信息指示的时刻之前进行邻小区测量，完成小区重选。这里，时间段信息可以是UTC时间段；本地时间，可以是本地UTC时间。在一个实施例中，时间段信息，可以是时间段标识；其中，时间段标识，指示时间段。例如，时间段标识t，指示时间段T。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是停止给终端提供服务时的系统帧信息；生效范围信息，可以是位置区域信息。在一个实施例中，网络侧给终端发送指示信息，其中，服务时间信息为停止给终端提供服务时的系统帧信息；生效范围信息为位置区域信息。终端获取终端的位置信息。响应于终端位于位置区域信息指示的地理区域，确定系统帧信息生效。响应于系统帧信息生效，终端在系统帧信息指示的系统帧之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是停止给终端提供服务的系统帧信息；生效范围信息，可以是小区信息。在一个实施例中，网络侧给终端发送指示信息，其中，服务时间信息为停止给终端提供服务的系统帧信息；生效范围信息为小区信息。响应于终端所处的服务小区为小区信息指示的小区，确定系统帧信息生效。响应于系统帧信息生效，终端在系统帧信息指示的系统帧之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是停止给终端提供服务时的系统帧信息；生效范围信息，可以是时间段信息。这里，系统帧信息指示的系统帧对应一个时刻。在一个实施例中，网络侧给终端发送指示信息，其中，服务时间信息为停止给终端提供服务的系统帧信息；生效范围信息为时间段信息。终端获取本地时间。响应于本地时间在时间段信息指示的时间段内，确定系统帧信息生效。响应于系统帧信息生效，终端在系统帧信息指示的系统帧之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是网络侧能够给终端提供服务的时长信息；生效范围信息，可以是位置区域信息。这里，系统帧信息指示的系统帧对应一个时刻。在一个实施例中，网络侧给终端发送指示信息，其中，服务时间信息为网络侧能够给终端提供服务的时长信息；生效范围信息为位置区域信息。终端获取终端的位置信息。响应于终端位于位置区域信息指示的地理区域，确定时间段信息生效。响应于时长信息生效，终端在时长信息指示的时长计时结束之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是网络侧能够给终端提供服务的时长信息；生效范围信息，可以是小区信息。这里，系统帧信息指示的系统帧对应一个时刻。在一个实施例中，网络侧给终端发送指示信息，其中，服务时间信息为网络侧能够给终端提供服务的时长信息；生效范围信息为小区信 息。响应于终端所处的服务小区为小区信息指示的小区，确定时间段信息生效。响应于时间段信息生效，终端在时长信息指示的时长计时结束之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是网络侧能够给终端提供服务的时长信息；生效范围信息，可以是时间段信息。在一个实施例中，网络侧给终端发送指示信息，其中，服务时间信息为网络侧能够给终端提供服务的时长信息；生效范围信息为时间段信息。终端获取本地时间。响应于本地时间在时间段信息指示的时间段内，确定时长信息生效。响应于时长信息生效，终端在时长信息指示的时长计时结束之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是网络侧能够给终端提供服务时对应的系统帧信息；生效范围信息，可以是位置区域信息。这里，系统帧信息，包括起始系统帧的系统帧号和相对于起始系统帧的系统帧号的偏移量。系统帧信息可以指示多个系统帧。多个系统帧可以对应一段时长。在一个实施例中，网络侧给终端发送指示信息，其中，服务时间信息为网络侧能够给终端提供服务的系统帧信息；生效范围信息为位置区域信息。终端获取终端的位置信息。响应于终端位于位置区域信息指示的地理区域，确定系统帧信息生效。响应于系统帧信息生效，终端在系统帧信息指示的多个系统帧对应的时长及时结束之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是网络侧能够给终端提供服务时的系统帧信息；生效范围信息，可以是小区信息。这里，系统帧信息，包括起始系统帧的系统帧号和相对于起始系统帧的系统帧号的偏移量。系统帧信息可以指示多个系统帧。多个系统帧可以对应一段时长。在一个实施例中，网络侧给终端发送指示信息，其中，服务时间信息为网络侧能够给终端提供服务时的系统帧信息；生效范围信息为小区信息。响应于终端所处的服务小区为小区信息指示的小区，确定系统帧信息生效。响应于系统帧信息生效，终端在系统帧信息指示的多个系统帧对应的时长结束之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是网络侧能够给终端提供服务时的系统帧信息；生效范围信息，可以是时间段信息。这里，系统帧信息，包括起始系统帧的系统帧号和相对于起始系统帧的系统帧号的偏移量。系统帧信息可以指示多个系统帧。多个系统帧可以对应一段时长。在一个实施例中，网络侧给终端发送指示信息，其中，服务时间信息为网络侧能够给终端提供服务的时的系统帧信息；生效范围信息为时间段信息。终端获取本地时间。响应于本地时间在时间段信息指示的时间段内，确定系统帧信息生效。响应于系统帧信息生效，终端在系统帧信息指示的多个系统帧对应的时长结束之前进行邻小区测量，完成小区重选。在一个实施例中，根据启动馈线链路交换的时刻，确定服务时间信息。例如，启动馈线链路交换的时刻为A时刻，确定服务时间信息指示的网络侧能够给终端提供服务的时间为A时刻之前的时间。在一个实施例中，根据当前时刻与启动馈线链路交换的时刻之间的时间差值，确定服务时间信息。在一个实施例中，服务时间为时长，响应于时间差值大于第一时长阈值，服务时间对应的时长大于第二时长阈值；响应于时间差值小于第一时长阈值，服务时间对应的时长小于第二时长阈值。如此，服务时间可以适应于当前时刻与启动馈线链路交换的时刻之间的时间差值。在一个实施例中，响应于服务时间生效，启动用于触发小区重选的定时器；其中，定时器的定时时间小于或者等于根据服务时间确定的时长。这里，响应于定时器超时，会触发小区重选。如此，终端能够在NTN小区不能够给终端提供服务之前完成小区重选的操作，及时进行小区重选。在一个实施例中，NTN服务小区在停止给终端提供服务之前的x秒内能够给终端提供服务，即服务时间为x秒；生效范围信息的时间标识指示的时间也为UCI时间。这里，时间标识为UCI1，UCI1可以指示服务时间x秒生效的目标时间为UCI1。当终端获取到的本地UCI时间为UCI1，确定服务时间x秒生效。响应于服务时间生效，终端在服务时间x秒结束之前对邻小区进行测量，完成小区重选。在一个实施例中，响应于根据生效范围信息确定服务时间生效，终端才可以基于该生效的服务时间进行小区重选；响应于根据生效范围确定的服务时间未生效，该服务时间不为有效的服务时间，终端不可以基于该未生效的服务时间进行小区重选。在一个实施例中，响应于终端不可以基于该未生效的服务时间进行小区重选，终端基于R准则和S准则进行小区重选。这里，由于卫星的运行轨迹、卫星的移动速度和地面站是固定的，网络在进行馈线链路交换时对应的小区不能给终端提供服务的时间是确定的，因此，可以预先确定服务时间信息和生效范围信息。在一些实施例中，可以通过如下之一的方式发送指示信息：利用系统消息发送指示信息；利用RRC消息发送指示信息；在终端的随机接入过程中利用随机接入消息发送指示信息。如此，可以提升系统消息、RRC消息或者随机接入消息的消息兼容性。在一个实施例中个，可以在如下之一的时机发送指示信息：响应于终端从非连接态转到连接态，发送指示信息；响应于终端初始接入小区，发送指示信息；响应于接收到终端发送的获取指示信息的请求消息，发送指示信息。本公开实施例中，发送指示信息；其中，指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；生效范围信息，指示服务时间生效的生效范围。这里，指示信息指示了服务时间信息和生效范围信息，如此，终端可以基于服务时间信息和生效范围信息准确确定终端所在小区给终端提供服务的服务时间，相较于不能获得指示信息的方案，在进行小区重选时，终端能够根据指示信息确定的服务时间及时进行小区重选，提升了无线通信的可靠性。需要说明的是，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的方法，可以被单独执行，也可以 与本公开实施例中一些方法或相关技术中的一些方法一起被执行。在一个实施例中，服务时间，包括以下至少之一：小区停止给终端提供服务的时间；小区能够给终端提供服务的时间。这里，时间可以是时刻，也可以是时长。例如，小区停止给终端提供服务的时间可以是小区停止给终端提供服务的A时刻。这里，在A时刻之前，小区能够给终端提供服务。又例如，小区能够给终端提供服务的时间可以是小区能够给小区提供服务的时长x。这里，在时长x计时结束前，小区能够给终端提供服务。在一个实施例中，服务时间，包括以下至少之一：小区停止给终端提供服务的时刻；小区能够给终端提供服务的时长。在一个实施例中，网络侧根据启动馈线链路交换的时间点，确定小区停止给终端提供服务的时刻。例如，在A时刻启动馈线链路交换，则可以确定停止给终端提供服务的时刻为A时刻。在一个实施例中，根据当前时刻与启动馈线链路交换的时刻之间的时间差值，确定小区能够给终端提供服务的时长。例如，时间差值为a，则可以确定小区能够给终端提供服务的时长为a。在一个实施例中，根据馈线链路交换的次数，确定小区停止给终端提供服务的时刻或者小区能够给终端提供服务的时长的数量。例如，需要进行N次馈线链路交换，则小区停止给终端提供服务的时刻可以对应有N个，这里，N为大于1的正整数。又例如，需要进行N次馈线链路交换，则小区能够给终端提供服务的时长可以对应有N个。在一个实施例中，指示信息，包括N个服务时间信息；其中，每个服务时间信息关联一个所述生效范围信息。需要说明的是，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的方法，可以被单独执行，也可以与本公开实施例中一些方法或相关技术中的一些方法一起被执行。在一个实施例中，服务时间信息，包括以下至少之一：第一时间信息，包括：小区停止给终端提供服务时对应的系统帧的系统帧信息；第二时间信息，包括：小区停止给终端提供服务时的UTC时间信息；第三时间信息，包括：小区能够给终端提供服务的时长信息。这里，系统帧信息，可以是与系统帧的系统帧号关联的信息。在一个实施例中，系统帧信息，包括以下之一：系统帧的系统帧号；起始系统帧号和相对起始系统帧号的偏移量。在一个实施例中，系统帧的系统帧号为停止给终端提供服务时的系统帧号。终端可以根据系统帧号 确定小区停止给终端提供服务的时间。例如，系统帧号对应的时刻为A时刻，则在A时刻，小区停止给终端提供服务。在一个实施例中，根据起始系统帧号和相对起始系统帧号的偏移量可以确定小区能够给终端提供服务的时间段对应的系统帧号。如此，可以基于确定的系统帧号确定小区能够给终端提供服务的时间段。在一个实施例中，根据馈线链路交换的启动时间点，确定小区停止给终端提供服务的系统帧号。在一个实施例中，根据馈线链路交换的启动时间点，确定起始系统帧号和相对起始系统帧号的偏移量。其中，起始系统帧号对应的起始系统帧和根据偏移量确定的系统帧为启动时间点之前发送的系统帧。在一个实施例中，时间信息，包括以下至少之一：UTC时长信息；UTC时刻信息。在一个实施例中，UTC时刻信息，为停止给终端提供服务时的UTC时刻信息。在一个实施例中，UTC时长信息，为当前UTC时刻与馈线链路交换的启动UTC时刻之间的时间差值信息。在一个实施例中，根据起始系统帧号和相对起始系统帧号的偏移量可以确定能够提供服务的时间段对应的系统帧号。在一个实施例中，根据馈线链路交换的启动时间点，确定时长信息。例如，馈线链路交换的启动时间点为A，则时长信息指示的时长可以是A之前的x秒，服务时间信息携带x秒的信息。这里，时长信息可以是UTC时长信息。在一个实施例中，生效范围信息，包括以下至少之一：位置区域标识信息，指示地理区域；其中，响应于终端处于位置区域标识信息指示的地理区域，服务时间生效；时间标识信息，指示时间段和/或时刻；其中，响应于终端获取的本地时间在时间标识信息指示的时间段内和/或终端获取的本地时间为所述时间标识信息指示的时刻，服务时间生效；小区标识信息，指示服务小区；其中，响应于终端处于小区标识信息指示的服务小区，服务时间生效。在一个实施例中，响应于终端处于位置区域标识信息指示的地理区域，服务时间生效。终端可以基于服务时间进行小区重选。在一个实施例中，响应于终端位于位置区域标识信息指示的地理区域，确定服务时间对应的时刻信息生效。响应于时刻信息生效，终端在时刻信息指示的时刻之前进行邻小区测量，完成小区重选。在一个实施例中，地理区域，可以为地球上的经纬度组成的一片区域。在一个实施例中，地理区域，可以为由参考点和参考距离指示的区域。例如，地理区域可以是以A点为圆心，R为半径的圆形区域。在一个实施例中，该区域可以为卫星执行馈线链路交换时，卫星信号覆盖的区域。在一个实施例中，响应于终端获取的本地时间在时间标识信息指示的时间段内或者为时间标识信息指示的时刻，确定服务时间生效。终端可以基于服务时间进行小区重选。在一个实施例中，终端获取本地时间。响应于本地时间在时间标识信息指示的时间段内，确定服务时间对应的时刻信息生效。响应于时刻信息生效，终端在时刻信息指示的时刻之前进行邻小区测量，完成小区重选。这里，时间段信息可以是UTC时间段；本地时间，可以是本地UTC时间。在一个实施例中，时间标识信息指示的时间段，可以包括起始时刻和截止时刻。在一个实施例中，可以采用UTC时间表示时间标识信息指示的时间段。在一个实施例中，响应于终端处于小区标识信息指示的服务小区，确定服务时间生效。终端可以基于服务时间进行小区重选。在一个实施例中，响应于终端所处的服务小区为小区标识信息指示的小区，确定时刻信息生效。响应于时刻信息生效，终端在时刻信息指示的时刻之前进行邻小区测量，完成小区重选。在一个实施例中，小区标识可以为PCI或者GCI。如图6所示，本实施例中提供一种小区重选的方法，其中，应用于网络侧，该方法，包括：步骤61、根据馈线链路交换时卫星信号覆盖的地理区域，确定地理区域。在一个实施例中，馈线链路交换时卫星信号覆盖的地理区域，可以是执行馈线链路交换之前的预定时间范围内卫星信号覆盖的地理区域。例如，执行馈线链路交换之前的3秒内卫星信号覆盖的地理区域。这里，确定的地理区域为生效范围信息中指示的地理区域。在一个实施例中，地面区域被预先划分为多个地理区域。例如，地面区域被预先划分为区域A、区域B和区域C。在一个实施例中，在馈线链路交换时，卫星信号覆盖的地理区域为区域B和区域C，则可以确定地理区域为区域B和区域C。需要说明的是，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的方法，可以被单独执行，也可以与本公开实施例中一些方法或相关技术中的一些方法一起被执行。如图7所示，本实施例中提供一种小区重选的方法，其中，应用于网络侧，该方法，包括：步骤71、根据馈线链路交换时所处的时间段，确定所述时间标识信息指示的时间段；或者，根据馈线链路交换时所处的时刻，确定所述时间标识信息指示的时刻。在一个实施例中，馈线链路交换时所处的时段为A时段，则可以确定A时段之前的B时段为时间标识信息指示的时间段。这里，终端需要在B时段结束前完成小区重选。在一个实施例中，馈线链路交换时所处的时段为A时刻，则可以确定A时刻为时间标识信息指示的时刻。这里，终端需要在A时刻之前完成小区重选。在一个实施例中，可以根据馈线链路交换的次数，确定时间标识信息指示的时间段和/或时刻的数量。例如，馈线链路交换的次数为N，则时间段和/或时刻的数量为N。N为大于1的正整数。在一个实施例中，不同的馈线链路交换对应的时间段和/或时刻不同。需要说明的是，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的方法，可以被单独执行，也可以 与本公开实施例中一些方法或相关技术中的一些方法一起被执行。如图8所示，本实施例中提供一种小区重选的方法，其中，应用于网络侧，该方法，包括：步骤81、根据馈线链路交换时信号覆盖的小区的小区标识，确定服务小区的标识。在一个实施例中，馈线链路交换时卫星信号覆盖的小区的小区标识，可以是执行馈线链路交换之前的预定时间范围内卫星信号覆盖的小区的小区标识。例如，执行馈线链路交换之前的3秒内卫星信号覆盖的小区的小区标识。在一个实施例中，馈线链路交换时卫星覆盖的小区可以是多个小区。例如，多个小区可以是A小区、B小区和C小区。在一个实施例中，馈线链路交换时卫星覆盖的小区为B小区和D小区，则可以确定服务小区的标识为B小区的标识和D小区的标识。需要说明的是，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的方法，可以被单独执行，也可以与本公开实施例中一些方法或相关技术中的一些方法一起被执行。如图9所示，本实施例中提供一种小区重选的方法，其中，应用于网络侧，该方法，包括：步骤91、根据当前时刻与启动馈线链路交换的时刻之间的时间差值，确定服务时间信息指示的服务时间。在一个实施例中，响应于时间差值大于第一时长阈值，服务时间对应的时长大于第二时长阈值；响应于时间差值小于第一时长阈值，服务时间对应的时长小于第二时长阈值。如此，服务时间可以适应于当前时刻与启动馈线链路交换的时刻之间的时间差值。在一个实施例中，当前时刻为A时刻；启动馈线链路交换的时刻为B时刻，则服务时间可以是A时刻至B时刻的时长。在一个实施例中，在卫星的运行周期内包括多次馈线链路交换。在一个实施例中，不同的馈线链路交换确定的服务时间不同。例如，第一次馈线链路交换对应的服务时间为第一服务时间；第二馈线链路交换对应的服务时间为第二服务时间。需要说明的是，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的方法，可以被单独执行，也可以与本公开实施例中一些方法或相关技术中的一些方法一起被执行。在一个实施例中，指示信息，包括多个服务时间信息；其中，每个服务时间信息关联一个生效范围信息。在一个实施中，根据馈线链路交换的次数，确定服务时间信息的数量。在一个实施例中，响应于馈线链路交换的次数大于次数阈值，服务时间信息的数量大于数量阈值；响应于馈线链路交换的次数小于次数阈值，服务时间信息的数量小于数量阈值。在一个实施例中，每次馈线链路交换都对应一个服务时间信息和生效范围信息。如图10所示，本实施例中提供一种小区重选的方法，其中，应用于网络侧，该方法，包括：步骤101、发送携带指示信息的系统消息；或者，发送携带指示信息的RRC消息；或者，发送携带指示信息的随机接入消息。在一个实施例中，网络侧向处于非连接态的终端发送携带有指示信息的系统消息。在一个实施例中，响应于终端与网络侧建立RRC连接，网络侧发送携带指示信息的RRC消息。在一个实施例中，在进行随机接入的过程中，网络侧发送携带指示信息的随机接入消息。如此，将指示信息携带在系统消息、RRC消息或者随机接入消息中，可以提升消息的兼容性。需要说明的是，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的方法，可以被单独执行，也可以与本公开实施例中一些方法或相关技术中的一些方法一起被执行。如图11所示，本实施例中提供一种小区重选的方法，其中，应用于网络侧，该方法，包括：步骤111、响应于通过系统消息发送指示信息，在进行馈线链路交换时更新指示信息。在一个实施例中，网络侧向处于非连接态的终端发送携带有指示信息的系统消息。在一个实施例中，非连接态，包括空闲态和非激活态。在一个实施例中，在每次进行馈线链路交换时更新指示信息。在一个实施例中，更新系统消息可以是更新系统消息中携带的服务时间。需要说明的是，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的方法，可以被单独执行，也可以与本公开实施例中一些方法或相关技术中的一些方法一起被执行。如图12所示，本实施例中提供一种小区重选的方法，其中，应用于网络侧，该方法，包括：步骤121、响应于系统消息携带馈线链路单次交换对应的指示信息，在每次进行馈线链路交换时更新指示信息；或者，响应于系统消息携带馈线链路多次切换对应的指示信息，在进行多次馈线链路交换之外的馈线链路交换时更新指示信息。在一个实施例中，卫星在运行周期内需要多次进行馈线链路交换。在一个实施例中，单次交换可以对应卫星在运行周期内多次馈线链路交换中的每一次馈线链路交换。在一个实施例中，多次交换可以对应卫星在运行周期内N次馈线链路交换中的至少二次馈线链路交换。在一个实施例中，更新指示信息可以是：更新系统消息中的服务时间信息和/或更新系统消息中的生效范围信息。需要说明的是，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的方法，可以被单独执行，也可以与本公开实施例中一些方法或相关技术中的一些方法一起被执行。如图13所示，本实施例中提供一种小区重选的方法，其中，应用于终端，该方法，包括：步骤131、根据指示信息，进行小区重选；其中，指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；生效范围信息，指示服务时间生效的生效范围。这里，可以是网络侧向终端发送指示信息。这里，终端可以是但不限于是手机、可穿戴设备、车载终端、路侧单元、智能家居终端和工业用传感设备等终端。在一个实施例中，小区可以是NTN中卫星的小区。这里，卫星可以是飞行的基站。基站可以是终端接入NTN的接入设备。基站可以为各种类型的基站。例如，第三代移动通信网络的基站、第四代移动通信网络的基站、第五代移动通信网络的基站或其它演进型基站。在一个实施例中，NTN小区可以是卫星覆盖地面的小区。这里，一个卫星可以对应至少一个覆盖地面的小区。在一个举例说明的场景实施例中，卫星在运行时，会进行馈线链路交换。这里，响应于馈线链路交换，服务小区中处于非连接态的终端需要进行小区重选。当然，该场景实施例只是举例说明，并非对本公开应用场景的限定；即，触发小区重选的场景可以有多种，并不限于馈线链路交换。在另一个实施例中，服务时间信息，可以是停止给终端提供服务的时刻信息；生效范围信息，可以是位置区域信息。在一个实施例中，终端接收网络侧发送的指示信息，其中，服务时间信息为停止给终端提供服务的时刻信息；生效范围信息为位置区域信息。终端获取终端的位置信息。响应于终端位于位置区域信息指示的地理区域，确定时刻信息生效。响应于时刻信息生效，终端在时刻信息指示的时刻之前进行邻小区测量，完成小区重选。在一个实施例中，位置区域信息可以为位置区域标识；其中，位置区域标识，指示地理区域。例如，位置区域标识为a，其中，位置区域标识a，指示地理区域A。在再一个实施例中，服务时间信息，可以是停止给终端提供服务的时刻信息；生效范围信息，可以是小区信息。在一个实施例中，终端接收网络侧发送的指示信息，其中，服务时间信息为停止给终端提供服务的时刻信息；生效范围信息为小区信息。响应于终端所处的服务小区为小区信息指示的小区，确定时刻信息生效。响应于时刻信息生效，终端在时刻信息指示的时刻之前进行邻小区测量，完成小区重选。在一个实施例中，小区信息，可以是小区标识；其中，小区标识，指示小区。例如，小区标识为b，其中，小区标识b，指示小区B。这里，小区标识可以是PCI和/或GCI。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是停止给终端提供服务的时刻信息；生效范围信息，可以是时间段信息。在一个实施例中，终端接收网络侧发送的指示信息，其中，服务时间信息为停止给终端提供服务的时刻信息；生效范围信息为时间段信息。终端获取本地时间。响应于本地时间在时间段信息指示的时间段内，确定时刻信息生效。响应于时刻信息生效，终端在时刻信息指示的时刻之前进行邻小区测量，完成小区重选。这里，时间段信息可以是UTC时间段；本地时间，可以是本地UTC时间。在一个实施例中，时间段信息，可以是时间段标识；其中，时间段标识，指示时间段。例如，时间段标识t，指示时间段T。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是停止给终端提供服务时的系统帧信息；生效范围信息，可以是位置区域信息。在一个实施例中，终端接收网络侧发送的指示信息，其中，服务时间信息为停止 给终端提供服务时的系统帧信息；生效范围信息为位置区域信息。终端获取终端的位置信息。响应于终端位于位置区域信息指示的地理区域，确定系统帧信息生效。响应于系统帧信息生效，终端在系统帧信息指示的系统帧之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是停止给终端提供服务的系统帧信息；生效范围信息，可以是小区信息。在一个实施例中，终端接收网络侧发送的指示信息，其中，服务时间信息为停止给终端提供服务的系统帧信息；生效范围信息为小区信息。响应于终端所处的服务小区为小区信息指示的小区，确定系统帧信息生效。响应于系统帧信息生效，终端在系统帧信息指示的系统帧之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是停止给终端提供服务时的系统帧信息；生效范围信息，可以是时间段信息。这里，系统帧信息指示的系统帧对应一个时刻。在一个实施例中，终端接收网络侧发送的指示信息，其中，服务时间信息为停止给终端提供服务的系统帧信息；生效范围信息为时间段信息。终端获取本地时间。响应于本地时间在时间段信息指示的时间段内，确定系统帧信息生效。响应于系统帧信息生效，终端在系统帧信息指示的系统帧之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是网络侧能够给终端提供服务的时长信息；生效范围信息，可以是位置区域信息。这里，系统帧信息指示的系统帧对应一个时刻。在一个实施例中，终端接收网络侧发送的指示信息，其中，服务时间信息为网络侧能够给终端提供服务的时长信息；生效范围信息为位置区域信息。终端获取终端的位置信息。响应于终端位于位置区域信息指示的地理区域，确定时间段信息生效。响应于时长信息生效，终端在时长信息指示的时长计时结束之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是网络侧能够给终端提供服务的时长信息；生效范围信息，可以是小区信息。这里，系统帧信息指示的系统帧对应一个时刻。在一个实施例中，终端接收网络侧发送的指示信息，其中，服务时间信息为网络侧能够给终端提供服务的时长信息；生效范围信息为小区信息。响应于终端所处的服务小区为小区信息指示的小区，确定时间段信息生效。响应于时间段信息生效，终端在时长信息指示的时长计时结束之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是网络侧能够给终端提供服务的时长信息；生效范围信息，可以是时间段信息。在一个实施例中，终端接收网络侧发送的指示信息，其中，服务时间信息为网络侧能够给终端提供服务的时长信息；生效范围信息为时间段信息。终端获取本地时间。响应于本地时间在时间段信息指示的时间段内，确定时长信息生效。响应于时长信息生效，终端在时长信息指示的时长计时结束之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是网络侧能够给终端提供服务时对应的系统帧信息；生效范围信息，可以是位置区域信息。这里，系统帧信息，包括起始系统帧的系统帧号和相对于起始系统帧的系统帧号的偏移量。系统帧信息可以指示多个系统帧。多个系统帧可以对应一段时长。在一个实施例中，终端接收网络侧发送的指示信息，其中，服务时间信息为网络侧能够给终端提供服务的系统帧信息；生效范围信息为位置区域信息。终端获取终端的位置信息。响应于终端位于位置区域信息指示的地理区域，确定系统帧信息生效。响应于系统帧信息生效，终端在系统帧信息指示的多个系统帧对应的时 长及时结束之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是网络侧能够给终端提供服务时的系统帧信息；生效范围信息，可以是小区信息。这里，系统帧信息，包括起始系统帧的系统帧号和相对于起始系统帧的系统帧号的偏移量。系统帧信息可以指示多个系统帧。多个系统帧可以对应一段时长。在一个实施例中，终端接收网络侧发送的指示信息，其中，服务时间信息为网络侧能够给终端提供服务时的系统帧信息；生效范围信息为小区信息。响应于终端所处的服务小区为小区信息指示的小区，确定系统帧信息生效。响应于系统帧信息生效，终端在系统帧信息指示的多个系统帧对应的时长结束之前进行邻小区测量，完成小区重选。在又再一个实施例中，服务时间信息，可以是网络侧能够给终端提供服务时的系统帧信息；生效范围信息，可以是时间段信息。这里，系统帧信息，包括起始系统帧的系统帧号和相对于起始系统帧的系统帧号的偏移量。系统帧信息可以指示多个系统帧。多个系统帧可以对应一段时长。在一个实施例中，终端接收网络侧发送的指示信息，其中，服务时间信息为网络侧能够给终端提供服务的时的系统帧信息；生效范围信息为时间段信息。终端获取本地时间。响应于本地时间在时间段信息指示的时间段内，确定系统帧信息生效。响应于系统帧信息生效，终端在系统帧信息指示的多个系统帧对应的时长结束之前进行邻小区测量，完成小区重选。在一个实施例中，网络侧根据启动馈线链路交换的时刻，确定服务时间信息。例如，启动馈线链路交换的时刻为A时刻，确定服务时间信息指示的网络侧能够给终端提供服务的时间为A时刻之前的时间。在一个实施例中，网络侧根据当前时刻与启动馈线链路交换的时刻之间的时间差值，确定服务时间信息。在一个实施例中，服务时间为时长，响应于时间差值大于第一时长阈值，服务时间对应的时长大于第二时长阈值；响应于时间差值小于第一时长阈值，服务时间对应的时长小于第二时长阈值。如此，服务时间可以适应于当前时刻与启动馈线链路交换的时刻之间的时间差值。在一个实施例中，响应于服务时间生效，终端启动用于触发小区重选的定时器；其中，定时器的定时时间小于或者等于根据服务时间确定的时长。这里，响应于定时器超时，会触发小区重选。如此，终端能够在NTN小区不能够给终端提供服务之前完成小区重选的操作，及时进行小区重选。在一个实施例中，NTN服务小区在停止给终端提供服务之前的x秒内能够给终端提供服务，即服务时间为x秒；生效范围信息的时间标识指示的时间也为UCI时间。这里，时间标识为UCI1，UCI1可以指示服务时间x秒生效的目标时间为UCI1。当终端获取到的本地UCI时间为UCI1，确定服务时间x秒生效。响应于服务时间生效，终端在服务时间x秒结束之前对邻小区进行测量，完成小区重选。在一个实施例中，响应于根据生效范围信息确定服务时间生效，终端才可以基于该生效的服务时间进行小区重选；响应于根据生效范围确定的服务时间未生效，该服务时间不为有效的服务时间，终端不可以基于该未生效的服务时间进行小区重选。在一个实施例中，响应于终端不可以基于该未生效的服务时间进行小区重选，终端基于R准则和S准则进行小区重选。这里，由于卫星的运行轨迹、卫星的移动速度和地面站是固定的，网络在进行馈线链路交换时对应的小区不能给终端提供服务的时间是确定的，因此，网络侧可以预先确定服务时间信息和生效范围信息。在一些实施例中，可以通过如下之一的方式接收指示信息：利用系统消息接收指示信息；利用RRC消息接收指示信息；在终端的随机接入过程中利用随机接入消息接收指示信息。如此，可以提升系统消息、RRC消息或者随机接入消息的消息兼容性。在一个实施例中个，可以在如下之一的时机接收指示信息：响应于终端从非连接态转到连接态，接收指示信息；响应于终端初始接入小区，接收指示信息；响应于接收到终端发送的获取指示信息的请求消息，接收网络侧针对终端发送的请求信息发送的指示信息。本公开实施例中，发送指示信息；其中，指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；生效范围信息，指示服务时间生效的生效范围。这里，指示信息指示了服务时间信息和生效范围信息，如此，终端可以基于服务时间信息和生效范围信息准确确定终端所在小区给终端提供服务的服务时间，相较于不能获得指示信息的方案，在进行小区重选时，终端能够根据指示信息确定的服务时间及时进行小区重选，提升了无线通信的可靠性。需要说明的是，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的方法，可以被单独执行，也可以与本公开实施例中一些方法或相关技术中的一些方法一起被执行。在一个实施例中，指示信息，包括以下之一：网络侧发送的指示信息；终端中预配置的指示信息。在一个实施例中，指示信息存储在终端的存储区域中。在一个实施例中，指示信息存储在终端的全球用户识别卡中。在一个实施例中，指示信息存储在嵌入式全球用户识别卡中。在一个实施例中，服务时间，包括以下至少之一：小区停止给终端提供服务的时间；小区能够给终端提供服务的时间。这里，时间可以是时刻，也可以是时长。例如，小区停止给终端提供服务的时间可以是小区停止给终端提供服务的A时刻。这里，在A时刻之前，小区能够给终端提供服务。又例如，小区能够给终端提供服务的时间可以是小区能够给小区提供服务的时长x。这里，在时长 x计时结束前，小区能够给终端提供服务。在一个实施例中，服务时间，包括以下至少之一：小区停止给终端提供服务的时刻；小区能够给终端提供服务的时长。在一个实施例中，网络侧根据启动馈线链路交换的时间点，确定小区停止给终端提供服务的时刻。例如，在A时刻启动馈线链路交换，则可以确定停止给终端提供服务的时刻为A时刻。在一个实施例中，网络侧根据当前时刻与启动馈线链路交换的时刻之间的时间差值，确定小区能够给终端提供服务的时长。例如，时间差值为a，则可以确定小区能够给终端提供服务的时长为a。在一个实施例中，网络侧根据馈线链路交换的次数，确定小区停止给终端提供服务的时刻或者小区能够给终端提供服务的时长的数量。例如，需要进行N次馈线链路交换，则小区停止给终端提供服务的时刻可以对应有N个，这里，N为大于1的正整数。又例如，需要进行N次馈线链路交换，则小区能够给终端提供服务的时长可以对应有N个。在一个实施例中，指示信息，包括N个服务时间信息；其中，每个服务时间信息关联一个所述生效范围信息。需要说明的是，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的方法，可以被单独执行，也可以与本公开实施例中一些方法或相关技术中的一些方法一起被执行。在一个实施例中，服务时间信息，包括以下至少之一：第一时间信息，包括：小区停止给终端提供服务时对应的系统帧的系统帧信息；第二时间信息，包括：小区停止给终端提供服务时的UTC时间信息；第三时间信息，包括：小区能够给终端提供服务的时长信息。这里，系统帧信息，可以是与系统帧的系统帧号关联的信息。在一个实施例中，系统帧信息，包括以下之一：系统帧的系统帧号；起始系统帧号和相对起始系统帧号的偏移量。在一个实施例中，系统帧的系统帧号为停止给终端提供服务时的系统帧号。终端可以根据系统帧号确定小区停止给终端提供服务的时间。例如，系统帧号对应的时刻为A时刻，则在A时刻，小区停止给终端提供服务。在一个实施例中，根据起始系统帧号和相对起始系统帧号的偏移量可以确定小区能够给终端提供服务的时间段对应的系统帧号。如此，可以基于确定的系统帧号确定小区能够给终端提供服务的时间段。在一个实施例中，根据馈线链路交换的启动时间点，确定小区停止给终端提供服务的系统帧号。在一个实施例中，根据馈线链路交换的启动时间点，确定起始系统帧号和相对起始系统帧号的偏移量。其中，起始系统帧号对应的起始系统帧和根据偏移量确定的系统帧为启动时间点之前发送的系统帧。在一个实施例中，时间信息，包括以下至少之一：UTC时长信息；UTC时刻信息。在一个实施例中，UTC时刻信息，为停止给终端提供服务时的UTC时刻信息。在一个实施例中，UTC时长信息，为当前UTC时刻与馈线链路交换的启动UTC时刻之间的时间差值信息。在一个实施例中，根据起始系统帧号和相对起始系统帧号的偏移量可以确定能够提供服务的时间段对应的系统帧号。在一个实施例中，根据馈线链路交换的启动时间点，确定时长信息。例如，馈线链路交换的启动时间点为A，则时长信息指示的时长可以是A之前的x秒，服务时间信息携带x秒的信息。这里，时长信息可以是UTC时长信息。在一个实施例中，生效范围信息，包括以下至少之一：位置区域标识信息，指示地理区域；其中，响应于终端处于位置区域标识信息指示的地理区域，服务时间生效；时间标识信息，指示时间段和/或时刻；其中，响应于终端获取的本地时间在时间标识信息指示的时间段内和/或终端获取的本地时间为所述时间标识信息指示的时刻，服务时间生效；小区标识信息，指示服务小区；其中，响应于终端处于小区标识信息指示的服务小区，服务时间生效。在一个实施例中，响应于终端处于位置区域标识信息指示的地理区域，服务时间生效。终端可以基于服务时间进行小区重选。在一个实施例中，响应于终端位于位置区域标识信息指示的地理区域，确定服务时间对应的时刻信息生效。响应于时刻信息生效，终端在时刻信息指示的时刻之前进行邻小区测量，完成小区重选。在一个实施例中，地理区域，可以为地球上的经纬度组成的一片区域。在一个实施例中，地理区域，可以为由参考点和参考距离指示的区域。例如，地理区域可以是以A点为圆心，R为半径的圆形区域。在一个实施例中，该区域可以为卫星执行馈线链路交换时，卫星信号覆盖的区域。在一个实施例中，响应于终端获取的本地时间在时间标识信息指示的时间段内或者为时间标识信息指示的时刻，确定服务时间生效。终端可以基于服务时间进行小区重选。在一个实施例中，终端获取本地时间。响应于本地时间在时间标识信息指示的时间段内，确定服务时间对应的时刻信息生效。响应于时刻信息生效，终端在时刻信息指示的时刻之前进行邻小区测量，完成小区重选。这里，时间段信息可以是UTC时间段；本地时间，可以是本地UTC时间。在一个实施例中，时间标识信息指示的时间段，可以包括起始时刻和截止时刻。在一个实施例中，可以采用UTC时间表示时间标识信息指示的时间段。在一个实施例中，响应于终端处于小区标识信息指示的服务小区，确定服务时间生效。终端可以基于服务时间进行小区重选。在一个实施例中，响应于终端所处的服务小区为小区标识信息指示的小区，确定时刻信息生效。响 应于时刻信息生效，终端在时刻信息指示的时刻之前进行邻小区测量，完成小区重选。在一个实施例中，小区标识可以为PCI或者GCI。如图14所示，本实施例中提供一种小区重选的方法，其中，应用于终端，该方法，包括：步骤141、响应于根据指示信息确定服务时间生效，在服务时间信息指示的停止给终端提供服务的时刻之前进行小区重选；或者，响应于根据指示信息确定服务时间无效，基于R准则和S准则进行小区重选。在一个实施例中，响应于终端处于位置区域标识信息指示的地理区域中，确定服务时间生效。例如，位置区域标识信息指示的地理区域为以参考点o为圆心的圆形区域A中，当终端位于圆形区域A中，确定服务时间生效。在一个实施例中，响应于终端获取的本地时间在时间标识信息指示的时间段内，确定服务时间生效。例如，时间标识信息指示的时段为A时段，终端获取本地的时间，当获取的本地时间在A时段内，确定服务时间生效。在一个实施例中，响应于终端获取的当前服务小区为小区标识信息指示的服务小区，确定服务时间生效。例如，小区标识信息指示的小区为A小区，终端所在服务小区也为A小区，确定服务时间生效。需要说明的是，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的方法，可以被单独执行，也可以与本公开实施例中一些方法或相关技术中的一些方法一起被执行。如图15所示，本实施例中提供一种小区重选的方法，其中，应用于终端，该方法，包括：步骤151、响应于终端处于位置区域标识信息指示的地理区域，确定服务时间生效；和/或，响应于终端获取的本地时间在时间标识信息指示的时间段内，确定服务时间生效；和/或，响应于终端获取的当前服务小区为小区标识信息指示的服务小区，确定服务时间生效。在一个实施例中，终端获取其自身位置信息，确定终端是否位于位置区域标识信息指示的地理区域；响应于终端位于该地理区域，则确定服务时间生效。在一个实施例中，终端获取本地UTC时间可以是通过系统消息块获取本地UTC时间。在一个实施例中，终端确定该本地UTC时间是否在时间标识信息指示的时间段内，如果位于该时间段内，则确定服务时间生效。在一个实施例中，终端获取当前服务小区的小区标识，例如，PCI和/或GCI。在一个实施例中，响应于终端的服务小区的标识与小区标识信息指示小区标识相同，确定服务时间生效。在一个实施例中，终端基于生效的服务时间，终端在网络侧停止给终端提供服务的时刻之前进行邻小区测量，并完成小区重选。在一个实施例中，服务时间为停止给终端提供服务的A时刻；生效范围信息为位置区域标识信息，位置区域标识信息指示的地理区域为a区域。终端获取终端的位置信息。响应于终端位于a区域，确定 服务时间A时刻生效。A时刻生效后，终端在A时刻之前进行邻小区测量，完成小区重选。在一个实施例中，服务时间为停止给终端提供服务时对应的系统帧号A；生效范围信息为时间标识信息，时间标识信息指示的时间段为a时段。终端获取本地UTC时间b时刻，响应于获取到的本地UTC时间b时刻在a时段内，确定服务时间系统帧号A生效。系统帧号A生效后，终端在系统帧号A之前进行邻小区测量，完成小区重选。在一个实施例中，服务时间为停止给终端提供服务的A时刻；生效范围信息为小区标识信息，小区标识信息指示的小区为a小区。响应于终端的服务小区为a小区，确定服务时间A时刻生效。A时刻生效后，终端在A时刻之前进行邻小区测量，完成小区重选。需要说明的是，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的方法，可以被单独执行，也可以与本公开实施例中一些方法或相关技术中的一些方法一起被执行。如图16所示，本实施例中提供一种小区重选的方法，其中，应用于终端，该方法，包括：步骤161、接收携带指示信息的系统消息；或者，接收携带指示信息的无线资源控制RRC消息；或者，接收携带指示信息的随机接入消息。在一个实施例中，处于非连接态的终端接收网络侧发送的携带有指示信息的系统消息。在一个实施例中，终端在终端与网络侧建立RRC连接后接收携带指示信息的RRC消息。在一个实施例中，在进行随机接入的过程中，终端接收携带指示信息的随机接入消息。如此，将指示信息携带在系统消息、RRC消息或者随机接入消息中，可以提升消息的兼容性。为了进一步理解本公开实施例，以下通过一个示例进行进一步说明：示例1：服务时间为UTC时间，假设卫星绕地球一圈，发生馈线链路交换的次数为5，则对应5个服务时间，且在每个切换的时刻都对应地球上的一个生效区域。服务时间信息，包括该服务时间。生效范围信息，包括该生效区域。可以通过生效标识指示。例如，通过Area1、Area 2、Area 3、Area 4和Area 5指示。服务时间信息与生效范围信息的对应关系，可以是：UTC1，Area 1；UTC2，Area 2；UTC3，Area 3；UTC4，Area 4；UTC5，Area 5；该方法，包括：步骤a、网络侧通过系统消息向终端发送指示信息；其中，指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；生效范围信息，指示服务时间生效的生效范围。步骤b、当终端收到指示信息后，获取终端的位置信息。步骤c、如果终端位于在生效标识指示的上述5个区域的某一个，例如在area 2,则确定当前服务小区停止给终端提供服务的时间为UTC2，终端需要在UTC2时刻之前启动对邻小区的测量，并完成小区重选。步骤d、如果终端的位置不在生效标识指示的上述5个区域的某一个，则不应用上述任何小区停止给终端提供服务的时间信息，此时，如果终端需要进行小区重选，则使用S准则和R准则进行小区重选。如图17所示，本公开实施例中提供、一种小区重选的装置，其中，应用于网络侧，装置，包括发送模块171；其中，发送模块171，被配置为发送指示信息；其中，指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；生效范围信息，指示服务时间生效的生效范围。需要说明的是，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的方法，可以被单独执行，也可以与本公开实施例中一些方法或相关技术中的一些方法一起被执行。如图18所示，本公开实施例中提供一种小区重选的装置，其中，应用于终端，装置，包括小区重选模块181；其中，小区重选模块181，被配置为：根据指示信息，进行小区重选；其中，指示信息，包括：服务时间信息和生效范围信息；服务时间信息，指示小区给终端提供服务的服务时间；生效范围信息，指示服务时间生效的生效范围。需要说明的是，本领域内技术人员可以理解，本公开实施例提供的方法，可以被单独执行，也可以与本公开实施例中一些方法或相关技术中的一些方法一起被执行。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。本公开实施例提供一种通信设备，通信设备，包括：处理器；用于存储处理器可执行指令的存储器；其中，处理器被配置为：用于运行可执行指令时，实现应用于本公开任意实施例的方法。其中，处理器可包括各种类型的存储介质，该存储介质为非临时性计算机存储介质，在通信设备掉电之后能够继续记忆存储其上的信息。处理器可以通过总线等与存储器连接，用于读取存储器上存储的可执行程序。本公开实施例还提供一种计算机存储介质，其中，计算机存储介质存储有计算机可执行程序，可执 行程序被处理器执行时实现本公开任意实施例的方法。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。如图19所示，本公开一个实施例提供一种终端的结构。参照图19所示终端800本实施例提供一种终端800，该终端具体可是移动电话，计算机，数字广播终端，消息收发设备，游戏控制台，平板设备，医疗设备，健身设备，个人数字助理等。参照图19，终端800可以包括以下一个或多个组件：处理组件802，存储器804，电源组件806，多媒体组件808，音频组件810，输入/输出的接口812，传感器组件814，以及通信组件816。处理组件802通常控制终端800的整体操作，诸如与显示，电话呼叫，数据通信，相机操作和记录操作相关联的操作。处理组件802可以包括一个或多个处理器820来执行指令，以完成上述的方法的全部或部分步骤。此外，处理组件802可以包括一个或多个模块，便于处理组件802和其他组件之间的交互。例如，处理组件802可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件808和处理组件802之间的交互。存储器804被配置为存储各种类型的数据以支持在设备800的操作。这些数据的示例包括用于在终端800上操作的任何应用程序或方法的指令，联系人数据，电话簿数据，消息，图片，视频等。存储器804可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。电源组件806为终端800的各种组件提供电力。电源组件806可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为终端800生成、管理和分配电力相关联的组件。多媒体组件808包括在终端800和用户之间的提供一个输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在一些实施例中，多媒体组件808包括一个前置摄像头和/或后置摄像头。当设备800处于操作模式，如拍摄模式或视频模式时，前置摄像头和/或后置摄像头可以接收外部的多媒体数据。每个前置摄像头和后置摄像头可以是一个固定的光学透镜系统或具有焦距和光学变焦能力。音频组件810被配置为输出和/或输入音频信号。例如，音频组件810包括一个麦克风，当终端800处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风被配置为接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在存储器804或经由通信组件816发送。在一些实施例中，音频组件810还包括一个扬声器，用于输出音频信号。I/O接口812为处理组件802和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘，点击轮，按钮等。这些按钮可包括但不限于：主页按钮、音量按钮、启动按钮和锁定按钮。传感器组件814包括一个或多个传感器，用于为终端800提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件814可以检测到设备800的打开/关闭状态，组件的相对定位，例如组件为终端800的显示器和小 键盘，传感器组件814还可以检测终端800或终端800一个组件的位置改变，用户与终端800接触的存在或不存在，终端800方位或加速/减速和终端800的温度变化。传感器组件814可以包括接近传感器，被配置用来在没有任何的物理接触时检测附近物体的存在。传感器组件814还可以包括光传感器，如CMOS或CCD图像传感器，用于在成像应用中使用。在一些实施例中，该传感器组件814还可以包括加速度传感器，陀螺仪传感器，磁传感器，压力传感器或温度传感器。通信组件816被配置为便于终端800和其他设备之间有线或无线方式的通信。终端800可以接入基于通信标准的无线网络，如Wi-Fi，2G或3G，或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件816经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，通信组件816还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术，红外数据协会技术，超宽带技术，蓝牙技术和其他技术来实现。在示例性实施例中，终端800可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述方法。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的非临时性计算机可读存储介质，例如包括指令的存储器804，上述指令可由终端800的处理器820执行以完成上述方法。例如，非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。如图20所示，本公开一实施例示出一种基站的结构。例如，基站900可以被提供为一网络侧设备。参照图20，基站900包括处理组件922，其进一步包括一个或多个处理器，以及由存储器932所代表的存储器资源，用于存储可由处理组件922的执行的指令，例如应用程序。存储器932中存储的应用程序可以包括一个或一个以上的每一个对应于一组指令的模块。此外，处理组件922被配置为执行指令，以执行上述方法前述应用在所述基站的任意方法。基站900还可以包括一个电源组件926被配置为执行基站900的电源管理，一个有线或无线网络接口950被配置为将基站900连接到网络，和一个输入输出接口958。基站900可以操作基于存储在存储器932的操作系统，例如Windows Server TM，Mac OS XTM，UnixTM，LinuxTM，FreeBSDTM或类似。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的发明后，将容易想到本发明的其它实施方案。本公开旨在涵盖本发明的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本发明的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本发明的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本发明并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本发明的范围仅由所附的权利要求来限制。
