标题title
一种微结构阵列的互连方法及器件粘接结构
摘要abst
本发明提出一种微结构阵列的互连方法及器件粘接结构，包括：选择第一基底层；在第一基底层上旋涂第一光刻胶层，并图形化第一光刻胶层；在第一基底层上沉积第一钎料层；去除第一光刻胶层；选择第二基底层；在第二基底层上旋涂第二光刻胶层，并图形化第二光刻胶层；在第二基底层上沉积第二钎料层；在第二基底层上沉积自蔓延多层膜；去除第二光刻胶层；将所述第一钎料层和所述第二钎料层对准装配；点燃所述自蔓延多层膜，完成所述第一钎料层和所述第二钎料层的连接。本发明通过自蔓延微钎焊实现对微尺寸结构阵列的互连，提高了装配精度、降低了虚焊率、提高可靠性；通过设置自蔓延钎焊薄膜的熔点梯度分布，解决了现有技术中焊接温度对芯片的损伤问题。
权利要求书clms
1.一种微结构阵列的互连方法，其特征在于，包括以下步骤：选择第一基底层；在所述第一基底层上旋涂第一光刻胶层，并图形化所述第一光刻胶层；在所述第一基底层上沉积第一钎料层；去除所述第一光刻胶层；选择第二基底层；在所述第二基底层上旋涂第二光刻胶层，并图形化所述第二光刻胶层；在所述第二基底层上沉积第二钎料层；在所述第二基底层上沉积自蔓延多层膜；去除所述第二光刻胶层；将所述第一钎料层和所述第二钎料层对准装配；点燃所述自蔓延多层膜，完成所述第一钎料层和所述第二钎料层的连接。2.根据权利要求1所述的一种微结构阵列的互连方法，其特征在于，所述自蔓延多层膜包括Ti-Al、Al-Ni、 Ti-Ni、 Ni-Si、 Nb-Si、 Al-CuOx、 Al-Pt薄膜中的一种或多种。3.根据权利要求1或2所述的一种微结构阵列的互连方法，其特征在于，其中，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层的熔点低于所述自蔓延多层膜的瞬时反应最高温度。4.根据权利要求1所述的一种微结构阵列的互连方法，其特征在于，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层，在沿远离自蔓延多层膜处的厚度方向上，其熔点呈递减的梯度分布。5.根据权利要求1所述的一种微结构阵列的互连方法，其特征在于，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层的材质包括锡基、金基、铅基、银基、锌基、铋基、铟基、铝基或铜基合金。6.根据权利要求5所述的一种微结构阵列的互连方法，其特征在于，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层的材质包括二元或三元锡基、二元或三元锌基、二元或三元金基，二元或三元铋基合金中的一种或两种。7.根据权利要求5所述的一种微结构阵列的互连方法，其特征在于，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层与所述自蔓延多层膜接触区域的熔点范围为1100℃-400℃；所述第一钎料层和/或所述第二钎料层焊接界面区域的熔点范围为100℃-400℃。8.根据权利要求1所述的一种微结构阵列的互连方法，其特征在于，采用干法沉积或湿法沉积来控制所述第一钎料层和/或所述第二钎料层沿远离自蔓延多层膜处厚度方向的成分呈梯度分布，以获得其熔点在沿远离自蔓延多层膜处厚度方向上呈递减的梯度分布。9.根据权利要求8所述的一种微结构阵列的互连方法，其特征在于，所述干法沉积时，包括设置不同靶材的沉积速率；或，所述湿法沉积时，包括设置电镀药水成分中金属离子源浓度或者设置电镀工艺参数。10.根据权利要求8所述的一种微结构阵列的互连方法，其特征在于，还包括在第一基底层上和第二基底层上沉积种子层的步骤。11.一种器件粘接结构，其特征在于，包括依次堆叠的器件、垫片和底板，其中：所述垫片介于器件及底板之间，所述垫片经由焊料层分别与所述器件及底板粘接；所述焊料层包括依次堆叠的第一钎料层、自蔓延多层膜、第二钎料层。12.根据权利要求11所述的一种器件粘接结构，其特征在于，所述器件包括激光二极管或者IGBT芯片。13.根据权利要求11所述的一种器件粘接结构，其特征在于，所述自蔓延多层膜包括Ti-Al、Al-Ni、 Ti-Ni、 Ni-Si、 Nb-Si、 Al-CuOx、 Al-Pt薄膜中的一种或多种；和/或，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层的材质包括锡基、金基、铅基、银基、锌基、铋基、铟基、铝基或铜基合金；和/或，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层的材质包括二元或三元锡基、二元或三元锌基、二元或三元金基，二元或三元铋基合金中的一种或两种。14.根据权利要求11所述的一种器件粘接结构，其特征在于，其中，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层的熔点低于所述自蔓延多层膜的瞬时反应最高温度。15.根据权利要求11所述的一种器件粘接结构，其特征在于，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层，在沿远离自蔓延多层膜处的厚度方向上，其熔点呈递减的梯度分布。16.根据权利要求15所述的一种器件粘接结构，其特征在于，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层与所述自蔓延多层膜接触区域的熔点范围为1100℃-400℃；所述第一钎料层和/或所述第二钎料层焊接界面区域的熔点范围为100℃-400℃。
说明书desc
技术领域本发明属于半导体封装技术领域，特别地，本发明涉及一种应用自蔓延钎焊薄膜的微结构阵列互连方法及器件粘接结构。背景技术在器件制造中，绝缘层、半导电层和导电层都形成在衬底上。对这些层进行布图以产生各部件和空隙。各部件和空隙的特征尺寸的最小尺寸依赖于光刻系统的分辨率。对各部件和空隙进行布图以便形成器件，如晶体管、电容和电阻。然后互连这些器件以达到期望的电功能，产生集成电路。器件互连包括在包含器件的衬底上淀积一层诸如铝、钨或铜的金属或导电材料，并进行图形化以形成按期望互连器件的导体或“线条”。涉及微结构阵列的组装时或者器件的粘接结构，需要采用焊接的方式将金属层进行连接，由于尺寸小，对准精度要求高，因此虚焊的比例会比较高，有必要提供一种新的微结构阵列互连方法或者新的粘接结构，以降低虚焊率、提高产品可靠性。发明内容本发明解决背景技术提出的技术问题，提供一种微结构阵列的互连方法。具体地，本发明的技术方案如下：一种微结构阵列的互连方法，包括以下步骤：选择第一基底层；在所述第一基底层上旋涂第一光刻胶层，并图形化所述第一光刻胶层；在所述第一基底层上沉积第一钎料层；去除所述第一光刻胶层；选择第二基底层；在所述第二基底层上旋涂第二光刻胶层，并图形化所述第二光刻胶层；在所述第二基底层上沉积第二钎料层；在所述第二基底层上沉积自蔓延多层膜；去除所述第二光刻胶层；将所述第一钎料层和所述第二钎料层对准装配；点燃所述自蔓延多层膜，完成所述第一钎料层和所述第二钎料层的连接。可选地，所述自蔓延多层膜包括Ti-Al、Al-Ni、 Ti-Ni、 Ni-Si、 Nb-Si、 Al-CuOx、Al-Pt薄膜中的一种或多种。可选地，其中，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层的熔点低于所述自蔓延多层膜的瞬时反应最高温度。可选地，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层，在沿远离自蔓延多层膜处的厚度方向上，其熔点呈递减的梯度分布。可选地，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层的材质包括锡基、金基、铅基、银基、锌基、铋基、铟基、铝基或铜基合金。可选地，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层的材质包括二元或三元锡基、二元或三元锌基、二元或三元金基，二元或三元铋基合金中的一种或两种。可选地，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层与所述自蔓延多层膜接触区域的熔点范围为1100℃-400℃；所述第一钎料层和/或所述第二钎料层焊接界面区域的熔点范围为100℃-400℃。可选地，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层与所述自蔓延多层膜接触区域的熔点范围为1064℃-420℃，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层焊接界面区域的熔点范围为196℃-381℃。可选地，采用干法沉积或湿法沉积来控制所述第一钎料层和/或所述第二钎料层沿远离自蔓延多层膜处厚度方向的成分呈梯度分布，以获得其熔点在沿远离自蔓延多层膜处厚度方向上呈递减的梯度分布。可选地，所述干法沉积时，包括设置不同靶材的沉积速率；或，所述湿法沉积时，包括设置电镀药水成分中金属离子源浓度或者设置电镀工艺参数。可选地，还包括在第一基底层上和第二基底层上沉积种子层的步骤。本发明还提出一种器件的粘接结构，包括依次堆叠的器件、垫片和底板，其中：所述垫片介于热敏器件及底板之间，所述垫片经由焊料层分别与所述器件及底板粘接；所述焊料层包括依次堆叠的第一钎料层、自蔓延多层膜、第二钎料层。可选地，所述器件包括激光二极管。可选地，所述自蔓延多层膜包括Ti-Al、Al-Ni、 Ti-Ni、 Ni-Si、 Nb-Si、 Al-CuOx、Al-Pt薄膜中的一种或多种；和/或，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层的材质包括锡基、金基、铅基、银基、锌基、铋基、铟基、铝基或铜基合金；和/或，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层的材质包括二元或三元锡基、二元或三元锌基、二元或三元金基，二元或三元铋基合金中的一种或两种。可选地，其中，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层的熔点低于所述自蔓延多层膜的瞬时反应最高温度。可选地，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层，在沿远离自蔓延多层膜处的厚度方向上，其熔点呈递减的梯度分布。可选地，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层与所述自蔓延多层膜接触区域的熔点范围为1100℃-400℃；所述第一钎料层和/或所述第二钎料层焊接界面区域的熔点范围为100℃-400℃。本发明相对于现有技术的有益效果：本发明通过自蔓延微钎焊实现对微尺寸结构阵列的互连以及器件粘接，提供了一种微结构阵列的互连或者器件粘接新思路，提高了装配精度、降低了虚焊率、提高可靠性；同时，通过设置自蔓延钎焊薄膜的熔点的梯度分布，解决了现有技术中焊接温度对芯片的损伤问题。附图说明图1为本发明其中一实施例的微结构阵列互连方法示意图；图2为本发明中一实施例的一种自蔓延钎焊薄膜的结构示意图；图3为本发明中一实施例的一种自蔓延钎焊薄膜对应的焊接温度分布示意图；图4为本发明其中一实施例的器件粘接结构示意图。具体实施方式通过参照以下对示范实施方式和附图的详细说明，可以更好地理解本发明和实现本发明的方法。然而，本发明可以以许多不同的形式实现，而不应被解释为限于这里阐述的示范实施方式。相同的附图标记可以始终指代相同的元件。在附图中，为了清楚，层和区域的厚度可以被夸大。实施例1一种微结构互连方法，如图1和图3所示，包括如下步骤：选择第一基底层1；第一基底层1包括已经形成IC或者MEMS器件的晶圆；在所述第一基底层1上旋涂第一光刻胶层2，并图形化所述第一光刻胶层2；其中第一光刻胶层2可以是半导体领域适用的各类光刻胶层。在所述第一基底层1上沉积第一钎料层3；其中，还包括预先在第一基底层1上溅射种子层301；第一钎料层3的沉积采用金属沉积的一般方法。去除所述第一光刻胶层2；获得带有第一钎料层3的第一基底层1选择第二基底层4；第二基底层4也可以是已经形成电路或者结构的晶圆；在所述第二基底层4上旋涂第二光刻胶层5，并图形化所述第二光刻胶层5；依据同样的方法，在所述第二基底层4上沉积第二钎料层6；其中，还包括预先在第二基底层4上溅射种子层601；第二钎料层6的沉积采用金属沉积的一般方法。在所述第二基底层上沉积自蔓延多层膜7；当然也可以在第一基底层上沉积自蔓延多层膜7；去除所述第二光刻胶层5；将所述第一钎料层和所述第二钎料层对准装配；可以采用装配夹具完成装配；点燃所述自蔓延多层膜，完成所述第一钎料层3和所述第二钎料层6的连接。进一步地，如图2所示，所述自蔓延钎焊薄膜包括依次堆叠的第一钎料层3、自蔓延多层膜7、第二钎料层6，自蔓延多层膜7包括Ti-Al、Al-Ni、 Ti-Ni、 Ni-Si、 Nb-Si、 Al-CuOx、 Al-Pt薄膜中的一种或多种，其中，所述第一钎料层3和/或所述第二钎料层6的熔点低于所述自蔓延多层膜7的瞬时反应最高温度。自蔓延多层膜7比如是ABAB周期性结构，单层厚度为10-100nm，总厚度10-2000μm，自蔓延多层薄膜的反应速度与扩散距离成反比例关系，即单层膜厚度越小，燃烧速度越快，例如Al-Ni系统，反应速率在2-10 m/s,最高反应温度在1700℃以上。自蔓延多层薄膜7，例如由交替沉积两种纳米级厚度的具有负混合焓元素形成的复合多层结构。该复合多层薄膜材料经点燃将释放出负焓热量，可瞬时达到极高的加热和淬火速率，形成1500℃左右的局部温度。经由熔点梯度分布的第一钎料层、第二钎料层的传递，最后在芯片区域或者基底的温度能够小于100℃，如图3所示。进一步地，所述第一钎料层3和/或所述第二钎料层6，在沿远离自蔓延多层膜7处的厚度方向上，其熔点呈递减的梯度分布。本发明所提出的第一钎料层3和第二钎料层6，在远自蔓延多层膜处，其熔点低于自蔓延多层膜燃烧反应瞬时局部最高温度的可焊接金属，第一钎料层和/或第二钎料层的材质包括锡基、金基、铅基、银基、锌基、铋基、铟基、铝基或铜基合金。在本实施例中，第一钎料层和第二钎料层选择以上金属基，能够有效避免自蔓延多层膜的反应温度对第一基底或第二基底造成不良影响，在本实施例中，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层优选为锡基、金基、银基、锌基、铋基或铜基合金及其组合。作为本发明的进一步优选实施例，为了进一步提高焊接性能，本发明所提出的第一钎料层和第二钎料层，在沿远离自蔓延多层膜的厚度方向上，即：由近自蔓延多层膜处向远自蔓延多层膜处的方向上，其熔点呈逐渐递减的梯度分布。在本发明中，熔点呈逐渐递减的梯度分布，包括平滑型递减的梯度分布，例如直线性递减或凸/凹性递减，也包括阶梯型递减的梯度分布。本发明所提出的第一钎料层和第二钎料层例如在厚度方向上呈成分梯度分布、从而使得其熔点也呈梯度分布。具体地，由自蔓延多层膜一侧向器件/基底一侧呈现熔点递减的梯度，熔点梯度的最低点低于温敏器件所能承受的最高点，最高点低于自蔓延钎焊最高瞬时温度，以保障焊点充分熔化以及器件在钎焊工艺窗口间的安全。自蔓延钎焊薄膜的瞬时反应温度曲线如图3所示。从温度曲线可以看出，整个自蔓延钎焊薄膜所的产生中心高温和面向相邻区域的陡峭温度区域，留下极小的热影响区。因而能够极大地提高了钎料对于自蔓延多层膜和芯片/器件/基底的热适配，以及提高了整个焊点的热可靠性。进一步地，第一钎料层和/或第二钎料层的材质包括二元或三元锌基、二元或三元铋基合金中的一种或两种；进一步地，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层与所述自蔓延多层膜接触区域的熔点范围为1100℃-400℃；所述第一钎料层和/或所述第二钎料层焊接界面区域的熔点范围为250℃-380℃。进一步地，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层与所述自蔓延多层膜接触区域的熔点范围为1064℃-420℃，所述第一钎料层和/或所述第二钎料层焊接界面区域的熔点范围为196℃-381℃。特别地，对于高温或者高功率器件，第一钎料层和/或所述第二钎料层，在远自蔓延多层膜处，比如是与基底的接触区域，即焊接的界面区域的其熔点范围250℃-385℃，优选为271℃-381℃。本发明中可以采用干法沉积或者湿法沉积来制备上述逐渐递减的梯度分布；采用干法沉积时，通过均速、变速或阶梯式变化不同靶材的沉积速率来实现上述不同的梯度分布；采用湿法沉积时，通过均速或变速来改变电镀工艺参数来实现平滑型递减的梯度分布，通过设置龙门线内不同电镀槽的电镀液成分，来实现阶梯型递减的梯度分布。此外，作为本发明的另一实施例，也可以根据需要选择第一钎料层、第二钎料层中的一层设置为熔点低于所述自蔓延多层膜的瞬时反应最高温度，比如从节约成本的角度考虑，基板如果能够承受高温，那么只要保证器件在钎焊工艺窗口间的安全即可。实施例2如图4，本实施例提出自蔓延微钎焊实现器件或IGBT器件与金属化陶瓷载板的粘接，有效解决现有钎焊系统的失效性风险，现有钎焊系统如纳米烧结银浆或焊膏，由于自身的触变性，在粘接器件时易出现较差的共面性，即焊合线厚度不均匀，导致焊合线较薄处因应力集中出现键合失效，而自蔓延纳米薄膜具有的优异平整度和快速焊接性能，可以有效规避上述风险并保证共面性，同时较小热影响区可以避免对热敏器件的损伤。基于此类钎焊的应用特性，可对集成式功率模块最终的电性能和热管理特性进行针对性地键合优化，从而实现模块器件的轻量化和小型化。该器件结构典型地包括依次堆叠的器件、垫片和底板，其中：所述垫片介于器件及底板之间，所述垫片经由焊料层分别与所述器件及底板粘接；所述焊料层包括依次堆叠的第一钎料层、自蔓延多层膜、第二钎料层。可选地，所述器件包括激光二极管或者IGBT芯片；其中，第一钎料层、自蔓延多层膜、第二钎料层的材质选择及结构参照实施例1，此处不再赘述。可以理解的是，以上具体实施方式仅仅是为了说明本发明的原理而采用的示例性实施方式，然而本发明并不局限于此。对于本领域内的普通技术人员而言，在不脱离本发明的精神和实质的情况下，可以做出各种变型和改进，这些变型和改进也视为本发明的保护范围。
