标题title
基于云终端的系统登录方法、设备及计算机可读存储介质
摘要abst
本申请公开了一种基于云终端的系统登录方法、设备及计算机可读存储介质，该应用于云终端管理服务器的方法包括：接收来自用户终端的基于业务系统的选定指令；选定指令用于指示云终端上的导航应用登录业务系统；响应于选定指令生成登录通知并发送给云终端，以使云终端根据登录通知打开导航应用并通过导航应用唤起业务系统；响应选定指令获取业务系统的登录认证信息；将登录认证信息发送给云终端上的导航应用，以使导航应用使用登录认证信息登录业务系统。上述方案，能够在通过云终端登录业务系统时，提高登录过程的安全性。
权利要求书clms
1.一种基于云终端的系统登录方法，其特征在于，应用于云终端管理服务器，包括：接收来自用户终端的基于业务系统的选定指令；所述选定指令用于指示所述云终端上的导航应用登录所述业务系统；响应于所述选定指令生成登录通知并发送给所述云终端，以使所述云终端根据所述登录通知打开导航应用并通过所述导航应用唤起所述业务系统；响应所述选定指令获取所述业务系统的登录认证信息；将所述登录认证信息发送给所述云终端上的导航应用，以使所述导航应用使用所述登录认证信息登录所述业务系统。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将所述登录认证信息发送给所述云终端上的导航应用，以使所述导航应用使用所述登录认证信息登录所述业务系统，包括：根据所述登录认证信息生成安卓调试桥命令；将所述登录认证信息发送给所述导航应用，以使所述导航应用使用所述登录认证信息登录所述业务系统。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将所述登录认证信息发送给所述云终端上的导航应用之后，所述方法还包括：接收所述云终端发送的是否进行智能登录的提示信息；将所述提示信息发送给所述用户，以接收所述用户响应的确认指令；基于所述确认指令，获取所述登录认证信息；根据所述登录认证信息生成安卓调试桥命令；将所述登录认证信息发送给所述导航应用，以使所述导航应用根据所述登录认证信息登录所述业务系统。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收来自用户终端的基于业务系统的选定指令包括：接收来自所述用户终端的登录云终端管理服务器的操作指令组，所述操作指令组包括登录云终端管理系服务器的登录指令以及允许所述云终端登录业务系统的选定指令；所述响应所述选定指令获取所述业务系统的登录认证信息包括：响应所述选定指令获取所述登录云终端管理服务器的登录指令后的登录认证信息。5.一种基于云终端的系统登录方法，其特征在于，应用于云终端，包括：响应于云终端管理服务器发送的对业务系统进行登录的登录通知，打开导航应用并通过所述导航应用唤起所述业务系统；依据所述云终端管理服务器传输的用户终端登录所述云终端管理服务器的登录认证信息，通过导航应用使用所述登录认证信息登录所述业务系统。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，响应于云终端管理服务器发送的对业务系统进行登录的登录通知，打开导航应用并通过所述导航应用打开所述业务系统之后，所述方法还包括：将确认是否智能登录所述业务系统的提示信息发送给所述云终端管理服务器，以使得所述云终端管理服务器将所述提示信息发送给所述用户终端；依据所述云终端管理服务器传输的用户终端登录所述云终端管理服务器的登录认证信息，通过导航应用使用所述登录认证信息登录所述业务系统还包括：依据所述云终端管理服务器传输的安卓调试桥命令，通过导航应用使用所述用户终端登录所述云终端管理服务器的登录认证信息登录所述业务系统。7.一种基于云终端的系统登录方法，其特征在于，应用于用户终端，包括：响应于用户的选择操作生成选定指令及登录指令并发送给云终端管理服务器；所述登录指令包括所述用户登录云终端管理服务器的账号和密码；所述选定指令用于指示所述云终端管理服务器通知所述云终端上的导航应用登录业务系统。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，响应于用户的选择操作生成选定指令及登录指令并发送给云终端管理服务器之后，所述方法还包括：接收所述云终端管理服务器传输的是否进行智能登录的提示信息；响应于所述用户对所述提示信息的选定操作生成确认指令并传输给所述云终端管理服务器，以使所述云终端管理服务器根据所述确认指令获取登录认证信息传输给所述云终端。9.一种电子设备，其特征在于，包括相互耦接的存储器和处理器，所述处理器用于执行所述存储器中存储的程序指令，以实现权利要求1至8任一项所述的基于云终端的系统登录方法。10.一种非易失性计算机可读存储介质，其上存储有程序指令，其特征在于，所述程序指令被处理器执行时实现权利要求1至8任一项所述的基于云终端的系统登录方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及云终端技术领域，特别是涉及一种基于云终端的系统登录方法、设备及计算机可读存储介质。背景技术云终端是基于端云一体虚拟化技术，通过云网、安全、AI等数字化能力，弹性适配用户个性化需求，释放手机本身硬件资源，随需加载海量云上应用的手机形态。由于云终端基于网络运行的，可以将复杂的计算和大容量数据保存在云端上。用户可以透过视频流的方式远程实时控制云终端，最终实现安卓原生应用及手游的云端运行。然而相关技术中，在使用云终端过程中，由于在个人终端登录业务系统后，需要在云终端内再次登录同样的业务系统，就需要重新登录，输入密码，比较繁琐、费时影响效率。并且用户输入密码过程展示在远程的云终端上，容易泄漏，不安全。发明内容本申请至少提供一种基于云终端的系统登录方法、设备及计算机可读存储介质，用以解决相关技术中使用云终端中登录过程不安全的问题。本申请第一方面提供了一种基于云终端的系统登录方法，应用于云终端管理服务器，包括：接收来自用户终端的基于业务系统的选定指令；所述选定指令用于指示所述云终端上的导航应用登录所述业务系统；响应于所述选定指令生成登录通知并发送给所述云终端，以使所述云终端根据所述登录通知打开导航应用并通过所述导航应用唤起所述业务系统；响应所述选定指令获取所述业务系统的登录认证信息；将所述登录认证信息发送给所述云终端上的导航应用，以使所述导航应用使用所述登录认证信息登录所述业务系统。其中，将所述登录认证信息发送给所述云终端上的导航应用，以使所述导航应用使用所述登录认证信息登录所述业务系统，包括：根据所述登录认证信息生成安卓调试桥命令；将所述登录认证信息发送给所述导航应用，以使所述导航应用使用所述登录认证信息登录所述业务系统。其中，将所述登录认证信息发送给所述云终端上的导航应用之后，所述方法还包括：接收所述云终端发送的是否进行智能登录的提示信息；将所述提示信息发送给所述用户，以接收所述用户响应的确认指令；基于所述确认指令，获取所述登录认证信息；根据所述登录认证信息生成安卓调试桥命令；将所述登录认证信息发送给所述导航应用，以使所述导航应用根据所述登录认证信息登录所述业务系统。其中，所述接收来自用户终端的基于业务系统的选定指令包括：接收来自所述用户终端的登录云终端管理服务器的操作指令组，所述操作指令组包括登录云终端管理系服务器的登录指令以及允许所述云终端登录业务系统的选定指令；所述响应所述选定指令获取所述业务系统的登录认证信息包括：响应所述选定指令获取所述登录云终端管理服务器的登录指令后的登录认证信息。本申请第二方面提供了一种基于云终端的系统登录方法，应用于云终端，包括：响应于云终端管理服务器发送的对业务系统进行登录的登录通知，打开导航应用并通过所述导航应用唤起所述业务系统；依据所述云终端管理服务器传输的用户终端登录所述云终端管理服务器的登录认证信息，通过导航应用使用所述登录认证信息登录所述业务系统。其中，响应于云终端管理服务器发送的对业务系统进行登录的登录通知，打开导航应用并通过所述导航应用打开所述业务系统之后，所述方法还包括：将确认是否智能登录所述业务系统的提示信息发送给所述云终端管理服务器，以使得所述云终端管理服务器将所述提示信息发送给所述用户终端；依据所述云终端管理服务器传输的用户终端登录所述云终端管理服务器的登录认证信息，通过导航应用使用所述登录认证信息登录所述业务系统还包括：依据所述云终端管理服务器传输的安卓调试桥命令，通过导航应用使用所述用户终端登录所述云终端管理服务器的登录认证信息登录所述业务系统。本申请第三方面提供了一种基于云终端的系统登录方法，应用于用户终端，包括：响应于用户的选择操作生成选定指令及登录指令并发送给云终端管理服务器；所述登录指令包括所述用户登录云终端管理服务器的账号和密码；所述选定指令用于指示所述云终端管理服务器通知所述云终端上的导航应用登录业务系统。其中，响应于用户的选择操作生成选定指令及登录指令并发送给云终端管理服务器之后，所述方法还包括：接收所述云终端管理服务器传输的是否进行智能登录的提示信息；响应于所述用户对所述提示信息的选定操作生成确认指令并传输给所述云终端管理服务器，以使所述云终端管理服务器根据所述确认指令获取登录认证信息传输给所述云终端。本申请第四方面提供了一种电子设备，包括相互耦接的存储器和处理器，处理器用于执行存储器中存储的程序指令，以实现上述第一方面中的基于云终端的系统登录方法，或实现上述第二方面中的基于云终端的系统登录方法，或实现上述第三方面中的基于云终端的系统登录方法。本申请第五方面提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有程序指令，程序指令被处理器执行时实现上述第一方面中的基于云终端的系统登录方法，或实现上述第二方面中的基于云终端的系统登录方法，或实现上述第三方面中的基于云终端的系统登录方法。上述方案，通过在云终端设置导航应用，在云终端上登录业务系统时，可以直接从服务器端获取登录认证信息，进而通过导航应用根据登录认证信息登录业务系统，不需要在输入账号密码进行登录，且通过登录认证信息登录业务系统没有展示账号密码的输入过程，进而保护了隐私数据在登录过程中的安全性。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，而非限制本申请。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，这些附图示出了符合本申请的实施例，并与说明书一起用于说明本申请的技术方案。图1是本申请基于云终端的系统登录方法实施例一的流程示意图；图2是本申请基于云终端的系统登录方法实施例二的流程示意图；图3是本申请基于云终端的系统登录方法实施例四的框架示意图；图4是本申请电子设备的框架示意图；图5是本申请非易失性计算机可读存储介质的框架示意图。具体实施方式下面结合说明书附图，对本申请实施例的方案进行详细说明。以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、接口、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。此外，本文中的“多”表示两个或者多于两个。另外，本文中术语“至少一种”表示多种中的任意一种或多种中的至少两种的任意组合，例如，包括A、B、C中的至少一种，可以表示包括从A、B和C构成的集合中选择的任意一个或多个元素。若本申请技术方案涉及个人信息，应用本申请技术方案的产品在处理个人信息前，已明确告知个人信息处理规则，并取得个人自主同意。若本申请技术方案涉及敏感个人信息，应用本申请技术方案的产品在处理敏感个人信息前，已取得个人单独同意，并且同时满足“明示同意”的要求。例如，在摄像头等个人信息采集装置处，设置明确显著的标识告知已进入个人信息采集范围，将会对个人信息进行采集，若个人自愿进入采集范围即视为同意对其个人信息进行采集；或者在个人信息处理的装置上，利用明显的标识/信息告知个人信息处理规则的情况下，通过弹窗信息或者请个人自行上传其个人信息等方式获得个人授权；其中，个人信息处理规则可包括个人信息处理者、个人信息处理目的、处理方式以及处理个人信息种类等信息。请参阅图1，图1是本申请实施例一的基于云终端的系统登录方法的流程示意图，应用于服务器，可以为云终端管理服务器。具体而言，可以包括如下步骤：步骤S11、接收来自用户终端的基于业务系统的选定指令；选定指令用于指示云终端上的导航应用登录业务系统。本实施例中，在金融科技相关业务中，由于业务系统上使用的数据较多，用户终端使用时负载压力过大，可以通过在云终端上对业务系统进行相应的操作，以提高数据处理的效率。本申请的云终端为云手机。用户可以在用户终端的页面上选择是否打开业务系统，当用户选择打开业务系统时，生成选定指令。业务系统也可以为网页或者应用，云终端可以通过URL网址打开业务系统的网页，或者直接打开在云终端上安装好的业务系统的应用。用户终端可以为用户设备、移动设备、个人数字处理、手持设备、计算设备、车载设备、可穿戴设备等。步骤S12、响应于选定指令生成登录通知并发送给云终端，以使云终端根据登录通知打开导航应用并通过导航应用唤起业务系统。本实施例中，在云终端管理服务器接收到选定指令后，生成登录通知并发送给云终端。云终端根据该登录通知打开导航应用，通过导航应用对业务系统进行唤起。业务系统也可以是网页或者应用。步骤S13、响应选定指令获取业务系统的登录认证信息。本实施例中，登录认证信息为用户登录云终端管理服务器后的登录态token，用于在进行业务系统登录时进行身份认证。从云终端管理服务器获取登录态token可以登录业务系统，登录态token可以理解为登录令牌。步骤S14、将登录认证信息发送给云终端上的导航应用，以使导航应用使用登录认证信息登录业务系统。本实施例中，导航系统可以调用业务系统，根据登录认证信息登录业务系统。本实施例中通过在云终端设置导航应用，在云终端上登录业务系统时，可以直接从服务器端获取登录认证信息，进而通过导航应用根据登录认证信息登录业务系统，不需要在输入账号密码进行登录，且通过登录认证信息登录业务系统没有展示账号密码的输入过程，极大的保护了隐私数据在登录过程中的安全性。在示例性地实施例中，步骤S13可以包括：根据登录认证信息生成安卓调试桥命令；将安卓调试桥命令发送给导航应用，以使导航应用使用登录认证信息登录业务系统。本实施例中，安卓调试桥命令为ADB命令，可以通过ADB命令很好的对云终端进行控制。本实施例中的安卓调试桥命令可以将登录认证信息传递给导航应用。在示例性地实施例中，步骤S11还可以包括：接收来自用户终端的登录云终端管理服务器的操作指令组，操作指令组包括登录云终端管理服务器的登录指令以及允许云终端登录业务系统的选定指令。本实施例中，服务器端上安装有云终端管理服务器，用户在云终端上进行业务系统的登录时，需要先登录云终端管理服务器后再登录。云终端管理服务器的登录账号密码可授权登录业务系统，当云终端管理服务器登录后，需要从云终端管理服务器中获取登录账号密码对应的登录态token，再进行业务系统的登录。若需要在云终端上登录业务系统，需要选定允许云终端进行登录。基于此，步骤S12还可以包括：响应选定指令获取登录云终端管理服务器的登录指令后的登录认证信息。本实施例中，登录认证信息为登录云终端管理服务器后，根据登录允收管理服务系统的账号密码得到登录态token，即登录认证信息，通过登录态token在云终端的导航应用上进行业务系统的登录，可以使得在云终端登录业务系统时不需要再次输入密码，也没有展示输入密码的过程，提高了云终端登录的安全性。本实施例为本申请实施例一的基于云终端的系统登录方法的另一实施例。具体而言，可以包括：接收来自用户终端的基于业务系统的选定指令；选定指令用于指示云终端上的导航应用登录业务系统；响应于选定指令生成登录通知并发送给云终端，以使云终端根据登录通知打开导航应用并通过导航应用唤起业务系统；接收云终端发送的是否进行智能登录的提示信息；将提示信息发送给用户，以接收用户响应的确认指令；基于确认指令，获取登录认证信息；根据登录认证信息生成安卓调试桥命令；将安卓调试桥命令发送给云终端上的导航应用，以使导航应用根据登录认证信息登录业务系统。本实施例在实施例一的基础上，增加了提示信息，该提示信息可以为云终端发出的，提示信息在用户终端上进行弹窗展示，用于提示用户再次确认是否允许云终端智能登录业务系统。智能登录即获取登录认证信息进行登录，通过安卓调试桥命令将登录认证信息传递给导航应用。若用户不允许云终端进行智能登录，可以在用户终端上弹窗展示业务系统对应的账号密码输入页面，用户也可以输入业务系统相应的账号密码进行登录，提示信息的设置可以让用户进行选择是否智能登录业务系统，以实现多层管控。在示例性地实施例中，请参阅图2，图2是本申请实施例二的基于云终端的系统登录方法的流程示意图，应用于云终端。具体而言，可以包括如下步骤：步骤S21、响应于云终端管理服务器发送的对业务系统进行登录的登录通知，打开导航应用并通过导航应用唤起业务系统。本实施例中，当用户需要在云终端上登录业务系统时，在用户终端上选择登录业务系统，得到选定指令。云终端管理服务器根据该选定指令生成登录通知或者指令给云终端，云终端依据该登录通知或者指令打开导航应用，并通过导航应用唤起业务系统。本实施例中，云终端管理服务器的登录账号和密码可以登录业务系统，登录认证信息为登录账号密码的登录态token。云终端管理服务器在得到用户的选定指令后，可发送登录态token给云终端。步骤S22、依据云终端管理服务器传输的用户终端登录云终端管理服务器的登录认证信息，通过导航应用使用登录认证信息登录业务系统。本实施例中，在云终端上预先安装导航应用，导航应用可以链接到各个业务系统上并将其打开或者唤起。云终端接收到登录认证信息后可以通过安卓调试桥 命令发送给导航应用，导航应用根据登录认证信息对打开的业务系统的进行登录。本实施例通过在云终端上设置导航应用，通过导航应用打开和登录业务系统，可以节省业务系统的链接时间。通过导航应用进行业务系统的认证登录，减少了业务系统的登录过程中的账号密码输入时间。通过登录认证信息进行业务系统的登录，保证了账号密码输入的安全性。本实施例是本申请实施例二的基于云终端的系统登录方法的另一实施例，应用于云终端。具体而言，可以包括：响应于云终端管理服务器发送的对业务系统进行登录的登录通知，打开导航应用并通过导航应用唤起业务系统；将确认是否智能登录业务系统的提示信息发送给云手机管理服务器，以使得云终端管理服务器将提示信息发送给用户终端；依据云终端管理服务器传输的用户终端登录云终端管理服务器的登录认证信息，通过导航应用使用登录认证信息登录业务系统。本实施例中，当用户长链接云终端过程中，通过导航应用登录业务系统时，可以发送提示信息给用户，以使用户可以选择以何种方式登录业务系统。用户选择是否进行智能登录，不进行智能登录时选择输入账号密码进行登录。当用户确认进行智能登录后，用户终端生成确认指令给云终端管理服务器，云终端管理服务器依据确认指令获取登录认证信息通过安卓调试桥命令发送给云终端上的导航应用，导航应用使用登录认证信息对业务系统进行登录。在示例性的实施例中，本申请为实施例三的基于云终端的系统登录方法，应用于用户终端。具体而言，可以包括：响应于用户的选择操作生成选定指令及登录指令并发送给云终端管理服务器；登录指令包括用户登录云终端管理服务器的账号和密码；选定指令用于指示云终端管理服务器通知云终端上的导航应用登录业务系统。在本实施例中，依据云终端管理服务器传输的用户终端登录云终端管理服务器的登录认证信息，通过导航应用使用登录认证信息登录业务系统还包括：依据云终端管理服务器传输的安卓调试桥命令，通过导航应用使用用户终端登录云终端管理服务器的登录认证信息登录业务系统。本实施例中用户终端相当于云终端的客户端，用户登录云终端时，需要登录云终端管理服务器。登录云终端管理服务器时的账号密码由用户进行输入，在输入账号密码的同时可以选择通过云终端登录业务系统。也可以在登录云终端管理服务器后，选择通过云终端登录业务系统，生成选定指令。该种方式可以实现对通过云终端登录业务系统的管控。在示例性的实施例中，本申请为实施例三的基于云终端的系统登录方法的另一实施例，应用于用户终端。具体而言，可以包括：响应于用户的选择操作生成选定指令及登录指令并发送给云终端管理服务器；登录指令包括用户登录云终端管理服务器的账号和密码；选定指令用于指示云终端管理服务器通知云终端上的导航应用登录业务系统；将云终端管理服务器传输的提示信息进行弹窗展示；提示信息用户提示用户是否进行智能登录；响应于用户的确认选择操作生成确认指令并发送给云终端管理服务器。本实施例中增加了提示信息，提示信息用于提示用户是否在云终端上智能登录业务系统。当用户终端接收到提示信息时，弹窗展示于用户进行查看，可以供用户选择是否智能登录。当用户选择智能登录时，生成确认指令；当用户选择不进行智能登录时，打开业务系统的账号密码等于页面或者窗口，用户输入账号密码后由云终端管理服务器发送到云终端上。在示例性的实施例中，请参阅图3，图3是本申请实施例四的基于云终端的系统登录方法的框架示意图。具体而言，可以应用于：用户终端31、云终端管理服务器32及云终端33上，用户终端31与云终端33之间通过云终端管理服务器32进行信息传输，云终端33上安装有导航应用。通过用户终端31响应于用户的登录操作生成选定指令及登录指令并发送给云终端管理服务器32；登录指令包括用户登录云终端管理服务器32的账号和密码；选定指令用于指示云终端管理服务器32通知云终端33上的导航应用登录业务系统；在云终端管理服务器32基于账号和密码进行登录后，云终端管理服务器32响应于选定指令生成登录通知并发送给云终端33，以使云终端33根据登录通知打开导航应用并通过导航应用唤起业务系统；进而响应于选定指令获取登录后的登录认证信息，根据安卓调试桥命令将登录认证信息发送给云终端33上的导航应用；云终端33上的导航应用根据登录认证信息登录业务系统。其中，在云终端管理服务器32基于账号和密码进行登录后，方法还包括：云终端管理服务器32响应于选定指令生成登录通知并发送给云终端33；云终端33响应登录通知，打开导航应用并通过导航应用唤起业务系统，云终端33还生成是否进行智能登录的提示信息；将提示信息发送给云终端管理服务器32，以使云终端管理服务器32发送给用户终端31，用户终端31可以弹窗展示提示信息；用户终端31将响应于用户基于提示信息的选定操作生成确认指令，发送给云终端管理服务器32；云终端管理服务器32响应于确认指令获取登录认证信息，并依据登录认证信息通过安卓调试桥命令发送给云终端33上的导航应用；导航应用依据登录认证信息完成对业务系统的登录。本实施例描述了基于云终端的系统登录方法各执行主体之间的交互流程，以便于更好的了解登录全过程。本领域技术人员可以理解，在具体实施方式的上述方法中，各步骤的撰写顺序并不意味着严格的执行顺序而对实施过程构成任何限定，各步骤的具体执行顺序应当以其功能和可能的内在逻辑确定。请参阅图4，图4是本申请电子设备40一实施例的框架示意图。电子设备40包括相互耦接的存储器41和处理器42，处理器42用于执行存储器41中存储的程序指令，以实现上述任一基于云终端的系统登录方法实施例的步骤。在一个具体的实施场景中，电子设备40可以包括但不限于：微型计算机、服务器，此外，电子设备40还可以包括笔记本电脑、平板电脑等移动设备，在此不做限定。具体而言，处理器42用于控制其自身以及存储器41以实现上述任一基于云终端的系统登录方法实施例的步骤。处理器42还可以称为CPU。处理器42可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。处理器42还可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。另外，处理器42可以由集成电路芯片共同实现。请参阅图5，图5为本申请非易失性计算机可读存储介质50一实施例的框架示意图。非易失性计算机可读存储介质50存储有能够被处理器运行的程序指令501，程序指令501用于实现上述任一基于云终端的系统登录方法实施例的步骤。在一些实施例中，本公开实施例提供的装置具有的功能或包含的模块可以用于执行上文方法实施例描述的方法，其具体实现可以参照上文方法实施例的描述，为了简洁，这里不再赘述。上文对各个实施例的描述倾向于强调各个实施例之间的不同之处，其相同或相似之处可以互相参考，为了简洁，本文不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法和装置，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施方式仅仅是示意性的，例如，模块或单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性、机械或其它的形式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施方式方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。
