标题title
一种配电网架空线路除冰作业装置
摘要abst
本发明涉及电缆维护技术领域，特别涉及一种配电网架空线路除冰作业装置，包括放置在架空线路上的移动机构，所述移动机构右端连接有除冰机构，除冰机构右下端安装有裁切机构。现有的除冰方法只能针对同一尺寸的线缆进行除冰处理，从而减少了除冰设备的使用的场合，且不能对位于线缆下端的冰锥进行去除，影响除冰设备的正常工作；本发明所采用的除冰单元可以对刮冰刀进行角度调节，改变刮冰刀刮冰的面积，在一定范围内实现对不同厚度的冰壳进行刮除的功能，从而提高了装置使用的灵活性，所采用的裁切机构则可以对电缆冰壳下端的冰锥进行切除，避免冰锥对冰壳的去除造成影响，提高了电缆冰壳去除的效果。
权利要求书clms
1.一种配电网架空线路除冰作业装置，其特征在于：包括放置在架空线路上的移动机构，所述移动机构右端连接有除冰机构，除冰机构右下端安装有裁切机构；其中：所述移动机构包括开口朝下放置在架空线路上的U型架，U型架中间段转动连接有驱动轮，U型架前后两侧壁均连接有夹紧单元，U型架右端安装有进给单元，U型架前后两侧壁右端均上下对称安装有两个伸缩杆；所述除冰机构包括转动连接在所述进给单元上的连接单元，连接单元右端上下对称安装有两个除冰单元，除冰单元远离连接单元中心的一端左右对称转动连接有两个半圆导轨框，两个所述半圆导轨框外环面之间安装有多个均匀分布的U型连接柱，上下相对分布的两个所述半圆导轨框之间通过二号螺杆固定连接，位于左上侧的所述半圆导轨框外环面上安装有第一驱动电机，第一驱动电机的输出轴上安装有传动齿轮。2.根据权利要求1所述的一种配电网架空线路除冰作业装置，其特征在于：所述进给单元包括安装在所述U型架前后两侧壁右端的两个第二电动推杆，两个所述第二电动推杆右端共同安装有开口朝下的C型杆，C型杆外环面上转动连接有多个周向均匀分布的滑动辊。3.根据权利要求2所述的一种配电网架空线路除冰作业装置，其特征在于：所述连接单元包括对称分布且转动连接在所述C型杆上的两个半圆框，半圆框截面呈U型结构，半圆框两端口右端面均安装有辅助板，上下相邻的两个辅助板之间通过一号螺杆固定连接，半圆框外环面上安装有多个周向均匀分布的轮齿，轮齿与传动齿轮啮合。4.根据权利要求3所述的一种配电网架空线路除冰作业装置，其特征在于：所述除冰单元包括安装在所述半圆框上的弧形板，弧形板中部开设有放置通孔，放置通孔远离半圆导轨框轴线的一端设置有矩形块，矩形块与弧形板固定连接，矩形块中部贯穿且滑动连接有调节弧板，调节弧板上开设有多个均匀分布的限位孔，矩形块中部前后贯穿且滑动连接有T型限位柱，T型限位柱与调节弧板上任意一个限位孔插接配合，T型限位柱竖直段与矩形块之间安装有限位弹簧，调节弧板靠近弧形板轴线的一端安装有刮冰刀，刮冰刀右端通过铰链与放置通孔转动连接，弧形板内环面靠近左侧处连接有清扫支链，弧形板外环面左右对称安装有两个滑动块，滑动块与半圆导轨框滑动配合。5.根据权利要求4所述的一种配电网架空线路除冰作业装置，其特征在于：所述清扫支链包括安装在所述弧形板内环面左侧的弹簧伸缩杆，弹簧伸缩杆远离弧形板的一端安装有转动板，转动板远离弹簧伸缩杆的一端通过转动架前后对称转动连接有两个移动轮，转动板远离弹簧伸缩杆的一端中部设置有清理刷。6.根据权利要求1所述的一种配电网架空线路除冰作业装置，其特征在于：所述夹紧单元包括贯穿安装在所述U型架侧壁上的第一电动推杆，第一电动推杆靠近U型架中部的一端安装有夹紧弧板，夹紧弧板内环面上设置有防滑垫。7.根据权利要求1所述的一种配电网架空线路除冰作业装置，其特征在于：所述裁切机构包括安装在位于右下侧的所述半圆导轨框外环面的安装板，安装板上端安装有第二驱动电机，第二驱动电机的输出轴上安装有裁切轮。8.根据权利要求4所述的一种配电网架空线路除冰作业装置，其特征在于：所述滑动块呈工字型结构，滑动块远离弧形板的一端转动连接有辅助辊。9.根据权利要求1所述的一种配电网架空线路除冰作业装置，其特征在于：所述伸缩杆右端转动连接有螺纹杆，螺纹杆与位于左侧所述的半圆导轨框左端螺纹连接。10.根据权利要求1所述的一种配电网架空线路除冰作业装置，其特征在于：所述U型架前后两侧壁下端均安装有配重块。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆维护技术领域，特别涉及一种配电网架空线路除冰作业装置。背景技术配电网架空线路是指架设在地面之上并用绝缘子将输电导线固定在直立于地面的杆塔上以传输电能的输电线路，架空线路暴露在外，受环境影响易发生损坏，如大风、雷雨、冰雪等。在冰雪天气的环境内，配电网架空线路上的电缆易出现结冰的现象，随着电缆结冰的厚度增加，电缆受力增加，易发生断裂，所以需要对电缆表面的冰壳进行去除，现有的除冰方法通常是工作人员用除冰棍或除冰铲敲打电缆进行除冰处理，此方法需要消耗大量人力物力，并且除冰效果差，此外还有机械除冰方法，如公开号为 CN106898987A 的中国专利公开的用于架空线路的除冰冻机器人，通过步进电机以及驱动电机的驱动，使得除冰头开始在上卡环与下卡环之间快速旋转，同时使得连杆上的螺旋直接与圆锥体发生相对运动，上壳体与下壳体则沿线缆轴线开始移动，高速旋转的除冰头对覆盖在线缆外壁上的结冰进行旋转切割，以实现机械除冰功能，采用旋转的除冰头对线缆上的结冰进行去除，可以替代传统的人工敲打方式对线缆进行除冰，提高了线缆除冰的效率。但公开号为 CN106898987A 的中国专利公开的用于架空线路的除冰冻机器人中使用的除冰头的尺寸不能进行调节，只能针对同一尺寸的线缆进行除冰处理，从而减少了除冰冻机器人使用的场合，并且上壳体的侧壁上设有破冰锥，且所述破冰锥位于除冰头上方，破冰锥只能对线缆上端的结冰进行开缝处理，不能对位于线缆下端的冰锥进行去除，从而对除冰冻机器人的移动造成影响。发明内容要解决的技术问题:本发明提供的一种配电网架空线路除冰作业装置，可以解决上述提到的架空线路进行除冰作业时存在的问题。技术方案:为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案，一种配电网架空线路除冰作业装置，包括放置在架空线路上的移动机构，所述移动机构右端连接有除冰机构，除冰机构右下端安装有裁切机构。所述移动机构包括开口朝下放置在架空线路上的U型架，U型架中间段转动连接有驱动轮，U型架前后两侧壁均连接有夹紧单元，U型架右端安装有进给单元，U型架前后两侧壁右端均上下对称安装有两个伸缩杆。所述除冰机构包括转动连接在所述进给单元上的连接单元，连接单元右端上下对称安装有两个除冰单元，除冰单元远离连接单元中心的一端左右对称转动连接有两个半圆导轨框，两个所述半圆导轨框外环面之间安装有多个均匀分布的U型连接柱，上下相对分布的两个所述半圆导轨框之间通过二号螺杆固定连接，位于左上侧的所述半圆导轨框外环面上安装有第一驱动电机，第一驱动电机的输出轴上安装有传动齿轮。作为本发明的一种优选技术方案，所述进给单元包括安装在所述U型架前后两侧壁右端的两个第二电动推杆，两个所述第二电动推杆右端共同安装有开口朝下的C型杆，C型杆外环面上转动连接有多个周向均匀分布的滑动辊。作为本发明的一种优选技术方案，所述连接单元包括对称分布且转动连接在所述C型杆上的两个半圆框，半圆框截面呈U型结构，半圆框两端口右端面均安装有辅助板，上下相邻的两个辅助板之间通过一号螺杆固定连接，半圆框外环面上安装有多个周向均匀分布的轮齿，轮齿与传动齿轮啮合。作为本发明的一种优选技术方案，所述除冰单元包括安装在所述半圆框上的弧形板，弧形板中部开设有放置通孔，放置通孔远离半圆导轨框轴线的一端设置有矩形块，矩形块与弧形板固定连接，矩形块中部贯穿且滑动连接有调节弧板，调节弧板上开设有多个均匀分布的限位孔，矩形块中部前后贯穿且滑动连接有T型限位柱，T型限位柱与调节弧板上任意一个限位孔插接配合，T型限位柱竖直段与矩形块之间安装有限位弹簧，调节弧板靠近弧形板轴线的一端安装有刮冰刀，刮冰刀右端通过铰链与放置通孔转动连接，弧形板内环面靠近左侧处连接有清扫支链，弧形板外环面左右对称安装有两个滑动块，滑动块与半圆导轨框滑动配合。作为本发明的一种优选技术方案，所述清扫支链包括安装在所述弧形板内环面左侧的弹簧伸缩杆，弹簧伸缩杆远离弧形板的一端安装有转动板，转动板远离弹簧伸缩杆的一端通过转动架前后对称转动连接有两个移动轮，转动板远离弹簧伸缩杆的一端中部设置有清理刷。作为本发明的一种优选技术方案，所述夹紧单元包括贯穿安装在所述U型架侧壁上的第一电动推杆，第一电动推杆靠近U型架中部的一端安装有夹紧弧板，夹紧弧板内环面上设置有防滑垫。作为本发明的一种优选技术方案，所述裁切机构包括安装在位于右下侧的所述半圆导轨框外环面的安装板，安装板上端安装有第二驱动电机，第二驱动电机的输出轴上安装有裁切轮。作为本发明的一种优选技术方案，所述滑动块呈工字型结构，滑动块远离弧形板的一端转动连接有辅助辊。作为本发明的一种优选技术方案，所述伸缩杆右端转动连接有螺纹杆，螺纹杆与位于左侧所述的半圆导轨框左端螺纹连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述U型架前后两侧壁下端均安装有配重块。有益效果：1.本发明提供的一种配电网架空线路除冰作业装置所采用的除冰单元可以对刮冰刀进行角度调节，改变刮冰刀刮冰的面积，在一定范围内实现对不同厚度的冰壳进行刮除的功能，从而提高了装置使用的灵活性。2.本发明提供的一种配电网架空线路除冰作业装置采用第一驱动电机通过传动齿轮带动连接单元转动，连接单元带动除冰单元进行转动，实现电缆冰壳逐步旋转刮除的功能，避免冰壳过厚出现不能破碎的现象，从而提高了电缆冰壳去除的成功率。3.本发明提供的一种配电网架空线路除冰作业装置所采用的清扫支链可以对除冰后的电缆表面进行清理，去除电缆上残留的冰屑，避免电缆出现再次上冻的现象，提高了电缆表面除冰的彻底性。4.本发明提供的一种配电网架空线路除冰作业装置所采用的裁切机构可以对电缆冰壳下端的冰锥进行切除，避免冰锥对冰壳的去除造成影响，提高了电缆冰壳去除的效果。5.本发明提供的一种配电网架空线路除冰作业装置所采用的除冰单元可以对不同直径的电缆进行除冰处理，从而增加了装置的使用场合。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的第一视角立体结构示意图。图2是本发明的第二视角立体结构示意图。图3是本发明的主视图。图4是本发明的右视图。图5是本发明图3中A-A的剖视图。图6是本发明图3中B-B的剖视图。图7是本发明图6中N处的放大图。图8是本发明图4中C-C的剖视图。图中：1、移动机构；11、U型架；12、驱动轮；13、夹紧单元；131、第一电动推杆；132、夹紧弧板；14、进给单元；141、第二电动推杆；142、C型杆；15、伸缩杆；2、除冰机构；21、连接单元；211、半圆框；22、除冰单元；221、弧形板；222、矩形块；223、调节弧板；224、T型限位柱；225、限位弹簧；226、刮冰刀；227、清扫支链；2271、弹簧伸缩杆；2272、转动板；2273、移动轮；2274、清理刷；228、滑动块；23、半圆导轨框；24、U型连接柱；25、第一驱动电机；26、传动齿轮；3、裁切机构；31、安装板；32、第二驱动电机；33、裁切轮。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。参阅图1-图4，一种配电网架空线路除冰作业装置，包括放置在架空线路上的移动机构1，所述移动机构1右端连接有除冰机构2，除冰机构2右下端安装有裁切机构3。参阅图1，所述移动机构1包括开口朝下放置在架空线路上的U型架11，U型架11中间段转动连接有驱动轮12，U型架11前后两侧壁均连接有夹紧单元13，U型架11右端安装有进给单元14，U型架11前后两侧壁右端均上下对称安装有两个伸缩杆15。参阅图1，所述夹紧单元13包括贯穿安装在所述U型架11侧壁上的第一电动推杆131，第一电动推杆131靠近U型架11中部的一端安装有夹紧弧板132，夹紧弧板132内环面上设置有防滑垫。参阅图1和图8，所述进给单元14包括安装在所述U型架11前后两侧壁右端的两个第二电动推杆141，两个所述第二电动推杆141右端共同安装有开口朝下的C型杆142，C型杆142外环面上转动连接有多个周向均匀分布的滑动辊。参阅图1，所述U型架11前后两侧壁下端均安装有配重块。参阅图1，具体工作时，初始状态时，进给单元14与除冰机构2处于分离的状态，工作人员先将所需除冰的架空线路上的电缆端部进行清理，清理出一小段距离后，人工将U型架11放置在表面除冰后的电缆端部上，使得驱动轮12与电缆上表面紧贴，驱动轮12与现有的小型电动机连接，电动机安装在U型架11上，然后启动第一电动推杆131，第一电动推杆131带动夹紧弧板132向电缆方向移动，夹紧弧板132带动防滑垫与电缆表面紧贴，从而对U型架11进行夹紧限位，配重块用于平衡放置在电缆上的U型架11，为进一步提高作业时的安全性，可在其中一个配重块上螺纹安装一个挡杆，将U型架11放置在电缆上后，转动挡杆，直至挡杆抵靠在另一个配重块上，挡杆用于防止U型架11在电缆上意外偏转后从电缆上掉落的情况发生。参阅图2和图8，所述除冰机构2包括转动连接在所述进给单元14上的连接单元21，连接单元21右端上下对称安装有两个除冰单元22，除冰单元22远离连接单元21中心的一端左右对称转动连接有两个半圆导轨框23，两个所述半圆导轨框23外环面之间安装有多个均匀分布的U型连接柱24，上下相对分布的两个所述半圆导轨框23之间通过二号螺杆固定连接，位于左上侧的所述半圆导轨框23外环面上安装有第一驱动电机25，第一驱动电机25的输出轴上安装有传动齿轮26。参阅图1，所述连接单元21包括对称分布且转动连接在所述C型杆142上的两个半圆框211，半圆框211截面呈U型结构，半圆框211两端口右端面均安装有辅助板，上下相邻的两个辅助板之间通过一号螺杆固定连接，半圆框211外环面上安装有多个周向均匀分布的轮齿，轮齿与传动齿轮26啮合，半圆框211右端面与除冰单元22固定连接。参阅图1，所述伸缩杆15右端转动连接有螺纹杆，螺纹杆与位于左侧的所述的半圆导轨框23左端螺纹连接。参阅图1、图2和图8，具体工作时，在将U型架11放置在电缆上后，人工将两个半圆框211套设在C型杆142上，并通过一号螺杆对两个半圆框211进行固定连接，进一步将两个除冰单元22固定在C型杆142上，两个除冰单元22位于电缆两侧，两个除冰单元22带动上下两侧的半圆导轨框23紧贴，再通过二号螺杆将上下两侧的半圆导轨框23固定连接，从而将上下两侧的半圆导轨框23套设在电缆上，位于左上侧的半圆导轨框23带动第一驱动电机25移动至连接单元21上方，传动齿轮26与半圆框211上的传动齿轮26啮合，位于右下侧的半圆导轨框23带动裁切机构3移动至电缆下方，随后将伸缩杆15右端的螺纹杆螺纹连接在半圆导轨框23上，从而对半圆导轨框23的位置进行限位。参阅图5-图8，所述除冰单元22包括安装在所述半圆框211上的弧形板221，弧形板221中部开设有放置通孔，放置通孔远离半圆导轨框23轴线的一端设置有矩形块222，矩形块222与弧形板221固定连接，矩形块222中部贯穿且滑动连接有调节弧板223，调节弧板223上开设有多个均匀分布的限位孔，矩形块222中部前后贯穿且滑动连接有T型限位柱224，T型限位柱224与调节弧板223上任意一个限位孔插接配合，T型限位柱224竖直段与矩形块222之间安装有限位弹簧225，调节弧板223靠近弧形板221轴线的一端安装有刮冰刀226，刮冰刀226右端通过铰链与放置通孔转动连接，弧形板221内环面靠近左侧处连接有清扫支链227，弧形板221外环面左右对称安装有两个滑动块228，所述滑动块228呈工字型结构，滑动块228远离弧形板221的一端转动连接有辅助辊，滑动块228与半圆导轨框23滑动配合。参阅图8，所述裁切机构3包括安装在位于右下侧的所述半圆导轨框23外环面的安装板31，安装板31上端安装有第二驱动电机32，第二驱动电机32的输出轴上安装有裁切轮33。参阅图5-图8，具体工作时，根据电缆的直径和结冰的厚度，人工转动调节弧板223，调节弧板223带动刮冰刀226进行旋转，使得刮冰刀226处于倾斜状态，不同倾斜状态的刮冰刀226刀刃与冰壳的接触面积不同，刮冰刀226倾角越大，刮冰刀226刀刃与冰壳的接触面积越大，从而能够对不同厚度的冰壳进行刮除，并且通过转动两个刮冰刀226可以调节两个刮冰刀226的间隙，从而便于对不同尺寸的电缆进行去冰处理，再将T型限位柱224插入调节弧板223上相应的限位孔内，从而对调节弧板223进行限位，之后启动第一驱动电机25，第一驱动电机25通过传动齿轮26带动半圆框211在C型杆142上转动，C型杆142上的滑动辊便于半圆框211的转动，半圆框211带动弧形板221旋转，弧形板221通过滑动块228在上下两侧的半圆导轨框23内转动，弧形板221通过矩形块222带动调节弧板223进行转动，调节弧板223和放置通孔内的铰链带动刮冰刀226进行转动，随后启动第二驱动电机32和两个第二电动推杆141，第二电动推杆141通过C型杆142带动两个半圆框211在电缆上水平移动，半圆框211带动转动的弧形板221移动，弧形板221带动右下侧的半圆导轨框23移动，右下侧的半圆导轨框23通过安装板31带动第二驱动电机32移动，第二驱动电机32带动转动的裁切轮33沿电缆长度方向移动，裁切轮33对冰壳下端的冰锥进行切割去除，避免冰锥对弧形板221的水平移造成影响，同时弧形板221通过调节弧板223带动刮冰刀226对电缆上冰进行旋转刮除，倾斜的刮冰刀226逐步对冰壳进行刮除，避免因冰壳过厚导致破碎去除困难，从而提高了电缆冰壳去除的成功率，在第二电动推杆141进给进程结束后，第二电动推杆141带动C型杆142复位，第一电动推杆131带动夹紧弧板132复位，启动电动机，电动机带动驱动轮12转动，驱动轮12带动U型架11在电缆上移动，U型架11带动除冰机构2和裁切机构3进行移动，U型架11移动距离与第二电动推杆141进给进程距离一致后，关闭电动机，第一电动推杆131带动夹紧弧板132向电缆方向移动并通过防滑垫与电缆紧贴，再重复之前步骤，直至整段电缆表面除冰结束为止。参阅图5，所述清扫支链227包括安装在所述弧形板221内环面左侧的弹簧伸缩杆2271，弹簧伸缩杆2271远离弧形板221的一端安装有转动板2272，转动板2272远离弹簧伸缩杆2271的一端通过转动架前后对称转动连接有两个移动轮2273，转动板2272远离弹簧伸缩杆2271的一端中部设置有清理刷2274。参阅图1和图5，具体工作时，在半圆框211套设在C型杆142上的同时半圆框211通过弧形板221带动弹簧伸缩杆2271向电缆方向移动，弹簧伸缩杆2271通过转动板2272上的转动架带动移动轮2273与电缆表面接触，此时清理刷2274也与电缆表面接触，在弧形板221转动的时，弧形板221通过弹簧伸缩杆2271带动转动板2272转动，转动板2272上的清理刷2274对除冰后的电缆表面进行清理，去除残余的冰屑。除冰时：S1、工作人员先将所需除冰的架空线路上的电缆端部避免进行清理，清理出一小段距离后，人工将U型架11放置在表面除冰后的电缆端部上，使得驱动轮12与电缆上表面紧贴，然后启动第一电动推杆131，第一电动推杆131带动夹紧弧板132向电缆方向移动，夹紧弧板132带动防滑垫与电缆表面紧贴，从而对U型架11进行夹紧限位。S2、人工将两个半圆框211套设在C型杆142上，并对两个半圆框211通过一号螺杆进行固定连接，进一步将两个除冰单元22固定在C型杆142上，两个除冰单元22位于电缆两侧，两个除冰单元22带动上下两侧的半圆导轨框23紧贴，再通过二号螺杆将上下两侧的半圆导轨框23固定连接，从而将上下两侧的半圆导轨框23套设在电缆上，随后将伸缩杆15右端的螺纹杆螺纹连接在半圆导轨框23上，从而对半圆导轨框23的位置进行限位。S3、根据电缆的直径和结冰的厚度，人工转动除冰单元22，之后启动第一驱动电机25，第一驱动电机25通过传动齿轮26带动半圆框211在C型杆142上转动，半圆框211带动除冰单元22在上下两侧的半圆导轨框23内转动，随后启动第二驱动电机32和两个第二电动推杆141，第二电动推杆141通过C型杆142带动两个半圆框211在电缆上水平移动，半圆框211带动转动的除冰单元22移动，除冰单元22带动右下侧的半圆导轨框23移动，右下侧的半圆导轨框23通过安装板31带动第二驱动电机32移动，第二驱动电机32带动转动的裁切轮33沿电缆长度方向移动，裁切轮33对冰壳下端的冰锥进行切割去除，避免冰锥对弧形板221的水平移造成影响，同时除冰单元22对电缆上冰进行旋转刮除和清理。S4、在第二电动推杆141进给进程结束后，第二电动推杆141带动C型杆142复位，第一电动推杆131带动夹紧弧板132复位，启动电动机，电动机带动驱动轮12转动，驱动轮12带动U型架11在电缆上移动，U型架11带动除冰机构2和裁切机构3进行移动，U型架11移动距离与第二电动推杆141进给进程距离一致后，关闭电动机，第一电动推杆131带动夹紧弧板132向电缆方向移动并通过防滑垫与电缆紧贴，再重复之前步骤，直至整段电缆表面除冰结束为止，除冰结束。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
