标题title
一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统
摘要abst
本发明公开了一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，涉及发电机组系统技术领域，具体为一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，包括安装台、安装板、夹持套、转轮、驱动齿轮，所述安装板固定安装在安装台上表面的左侧，所述夹持套固定安装在安装板的顶部，所述转轮处于夹持套的左侧，所述驱动齿轮固定安装在转轮的输出轴上。该适用于餐厨垃圾的发电机组系统，通过在冷却箱的内腔中添加冷水，利用微型水泵可以对冷水进行循环，实现持续对发电机的冷却效果，通过在上料管的内腔中加入冰块，可以将冰块导入至冷却箱的上表面，完成对水的冷却，使得水完成散热，通过启动散热风扇可以对发电机进行风冷散热，能够大大的提高该装置的散热效果。
权利要求书clms
1.一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，包括安装台、安装板、夹持套、转轮、驱动齿轮，所述安装板固定安装在安装台上表面的左侧，所述夹持套固定安装在安装板的顶部，所述转轮处于夹持套的左侧，所述驱动齿轮固定安装在转轮的输出轴上，其特征在于：所述驱动齿轮外表面的四周均咬合有从动齿轮，所述从动齿轮的中部开设有固定孔，所述从动齿轮中部开设的固定孔中固定安装有转轴，所述转轴的另一端固定安装有偏心轮，所述偏心轮与夹持套之间活动接触，所述转轴的内腔中固定安装有夹持块，所述夹持块的内侧设置有发电机。2.根据权利要求1所述的一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，其特征在于：所述安装台上表面的前后两侧均固定安装有承载块，所述承载块的顶部固定安装有支撑柱，所述支撑柱的顶部固定安装有限位块，所述支撑柱外表面的下侧固定套接有吸能阻尼，所述吸能阻尼的上表面固定安装有减震弹簧，所述支撑柱外表面的上侧活动安装有减震板，所述减震板与夹持套的表面之间活动接触。3.根据权利要求1所述的一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，其特征在于：所述夹持套的右侧设置有定位冷却架，所述定位冷却架的内腔中开设有冷却槽，所述定位冷却架的上表面固定安装有上料管，所述定位冷却架的底部开设有安装槽，所述定位冷却架底部开设的安装槽中固定安装有冷却箱，所述冷却箱的内腔中安装有微型水泵，所述微型水泵上安装有导管，所述导管的另一端处于定位冷却架内腔的上侧。4.根据权利要求3所述的一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，其特征在于：所述冷却箱的侧面开设有安装槽，所述冷却箱侧面开设的安装槽中安装有散热风扇，所述冷却箱的上表面开设有凹槽，所述凹槽的内部开设有通槽。5.根据权利要求3所述的一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，其特征在于：所述定位冷却架内侧的形状为半圆形，所述冷却箱的底部开设有出水口。6.根据权利要求1所述的一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，其特征在于：所述夹持套的前后面与上下面均为凹陷状态，所述夹持套的四面均开设有驱动槽，所述驱动齿轮与从动齿轮处于夹持套四面开设的驱动槽中。7.根据权利要求2所述的一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，其特征在于：所述限位块的直径大于支撑柱的直径，所述减震弹簧的顶部与减震板的顶部之间固定连接在一起，所述减震板处于支撑柱的外表面。8.根据权利要求1所述的一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，其特征在于：所述转轮表面的边缘处开设有限位螺纹槽，所述转轮表面的边缘处开设的限位螺纹槽中螺纹连接有限位螺栓，所述限位螺栓的另一端固定安装有紧合垫，所述限位螺栓的长度大于转轮左表面到夹持套左表面之间的间距。9.根据权利要求3所述的一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，其特征在于：所述冷却箱上设置有：导入冰块确定模块，用于对所述冷却箱的整体内部温度对导入所述述冷却箱的上表面的冰块数量进行设置及调整，包括：温度获取单元，用于获取在预设时间内所述冷却箱的上壁温度及其变化情况和冷却箱的冷水温度及其变化情况；系数确定单元，用于基于冷却箱的上壁温度及其变化情况和冷却箱的冷水温度及其变化情况，确定在预设时间内所述冷却箱的上壁温度对冷却箱的冷水温度的冷却系数；温度检测单元，用于在所述冷却箱的各个位置预先设置多个温度检测点，获取在预设时间内的温度检测值集合，并基于所述多个温度检测点的位置，为每个温度检测点设置对应的权重值；温度确定单元，用于剔除所述湿度检测值集合中的最大值和最小值，并根据所述权重值，对所述温度检测值集合中的湿度值进行加权计算，得到加权温度值集合，并取所述加权温度值集合的平均值作为整体温度值；温度预测单元，用于基于所述所述冷却系数，以所述整体温度值为基准，预测所述冷却箱整体内部温度的变化趋势，得到温度变化曲线；温度判断单元，用于判断所述温度变化曲线是否满足预设变化曲线要求；若是，保持导入所述冷却箱的上表面的冰块数量不变；否则，获取所述温度变化曲线与预设变化曲线的曲线差异，并基于所述曲线差异，确定温度补偿值，并基于所述温度补偿值与冰块数量的对应关系，确定再次导入所述冷却箱的上表面的冰块数量。10.根据权利要求3所述的一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，其特征在于：所述微型水泵的一端连接有数据采集控制模块，用于采集所述微型水泵的工作参数以及体现所述微型水泵的工作效果参数，并基于对所述工作参数和工作效果参数的分析结果，调整所述微型水泵的工作参数；所述数据采集控制模块，包括：数据采集单元，用于采集所述所述微型水泵在预设时间段内对导管的出水量，出水温度和进水温度，并采集所述发电机的表面在所述预设时间段内的温度变化数据；关系确定单元，用于基于所述出水温度和出水量、预设时间段时长与温度变化数据，建立所述微型水泵的工作参数与工作效果参数的映射关系；第一判断单元，用于基于所述温度变化数据，判断在所述微型水泵的当前工作参数下是否对所述发电机达到预设散热效果；若是，保持所述微型水泵的当前出水量和当前出水温度不变；否则，获取在所述预设散热效果下的所述发电机的最大温度值，并基于所述温度变化数据与最大温度值的温度值差异，并基于所述映射关系，调整所述微型水泵的当前出水量和当前出水温度；数据分析单元，用于基于所述映射关系，确定在出水温度、出水量单个变化以及出水温度和出水量同时变化的情况下，对应的实际工作效果参数，并确定出水温度和出水量对应的所述微型水泵的工作功率，且建立所述工作功率与工作效果参数的对应关系；第二判断单元，用于基于所述对应关系，判断所述微型水泵的当前出水量和当前出水温度对应的冷却效率是否满足预设要求；若是，保持所述微型水泵的当前出水量和当前出水温度不变；否则，基于所述对应关系，获取在工作效果参数为所述温度变化数据时，对应的最小工作功率，并获取所述最小工作功率对应的最优出水温度和最优出水量，且将所述微型水泵的当前出水量和当前出水温度分别调整为所述最优出水温度和最优出水量。
说明书desc
技术领域本发明涉及发电机组系统技术领域，具体为一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统。背景技术厨余垃圾包括吃剩的饭菜、油汤、烂菜叶、果皮，被抛弃的腐败食物、过期食品，等等，在不少国家，如何处理厨余垃圾是一个令人头痛的问题，在现有的垃圾填埋场中，各种各样的臭味主要来自于厨余垃圾，人们生活垃圾中厨余垃圾的比重很大，而且和其他垃圾混在一起，加大了垃圾处理的难度，尤其在每年夏天，垃圾处理场和填埋场附近臭味熏天，令附近的居民怨声载道，而臭气的来源，则主要是富含各种有机物的厨余垃圾，各个国家处理厨余垃圾的主要方法还是填埋，然而，这种处理方法对环境的负面影响很大，不仅破坏了地表的植被和空气，而且会污染垃圾场附近的土壤和水源，因为厨余垃圾中的汤汤水水会渗透到土壤中去，并逐步渗入到附近的水源，或者随着雨水进入附近的水源，厨余垃圾中还含有大量微生物，成了病菌、病毒、害虫等的滋生地和繁殖地，为了解决厨余垃圾的污染问题，人们开辟了了厨余垃圾发电的新思路，其中需要发电机组作为主体装置，其是将其他形式的能源转换成电能的成套机械设备，由动力系统、控制系统、消音系统、减震系统、排气系统组成，由水轮机、汽轮机、柴油机或其他动力机械驱驱动，将水流、气流、燃料燃烧或原子核裂变产生的能量转化为机械能传给发电机，再由发电机转换为电能，输出到用电设备上使用，而其中发电机在工作时会产生轻微的震动，由于此时发电机被固定的非常紧密，继而会导致发电机与固定装置之间发生碰撞，容易对发电机造成损坏，并且在发电机长时间工作后会产生大量热，而传统的水冷方式虽然能够起到冷却作用，但是由于水吸热后温度升高对发电机的下一次循环冷却效果会降低，导致发电机难以充分散热而影响发电机工作，鉴于此，这里提出一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统来解决上述问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，解决了上述背景技术中提出的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，包括安装台、安装板、夹持套、转轮、驱动齿轮，所述安装板固定安装在安装台上表面的左侧，所述夹持套固定安装在安装板的顶部，所述转轮处于夹持套的左侧，所述驱动齿轮固定安装在转轮的输出轴上，所述驱动齿轮外表面的四周均咬合有从动齿轮，所述从动齿轮的中部开设有固定孔，所述从动齿轮中部开设的固定孔中固定安装有转轴，所述转轴的另一端固定安装有偏心轮，所述偏心轮与夹持套之间活动接触，所述转轴的内腔中固定安装有夹持块，所述夹持块的内侧设置有发电机。可选的，所述安装台上表面的前后两侧均固定安装有承载块，所述承载块的顶部固定安装有支撑柱，所述支撑柱的顶部固定安装有限位块，所述支撑柱外表面的下侧固定套接有吸能阻尼，所述吸能阻尼的上表面固定安装有减震弹簧，所述支撑柱外表面的上侧活动安装有减震板，所述减震板与夹持套的表面之间活动接触。可选的，所述夹持套的右侧设置有定位冷却架，所述定位冷却架的内腔中开设有冷却槽，所述定位冷却架的上表面固定安装有上料管，所述定位冷却架的底部开设有安装槽，所述定位冷却架底部开设的安装槽中固定安装有冷却箱，所述冷却箱的内腔中安装有微型水泵，所述微型水泵上安装有导管，所述导管的另一端处于定位冷却架内腔的上侧。可选的，所述冷却箱的侧面开设有安装槽，所述冷却箱侧面开设的安装槽中安装有散热风扇，所述冷却箱的上表面开设有凹槽，所述凹槽的内部开设有通槽。可选的，所述定位冷却架内侧的形状为半圆形，所述冷却箱的底部开设有出水口。可选的，所述夹持套的前后面与上下面均为凹陷状态，所述夹持套的四面均开设有驱动槽，所述驱动齿轮与从动齿轮处于夹持套四面开设的驱动槽中。可选的，所述限位块的直径大于支撑柱的直径，所述减震弹簧的顶部与减震板的顶部之间固定连接在一起，所述减震板处于支撑柱的外表面。可选的，所述转轮表面的边缘处开设有限位螺纹槽，所述转轮表面的边缘处开设的限位螺纹槽中螺纹连接有限位螺栓，所述限位螺栓的另一端固定安装有紧合垫，所述限位螺栓的长度大于转轮左表面到夹持套左表面之间的间距。可选的，所述冷却箱上设置有：导入冰块确定模块，用于对所述冷却箱的整体内部温度对导入所述述冷却箱的上表面的冰块数量进行设置及调整，包括：温度获取单元，用于获取在预设时间内所述冷却箱的上壁温度及其变化情况和冷却箱的冷水温度及其变化情况；系数确定单元，用于基于冷却箱的上壁温度及其变化情况和冷却箱的冷水温度及其变化情况，确定在预设时间内所述冷却箱的上壁温度对冷却箱的冷水温度的冷却系数；温度检测单元，用于在所述冷却箱的各个位置预先设置多个温度检测点，获取在预设时间内的温度检测值集合，并基于所述多个温度检测点的位置，为每个温度检测点设置对应的权重值；温度确定单元，用于剔除所述湿度检测值集合中的最大值和最小值，并根据所述权重值，对所述温度检测值集合中的湿度值进行加权计算，得到加权温度值集合，并取所述加权温度值集合的平均值作为整体温度值；温度预测单元，用于基于所述所述冷却系数，以所述整体温度值为基准，预测所述冷却箱整体内部温度的变化趋势，得到温度变化曲线；温度判断单元，用于判断所述温度变化曲线是否满足预设变化曲线要求；若是，保持导入所述冷却箱的上表面的冰块数量不变；否则，获取所述温度变化曲线与预设变化曲线的曲线差异，并基于所述曲线差异，确定温度补偿值，并基于所述温度补偿值与冰块数量的对应关系，确定再次导入所述冷却箱的上表面的冰块数量。可选的，所述微型水泵的一端连接有数据采集控制模块，用于采集所述微型水泵的工作参数以及体现所述微型水泵的工作效果参数，并基于对所述工作参数和工作效果参数的分析结果，调整所述微型水泵的工作参数；所述数据采集控制模块，包括：数据采集单元，用于采集所述所述微型水泵在预设时间段内对导管的出水量，出水温度和进水温度，并采集所述发电机的表面在所述预设时间段内的温度变化数据；关系确定单元，用于基于所述出水温度和出水量、预设时间段时长与温度变化数据，建立所述微型水泵的工作参数与工作效果参数的映射关系；第一判断单元，用于基于所述温度变化数据，判断在所述微型水泵的当前工作参数下是否对所述发电机达到预设散热效果；若是，保持所述微型水泵的当前出水量和当前出水温度不变；否则，获取在所述预设散热效果下的所述发电机的最大温度值，并基于所述温度变化数据与最大温度值的温度值差异，并基于所述映射关系，调整所述微型水泵的当前出水量和当前出水温度；数据分析单元，用于基于所述映射关系，确定在出水温度、出水量单个变化以及出水温度和出水量同时变化的情况下，对应的实际工作效果参数，并确定出水温度和出水量对应的所述微型水泵的工作功率，且建立所述工作功率与工作效果参数的对应关系；第二判断单元，用于基于所述对应关系，判断所述微型水泵的当前出水量和当前出水温度对应的冷却效率是否满足预设要求；若是，保持所述微型水泵的当前出水量和当前出水温度不变；否则，基于所述对应关系，获取在工作效果参数为所述温度变化数据时，对应的最小工作功率，并获取所述最小工作功率对应的最优出水温度和最优出水量，且将所述微型水泵的当前出水量和当前出水温度分别调整为所述最优出水温度和最优出水量。本发明提供了一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，具备以下有益效果：1、该适用于餐厨垃圾的发电机组系统，通过将发电机安装在夹持套的内腔中，使得夹持套处于夹持块的上表面，通过转动转轮可以使得驱动齿轮发生转动，利用驱动齿轮可以带动从动齿轮转动，从而使得转轴带动偏心轮进行转动，利用偏心轮可以对夹持套进行挤压，进而使得夹持块对发电机进行夹持，完成对夹持块的安装，利用定位冷却架能够对发电机的右端进行支撑，使得发电机更加稳定，同时便于使用者进行拆装，方便使用者进行检修，避免了传统的螺栓固定方式在长时间使用后螺栓生锈，造成发电机难以拆卸的问题出现。2、该适用于餐厨垃圾的发电机组系统，通过在发电机工作状态发生震动时会带动夹持套发生轻微震动，从而使得夹持套对减震板造成挤压，从而使得减震板对减震弹簧造成挤压，使得减震弹簧发生压缩形变，继而对吸能阻尼进行挤压，利用吸能阻尼进行吸能减震，减小发电机震动的幅度，继而可以避免发电机与固定结构之间发生碰撞，造成发电机的表面出现损坏，大大的提高了发电机的使用寿命。3、该适用于餐厨垃圾的发电机组系统，通过在冷却箱的内腔中添加冷水，利用微型水泵可以对冷水进行循环，实现持续对发电机的冷却效果，通过在上料管的内腔中加入冰块，可以将冰块导入至冷却箱的上表面，完成对水的冷却，使得水完成散热，通过启动散热风扇可以对发电机进行风冷散热，能够大大的提高该装置的散热效果。附图说明图1为本发明侧视结构示意图；图2为本发明夹持套内部立体的结构示意图；图3为本发明紧合垫处立体的结构示意图；图4为本发明减震板处立体的结构示意图；图5为本发明定位冷却架处立体的结构示意图；图6为本发明定位冷却架内部立体的结构示意图。图中：1、安装台；2、安装板；3、夹持套；4、转轮；5、驱动齿轮；6、从动齿轮；7、转轴；8、偏心轮；9、夹持块；10、发电机；11、承载块；12、支撑柱；13、限位块；14、吸能阻尼；15、减震弹簧；16、减震板；17、定位冷却架；18、上料管；19、冷却箱；20、散热风扇；21、微型水泵；22、导管；23、限位螺栓；24、紧合垫。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1、图2和图3，本发明提供一种技术方案：一种适用于餐厨垃圾的发电机组系统，包括安装台1、安装板2、夹持套3、转轮4、驱动齿轮5，安装板2固定安装在安装台1上表面的左侧，夹持套3固定安装在安装板2的顶部，转轮4处于夹持套3的左侧，转轮4表面的边缘处开设有限位螺纹槽，转轮4表面的边缘处开设的限位螺纹槽中螺纹连接有限位螺栓23，限位螺栓23的另一端固定安装有紧合垫24，紧合垫24由橡胶垫制成，可以避免限位螺栓23与夹持套3接触时对夹持套3造成划伤，同时增加紧合垫24与夹持套3之间的摩擦力，使得限位螺栓23的限位能力更加强力，限位螺栓23的长度大于转轮4左表面到夹持套3左表面之间的间距，通过拧紧紧合垫24使得25与夹持套3的左表面之间紧密连接，利用25与夹持套3之间的摩擦力可以对转轮4进行限位，驱动齿轮5固定安装在转轮4的输出轴上，驱动齿轮5外表面的四周均咬合有从动齿轮6，夹持套3的前后面与上下面均为凹陷状态，夹持套3的四面均开设有驱动槽，驱动齿轮5与从动齿轮6处于夹持套3四面开设的驱动槽中，可以顺利的使得驱动齿轮5对从动齿轮6进行驱动，继而使得夹持套3对夹持块9进行驱动，同时使得夹持块9能够与发电机10更加接近，从动齿轮6的中部开设有固定孔，从动齿轮6中部开设的固定孔中固定安装有转轴7，转轴7的另一端固定安装有偏心轮8，当需要拆卸发电机10时，将偏心轮8水平的一面对准夹持套3即可解除对偏心轮8对夹持套3的挤压，从而解除对发电机10的固定夹持，便于使用者进行拆卸，提高了使用者的拆装效率，偏心轮8与夹持套3之间活动接触，转轴7的内腔中固定安装有夹持块9，夹持块9的内侧设置有发电机10。请参阅图2、图3和图4，安装台1上表面的前后两侧均固定安装有承载块11，承载块11的顶部固定安装有支撑柱12，利用支撑柱12可以为减震弹簧15提供支撑，避免减震弹簧15在发生压缩形变时出现弯折现象而受到折损，支撑柱12的顶部固定安装有限位块13，限位块13的直径大于支撑柱12的直径，利用限位块13可以对减震板16进行限位，避免减震板16脱离支撑柱12的外表面，提高了该装置的稳定性，减震弹簧15的顶部与减震板16的顶部之间固定连接在一起，可以避免减震板16在移动过程中发生转动，减震板16处于支撑柱12的外表面，支撑柱12外表面的下侧固定套接有吸能阻尼14，利用吸能阻尼14能够减小发电机10的共振振幅，从而避免发电机10因动应力达到极限造成结构破坏，吸能阻尼14的上表面固定安装有减震弹簧15，利用减震弹簧15与吸能阻尼14配合有助于发电机10受到瞬时冲击后，很快恢复到稳定状态，同时能够降低噪声，支撑柱12外表面的上侧活动安装有减震板16，减震板16与夹持套3的表面之间活动接触。请参阅图1、图5和图6，夹持套3的右侧设置有定位冷却架17，定位冷却架17内侧的形状为半圆形，可以增加定位冷却架17与发电机10之间的接触面积，从而使得发电机10被支撑的更加稳定，冷却箱19的底部开设有出水口，可以便于使用者将冷却箱19内腔中多余的水进行排放，定位冷却架17的内腔中开设有冷却槽，定位冷却架17的上表面固定安装有上料管18，定位冷却架17的底部开设有安装槽，定位冷却架17底部开设的安装槽中固定安装有冷却箱19，冷却箱19的侧面开设有安装槽，冷却箱19侧面开设的安装槽中安装有散热风扇20，可以使得对发电机10进行风冷，同时使得冰块尽快融化对水进行冷却，使得水加速散热，冷却箱19的上表面开设有凹槽，凹槽的内部开设有通槽，可以使得冰块融化后产生的水进入冷却箱19的内腔中进行循环，冷却箱19的内腔中安装有微型水泵21，利用微型水泵21与导管22之间相互配合可以实现水的循环冷却，提高了水冷的冷却效果，微型水泵21上安装有导管22，导管22的另一端处于定位冷却架17内腔的上侧。综上所述，该适用于餐厨垃圾的发电机组系统，使用时，首先使用者需要将发电机10安装在夹持套3的内腔中，使得夹持套3处于夹持块9的上表面，接着转动转轮4可以使得驱动齿轮5发生转动，利用驱动齿轮5可以带动从动齿轮6转动，从而使得转轴7带动偏心轮8进行转动，利用偏心轮8可以对夹持套3进行挤压，进而使得夹持块9对发电机10进行夹持，然后需要拧紧紧合垫24使得25与夹持套3的左表面之间紧密连接，利用25与夹持套3之间的摩擦力可以对转轮4进行限位，完成对夹持块9的安装，当发电机10在作业过程中发生震动时会带动夹持套3发生轻微震动，从而使得夹持套3对减震板16造成挤压，从而使得减震板16对减震弹簧15造成挤压，使得减震弹簧15发生压缩形变，继而对吸能阻尼14进行挤压，利用吸能阻尼14进行吸能减震，减小发电机10震动的幅度，继而可以避免发电机10与固定结构之间发生碰撞，通过微型水泵21可以对冷水进行循环，实现持续对发电机10的冷却效果，当发电机10长时间作业时需要在上料管18的内腔中加入冰块，可以将冰块导入至冷却箱19的上表面，完成对水的冷却，使得水完成散热，通过启动散热风扇20可以对发电机10进行风冷散热，以此提高对发电机10的散热效率，如此即可。在一个实施例中，所述冷却箱19上设置有：导入冰块确定模块，用于对所述冷却箱19的整体内部温度对导入所述述冷却箱19的上表面的冰块数量进行设置及调整，包括：温度获取单元，用于获取在预设时间内所述冷却箱19的上壁温度及其变化情况和冷却箱19的冷水温度及其变化情况；系数确定单元，用于基于冷却箱19的上壁温度及其变化情况和冷却箱19的冷水温度及其变化情况，确定在预设时间内所述冷却箱19的上壁温度对冷却箱19的冷水温度的冷却系数；温度检测单元，用于在所述冷却箱19的各个位置预先设置多个温度检测点，获取在预设时间内的温度检测值集合，并基于所述多个温度检测点的位置，为每个温度检测点设置对应的权重值；温度确定单元，用于剔除所述湿度检测值集合中的最大值和最小值，并根据所述权重值，对所述温度检测值集合中的湿度值进行加权计算，得到加权温度值集合，并取所述加权温度值集合的平均值作为整体温度值；温度预测单元，用于基于所述所述冷却系数，以所述整体温度值为基准，预测所述冷却箱19整体内部温度的变化趋势，得到温度变化曲线；温度判断单元，用于判断所述温度变化曲线是否满足预设变化曲线要求；若是，保持导入所述冷却箱19的上表面的冰块数量不变；否则，获取所述温度变化曲线与预设变化曲线的曲线差异，并基于所述曲线差异，确定温度补偿值，并基于所述温度补偿值与冰块数量的对应关系，确定再次导入所述冷却箱19的上表面的冰块数量。在该实施例中，所述冷却系数与所述上臂温度和冷水温度在预设时间内的变化情况相关。在该实施例中，利用所述多个湿度检测点的位置，来对湿度检测点的湿度值进行加权，保证了对冷却箱19的整体内部温度检测的准确性，例如越靠近冷却箱19的上表面的温度检测点的权值越大。上述设计方案的有益效果是：通过对所述冷却箱19的上表面、冷却箱内的冷水和冷却箱整体温度见检测，首先确定所述冷却箱的冷却系数，即所述冷却箱的冷却能力，在通过冷却箱整体温度和冷却系数，对冷却箱进行冷却预测，并且在不满足冷却要求的情况下，根据温度曲线差异，来确定再次导入所述冷却箱19的上表面的冰块数量，最终，保证冰块数量能够对满足对水的冷却要求，从而使得所述冷却箱带来随对发电机更好的冷却效果。在一个实施例中，所述微型水泵21的一端连接有数据采集控制模块，用于采集所述微型水泵21的工作参数以及体现所述微型水泵21的工作效果参数，并基于对所述工作参数和工作效果参数的分析结果，调整所述微型水泵21的工作参数；所述数据采集控制模块，包括：数据采集单元，用于采集所述所述微型水泵21在预设时间段内对导管22的出水量，出水温度和进水温度，并采集所述发电机10的表面在所述预设时间段内的温度变化数据；关系确定单元，用于基于所述出水温度和出水量、预设时间段时长与温度变化数据，建立所述微型水泵21的工作参数与工作效果参数的映射关系；第一判断单元，用于基于所述温度变化数据，判断在所述微型水泵21的当前工作参数下是否对所述发电机10达到预设散热效果；若是，保持所述微型水泵21的当前出水量和当前出水温度不变；否则，获取在所述预设散热效果下的所述发电机10的最大温度值，并基于所述温度变化数据与最大温度值的温度值差异，并基于所述映射关系，调整所述微型水泵21的当前出水量和当前出水温度；数据分析单元，用于基于所述映射关系，确定在出水温度、出水量单个变化以及出水温度和出水量同时变化的情况下，对应的实际工作效果参数，并确定出水温度和出水量对应的所述微型水泵21的工作功率，且建立所述工作功率与工作效果参数的对应关系；第二判断单元，用于基于所述对应关系，判断所述微型水泵21的当前出水量和当前出水温度对应的冷却效率是否满足预设要求；若是，保持所述微型水泵21的当前出水量和当前出水温度不变；否则，基于所述对应关系，获取在工作效果参数为所述温度变化数据时，对应的最小工作功率，并获取所述最小工作功率对应的最优出水温度和最优出水量，且将所述微型水泵21的当前出水量和当前出水温度分别调整为所述最优出水温度和最优出水量。在该实施例中，所述工作参数包括出水温度、出水量等，所述工作效果参数为电动机的温度变化数据。上述设计方案的有益效果是：通过设置数据采集控制模块实时采集有关微型水泵的工作参数和工作效果参数，并进行分析调整，保证微型水泵的工作参数在满足对发电机的冷却要求的同时，保证所述微型水泵的散热效率，提高所述发电机组系统的工作性能，减少资源浪费。在一个实施例中，所述发电机10的外部设置有温度传感器，用于检测所述发电机10的温度；所述夹持块9的表面设置有温度传感器，用于检测所述夹持块9的温度；所述散热风扇20与控制器连接，所述控制器用于根据所述对发电机10的散热效果控制对散热风扇20的工作参数，具体为：首先，所述控制器散热风扇20在预设参数下进行工作，在经过预设时间后，计算所述散热风扇20对发电机10的散热效率；基于所述发电机10上的温度，所述夹持块9的温度，并根据如下公式计算所述散热风扇20对发电机10散热过程中的散热损失热量；其中，Q表示散热损失热量，S1表示所散热风扇20的散热面积，S表示所述发电机10的面积，δb表示所述发电机10的放热系数，单位为W/m2·摄氏度，Tb表示所述发电机10上的温度，Th表示所述夹持块9的温度，K表示所述散热风扇20的热量消耗量，单位为kJ/h，Δt表示所述散热风扇20的工作时长；基于所述散热损失热量，并根据如下公式计算所述散热风扇20的散热效率；其中，β表示所述散热风扇20的散热效率，P表示所述散热风扇20的工作功率，I表示所述散热风扇20的工作电流，R表示所述散热风扇20的内阻；每隔预设时间后，获取所述散热风扇20的散热效率，判断所述散热效率是否满足预设散热效率值；若是，保持所述散热风扇20的工作参数继续工作；否则，基于所述散热效率，对所述散热风扇20的工作参数进行调整。在该实施例中，所述散热风扇20的工作参数包括工作功率、工作电流等。在该实施例中，所述发电机10的放热系数可以理解为每小时在每平方米上温度差为1摄氏度时发电机10吸收或释放的热量。在该实施例中，对于例如可以是，S1＝10，S＝3，Tb＝15，Th＝10，δb＝1.2kW/m2·摄氏度，K＝500kJ/h，Δt＝0.5h，可得Q＝178kJ。在该实施例中，对于例如可以是，I2R*Δt＝100kJ，Q＝178kJ，P*Δt＝800kJ，β＝0.65。上述设计方案的有益效果是：通过每个预设时间对散热风扇20的散热效率进行检测，在发现散热效率不满足要求时，控制器及时对散热风扇20的工作参数进行调整，保证散热效果，保护发电机的工作安全。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性，此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
