标题title
一种直播方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本公开实施例公开了一种直播方法、装置、电子设备及存储介质，其中一种直播方法包括：接收对直播场景的操作指令；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为直播间的直播数据；根据操作指令的指令类型和直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备直播场景的操作权限；若是，则根据操作指令对直播场景进行操作。基于上述方法，能够实现在多人直播的情况下，具备操作权限的直播参与端能够对直播场景进行操作，从而能够实现对直播流程进行协作管理，不仅提高了直播便捷性，还提高了主播和嘉宾的直播体验。
权利要求书clms
1.一种直播方法，其特征在于，包括：接收对直播场景的操作指令；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据；根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；若是，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，若所述指令类型为编辑类型，且所述当前直播状态为直播准备状态，则根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限，包括：判断当前操作端是否为直播创建端；若是，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限；若否，则判断所述直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断所述直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景；若所述直播场景为当前操作端创建的直播场景，或所述直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，若所述指令类型为编辑类型，且所述当前直播状态为直播中状态，则根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限，包括：判断当前操作端是否为直播创建端；若是，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限；若否，则判断所述直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断所述直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景；若所述直播场景为当前操作端创建的直播场景，或所述直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则向所述直播创建端发送申请编辑请求；判断所述直播创建端是否反馈同意编辑消息；若是，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，若所述指令类型为浏览类型，且所述当前直播状态为直播准备状态，则根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限，包括：确定当前操作端具备所述直播场景的浏览权限。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，若所述指令类型为浏览类型，且所述当前直播状态为直播中状态，则根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限，包括：判断当前操作端是否为直播创建端；若是，则当前操作端具备所述直播场景的浏览权限；若否，则判断所述直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断所述直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景；若所述直播场景为当前操作端创建的直播场景，或所述直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则当前操作端具备所述直播场景的浏览权限。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：响应于场景创建指令，判断所述直播间的当前直播状态；若所述当前直播状态为直播准备状态，则根据所述场景创建指令创建直播场景；若所述当前直播状态为直播中状态，则判断当前操作端是否为直播创建端；若否，则向所述直播创建端发送申请创建请求；判断所述直播创建端是否反馈同意创建消息；若是，则根据所述场景创建指令创建直播场景。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，还包括：若当前操作端为直播创建端，则根据所述场景创建指令创建直播场景。8.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在所述根据所述场景创建指令创建直播场景之后，还包括：将本端标识与创建的直播场景关联显示。9.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在所述根据所述场景创建指令创建直播场景之后，还包括：若所述当前直播状态为直播中状态，则于当前时机满足预设时机时，对等候直播信息进行显示；其中，所述当前时机满足预设时机，包括：当前操作端具备初始权限的直播场景的直播顺序，排列在当前的直播场景的直播顺序之后的预设位置；和/或，当前操作端创建的直播场景的直播时间，与当前时间的时间差满足预设数值。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：若当前操作端为直播被邀端，则响应于被直播创建端授予初始权限，对被授权消息进行提示，和/或将本端标识与被授权的直播场景关联显示；其中，所述直播被邀端包括直播参与端内除直播创建端之外的客户端；其中，所述被授权消息包括用于表征当前操作端被直播创建端授予直播场景的初始权限的消息。11.根据权利要求1-10任一所述的方法，其特征在于，所述直播场景至少包括文件场景和共享窗口场景；其中，所述文件场景包括基于上传的文件数据所创建的场景；所述共享窗口场景包括基于设置的共享窗口所创建的场景；相应的，与文件场景对应的待直播多媒体数据，包括下述至少一项：文件数据、环境音频数据和环境视频数据；与共享窗口场景对应的待直播多媒体数据，包括下述至少一项：共享窗口的视频数据、环境音频数据和环境视频数据；其中，所述环境音频数据和环境视频数据，包括具备直播场景的初始权限的直播参与端采集的环境音频数据和环境视频数据。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，还包括：若所述当前直播状态为直播中状态，且响应于当前操作端对直播场景的切换，切换到共享窗口场景，则响应于当前操作端的窗口选取指令，从共享窗口和直播间的直播窗口中选取目标窗口，并对所述目标窗口进行操作。13.根据权利要求1-10任一所述的方法，其特征在于，还包括：若所述当前直播状态为直播准备状态，则响应于建立通信请求，建立与至少一部分直播参与端的实时多媒体通信。14.一种直播方法，其特征在于，包括：响应于授权操作，为直播被邀端授予直播场景的初始权限，以使于所述直播被邀端接收到对所述直播场景的操作指令时，根据所述操作指令的指令类型、直播间的当前直播状态和所述初始权限，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；若是，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作；其中，所述直播被邀端包括直播参与端内除直播创建端之外的客户端；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，所述响应于授权操作，为直播被邀端授予直播场景的初始权限，包括：接收直播被邀端发送的申请权限请求，响应于同意授权操作，为所述直播被邀端授予与所述申请权限请求对应的直播场景的初始权限；和/或，响应于权限设置操作，为直播被邀端授予与所述权限设置操作对应的直播场景的初始权限。16.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，还包括：接收直播被邀端发送的申请编辑请求，响应于同意编辑操作，向所述直播被邀端反馈同意编辑消息，以使所述直播被邀端具备与所述申请编辑请求对应的直播场景的编辑权限。17.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，还包括：接收直播被邀端发送的申请创建请求，响应于同意创建操作，向所述直播被邀端反馈同意创建消息，以使所述直播被邀端具备与所述申请创建请求对应的直播场景的创建权限。18.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，还包括：响应于直播创建操作，创建直播日程；其中，所述直播日程包括预定时段和直播被邀端的身份标识；将所述直播日程的邀请消息，发送至与所述身份标识对应的直播被邀端，以使所述直播被邀端于当前时间达到所述预定时段的直播开始时间时，响应于进入直播间操作，呈现与所述直播日程对应的直播间的直播窗口。19.一种直播装置，其特征在于，包括：指令接收模块，用于接收对直播场景的操作指令；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据；权限判断模块，用于根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；操作模块，用于若当前操作端具备所述直播场景的操作权限，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作。20.一种直播装置，其特征在于，包括：授权模块，用以响应于授权操作，为直播被邀端授予直播场景的初始权限，以使于所述直播被邀端接收到对所述直播场景的操作指令时，根据所述操作指令的指令类型、直播间的当前直播状态和所述初始权限，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；若是，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作；其中，所述直播被邀端包括直播参与端内除直播创建端之外的客户端；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据。21.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-13或14-18中任一所述的直播方法。22.一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如权利要求1-13或14-18中任一所述的直播方法。
说明书desc
技术领域本公开实施例涉及计算机技术领域，尤其涉及一种直播方法、装置、电子设备及存储介质。背景技术现有技术中，网络直播例如可以通过以下方式实现：将现场采集的多媒体数据通过导播端上传至服务器，以使服务器发布至网址供人观看。在多人参与直播过程中，主播端可以作为导播端，来引用一个或多个嘉宾端的多媒体数据进行推流。现有直播方法的不足之处至少包括：在多人直播过程中，只有主播端进行直播管理，而不支持协作管理功能，导致直播便捷性差、用户直播体验较低。发明内容本公开实施例提供了一种直播方法、装置、电子设备及存储介质，能够实现多人直播中协作管理功能，提高了直播便捷性及用户直播体验。第一方面，本公开实施例提供了一种直播方法，包括：接收对直播场景的操作指令；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据；根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；若是，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作。第二方面，本公开实施例提供了一种直播方法，包括：响应于授权操作，为直播被邀端授予直播场景的初始权限，以使于所述直播被邀端接收到对所述直播场景的操作指令时，根据所述操作指令的指令类型、直播间的当前直播状态和所述初始权限，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；若是，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作；其中，所述直播被邀端包括直播参与端内除直播创建端之外的客户端；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据。第三方面，本公开实施例还提供了一种直播装置，包括：指令接收模块，用于接收对直播场景的操作指令；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据；权限判断模块，用于根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；操作模块，用于若当前操作端具备所述直播场景的操作权限，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作。第四方面，本公开实施例还提供了一种直播装置，包括：授权模块，用以响应于授权操作，为直播被邀端授予直播场景的初始权限，以使于所述直播被邀端接收到对所述直播场景的操作指令时，根据所述操作指令的指令类型、直播间的当前直播状态和所述初始权限，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；若是，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作；其中，所述直播被邀端包括直播参与端内除直播创建端之外的客户端；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据。第五方面，本公开实施例还提供了一种电子设备，所述电子设备包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如本公开实施例任一所述的直播方法。第六方面，本公开实施例还提供了一种包含计算机可执行指令的存储介质，所述计算机可执行指令在由计算机处理器执行时用于执行如本公开实施例任一所述的直播方法。本公开实施例的技术方案，接收对直播场景的操作指令；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为直播间的直播数据；根据操作指令的指令类型和直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备直播场景的操作权限；若是，则根据操作指令对直播场景进行操作。通过在直播间中创建直播场景，能够实现将直播流程按直播场景进行结构化区分，有利于直播流程的分块管理，提高直播管理效率。例如，在直播间为直播中状态下，通过对直播场景进行切换，能够支持在同一直播间快速切换正在直播的多媒体数据，而无需打开新的直播间进行直播数据切换，从而提高了直播便捷性。又如，在直播间为直播准备状态，或直播中状态下，通过接收对直播场景的操作指令，能够支持具备操作权限的直播参与端对直播场景协同操作，不仅可提高直播管理效率，还提高了被邀嘉宾的直播参与度，减少了主播的导播工作量，从而提高了主播和嘉宾的直播体验。附图说明结合附图并参考以下具体实施方式，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。贯穿附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素。应当理解附图是示意性的，原件和元素不一定按照比例绘制。图1为本公开实施例一所提供的一种直播方法的流程示意图；图2为本公开实施例一所提供的一种直播方法中直播间的直播窗口示意图；图3为本公开实施例二所提供的一种直播方法中编辑权限的判断流程示意图；图4为本公开实施例二所提供的另一种直播方法中编辑权限的判断流程示意图；图5为本公开实施例二所提供的一种直播方法中浏览权限的判断流程示意图；图6为本公开实施例二所提供的一种直播方法中直播间的直播窗口示意图；图7为本公开实施例三所提供的一种直播方法的流程示意图；图8为本公开实施例四所提供的一种直播方法中直播间的直播窗口示意图；图9为本公开实施例六所提供的一种直播方法中直播日程的创建界面示意图；图10为本公开实施例七所提供的一种直播装置结构示意图；图11为本公开实施例九所提供的一种电子设备结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的实施例。虽然附图中显示了本公开的某些实施例，然而应当理解的是，本公开可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例，相反提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本公开。应当理解的是，本公开的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本公开的保护范围。应当理解，本公开的方法实施方式中记载的各个步骤可以按照不同的顺序执行，和/或并行执行。此外，方法实施方式可以包括附加的步骤和/或省略执行示出的步骤。本公开的范围在此方面不受限制。本文使用的术语“包括”及其变形是开放性包括，即“包括但不限于”。术语“基于”是“至少部分地基于”。术语“一个实施例”表示“至少一个实施例”；术语“另一实施例”表示“至少一个另外的实施例”；术语“一些实施例”表示“至少一些实施例”。其他术语的相关定义将在下文描述中给出。需要注意，本公开中提及的“第一”、“第二”等概念仅用于对不同的装置、模块或单元进行区分，并非用于限定这些装置、模块或单元所执行的功能的顺序或者相互依存关系。需要注意，本公开中提及的“一个”、“多个”的修饰是示意性而非限制性的，本领域技术人员应当理解，除非在上下文另有明确指出，否则应该理解为“一个或多个”。实施例一图1为本公开实施例一所提供的一种直播方法流程示意图，本公开实施例可适用于对直播间内的直播场景进行操作的情形，例如适用于在多人直播的情况下，具备操作权限的直播参与端对直播场景进行操作，以协助管理直播流程的情形。该方法可以由直播装置来执行，该装置可以通过软件和/或硬件的形式实现，且该装置可集成于直播客户端中，并可随直播客户端一起安装于电子设备中，例如安装于手机、电脑等电子设备中。如图1所示，本实施例提供的直播方法，包括：S110、接收对直播场景的操作指令。在互联网领域，直播间可以指与服务器发布的直播网址对应的虚拟房间。于直播间为直播中状态时，服务器可以向触发直播网址的观众端，推送由至少一个直播客户端上传的多媒体数据。其中，可以将上传多媒体数据的至少一个直播客户端，称为该直播间的直播参与端。其中，直播参与端可以包括但不限于直播创建端和直播被邀端；其中直播创建端，可以认为是创建直播间的直播参与端；其中直播被邀端，可以认为是接收直播创建端发送的邀请消息，并基于邀请消息进入直播间的直播参与端。本公开实施例所提供的直播方法，可以应用于直播参与端。示例性的，直播参与端所呈现的直播间的直播窗口示意图，可以如图2所示。参见图2，直播窗口中可以至少包括直播流程区域210和上屏区域220。其中，可以通过直播流程区域210来接收对直播场景的创建指令，以及对已创建的直播场景的操作指令。其中，直播流程区域210中可以对已创建的直播场景进行展示，且已创建的直播场景可以认为是属于该直播间的直播场景。其中，直播流程区域210所创建的多个直播场景之间相互独立，即每个直播场景对应各自的待直播多媒体数据。并且，多个直播场景间可以进行切换，以更换直播间当前的直播场景。其中，上屏区域220可以对与当前的直播场景对应的待直播多媒体数据进行展示，以用于表征在直播间为直播中状态时，观众端可以呈现的多媒体数据。其中，直播间当前的直播场景，可以认为是直播间内多个直播场景中，当前被选中的直播场景。本实施中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据。再次参见图2，可以根据直播流程区域210中直播场景，以及各直播场景的排列序号，组成直播流程轴。其中，直播流程轴可以用于指示，同一场直播中，对各直播场景进行直播的直播顺序，也即，直播过程中对与直播场景对应的待直播多媒体数据进行直播的前后顺序。在直播间为直播中状态时，可以根据直播流程轴依次切换直播场景，并可以将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据上传至服务器，以使服务器将上传的多媒体数据推送至观众端，即实现按照直播流程轴对各直播场景对应的待直播多媒体数据进行直播。此外，可以理解的是，可以通过有权限用户的手动操作来改变直播流程轴中至少一个直播场景的排序，例如通过任意点击一个直播场景，对直播场景进行切换。因此，不难看出，通过在直播间中创建直播场景，能够实现将直播流程按直播场景进行结构化区分，有利于直播流程的分块管理，提高直播管理效率。例如，在直播过程中，通过对直播场景进行切换，能够支持在同一直播间快速切换正在直播的数据，而无需打开新的直播间进行直播数据切换，从而提高了直播便捷性。又如，通过接收对直播场景的操作指令，能够支持具备操作权限的直播参与端对直播场景协同操作，不仅可提高直播管理效率，还可提高用户直播参与度，以提高用户直播体验。S120、根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限。本公开实施例中，操作指令的指令类型可以包括但不限于编辑类型和浏览类型。其中，编辑类型的操作指令可以包括但不限于删除指令、修改指令和重新上传指令。其中，不同业务策略对应的编辑类型的指令可以存在差异。例如当直播间支持直播场景线上修改时，编辑指令可以包括修改指令；当直播间不支持直播场景线上修改时，编辑指令可以不包括修改指令。此外，浏览类型的操作指令可以包括但不限于切换指令、与直播场景对应的待直播多媒体数据的组合模式设置指令，以及与直播场景对应的待直播多媒体数据的参数设置指令。其中，不同业务策略对应的浏览类型的指令可以存在差异，在此不做穷举。其中，直播间的直播状态可以包括但不限于直播准备状态、直播测试状态和直播中状态。其中，直播准备状态可以指正式开播前的准备状态。该准备状态下，直播间并不向服务器推送多媒体数据，即观众端并不能呈现直播数据。其中，直播测试状态和直播中状态可以指正式开播的状态，但区别可以在于，直播测试状态下，服务器可将直播间上传的多媒体数据推送到一个内部测试网址，以用于内部测试直播效果；直播中状态下，服务器可将直播间上传的多媒体数据推送到外部网址，以使观众端能够呈现直播数据。其中，直播参与端在任意的直播状态下，皆可以接收到对直播场景的操作指令，且可将当前接收到操作指令的直播参与端，称为当前操作端。其中，对于某一个当前操作端而言，在同一直播状态下，其可以对不同指令类型的操作指令具有不同的操作权限。例如，其可以对某一些指令类型具备操作权限，而对另一些指令类型不具备操作权限。另一方面，在接收到同一操作指令时，当前操作端可针对直播状态的不同，具有不同的操作权限。例如，在一些对权限要求较为宽松的直播状态下，可具备操作权限，在一些对权限要求较为严格的直播状态下，不具备直播场景的操作权限。其中，在直播参与端中，可预先设置操作权限的判断规则。且操作权限的判断规则可以包括：针对不同指令类型、不同直播状态，不同直播参与端对不同直播场景是否具备操作权限的规则。相应的，直播参与端可在接收到对直播场景的操作指令后，首先，对操作指令的指令类型进行判断，以及对直播间的当前直播状态进行判断；然后，基于预先设置的权限判断规则，根据判断的指令类型和当前直播状态，确定当前操作端是否具备与操作指令对应的直播场景的操作权限。其中，对操作指令的指令类型进行判断步骤，和对直播间的当前直播状态进行判断步骤并无严格的时序限制，可以顺序执行，也可以并行执行。在确定指令类型和当前直播状态的情况下，可基于预先设置的权限判断规则进行操作权限判断。S130、若是，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作。本公开实施例中，若判断当前操作端具备直播场景的操作权限，则根据操作指令对直播场景进行操作；若判断当前操作端不具备直播场景的操作权限，则拒绝根据操作指令对直播场景进行操作。此外，当判断当前操作端不具备直播场景的操作权限时，还可以对表征不具备操作权限的消息进行提示。在一些可选的实现方式中，所述直播场景至少包括文件场景和共享窗口场景；其中，所述文件场景包括基于上传的文件数据所创建的场景；所述共享窗口场景包括基于设置的共享窗口所创建的场景。示例性的，文件场景例如包括，基于上传的文本格式、幻灯片格式或图片格式等文件格式的文件数据，所创建的直播场景。共享窗口场景例如包括，基于直播参与端设置的、期望对窗口内容和/或用户操作进行直播的界面窗口，所创建的直播场景；其中，界面窗口例如包括游戏类软件的界面窗口、办公类软件的界面窗口、编程类软件的界面窗口和系统桌面等窗口。再次参见图2，直播流程区域210中的直播场景，可以包括文件场景和/或共享窗口场景。其中，可以根据拖拽到直播流程区域210的文件数据，或新建直播场景时添加的文件数据，创建文件场景；可以根据新建直播场景时设置的共享窗口，创建共享窗口场景。其中，直播流程区域210中的共享窗口场景，在直播准备状态可不呈现共享窗口的实时视频数据，而用共享窗口的截图进行占位，从而可减少直播间处理的数据量；在直播中状态，可呈现共享窗口的实时视频数据，以实现直播过程中窗口共享。其中，窗口共享可以认为是，除操作共享窗口的直播参与端外，直播间内其他直播参与端，以及观众端，可以对共享窗口的实时视频数据进行播放，以对窗口界面和/或用户操作进行共同显示。相应的，与文件场景对应的待直播多媒体数据，包括下述至少一项：文件数据、环境音频数据和环境视频数据；与共享窗口场景对应的待直播多媒体数据，包括下述至少一项：共享窗口的视频数据、环境音频数据和环境视频数据；其中，所述环境音频数据和环境视频数据，包括具备直播场景的初始权限的直播参与端采集的环境音频数据和环境视频数据。其中，初始权限可以包括：直播参与端响应于创建直播场景的操作，所获取到的该创建的直播场景的权限；或者，直播参与端响应于直播创建端的授权操作，所获取到的被授权的直播场景的权限。相应的，具备直播场景的初始权限的直播参与端，即包括创建直播场景的直播参与端，以及被直播创建端授予直播场景初始权限的直播参与端。其中，采集的环境音频数据和环境视频数据，例如可以包括采集的用户的语音数据和视频数据。其中，每个直播场景对应的待直播多媒体数据中，可以包括与至少一个具备直播场景初始权限的直播参与端，对应的环境音频数据和/或环境视频数据。从而在直播中状态下，通过将用户的语音数据和/或视频数据，与文件数据或共享窗口的视频数据组合起来进行直播，有利于对当前的直播场景对应的文件数据或共享窗口的视频数据进行讲解、演示。其中，若用户的语音数据和/或视频数据，有权限与文件数据或共享窗口的视频数据组合起来进行直播，则可将该用户的直播参与端，称为具备上屏权限的直播参与端。在这些可选的实现方式中，直播场景至少包括文件场景和共享窗口场景，且文件场景和共享窗口场景分别对应有不同的待直播的多媒体数据，从而不仅提高了直播数据丰富程度，还提高了直播灵活性。在一些可选的实现方式中，若所述当前直播状态为直播中状态，且响应于当前操作端对直播场景的切换，切换到共享窗口场景，则响应于当前操作端的窗口选取指令，从共享窗口和直播间的直播窗口中选取目标窗口，并对所述目标窗口进行操作。在直播中状态下，若响应于当前操作端对直播场景的切换，切换到了共享窗口场景，则此时当前操作端可以不将直播窗口隐藏，并直接跳转到共享窗口，而是可以将直播窗口保留，使其与共享窗口同时存在。并且，还可接收表征用户意愿的窗口选取指令，以拉起用户期望进行操作的目标窗口。其中，当拉起共享窗口时，可以将共享窗口的视频数据推送至服务器；当拉起直播窗口时，可以在直播窗口内进行直播场景的演示操作，例如切换到下一个直播场景。在这些可选的实现方式中，在切换到共享窗口场景后，推送的多媒体可不会被瞬时切换为共享窗口的视频数据，而是可基于用户意愿进行共享窗口的视频数据推流。例如，当共享窗口内的展示数据还未完全缓冲完毕时，用户可先选择不对共享窗口的视频数据进行推流，在缓冲完毕时再对共享窗口的视频数据进行推流，从而使用户把控共享窗口的视频数据的推送时机，可提高用户的共享体验。在一些可选的实现方式中，若所述当前直播状态为直播准备状态，则响应于建立通信请求，建立与至少一部分直播参与端的实时多媒体通信。其中，建立通信请求，可以包括：直播参与端进入直播间时，接收到的由服务器自动发送的建立通信请求；或者，在直播准备状态下，接收到的由服务器转发的、任意直播参与端发起的建立通信请求。其中，建立通信请求中，可以携带有至少一个直播参与端的身份标识。相应的，与身份标识对应的直播参与端，可接收到该建立通信请求，并可通过服务器建立与其他接收到建立通信请求的直播参与端之间的实时多媒体通信。其中，实时多媒体通信，例如可以包括实时语音通信，和/或实时视频通信。在这些可选的实现方式中，通过在直播准备状态，建立至少一部分直播参与端的实时多媒体通信，能够有利于在准备阶段协同操作直播场景过程中，进行实时沟通，从而可提高协同操作效率。本公开实施例的技术方案，接收对直播场景的操作指令；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为直播间的直播数据；根据操作指令的指令类型和直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备直播场景的操作权限；若是，则根据操作指令对直播场景进行操作。通过在直播间中创建直播场景，能够实现将直播流程按直播场景进行结构化区分，有利于直播流程的分块管理，提高直播管理效率。例如，在直播间为直播中状态下，通过对直播场景进行切换，能够支持在同一直播间快速切换正在直播的多媒体数据，而无需打开新的直播间进行直播数据切换，从而提高了直播便捷性。又如，在直播间为直播准备状态，或直播中状态下，通过接收对直播场景的操作指令，能够支持具备操作权限的直播参与端对直播场景协同操作，不仅可提高直播管理效率，还提高了被邀嘉宾的直播参与度，减少了主播的导播工作量，从而提高了主播和嘉宾的直播体验。实施例二本公开实施例与上述实施例中所提供的直播方法中各个可选方案可以结合。本实施例所提供的直播方法，对判断当前操作端是否具备直播场景的操作权限的步骤进行了详细描述，分别从以下四种情况进行操作权限判断：情况一，指令类型为编辑类型，当前直播状态为直播准备状态；情况二，指令类型为编辑类型，当前直播状态为直播中状态；情况三，指令类型为浏览类型，当前直播状态为直播准备状态；情况四，指令类型为浏览类型，当前直播状态为直播中状态。通过在不同指令类型和不同直播状态下，对当前操作端的操作权限进行判断，能够使得多人协作管理直播流程的逻辑更为丰富，以实现不同直播参与端在不同直播状态下，对直播场景实现不同的操作，从而满足多人直播情形下的协作需求，提高主播和嘉宾的直播体验。图3为本公开实施例二所提供的一种直播方法中编辑权限的判断流程示意图。在一些可选的实现方式中，若所述指令类型为编辑类型，且所述当前直播状态为直播准备状态，则根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限的流程，如图3所示，可包括：S310、判断当前操作端是否为直播创建端。其中，可根据当前操作端的身份标识判断是否为直播创建端。例如，若当前操作端的身份标识，与创建直播间的客户端的身份标识相同，则可判断当前操作端为直播创建端；若当前操作端的身份标识，与创建直播间的客户端的身份标识不同，则可判断当前操作端并非直播创建端。S320、若是，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限。由于直播创建端为直播间的所属者，直播创建端可具备直播间内操作的全部权限。即，在指令类型为编辑类型，且当前直播状态为直播准备状态时，若判断当前操作端为直播创建端，则确定当前操作端具备直播场景的编辑权限，且当前操作端可根据操作指令对直播场景进行编辑。其中，针对直播创建端，编辑类型的操作指令除上文公开的删除指令、修改指令、重新上传指令之外，还可以包括排序指令。其中，直播创建端可根据删除指令，删除直播场景；根据修改指令，修改直播场景对应的待直播多媒体数据；根据重新上传指令，重新上传用于替换原直播场景的直播场景；根据排序指令，对直播间内直播场景进行排序。S330、若否，则判断所述直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断所述直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景。本实施例中，若当前操作端并非直播创建端，则可以进一步判断当前操作端是否具备直播场景的初始权限。其中，判断当前操作端是否具备直播场景的初始权限的方式可以包括：判断直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景。S340、若所述直播场景为当前操作端创建的直播场景，或所述直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限。本实施例中，当满足下述任意一项条件时，可以认为当前操作端具备直播场景的初始权限：条件1，直播场景为当前操作端创建的直播场景；条件2，直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景。此外，若当前操作端不具备直播场景的初始权限，则还可以向直播创建端发送申请权限请求，且申请权限请求可以携带有直播场景的场景标识；相应的，直播创建端可响应于同意授权操作，为当前操作端授予与场景标识对应的直播场景的初始权限。在指令类型为编辑类型，且当前直播状态为直播准备状态时，若当前操作端并非直播创建端，则可以在判断当前操作端具备直播场景的初始权限时，确定当前操作端具备直播场景的编辑权限，且当前操作端可根据操作指令对直播场景进行编辑。其中，针对非直播创建端的直播参与端，编辑类型的操作指令可包括上文公开的删除指令、修改指令和重新上传指令。其中，直播参与端可根据删除指令，删除直播场景；根据修改指令，修改直播场景对应的待直播多媒体数据；根据重新上传指令，重新上传用于替换原直播场景的直播场景。在这些可选的实现方式中，在指令类型为编辑类型，且当前直播状态为直播准备状态时，通过对当前操作端身份的判断，以及在当前操作端非直播创建端时，对是否具备直播场景的初始权限的判断，能够实现在直播准备状态下，直播创建端对任意直播场景进行编辑，非直播创建端对本端上传的直播场景进行编辑，以及非直播创建端在被授予非本端上传的直播场景的初始权限后，对该授权的直播场景进行编辑。图4为本公开实施例二所提供的另一种直播方法中编辑权限的判断流程示意图。在一些可选的实现方式中，若所述指令类型为编辑类型，且所述当前直播状态为直播中状态，则根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限的流程，如图4所示，可包括：S410、判断当前操作端是否为直播创建端。S420、若是，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限。S430、若否，则判断所述直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断所述直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景。S440、若所述直播场景为当前操作端创建的直播场景，或所述直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则向所述直播创建端发送申请编辑请求。其中，步骤S410-S440涉及的技术细节，可以参考步骤S310-S340，在此不做赘述。由于直播中状态对于权限要求更为严格，在当前操作端具备直播场景的初始权限时，还需要向直播创建端请求进一步的权限。例如，可以向直播创建端发送申请编辑请求，且申请编辑请求可以携带有请求编辑的直播场景的场景标识。相应的，直播创建端接收到申请编辑请求后，可以反馈同意编辑消息，也可以反馈拒绝编辑消息。S450、判断所述直播创建端是否反馈同意编辑消息。S460、若是，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限。其中，若当前操作端接收到直播创建端反馈的同意编辑消息，则可确定当前操作端具备与场景标识对应的直播场景的编辑权限，且当前操作端可根据操作指令对直播场景进行编辑；若当前操作端接收到直播创建端反馈的拒绝编辑消息，则可确定当前操作端并未获得与场景标识对应的直播场景的编辑权限，即当前操作端不能根据操作指令对直播场景进行编辑。在这些可选的实现方式中，在指令类型为编辑类型，且当前直播状态为直播准备状态时，通过对当前操作端身份的判断，以及在当前操作端非直播创建端时，对是否具备直播场景的初始权限的判断，能够实现在直播准备状态下，直播创建端对任意直播场景进行编辑，非直播创建端对本端上传的直播场景进行编辑，以及非直播创建端在被授予非本端上传的直播场景的初始权限后，对该授权的直播场景进行编辑。其中，针对直播创建端或非直播创建端，编辑类型的操作指令可参考上文，在此不做赘述。在这些可选的实现方式中，在指令类型为编辑类型，且当前直播状态为直播中状态时，通过对当前操作端身份的判断，在当前操作端非直播创建端时，对是否具备直播场景的初始权限的判断，以及在非直播创建端具备初始权限时，对是否被直播创建端同意进行编辑的判断，能够实现在直播中状态下，直播创建端对任意直播场景进行编辑，具备初始权限的非直播创建端在被同意进行编辑时，对直播场景进行编辑。在一些可选的实现方式中，若所述指令类型为浏览类型，且所述当前直播状态为直播准备状态，则根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限，包括：确定当前操作端具备所述直播场景的浏览权限。其中，针对各直播参与端，浏览类型的操作指令可以包括上文公开的切换指令、与直播场景对应的待直播多媒体数据的组合模式设置指令，以及与直播场景对应的待直播多媒体数据的参数设置指令。其中，切换指令例如可以通过触发翻页快捷键生成，或可以通过点击待切换的直播场景生成。其中，直播参与端可以根据切换指令，切换直播间当前的直播场景；根据组合模式设置指令，对与当前的直播场景对应的待直播多媒体数据的显示模式设置，例如待直播多媒体数据包括用户视频和文件数据时，可以设置仅显示文件数据的模式，也可以设置组合显示用户视频和文件数据的模式等；根据参数设置指令，对与当前的直播场景对应的待直播多媒体数据的参数进行设置，例如待直播多媒体数据包括用户音频和用户视频，可以设置音频大小、摄像头滤镜、音频开关和摄像头开关等参数。其中，在直播准备状态，直播参与端根据浏览类型的指令对直播场景进行浏览时，可仅影响本端的浏览效果，而不影响其他端对直播场景进行的创建、编辑和浏览等操作。在这些可选的实现方式中，由于直播准备状态对于权限要求较为宽松，且浏览类型的指令可不涉及对直播场景对应的待直播多媒体数据的修改，可以在判断指令类型为浏览类型，且当前直播状态为直播准备状态时，确定各直播参与端皆可具备任意直播场景的浏览权限，并根据操作指令对任意直播场景进行浏览，以有利于帮助用户了解各直播场景的管理情况，提高用户体验。图5为本公开实施例二所提供的一种直播方法中浏览权限的判断流程示意图。在一些可选的实现方式中，若所述指令类型为浏览类型，且所述当前直播状态为直播中状态，则根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限的流程，如图5所示，可包括：S510、判断当前操作端是否为直播创建端。S520、若是，则当前操作端具备所述直播场景的浏览权限。S530、若否，则判断所述直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断所述直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景。S540、若所述直播场景为当前操作端创建的直播场景，或所述直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则当前操作端具备所述直播场景的浏览权限。其中，步骤S510-S540涉及的技术细节，可以参考步骤S310-S340，在此不做赘述。其中，针对各直播参与端，浏览类型的操作指令可参考上文，在此不做赘述。其中，直播创建端根据操作指令，对直播场景进行浏览，可以实现对直播间内全部直播场景进行浏览；具备初始权限的非直播创建端，根据操作指令对直播场景进行浏览，可以实现对具备初始权限的直播场景进行浏览。其中，在直播中状态下，直播创建端或具备初始权限的非直播创建端对直播场景进行浏览时，可以将直播创建端或具备初始权限的非直播创建端，称为直播演示端。此时，直播间内除直播演示端之外的其他直播参与端，其直播窗口中上屏区域显示的多媒体数据，可以与直播演示端的直播窗口中上屏区域显示的多媒体数据相同。并且，观众端也可展示直播演示端的直播窗口中上屏区域显示的多媒体数据。在这些可选的实现方式中，在指令类型为浏览类型，且当前直播状态为直播中状态时，通过对当前操作端身份的判断，以及在当前操作端非直播创建端时，对是否具备直播场景的初始权限的判断，能够实现在直播中状态下，直播创建端对任意直播场景进行浏览，具备初始权限的非直播创建端，对具备初始权限的直播场景进行浏览。在一些可选的实现方式中，直播方法还可以包括：若当前操作端为直播被邀端，则响应于被直播创建端授予初始权限，对被授权消息进行提示，和/或将本端标识与被授权的直播场景关联显示；其中，所述直播被邀端包括直播参与端内除直播创建端之外的客户端；其中，所述被授权消息包括用于表征当前操作端被直播创建端授予直播场景的初始权限的消息。其中，可以将直播参与端中，除直播创建端之外的客户端作为直播被邀端。若直播创建端为当前操作端授予直播场景的初始权限，则当前操作端可以对被授权消息进行提示，和/或将本端标识与被授权的直播场景关联显示。其中，被授权消息例如可以包括“主播已授予您×直播场景的初始权限”等内容，以表征当前操作端被直播创建端授予直播场景的初始权限。在一些可选方式中，当前操作端可以通过Toast机制，对被授权消息进行提示。其中，当前操作端将本端标识与被授权的直播场景关联显示，例如可以是将本端的昵称在直播场景下方显示。此外，若直播创建端为当前操作端授予与场景标识对应的直播场景的初始权限，则除当前操作端之外的其他直播参与端，其直播窗口中也可将该操作端的标识与被授权的直播场景关联显示。在这些可选的实现方式中，直播邀请端在被直播创建端授予初始权限，可以进行被授权消息提示，和/或将本端标识与被授权的直播场景关联显示，以帮助用户了解当前操作端是否具备直播场景的初始权限，从而可提高用户体验。示例性的，图6为本公开实施例二所提供的一种直播方法中直播间的直播窗口示意图。参见图6，直播窗口中可以至少包括直播流程区域610和上屏区域620。其中，针对不同直播参与端，直播窗口中的控件可有所差异。针对各直播参与端，直播流程区域610可以包括但不限于新建控件611，通过触发新建控件611，可生成场景创建指令。并且，直播流程区域610中可以对已创建的直播场景进行展示，且直播场景的展示区域可设置有操作控件。针对非直播创建端的直播参与端，操作控件可以包括但不限于编辑控件612和申请权限控件613等。其中，具备初始权限的直播场景的展示区域，可设置有编辑控件612；不具备初始权限的直播场景的展示区域，可设置有申请控件613。通过触发编辑控件612，可生成编辑类型的操作指令；通过触发申请权限控件613，可以生成申请权限请求，并可将申请权限请求发送至直播创建端。而针对直播创建端，操作控件可以包括但不限于编辑控件612和授权控件等。其中，编辑控件612的作用与上文相同。而通过触发授权控件，可以为非上传当前直播场景的直播参与端，授予该直播场景的初始权限。其中，直播创建端为直播参与端授予直播场景的初始权限后，各直播参与端中皆可将被授权的直播参与端的身份标识与直播场景关联显示。如图6中，在直播场景下方显示直播参与端的昵称614。其中，授权控件在图6中未显示，但可通过对展示区域的预设触发进行呈现。针对各直播参与端，上屏区域620还可包括组合模式的设置控件621，通过触发组合模式的设置控件，能够生成模式组合设置指令。此外，针对不同直播场景，其操作控件也可存在差异。例如，针对文件格式为幻灯片的文件场景，操作控件还可以包括幻灯片展开、收起等控件。通过在直播窗口中设置不同操作控件，能够实现基于控件进行不同操作指令的接收，从而为接收直播场景的操作指令奠定基础。本公开实施例的技术方案，对判断当前操作端是否具备直播场景的操作权限的步骤进行了详细描述，分别从以下四种情况进行操作权限判断：情况一，指令类型为编辑类型，当前直播状态为直播准备状态；情况二，指令类型为编辑类型，当前直播状态为直播中状态；情况三，指令类型为浏览类型，当前直播状态为直播准备状态；情况四，指令类型为浏览类型，当前直播状态为直播中状态。通过在不同指令类型和不同直播状态下，对当前操作端的操作权限进行判断，能够使得多人协作管理直播流程的逻辑更为丰富，以实现不同直播参与端在不同直播状态下，对直播场景进行不同操作，从而满足多人直播情形下的协作需求，提高主播和嘉宾的直播体验。此外，本公开实施例提供的直播方法与上述实施例提供的直播方法属于同一公开构思，未在本实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例，并且相同的技术特征在本实施例与上述实施例中具有相同的有益效果。实施例三本公开实施例与上述实施例中所提供的直播方法中各个可选方案可以结合。本实施例所提供的直播方法，对直播场景的创建步骤进行了详细描述，能够实现在不同直播状态下，对当前操作端的创建权限进行判断，并于当前操作端具备创建权限时，对直播场景进行创建，从而能够为对该直播场景进行进一步操作奠定基础。图7为本公开实施例三所提供的一种直播方法的流程示意图。如图7所示，本实施例提供的直播方法，包括：S710、响应于场景创建指令，判断所述直播间的当前直播状态。其中，当前操作端可在任意直播状态下，接收场景创建指令。其中，场景创建指令，例如可以基于对直播流程区域内新建控件的触发生成，又如可以基于将对象拖拽至直播流程区域生成。S720、若所述当前直播状态为直播准备状态，则根据所述场景创建指令创建直播场景。其中，在直播准备状态下，对创建场景的权限要求较为宽松，各直播参与端皆可根据场景创建指令进行直播场景创建。其中，场景创建指令中可以携带创建位置的位置标识；相应的，根据场景创建指令创建直播场景，可以包括：根据场景创建指令中携带的创建位置的位置标识，将直播场景创建至与位置标识对应的创建位置处。示例性的，当基于新建控件的触发生成场景创建指令时，指令中所携带位置标识可以默认为当前的直播场景之前或之后位置的位置标识；相应的，当前操作端根据基于新建控件的触发生成的场景创建指令，可将直播场景创建在当前的直播场景之前或之后的位置。示例性的，当基于拖拽至直播流程区域生成场景创建指令时，指令中所携带位置标识可以默认为拖拽轨迹的终止位置的位置标识；相应的，当前操作端根据基于拖拽至直播流程区域生成的场景创建指令，可将直播场景创建在拖拽轨迹的终止位置。其中，场景创建指令中还可以携带待直播多媒体数据，或表征待直播多媒体数据的信息；相应的，根据场景创建指令创建直播场景，可以包括：根据场景创建指令中携带的待直播多媒体数据或表征待直播多媒体数据的信息，创建与待直播多媒体数据或表征待直播多媒体数据的信息对应的直播场景。S730、若所述当前直播状态为直播中状态，则判断当前操作端是否为直播创建端。在直播中状态下，对创建场景的权限要求较为严格。此时，可根据当前操作端的身份标识判断是否为直播创建端。S741、若是，则根据所述场景创建指令创建直播场景。由于直播创建端为直播间的所属者，直播创建端可具备直播间内操作的全部权限。即，在当前直播状态为直播中状态时，若判断当前操作端为直播创建端，则确定当前操作端具备直播场景的创建权限，且当前操作端可根据场景创建指令创建直播场景。其中，直播场景的创建的细节特征，可参考上文公开。S742、若否，则向所述直播创建端发送申请创建请求。其中，若在直播中状态下，当前操作端为非直播创建端的直播参与端，则当前操作端可以根据场景创建指令生成申请创建请求，并将其发送给直播创建端。其中，申请创建请求中，可携带有场景创建指令中的创建位置的位置标识，也可携带有场景创建指令中的待直播多媒体数据或表征待直播多媒体数据的信息等，以有利于直播创建端的用户根据申请创建请求中携带的信息，评估是否授予当前操作端创建权限。并且，在直播中状态下，位置标识所表征的创建位置通常位于当前的直播场景之后，以避免在根据直播流程轴切换直播场景时，将新创建的直播场景遗漏的情况。S752、判断所述直播创建端是否反馈同意创建消息。S762、若是，则根据所述场景创建指令创建直播场景。其中，直播创建端在接收到申请创建请求后，可以反馈同意创建消息，也可以反馈拒绝创建消息。相应的，若当前操作端接收到直播创建端反馈的同意创建消息，则可确定当前操作端具备创建权限，且可根据创建指令创建直播场景。其中，直播场景的创建的细节特征，可参考上文公开。若当前操作端接收到直播创建端反馈的拒绝编辑消息，则可确定当前操作端并未获得到创建权限，即当前操作端不能根据直播创建指令对直播场景进行创建。其中，在当前操作端接收到直播创建端反馈的同意创建消息/拒绝创建消息时，还可以对同意创建消息/拒绝创建消息进行提示，以提示用户当前操作端是否被授予创建权限，从而提高用户体验。在一些可选的实现方式中，在所述根据所述场景创建指令创建直播场景之后，还包括：将本端标识与创建的直播场景关联显示。其中，若当前操作端根据场景创建指令创建了直播场景，则可认为当前操作端具备该创建的直播场景的初始权限。此时，可以在当前操作端的直播窗口内，将当前操作端的身份标识与该创建的直播场景关联显示，例如参考图6，可以将本端的昵称在直播场景下方显示。此外，除当前操作端之外的其他直播参与端，其直播窗口中也可将该操作端的标识与被授权的直播场景关联显示。在这些可选的实现方式中，通过在当前操作端根据场景创建指令创建了直播场景后，将该操作端的标识与被授权的直播场景关联显示，能够帮助用户了解当前操作端是否具备直播场景的初始权限，从而可提高用户体验。在一些可选的实现方式中，在所述根据所述场景创建指令创建直播场景之后，还包括：若所述当前直播状态为直播中状态，则于当前时机满足预设时机时，对等候直播信息进行显示。在直播过程中，直播间内的任意直播参与端皆可作为当前操作端，来在当前时机满足预设时机时，对等候直播信息进行显示。其中，等候直播信息，可以用于提示当前操作端，马上要对其具备初始权限的直播场景进行直播。例如，等候直播消息可以包括“马上要对场景×进行直播，请候场”等内容。在直播中状态下，通过对等候直播消息进行显示，能够提示当前操作端的用户，开始进行准备直播，从而提高当前操作端用户的直播体验。其中，所述当前时机满足预设时机，包括：当前操作端具备初始权限的直播场景的直播顺序，排列在当前的直播场景的直播顺序之后的预设位置；和/或，当前操作端创建的直播场景的直播时间，与当前时间的时间差满足预设数值。其中，预设位置可以指第预设数值个位置，例如第1个位置或第3个位置等。其中，预设数值例如可以是10分钟、5分钟或3分钟等。其中，预设位置和预设数值可根据实际应用场景进行设置。在一些情形下，直播间内任意直播参与端可以确定各直播场景的直播顺序。例如，当根据直播流程轴，依次对直播场景进行直播时，任意直播参与端可以确定各直播场景的直播顺序。在直播过程中，当前操作端可以检测当前的直播场景的直播顺序。并且，当本端具备初始权限的直播场景的直播顺序，位于检测得到的直播顺序之后预设位置时，可以认为马上要对本端具备初始权限的直播场景进行直播，此时可以对等候直播消息进行提示。示例性的，假设预设位置为第1个位置时，若本端具备初始权限的直播场景的直播顺序为05，则检测到当前的直播场景的直播顺序为04时，可以认为，当前操作端具备初始权限的直播场景的直播顺序，排列在当前的直播场景的直播顺序之后的预设位置，此时可对等候直播消息进行提示。在一些情形下，直播间内任意直播参与端可以确定各直播场景的直播时间。例如，直播创建端预先设置好了直播开始时间，以及各直播场景的规定演示时长时，任意直播参与端可以确定各直播场景的直播时间。在直播过程中，当前操作端可以检测当前时间。并且，当本端创建的直播场景的直播时间，与当前时间的时间差满足预设数值时，可以认为马上要对本端具备初始权限的直播场景进行直播，此时可以对等候直播消息进行提示。示例性的，假设预设数值为5分钟时，若本端具备初始权限的直播场景的直播时间为10：15am，则检测到当前时间为10：05am时，可以认为，当本端创建的直播场景的直播时间，与当前时间的时间差满足预设数值，此时可对等候直播消息进行提示。此外，还可以在其他可表征“马上要对具备初始权限的直播场景进行直播”的时机时，进行等候直播消息的提示，在此不做穷举。在这些可选的实现方式中，通过在直播中状态下，对等候直播消息进行显示，能够提示当前操作端的用户，开始进行准备直播，从而提高当前操作端用户的直播体验。本公开实施例的技术方案，对直播场景的创建步骤进行了详细描述，能够实现在不同直播状态下，对当前操作端的创建权限进行判断，并于当前操作端具备创建权限时，对直播场景进行创建，从而能够为对该直播场景进行进一步操作奠定基础。此外，本公开实施例提供的直播方法与上述实施例提供的直播方法属于同一公开构思，未在本实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例，并且相同的技术特征在本实施例与上述实施例中具有相同的有益效果。实施例四本公开实施例提供了一种直播方法，可适用于对直播被邀端授予直播场景初始权限的情形，例如适用于在多人直播的情况下，直播创建端对直播被邀端授予一个或多个直播场景初始权限的情形。该方法可以由直播装置来执行，该装置可以通过软件和/或硬件的形式实现，且该装置可集成于直播客户端中，并可随直播客户端一起安装于电子设备中，例如安装于手机、电脑等电子设备中。本实施例提供的直播方法，包括：响应于授权操作，为直播被邀端授予直播场景的初始权限，以使于所述直播被邀端接收到对所述直播场景的操作指令时，根据所述操作指令的指令类型、直播间的当前直播状态和所述初始权限，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；若是，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作；其中，所述直播被邀端包括直播参与端内除直播创建端之外的客户端；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据。本公开实施例所提供的直播方法，可以应用于直播创建端。本实施例中，可以将直播参与端中，除直播创建端之外的客户端作为直播被邀端。其中，直播创建端可以在任意直播状态下响应于授权操作，为任意直播被邀端授予非该直播被邀端创建的直播场景的初始权限。并且，针对任意一个直播场景，直播创建端可以授予多个直播被邀端该直播场景的初始权限；针对任意一个直播被邀端，直播创建端可以授予其多个非该直播被邀端创建的直播场景的初始权限。相应的，当直播间内任意直播参与端，接收到对直播间内直播场景的操作指令时，皆可根据操作指令的指令类型、直播间的当前直播状态和初始权限，判断当前操作端是否具备直播场景的操作权限；并于具备操作权限时，根据操作指令对直播场景进行操作。其中，操作指令的指令类型可以包括但不限于编辑类型和浏览类型；编辑类型的操作指令可以包括但不限于删除指令、修改指令和重新上传指令；浏览类型的操作指令可以包括但不限于切换指令、与直播场景对应的待直播多媒体数据的组合模式设置指令，以及与直播场景对应的待直播多媒体数据的参数设置指令。其中，直播间的直播状态可以包括但不限于直播准备状态、直播测试状态和直播中状态。示例性的，根据操作指令的指令类型、直播间的当前直播状态和初始权限，判断当前操作端是否具备直播场景的操作权限，可以包括：情况一：若指令类型为编辑类型，且当前直播状态为直播准备状态，则判断当前操作端是否为直播创建端；若是，则当前操作端具备直播场景的编辑权限；若否，则判断直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景；若直播场景为当前操作端创建的直播场景，或直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则当前操作端具备直播场景的编辑权限。情况二：若指令类型为编辑类型，且当前直播状态为直播中状态，则判断当前操作端是否为直播创建端；若是，则当前操作端具备直播场景的编辑权限；若否，则判断直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景；若直播场景为当前操作端创建的直播场景，或直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则向直播创建端发送申请编辑请求；判断直播创建端是否反馈同意编辑消息；若是，则当前操作端具备直播场景的编辑权限。情况三：若指令类型为浏览类型，且当前直播状态为直播准备状态，则确定当前操作端具备直播场景的浏览权限。情况四：若指令类型为浏览类型，且当前直播状态为直播中状态，则判断当前操作端是否为直播创建端；若是，则当前操作端具备直播场景的浏览权限；若否，则判断直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景；若直播场景为当前操作端创建的直播场景，或直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则当前操作端具备直播场景的浏览权限。在一些可选的实现方式中，每个直播场景对应的待直播多媒体数据中，可以包括与至少一个具备直播场景初始权限的直播参与端，对应的环境音频数据和/或环境视频数据。其中，具备直播场景的初始权限的直播参与端，可以至少包括创建直播场景的直播参与端，以及被直播创建端授予直播场景初始权限的直播参与端。其中，采集的环境音频数据和环境视频数据，例如可以包括采集的用户的语音数据和视频数据。在直播中状态下，响应于直播场景的切换，可以将切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为直播间的直播数据，即能够实现将用户的语音数据和/或视频数据，与直播场景对应的文件数据或共享窗口的视频数据组合起来进行直播。从而有利于对当前的直播场景对应的文件数据或共享窗口的视频数据进行讲解、演示。其中，若用户的语音数据和/或视频数据，能够与文件数据或共享窗口的视频数据组合起来进行直播，则可将该用户的直播参与端，称为具备上屏权限的直播参与端。在此基础上，虽然直播创建端可具备直播间内操作的全部权限，但是直播创建端仍可以为本端授予非本端创建的直播场景的初始权限。从而使得直播创建端成为具备上屏权限的直播参与端，即实现将直播创建端用户的语音数据和/或视频数据，能够与非本端创建的直播场景对应的文件数据或共享窗口的视频数据组合起来进行直播。在一些可选的实现方式中，所述响应于授权操作，为直播被邀端授予直播场景的初始权限，包括：接收直播被邀端发送的申请权限请求，响应于同意授权操作，为所述直播被邀端授予与所述申请权限请求对应的直播场景的初始权限；和/或，响应于权限设置操作，为直播被邀端授予与所述权限设置操作对应的直播场景的初始权限。其中，直播创建端为直播被邀端授予直播场景的初始权限的操作，可以是响应于直播被邀端发送的申请权限请求，被动同意为直播被邀端授予直播场景初始权限的操作；也可以是，响应于权限设置操作，主动为直播被邀端授予直播场景初始权限的操作。其中，直播被邀端可以在任意直播状态下，向直播创建端发送申请权限请求。其中，申请权限请求和权限设置操作中，可以携带有直播场景的场景标识。相应的，直播创建端可响应于同意授权操作和权限设置操作，为直播被邀端端授予与场景标识对应的直播场景的初始权限。在这些可选的实现方式中，直播创建端可根据申请权限请求，为直播被邀端授予直播场景初始权限的操作，也可以主动为直播被邀端授予直播场景初始权限的操作，提高了授权操作的灵活性，有利于方便快捷地实现直播互动。示例性的，图8为本公开实施例四所提供的一种直播方法中直播间的直播窗口示意图。参见图8，图中的直播窗口为直播创建端的直播窗口，且直播窗口中可以包括直播流程区域810和直播参与端区域820。其中，直播流程区域810中可以对已创建的直播场景进行展示，且直播场景的展示区域可基于预设触发呈现授权控件811。示例性的，参见图8，可以在鼠标放置在直播场景1展示区域后，进行呈现“@”列表，该“@”列表可以认为属于授权控件811。其中，“@”列表中可以包括直播间内的直播参与端的身份标识，例如包括直播参与端的昵称“小红、小明、韩梅梅、...”。并且，可根据对列表中至少一个身份标识的选取，为与至少一个身份标识对应的直播参与端授予scene1的初始权限。此外，在直播流程区域810中，还可以将被授予直播场景初始权限的直播参与端的身份标识，与直播场景进行关联显示。参见图8，可以scene 3下方，显示被授予scene 3初始权限的直播参与端的昵称，且可以以“@+昵称”的格式对昵称进行显示，例如图8中scene 3下方显示的“@小红”。其中，直播参与端区域820中可以对表征直播参与端的相关信息进行展示。如图8中，直播参与端区域820中可以对各直播参与端的身份卡片进行展示，且各身份卡片中可以包括身份标识显示控件821、封面显示控件822和授权控件823等。其中，身份标识显示控件821中可以显示各直播参与端的昵称。其中，封面显示控件822中可以显示静态封面数据，也可以显示动态封面数据。其中，授权控件823例如可以为图8中的开关控件。并且，可通过将授权控件823设置为开状态，能够为与授权控件所属的身份卡片对应的直播参与端，授予当前的直播场景的初始权限。其中，针对每个直播场景，通过授权控件811对直播参与端进行授权，与通过授权控件823对直播参与端进行授权是等效、同步的。例如，针对scene 3，若通过授权控件811对“小红”授予了scene 3的初始权限，则将scene 3切换为当前的直播场景时，“小红”所属的身份卡片中的授权控件823同步被设置为开状态；反之，在当前的直播场景为scene 3时，若通过将“小红”所属的身份卡片中授权控件823设置为开状态，为与“小红”授予了scene 3的初始权限，则scene 3下方可同步显示“@小红”。其中，在还未创建直播场景的情况下，若将授权控件823设置为开状态，则可以在直播窗口的上屏区域内，对授权控件823所属身份卡片中，封面显示控件822显示的封面数据进行显示，从而可以实现在封面数据为视频数据时，在直播准备状态下，进行实时视频通信。此外，直播创建端的直播窗口，还可以设置有直播状态的设置控件830。其中，该设置控件830可以在被直播创建端首次触发时，将直播间的直播状态由直播准备状态，切换为直播中状态；在被直播创建端第二次触发时，将直播间的直播状态由直播中状态，切换为直播结束状态。其中，设置控件830内，可以对直播间的当前直播状态进行提示。本公开实施例的技术方案，响应于授权操作，为直播被邀端授予直播场景的初始权限，以使于所述直播被邀端接收到对所述直播场景的操作指令时，根据所述操作指令的指令类型、直播间的当前直播状态和所述初始权限，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；若是，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作。通过对直播被邀端授予直播场景的初始权限，能够使直播被邀端在接收到操作指令时，在满足特定指令类型和直播状态条件下，可以对非本端创建的直播场景进行操作。从而能够实现在多人直播的情况下，对直播流程进行协作管理，不仅提高了直播便捷性，还提高了用户直播体验。此外，本公开实施例提供的直播方法与实施例一至三提供的直播方法属于同一公开构思，未在本实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例，并且相同的技术特征在本实施例与上述实施例中具有相同的有益效果。实施例五本公开实施例与实施例四中所提供的直播方法中各个可选方案可以结合。本实施例所提供的直播方法，对授予直播被邀端编辑权限和创建权限进行了详细描述，能够在授予直播被邀端初始权限的基础上，针对一些对于权限要求更为严格的情况，对直播被邀端进行进一步授权，从而提高了授权灵活性，更有利于对直播流程进行协同管理。在一些可选的实现方式中，直播方法还可以包括：接收直播被邀端发送的申请编辑请求，响应于同意编辑操作，向所述直播被邀端反馈同意编辑消息，以使所述直播被邀端具备与所述申请编辑请求对应的直播场景的编辑权限。其中，直播被邀端可于下述情况向直播创建端发送申请编辑请求：若指令类型为编辑类型，且当前直播状态为直播中状态，则判断当前操作端是否为直播创建端；若否，则判断直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景；若直播场景为当前操作端创建的直播场景，或直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则向直播创建端发送申请编辑请求。其中，直播创建端接收到申请编辑请求后，可以响应于同意编辑操作反馈同意编辑消息；也可以响应于拒绝编辑操作，或响应于超过预设时间未接收到同意编辑操作，而作反馈拒绝编辑消息。相应的，若直播被邀端接收到直播创建端反馈的同意编辑消息，则可确定直播被邀端具备编辑权限，且可根据操作指令对直播场景进行编辑；若直播被邀端接收到直播创建端反馈的拒绝编辑消息，则可确定当前操作端并未获得编辑权限，即直播被邀端不能根据操作指令对直播场景进行编辑。在这些可选的实现方式中，由于直播中状态对于权限要求更为严格，在直播被邀端具备直播场景的初始权限时，还需要向直播创建端请求进一步的编辑权限，从而能够实现在直播中状态下，保证直播创建端整体把控直播流程的基础上，实现多人协同管理直播。在一些可选的实现方式中，直播方法还可以包括：接收直播被邀端发送的申请创建请求，响应于同意创建操作，向所述直播被邀端反馈同意创建消息，以使所述直播被邀端具备与所述申请创建请求对应的直播场景的创建权限。其中，直播被邀端可于下述情况向直播创建端发送申请创建请求：响应于场景创建指令，判断直播间的当前直播状态；若当前直播状态为直播中状态，则判断当前操作端是否为直播创建端；若否，则向直播创建端发送申请创建请求。其中，直播创建端在接收到申请创建请求后，可以响应于同意创建操作反馈同意创建消息；也可以响应于拒绝创建操作，或响应于超过预设时间未接收到同意创建操作，而作反馈拒绝创建消息。相应的，若直播被邀端接收到直播创建端反馈的同意创建消息，则可确定直播被邀端具备创建权限，且可根据创建指令对直播场景进行创建；若直播被邀端接收到直播创建端反馈的拒绝创建消息，则可确定当前操作端并未获得创建权限，即直播被邀端不能根据创建指令对直播场景进行创建。在这些可选的实现方式中，由于直播中状态对于权限要求更为严格，直播被邀端需要向直播创建端请求创建权限，从而能够实现在直播中状态下，保证直播创建端整体把控直播流程的基础上，实现多人协同管理直播。本公开实施例的技术方案，对授予直播被邀端编辑权限和创建权限进行了详细描述，能够在授予直播被邀端初始权限的基础上，针对一些对于权限要求更为严格的情况，对直播被邀端进行进一步授权，从而提高了授权灵活性，更有利于对直播流程进行协同管理。此外，本公开实施例提供的直播方法与上述实施例提供的直播方法属于同一公开构思，未在本实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例，并且相同的技术特征在本实施例与上述实施例中具有相同的有益效果。实施例六本公开实施例与实施例四和实施例五中所提供的直播方法中各个可选方案可以结合。本实施例所提供的直播方法，对直播日程的预定和通知进行了详细描述，能够实现邀请多个客户端参与直播，从而为多人直播情形下协同管理直播流程奠定了基础。在一些可选的实现方式中，本实施例提供的直播方法中直播日程的预定和通知的流程，包括：响应于直播创建操作，创建直播日程；其中，所述直播日程包括预定时段和直播被邀端的身份标识；将所述直播日程的邀请消息，发送至与所述身份标识对应的直播被邀端，以使所述直播被邀端于当前时间达到所述预定时段的直播开始时间时，响应于进入直播间操作，呈现与所述直播日程对应的直播间的直播窗口。其中，任意直播客户端可以通过直播日程的创建界面，对直播日程进行创建。并且，当直播日程创建成功时，可以认为与直播日程对应的直播间创建成功，且可以认为该直播客户端为该直播间的直播创建端。其中，通过直播日程的创建界面，可以接收直播创建操作，且直播创建操作可以包含至少一项用于创建直播日程的操作。其中，直播创建操作可以包括但不现于，预定时段的设置操作，直播被邀端的添加操作，直播日程基本信息的输入操作和保存操作等。其中，基于预定时段的设置操作，可以对预定时段的直播开始时间、直播结束时间进行设置；基于直播被邀端的添加操作，可以添加直播被邀端的身份标识，例如添加直播被邀端的昵称；基于直播日程基本信息的输入操作，可以输入直播日程的基本信息，例如输入日程主题等信息；基于保存操作，可以根据当前设置完成的预设时段、添加的直播被邀端以及输入的日程基本信息等，进行直播日程创建。其中，当直播日程创建成功时，直播创建端可以通过服务器，将直播日程的邀请消息发送至与身份标识对应的直播被邀端。且直播日程的邀请消息中，可以携带有邀请提示文本、直播日程的预定时段、各直播被邀端的身份标识和直播日程的基本信息等。其中，邀请提示文本例如可以包括“×邀请你加入直播间”等内容。此外，直播创建端还可以根据创建成功的直播日程设置日程提醒。从而可以使直播创建端于当前时间，达到预定时段的直播开始时间时，提醒加入直播间。直播创建端在接收到加入直播间提醒后，可响应于进入直播间操作，呈现与直播日程对应的直播间的直播窗口，即加入直播间，并且可以执行本发明实施例提供的直播方法。其中，当直播被邀端接收到直播日程的邀请消息时，可以以卡片式界面提示或预设通信窗口提示等形式，对接收的邀请消息进行展示。并且，直播被邀端可以响应于输入的接受邀请操作或拒绝邀请操作，向直播创建端反馈接受邀请消息或拒绝邀请消息，以使直播创建端基于接受邀请的情况，进一步通过创建界面输入直播日程的修改操作，例如输入直播被邀端的添加操作，以实现对已创建日程进行修改。此外，直播被邀端还可以响应于接受邀请操作，根据接收的邀请消息中的预定时段等信息设置日程提醒。从而可以使直播被邀端也能够于当前时间，达到预定时段的直播开始时间时，提醒加入直播间。直播被邀端在接收到加入直播间提醒后，可响应于进入直播间操作，呈现与直播日程对应的直播间的直播窗口，即加入直播间，并且可以执行本发明实施例提供的直播方法。示例性的，图9为本公开实施例六所提供的一种直播方法中直播日程的创建界面示意图。参见图9，创建界面中至少可以设置有，预定时段的设置控件910，直播被邀端的添加控件920，直播日程基本信息的输入控件930和保存控件940等。其中，通过触发预定时段的设置控件910，可以生成预定时段的设置操作。基于预定时段的设置操作，能够对预定时段的直播开始时间、直播结束时间进行设置。其中，通过触发直播被邀端的添加控件920，可以生成直播被邀端的添加操作。基于直播被邀端的添加操作，能够添加直播被邀端的身份标识，例如添加直播被邀端的昵称。并且，添加完成的直播被邀端的身份标识，可以以条目的形式进行显示。此外，还可以通过触发条目后的删除控件921，将该与条目中身份标识对应的直播被邀端进行移除。其中，通过触发直播日程基本信息的输入控件930，可以生成直播日程基本信息的输入操作。基于日程基本信息的输入操作，可以输入直播日程的基本信息，例如输入日程主题等信息。其中，通过触发保存控件940，可以生成保存操作。基于保存操作，可以根据当前设置完成的预设时段、添加的直播被邀端以及输入的日程基本信息等，进行直播日程创建。本实施例中，创建界面中除设置有图9所示的控件外，还可以设置有其他控件，例如观看权限的设置控件，以及是否保存直播的设置控件等，在此不做穷举。此外，直播创建端除利用创建界面进行直播被邀端的添加和移除外，还可以在进入直播窗口后，在直播参与端区域内进行直播被邀端添加和移除操作。例如，可以通过直播参与端区域设置的参与端添加控件，进行直播被邀端添加；可以通过在身份卡片中设置的删除控件，进行直播被邀端移除。相应的，直播创建端通过参与端添加控件添加直播被邀端时，被添加的直播被邀端也可以接收到直播日程的邀请消息。本公开实施例的技术方案，对直播日程的预定和通知进行了详细描述，能够实现邀请多个客户端参与直播，从而为多人直播情形下协同管理直播流程奠定了基础。此外，本公开实施例提供的直播方法与上述实施例提供的直播方法属于同一公开构思，未在本实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例，并且相同的技术特征在本实施例与上述实施例中具有相同的有益效果。实施例七图10为本公开实施例七所提供的一种直播装置结构示意图。本实施例提供的直播装置适用于对直播间内的直播场景进行操作的情形，例如适用于在多人直播的情况下，具备操作权限的直播参与端对直播场景进行操作，以协助管理直播流程的情形。如图10所示，直播装置包括：指令接收模块1001，用于接收对直播场景的操作指令；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据；权限判断模块1002，用于根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；操作模块1003，用于若当前操作端具备所述直播场景的操作权限，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作。在一些可选的实现方式中，若所述指令类型为编辑类型，且所述当前直播状态为直播准备状态，则权限判断模块，用于：判断当前操作端是否为直播创建端；若是，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限；若否，则判断所述直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断所述直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景；若所述直播场景为当前操作端创建的直播场景，或所述直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限。在一些可选的实现方式中，若所述指令类型为编辑类型，且所述当前直播状态为直播中状态，则权限判断模块，用于：判断当前操作端是否为直播创建端；若是，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限；若否，则判断所述直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断所述直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景；若所述直播场景为当前操作端创建的直播场景，或所述直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则向所述直播创建端发送申请编辑请求；判断所述直播创建端是否反馈同意编辑消息；若是，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限。在一些可选的实现方式中，若所述指令类型为浏览类型，且所述当前直播状态为直播准备状态，则权限判断模块，用于：确定当前操作端具备所述直播场景的浏览权限。在一些可选的实现方式中，若所述指令类型为浏览类型，且所述当前直播状态为直播中状态，则权限判断模块，用于：判断当前操作端是否为直播创建端；若是，则当前操作端具备所述直播场景的浏览权限；若否，则判断所述直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断所述直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景；若所述直播场景为当前操作端创建的直播场景，或所述直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则当前操作端具备所述直播场景的浏览权限。在一些可选的实现方式中，直播装置，还包括：场景创建模块，用以响应于场景创建指令，判断所述直播间的当前直播状态；若所述当前直播状态为直播准备状态，则根据所述场景创建指令创建直播场景；若所述当前直播状态为直播中状态，则判断当前操作端是否为直播创建端；若否，则向所述直播创建端发送申请创建请求；判断所述直播创建端是否反馈同意创建消息；若是，则根据所述场景创建指令创建直播场景。在一些可选的实现方式中，场景创建模块，还用以：若当前操作端为直播创建端，则根据所述场景创建指令创建直播场景。在一些可选的实现方式中，直播装置，还包括：关联显示模块，用以在所述根据所述场景创建指令创建直播场景之后，将本端标识与创建的直播场景关联显示。在一些可选的实现方式中，直播装置，还包括：消息提示模块，用以在所述根据所述场景创建指令创建直播场景之后，若所述当前直播状态为直播中状态，则于当前时机满足预设时机时，对等候直播信息进行显示；其中，所述当前时机满足预设时机，包括：当前操作端具备初始权限的直播场景的直播顺序，排列在当前的直播场景的直播顺序之后的预设位置；和/或，当前操作端创建的直播场景的直播时间，与当前时间的时间差满足预设数值。在一些可选的实现方式中，消息提示模块，还用以：若当前操作端为直播被邀端，则响应于被直播创建端授予初始权限，对被授权消息进行提示；和/或，关联显示模块，还用以：若当前操作端为直播被邀端，则响应于被直播创建端授予初始权限，将本端标识与被授权的直播场景关联显示；其中，所述直播被邀端包括直播参与端内除直播创建端之外的客户端；其中，所述被授权消息包括用于表征当前操作端被直播创建端授予直播场景的初始权限的消息。在一些可选的实现方式中，所述直播场景至少包括文件场景和共享窗口场景；其中，所述文件场景包括基于上传的文件数据所创建的场景；所述共享窗口场景包括基于设置的共享窗口所创建的场景；相应的，与文件场景对应的待直播多媒体数据，包括下述至少一项：文件数据、环境音频数据和环境视频数据；与共享窗口场景对应的待直播多媒体数据，包括下述至少一项：共享窗口的视频数据、环境音频数据和环境视频数据；其中，所述环境音频数据和环境视频数据，包括具备直播场景的初始权限的直播参与端采集的环境音频数据和环境视频数据。在一些可选的实现方式中，直播装置，还包括：窗口选取模块，用以若所述当前直播状态为直播中状态，且响应于当前操作端对直播场景的切换，切换到共享窗口场景，则响应于当前操作端的窗口选取指令，从共享窗口和直播间的直播窗口中选取目标窗口，并对所述目标窗口进行操作。在一些可选的实现方式中，直播装置，还包括：通信模块，用以若所述当前直播状态为直播准备状态，则响应于建立通信请求，建立与至少一部分直播参与端的实时多媒体通信。本公开实施例所提供的直播装置，可执行本公开实施例一至三中任意实施例所提供的直播方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。值得注意的是，上述装置所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本公开实施例的保护范围。实施例八本实施例提供的直播装置适用于对直播被邀端授予直播场景初始权限的情形，例如适用于在多人直播的情况下，直播创建端对直播被邀端授予一个或多个直播场景初始权限的情形。本实施例提供的直播装置，包括：授权模块，用以响应于授权操作，为直播被邀端授予直播场景的初始权限，以使于所述直播被邀端接收到对所述直播场景的操作指令时，根据所述操作指令的指令类型、直播间的当前直播状态和所述初始权限，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；若是，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作；其中，所述直播被邀端包括直播参与端内除直播创建端之外的客户端；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据。在一些可选的实现方式中，授权模块，可用于：接收直播被邀端发送的申请权限请求，响应于同意授权操作，为所述直播被邀端授予与所述申请权限请求对应的直播场景的初始权限；和/或，响应于权限设置操作，为直播被邀端授予与所述权限设置操作对应的直播场景的初始权限。在一些可选的实现方式中，授权模块，还可用于：接收直播被邀端发送的申请编辑请求，响应于同意编辑操作，向所述直播被邀端反馈同意编辑消息，以使所述直播被邀端具备与所述申请编辑请求对应的直播场景的编辑权限。在一些可选的实现方式中，授权模块，还可用于：接收直播被邀端发送的申请创建请求，响应于同意创建操作，向所述直播被邀端反馈同意创建消息，以使所述直播被邀端具备与所述申请创建请求对应的直播场景的创建权限。在一些可选的实现方式中，直播装置，还包括：日程创建模块，用以响应于直播创建操作，创建直播日程；其中，所述直播日程包括预定时段和直播被邀端的身份标识；直播邀请模块，用以将所述直播日程的邀请消息，发送至与所述身份标识对应的直播被邀端，以使所述直播被邀端于当前时间达到所述预定时段的直播开始时间时，响应于进入直播间操作，呈现与所述直播日程对应的直播间的直播窗口。本公开实施例所提供的直播装置，可执行本公开实施例四至六任意所提供的直播方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。值得注意的是，上述装置所包括的各个单元和模块只是按照功能逻辑进行划分的，但并不局限于上述的划分，只要能够实现相应的功能即可；另外，各功能单元的具体名称也只是为了便于相互区分，并不用于限制本公开实施例的保护范围。实施例九下面参考图11，其示出了适于用来实现本公开实施例的电子设备1100的结构示意图。本公开实施例中的终端设备可以包括但不限于诸如移动电话、笔记本电脑、数字广播接收器、PDA、PAD、PMP、车载终端等等的移动终端以及诸如数字TV、台式计算机等等的固定终端。图11示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本公开实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图11所示，电子设备1100可以包括处理装置1101，其可以根据存储在只读存储器1102中的程序或者从存储装置1106加载到随机访问存储器1103中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 1103中，还存储有电子设备1100操作所需的各种程序和数据。处理装置1101、ROM1102以及RAM 1103通过总线1104彼此相连。输入/输出接口1105也连接至总线1104。通常，以下装置可以连接至I/O接口1105：包括例如触摸屏、触摸板、键盘、鼠标、摄像头、麦克风、加速度计、陀螺仪等的输入装置1106；包括例如液晶显示器、扬声器、振动器等的输出装置1107；包括例如磁带、硬盘等的存储装置1108；以及通信装置1109。通信装置1109可以允许电子设备1100与其他设备进行无线或有线通信以交换数据。虽然图11示出了具有各种装置的电子设备1100，但是应理解的是，并不要求实施或具备所有示出的装置。可以替代地实施或具备更多或更少的装置。特别地，根据本公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在非暂态计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信装置1109从网络上被下载和安装，或者从存储装置1106被安装，或者从ROM1102被安装。在该计算机程序被处理装置1101执行时，执行本公开实施例的直播方法中限定的上述功能。本公开实施例提供的电子设备与上述实施例提供的直播方法属于同一公开构思，未在本实施例中详尽描述的技术细节可参见上述实施例，并且本实施例与上述实施例具有相同的有益效果。实施例十本公开实施例提供了一种计算机存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时实现上述实施例所提供的直播方法。需要说明的是，本公开上述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器或闪存、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本公开中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本公开中，计算机可读信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读信号介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。在一些实施方式中，客户端、服务器可以利用诸如HTTP之类的任何当前已知或未来研发的网络协议进行通信，并且可以与任意形式或介质的数字数据通信互连。通信网络的示例包括局域网，广域网，网际网以及端对端网络，以及任何当前已知或未来研发的网络。上述计算机可读介质可以是上述电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：接收对直播场景的操作指令；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据；根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；若是，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作。或者，使得该电子设备：响应于授权操作，为直播被邀端授予直播场景的初始权限，以使于所述直播被邀端接收到对所述直播场景的操作指令时，根据所述操作指令的指令类型、直播间的当前直播状态和所述初始权限，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；若是，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作；其中，所述直播被邀端包括直播参与端内除直播创建端之外的客户端；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本公开的操作的计算机程序代码，上述程序设计语言包括但不限于面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开实施例中所涉及到的单元可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。其中，单元、模块的名称在某种情况下并不构成对该单元、模块本身的限定，例如，操作模块还可以被描述为“直播场景操作模块”。本文中以上描述的功能可以至少部分地由一个或多个硬件逻辑部件来执行。例如，非限制性地，可以使用的示范类型的硬件逻辑部件包括：现场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、复杂可编程逻辑设备等等。在本公开的上下文中，机器可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。机器可读介质可以是机器可读信号介质或机器可读储存介质。机器可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。根据本公开的一个或多个实施例，【示例一】提供了一种直播方法，该方法包括：接收对直播场景的操作指令；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据；根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；若是，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作。根据本公开的一个或多个实施例，【示例二】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，若所述指令类型为编辑类型，且所述当前直播状态为直播准备状态，则根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限，包括：判断当前操作端是否为直播创建端；若是，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限；若否，则判断所述直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断所述直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景；若所述直播场景为当前操作端创建的直播场景，或所述直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限。根据本公开的一个或多个实施例，【示例三】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，若所述指令类型为编辑类型，且所述当前直播状态为直播中状态，则根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限，包括：判断当前操作端是否为直播创建端；若是，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限；若否，则判断所述直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断所述直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景；若所述直播场景为当前操作端创建的直播场景，或所述直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则向所述直播创建端发送申请编辑请求；判断所述直播创建端是否反馈同意编辑消息；若是，则当前操作端具备所述直播场景的编辑权限。根据本公开的一个或多个实施例，【示例四】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，若所述指令类型为浏览类型，且所述当前直播状态为直播准备状态，则根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限，包括：确定当前操作端具备所述直播场景的浏览权限。根据本公开的一个或多个实施例，【示例五】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，若所述指令类型为浏览类型，且所述当前直播状态为直播中状态，则根据所述操作指令的指令类型和所述直播间的当前直播状态，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限，包括：判断当前操作端是否为直播创建端；若是，则当前操作端具备所述直播场景的浏览权限；若否，则判断所述直播场景是否为当前操作端创建的直播场景，或判断所述直播场景是否为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景；若所述直播场景为当前操作端创建的直播场景，或所述直播场景为直播创建端授予当前操作端初始权限的直播场景，则当前操作端具备所述直播场景的浏览权限。根据本公开的一个或多个实施例，【示例六】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，响应于场景创建指令，判断所述直播间的当前直播状态；若所述当前直播状态为直播准备状态，则根据所述场景创建指令创建直播场景；若所述当前直播状态为直播中状态，则判断当前操作端是否为直播创建端；若否，则向所述直播创建端发送申请创建请求；判断所述直播创建端是否反馈同意创建消息；若是，则根据所述场景创建指令创建直播场景。根据本公开的一个或多个实施例，【示例七】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，若当前操作端为直播创建端，则根据所述场景创建指令创建直播场景。根据本公开的一个或多个实施例，【示例八】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，在所述根据所述场景创建指令创建直播场景之后，还包括：将本端标识与创建的直播场景关联显示。根据本公开的一个或多个实施例，【示例九】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，在所述根据所述场景创建指令创建直播场景之后，还包括：若所述当前直播状态为直播中状态，则于当前时机满足预设时机时，对等候直播信息进行显示；其中，所述当前时机满足预设时机，包括：当前操作端具备初始权限的直播场景的直播顺序，排列在当前的直播场景的直播顺序之后的预设位置；和/或，当前操作端创建的直播场景的直播时间，与当前时间的时间差满足预设数值。根据本公开的一个或多个实施例，【示例十】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，若当前操作端为直播被邀端，则响应于被直播创建端授予初始权限，对被授权消息进行提示，和/或将本端标识与被授权的直播场景关联显示；其中，所述直播被邀端包括直播参与端内除直播创建端之外的客户端；其中，所述被授权消息包括用于表征当前操作端被直播创建端授予直播场景的初始权限的消息。根据本公开的一个或多个实施例，【示例十一】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，所述直播场景至少包括文件场景和共享窗口场景；其中，所述文件场景包括基于上传的文件数据所创建的场景；所述共享窗口场景包括基于设置的共享窗口所创建的场景；相应的，与文件场景对应的待直播多媒体数据，包括下述至少一项：文件数据、环境音频数据和环境视频数据；与共享窗口场景对应的待直播多媒体数据，包括下述至少一项：共享窗口的视频数据、环境音频数据和环境视频数据；其中，所述环境音频数据和环境视频数据，包括具备直播场景的初始权限的直播参与端采集的环境音频数据和环境视频数据。根据本公开的一个或多个实施例，【示例十二】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，若所述当前直播状态为直播中状态，且响应于当前操作端对直播场景的切换，切换到共享窗口场景，则响应于当前操作端的窗口选取指令，从共享窗口和直播间的直播窗口中选取目标窗口，并对所述目标窗口进行操作。根据本公开的一个或多个实施例，【示例十三】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，若所述当前直播状态为直播准备状态，则响应于建立通信请求，建立与至少一部分直播参与端的实时多媒体通信。根据本公开的一个或多个实施例，【示例十四】提供了一种直播方法，还包括：响应于授权操作，为直播被邀端授予直播场景的初始权限，以使于所述直播被邀端接收到对所述直播场景的操作指令时，根据所述操作指令的指令类型、直播间的当前直播状态和所述初始权限，判断当前操作端是否具备所述直播场景的操作权限；若是，则根据所述操作指令对所述直播场景进行操作；其中，所述直播被邀端包括直播参与端内除直播创建端之外的客户端；其中，若直播场景所属直播间的直播状态为直播中状态，则响应于直播场景的切换，将与切换后直播场景对应的待直播多媒体数据作为所述直播间的直播数据。根据本公开的一个或多个实施例，【示例十五】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，所述响应于授权操作，为直播被邀端授予直播场景的初始权限，包括：接收直播被邀端发送的申请权限请求，响应于同意授权操作，为所述直播被邀端授予与所述申请权限请求对应的直播场景的初始权限；和/或，响应于权限设置操作，为直播被邀端授予与所述权限设置操作对应的直播场景的初始权限。根据本公开的一个或多个实施例，【示例十六】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，接收直播被邀端发送的申请编辑请求，响应于同意编辑操作，向所述直播被邀端反馈同意编辑消息，以使所述直播被邀端具备与所述申请编辑请求对应的直播场景的编辑权限。根据本公开的一个或多个实施例，【示例十七】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，接收直播被邀端发送的申请创建请求，响应于同意创建操作，向所述直播被邀端反馈同意创建消息，以使所述直播被邀端具备与所述申请创建请求对应的直播场景的创建权限。根据本公开的一个或多个实施例，【示例十八】提供了一种直播方法，还包括：在一些可选的实现方式中，响应于直播创建操作，创建直播日程；其中，所述直播日程包括预定时段和直播被邀端的身份标识；将所述直播日程的邀请消息，发送至与所述身份标识对应的直播被邀端，以使所述直播被邀端于当前时间达到所述预定时段的直播开始时间时，响应于进入直播间操作，呈现与所述直播日程对应的直播间的直播窗口。以上描述仅为本公开的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开中所涉及的公开范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述公开构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。此外，虽然采用特定次序描绘了各操作，但是这不应当理解为要求这些操作以所示出的特定次序或以顺序次序执行来执行。在一定环境下，多任务和并行处理可能是有利的。同样地，虽然在上面论述中包含了若干具体实现细节，但是这些不应当被解释为对本公开的范围的限制。在单独的实施例的上下文中描述的某些特征还可以组合地实现在单个实施例中。相反地，在单个实施例的上下文中描述的各种特征也可以单独地或以任何合适的子组合的方式实现在多个实施例中。尽管已经采用特定于结构特征和/或方法逻辑动作的语言描述了本主题，但是应当理解所附权利要求书中所限定的主题未必局限于上面描述的特定特征或动作。相反，上面所描述的特定特征和动作仅仅是实现权利要求书的示例形式。
