标题title
一种支持VLC的混合数据中心网络拓扑结构设计方法
摘要abst
本发明属于云计算技术领域，具体地说，是一种支持VLC的混合数据中心网络拓扑结构设计方法，使用VLC链路连接BCCC网络中的服务器，形成二维无线小世界数据中心网络，在网络中添加两类链路，分别是规则链路和随机链路，在网格中的相邻服务器之间构建规则链路，接着根据小世界网络的构造原则，即在服务器之间构造随机链路的可能性与服务器之间的最短距离的平方成正比，分别计算网络中有线路径和无线路径的最小值，以它们中的最小值作为构造无线链路的标准。
权利要求书clms
1.一种支持VLC的混合数据中心网络拓扑结构设计方法，其特征在于，使用VLC链路连接BCCC网络中的服务器，形成二维无线小世界数据中心网络，在网络中添加两类链路，分别是规则链路和随机链路，在网格中的相邻服务器之间构建规则链路，接着根据小世界网络的构造原则，即在服务器之间构造随机链路的可能性与服务器之间的最短距离的平方成正比，分别计算网络中有线路径和无线路径的最小值，以它们中的最小值作为构造无线链路的标准。2.根据权利要求1所述的支持VLC的混合数据中心网络拓扑结构设计方法，其特征在于，该方法包括构造网络中的规则链路部分和构造网络中的随机链路部分。3.根据权利要求2所述的支持VLC的混合数据中心网络拓扑结构设计方法，其特征在于，在构造网络中的规则链路部分中，先将服务器节点按照一定的规则放置形成二维网格网络，同时根据一定的规则和算法确定服务器在网格网络中的位置，将BCCC拓扑中的不直接相连的服务器放在网格中相邻的位置，如果服务器放置位置会产生矛盾，重新调整服务器的位置，直到没有矛盾为止，用这样的方法确定所有服务器在网格中的位置。4.根据权利要求3所述的支持VLC的混合数据中心网络拓扑结构设计方法，其特征在于，在构造网络中的规则链路部分中，设定服务器A＝ak+1akak-1…a0，设定服务器B＝bk+1bkbk-1…b0，判定服务器A和B放置位置矛盾，即满足下面两个条件中的任意一个条件：a0≠b0且ak+1ak...a1＝bk+1bk...b1；i＝a0+1，使得ai≠bi，且时，使得aj＝bj；如果服务器放置位置产生矛盾，则此时两个服务器不能放置在网格中相邻的位置，不断调整服务器放置的位置直到确定了所有服务器的位置且保证没有矛盾产生。5.根据权利要求2所述的支持VLC的混合数据中心网络拓扑结构设计方法，其特征在于，在构造网络中的随机链路部分中：首先，计算网格中两个服务器之间的曼哈顿距离，设置二维网格中的所有相邻服务器之间的距离都相等，设为1，则网格四周的两个服务器之间的曼哈顿距离da：da＝|mi-ni|+|mj-nj|其中m和n代表两个服务器，下标i代表这个服务器在网格中的行数，下标j代表这个服务器在网格中的列数，这里的曼哈顿距离也就是两个服务器行数差的绝对值加上列数差的绝对值的和；然后，计算服务器m和服务器n通过有线链路的最短距离db，根据BCCC网络的相关定理和性质计算db。以da和db的最小值d作为服务器m和服务器n之间的最短距离，因为在两个最短路径为1的服务器之间不应再建立链路，所以如果计算得到d＝1，就令d＝0，过程表示如下：将得到的结果d取平方，则得到两个服务器之间的距离的平方d2；最后，为了更直观的表示构建随机链路的可能性，将得到的结果归一化，选择使用最大最小标准化，公式如下：将d2代入上述公式归一化后就得到了服务器对之间构建随机链路的概率，最终计算得到VBCC中所有的边缘服务器之间构造随机链路的概率。6.根据权利要求1-5任一项所述的支持VLC的混合数据中心网络拓扑结构设计方法，其特征在于，具体步骤如下：步骤1：在BCCC网络中的基本单元BCCC结构中部署LED链路，形成VBCC的基本单元VBCC；步骤2：在基本单元VBCC网络中的每台服务器上部署4个LED收发器，网络中的相邻服务器之间形成规则VLC链路；步骤3：根据服务器在有线结构BCCC中不相邻的原则确定服务器在二维网格中的位置；步骤4：在添加了规则链路的基本单元VBCC中继续添加随机链路，根据小世界网络的构造原则，即服务器之间构造随机链路的概率和服务器之间最短距离的d次方成正比，因为是构造二维网格，所以d应该是2；步骤5：分别计算网络中基本单元VBCC中服务器之间有线路径和无线路径的最小值，取两个值的最小值作为服务器之间的最短距离，根据计算结果构造网络中的随机链路。
说明书desc
技术领域本发明属于云计算技术领域，具体地说，是一种支持VLC的混合数据中心网络拓扑结构设计方法，提出融合有线数据中心网络BCCC和无线小世界数据中心网络SWDC，以此降低平均路径长度和路由跳数，提高网络的可靠性。背景技术为了满足用户日益增长的需求，云计算应运而生。云计算将云服务提供商的资源进行虚拟化，按照软件即服务、平台即服务、基础设施即服务等不同服务类型为用户提供可靠、弹性、按需付费的廉价资源。近年来，随着云计算技术的发展和人们需求的增长，越来越多的应用需要数据中心的支持，数据中心成为了互联网企业的核心基础设施。数据中心作为一种大规模资源池，可以为各种各样的应用提供丰富的计算资源、存储资源和灵活的服务。随着社会数字化进程的加快，数据中心在各种需求的推动下，发展迅速。数据中心网络对数据中心的性能具有很大影响。许多在数据中心中运行的应用需要在大量服务器之间进行密集的数据传输。数据中心网络成为了数据中心的瓶颈，直接影响用户的体验。因此，数据中心需要良好的网络拓扑结构来满足其高带宽、低延迟和稳定网络传输的要求。数据中心网络分为有线数据中心网络、无线数据中心网络、混合数据中心网络、模块化数据中心网络和随机数据中心网络。使用无线网络可以增强有线网络，使其具有更高的灵活性、更低的重构成本以及更加简化的部署和使用。将无线网络技术运用在有线数据中心网络中可以起到降低数据中心网络能效的作用。随着数据中心的规模扩大和发展，传统的数据中心网络难以满足大规模数据中心的需求，新的数据中心网络结构被提出并部署。随着无线通信技术的发展，出现了更多的无线数据中心网络和混合数据中心网络。因此优秀的数据中心网络的拓扑设计愈发重要。数据中心网络是学术界和产业界的一个非常热门的研究领域。许多学者提出了很多新的数据中心网络拓扑结构。有线数据中心网络具有布线成本高和布线复杂的问题。发明内容本发明的目的是为了解决有线数据中心网络中的问题，有线数据中心网络存在扩展成本高，布线复杂的问题。BCCC是一种以服务器为中心的数据中心网络，它能够以便宜的商品交换机和商品服务器提供良好的网络性能，提出使用VLC链路增强有线数据中心网络BCCC，融合有线数据中心网络BCCC和无线小世界数据中心网络SWDC，形成混合数据中心网络VBCC。与其它的数据中心网络拓扑设计方法相比，VBCC具有更多的路径选择和更低的路由跳数。同时VBCC没有改变有线数据中心网络部分的结构，继承了BCCC拓扑的优点，具有很高的可扩展性。本发明披露的技术方案强调混合数据中心网络在有线链路和无线链路部分的整体架构设计，该混合数据中心网络VBCC融合了有线数据中心网络和无线数据中心网络，需要考虑到无线网络的构造方式，以及有线数据中心网络BCCC的原有结构的影响。本发明采用的具体技术方案如下：VBCC的有线链路部分BCCC具有良好的可扩展性，当需要扩展时，只需要向现有的BCCC结构中添加服务器和交换机，并不需要改变BCCC的原有结构，此外，BCCC可以在保持较低的网络直径的同时容纳大量的服务器和交换机，这优于大部分现有的以服务器为中心的网络。VBCC将数据中心网络的无线链路部分构造成小世界网络。考虑到可见光通信技术在10米内能实现高效的数据传输，所以只在BCCC中添加VLC链路。无线链路部分应该包含两类链路，分别是规则链路和随机链路。小世界网络根据维度分为三种类型，分别是一维网络、二维网络和三维网络。本发明使用LED收发器实现可见光通信，需要考虑到无线链路的空间布局，所以将VBCC中的基本单元VBCC构造成2维网格结构，使所有的服务器在同一个平面。在有线数据中心网络BCCC的基础上构造无线链路的具体步骤如下：1.)首先构造网络中的规则链路部分。先将服务器节点按照一定的规则放置形成2维网格网络，同时根据一定的规则和算法确定服务器在网格网络中的位置。构造VBCC无线链路的规则链路时，将BCCC拓扑中的不直接相连的服务器放在网格中相邻的位置。如果服务器放的位置会产生矛盾，重新调整服务器的位置，直到没有矛盾为止，用这样的方法确定所有服务器在网格中的位置。满足下面两个条件中的任意一个条件时，将服务器A＝ak+1akak-1…a0和B＝bk+1bkbk-1…b0放置在2维网格中相邻的位置时称服务器A和B放置的位置矛盾：a0≠b0且ak+1ak...a1＝bk+1bk...b1。i＝a0+1，使得ai≠bi，且0≤j≤k+1，j≠i时，使得aj＝bj。如果服务器放的位置产生矛盾，则此时两个服务器不能放置在网格中相邻的位置，也就意味着不能在这两个服务器之间建立规则链路，不断调整服务器放置的位置直到确定了所有服务器的位置且保证没有矛盾产生。由上述规则链路的构造方法可知，形成的规则链路拓扑不唯一。2.)接着构造网络中的随机链路部分。根据Small-world模型，网络中两个节点之间构造随机链路的可能性应该与两个服务器之间的距离的d次方成正比，这里的距离是指两个服务器之间的最短路径长度，d是所构造小世界网络的维度。考虑到VBCC中网格的服务器之间既有有线链路，也有无线链路，数据既可以沿着有线链路传递，也可以沿着无线链路传递，此外，BCCC中相邻服务器之间的距离只有一跳，所以需要综合考虑三方面的因素来构造随机链路，分别是:1.网格中服务器之间的曼哈顿距离da，也就是两个服务器之间无线路由的最短距离。2.两个服务器有线路由的最短距离db。3.判断两个服务器之间是否只有一跳距离。选择曼哈顿距离作为标准可以限制构造随机链路的两个服务器之间的无线链路的距离。综合考虑这三个方面可以充分发挥小世界网络的作用，提高路由效率。在由服务器构成的2维网格中构造随机链路。两个服务器之间的距离越大，两个服务器之间部署随机链路的可能性越大。按照这样的基本规则构造出来的随机链路具有小世界网络的特点。首先，计算网格中两个服务器之间的曼哈顿距离，设置2维网格中的所有相邻服务器之间的距离都相等，设为1，则网格四周的两个服务器之间的曼哈顿距离da：da＝|mi-ni|+|mj-nj|其中m和n代表两个服务器，下标i代表这个服务器在网格中的行数，下标j代表这个服务器在网格中的列数，这里的曼哈顿距离也就是两个服务器行数差的绝对值加上列数差的绝对值的和。接着，计算服务器m和服务器n通过有线链路的最短距离db。db的具体计算方法如下：计算VBCC中服务器之间的最短距离时，因为VBCC的命名方案和BCCC的命名方案相同，VBCC的有线链路部分是BCCC，所以这里可以使用BCCC网络中适用的相关定理和算法。所以给定一对服务器A＝ak+1akak-1…a0和B＝bk+1bkbk-1…b0，从服务器A路由到服务器B时，如果它们的地址中除了第a0+1位之外有i位不相同，则它们之间的最短路径长度是2i-1，因为在VBCC中，服务器的地址为3位，所以无论a0的值是什么，用于构造随机链路的服务器之间的最短路径长度是4。因为VBCC中的服务器的地址只有3位，分别设其中的两个服务器A＝a2a1a0和B＝b2b1b0。如果a0≠b0，a1＝b1且a2＝b2，则从服务器A到服务器B只需要一跳。下面考虑a2a1和b2b1，分两种情况考虑，分别是只有一位地址不同和两位地址都不同。首先讨论第一种情况，如果第a0+1位地址不同，则当a0＝b0时，从A路由到B只需要1跳，当a0≠b0时，从A路由到B需要2跳。如果不是a0+1位地址不同，则当a0＝b0时，从A路由到B需要3跳，当a0≠b0，从A路由到B需要2跳。接着讨论第二种情况，即a1≠b1且a2≠b2，如果b1≠a0，在且b0≠a0时，从源服务器到目标服务器需要3跳。如果或b0＝a0时，从源服务器到目标服务器需要4跳。根据上述方法，计算可以构造随机链路的所有服务器对之间的有线路由的最短路径。以da和db的最小值d作为服务器m和服务器n之间的最短距离。因为在两个最短路径为1的服务器之间不应再建立链路，所以如果d＝1，就令d＝0。过程表示如下：将得到的结果d取平方，则得到两个服务器之间的距离的平方d2。最后，为了更直观的表示构建随机链路的可能性，将得到的结果归一化，这里选择使用最大最小标准化，公式如下：将d2代入上述公式归一化后就得到了服务器对之间构建随机链路的概率。最终计算得到VBCC中所有的边缘服务器之间构造随机链路的概率。首先在概率最大的一对服务器之间构造随机链路，之后在剩下的服务器之间构造随机链路，直到建立了所有的随机链路。因为网络中四个角的服务器上有两个LED收发器用于构建随机链路，所以在计算概率时，四个角的服务器需要计算两次。本发明的有益效果：本发明提出了使用VLC链路增强有线数据中心网络BCCC的拓扑结构设计方法，旨在解决云计算领域中混合数据中心网络的拓扑设计问题，该方法主要具有如下优点：高可扩展性：该混合数据中心保留有线链路部分BCCC的结构，继承了BCCC结构的高可扩展性，当需要扩展网络时，只需要向网络中添加服务器和交换机。可行性：本方法通过参考各种类型数据中心网络的拓扑设计方案，对比其它构造混合数据中心网络的设计方案，使用可见光通信技术增强数据中心网络的案例已经存在。高能效：该混合数据中心网络的拓扑设计引入无线通信技术可见光通信技术，可以有效的降低数据中心网络的能效。高可靠性：该混合数据中心网络的拓扑设计在引入无线通信技术的同时，保留原有的有线结构，提供了更多的路径选择，具有更高的可靠性。附图说明图1是BCCC的结构图。图2是VBCC中规则链路的结构图。图3是VBCC中规则链路和随机链路的结构图。图4是把无线VLC链路添加到BCCC结构中的第一个BCCC中的4个服务器形成的VBCC的部分拓扑图。具体实施方式为了便于本领域普通技术人员理解和实施本发明，下面结合实施例对本发明作进一步的详细描述，应当理解，此处所描述的实施示例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：在结构上主要为有线链路部分BCCC结构和无线链路部分SWDC结构。VBCC将VLC链路添加到原有的BCCC拓扑结构中，不改变VBCC的有线网络拓扑BCCC的结构，同时增强了BCCC的结构。通过使用无线通信技术增强有线网络。VBCC中的服务器之间既可以通过有线链路传递数据，也可以通过将它们直接相连的无线链路传递数据，有线链路和无线链路的同时存在在提高网络的安全性的同时，兼顾了数据中心的能效，增加了链路选择，减少了路由跳数。使用VLC链路连接服务器使VBCC在路由时既可以选择有线链路，也可以选择无线链路，从而使VBCC有了更多的路径选择。VBCC使用LED收发器实现可见光通信，建立VLC链路，VLC是即插即用的，具有很高的灵活性。因为LED收发器在10米内可以实现高速数据传输，距离过大时传输效率会降低，所以构建无线链路的结构不能太大，构建无线链路时只需要在BCCC结构中较低的层级中添加VLC链路，又因为BCCC是一个递归定义的层次结构，且在BCCC第一层级中服务器之间的路径长度普遍较小，只需要一跳，所以只在BCCC构造的第二层级中添加VLC链路，即当n＝4时，只在BCCC中添加VLC链路形成VBCC的基本单元VBCC网络，当n＝3时，只在BCCC中添加VLC链路形成VBCC的基本单元VBCC网络。本文研究n＝4时VBCC的网络构造。为了充分利用无线VLC链路的优点，VBCC融合了有线数据中心网络BCCC和无线小世界数据中心网络SWDC。无线链路的拓扑设计的基本思路是通过VLC链路把VBCC中的所有的服务器连接成一个小世界网络，这样可以实现高效的路由。VLC链路形成的小世界网络中的链路分为两类，一类是规则链路，另一类是随机链路。规则链路互连服务器形成网格拓扑，把随机指定的链路称为随机链路。通过添加无线链路，减少路由跳数。small-world network分为3类，分别是一维网络、二维网络和三维网络。一维是环，二维是网格，三维是立方体。一维网络中可以使用的VLC链路数量较少，三维网络在实际应用中可能会产生VLC链路互相干扰的问题。VBCC中规则链路把服务器连接为无线2维网格。服务器被放置在网格中，网格有m行n列，共有m*n个服务器。VBCC的网格中有n行，*nk列。规则链路的LED收发器被放置在服务器的四周，随机链路的LED收发器被放置在顶部。LED收发器被安装在服务器的四周和顶部，网格中相邻服务器之间的一对LED收发器形成规则链路，整个网格边缘的空闲LED收发器形成随机链路。此外，因为VBCC在VBCC中保留了有线BCCC结构，仍然使用BCCC的服务器命名方案，所以在设计无线链路拓扑网络时，需要考虑服务器命名确定的服务器的唯一性。在有线数据中心网络BCCC中部署VLC链路，使无线链路部分形成小世界网络，完成混合数据中心网络VBCC的拓扑结构设计的方法，其步骤如下：1.VBCC在有线数据中心网络BCCC中添加无线VLC链路，不改变BCCC原有的结构。考虑到使用LED收发器实现的可见光通信在10米内的效果最好，所以在BCCC网络中的基本单元BCCC结构中部署LED链路，形成VBCC的基本单元VBCC。2.根据小世界模型，在网络中部署两类VLC链路，分别是规则VLC链路和随机VLC链路。在基本单元网络中的每台服务器上部署4个LED收发器，网络中的相邻服务器之间形成规则VLC链路。3.根据服务器在有线结构中不相邻的原则确定服务器在2维网格中的位置。一个基本单元VBCC中的服务器的位置确定后，网络中规则链路的位置也就随之确定了。4.在添加了规则链路的基本单元VBCC中继续添加随机链路，根据小世界网络的构造原则，服务器之间构造随机链路的概率和服务器之间最短距离的d次方成正比，这里综合考虑因为是构造2维网格，所以d应该是2。5.分别计算网络中基本单元VBCC中服务器之间有线路径和无线路径的最小值，取两个值的最小值作为服务器之间的最短距离。根据计算结果构造网络中的随机链路。在完成随机链路的拓扑设计之后，整个混合数据中心网络的拓扑设计也就完成了。本实施例的具体效果如图1-图4所示。以上所述仅为本发明的实施方式而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理的内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的权利要求范围之内。
