标题title
信号测量方法、装置、系统、终端及网络设备
摘要abst
本发明公开了一种信号测量方法、装置、系统、终端及网络设备。其中，该方法包括：获取感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息；基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息；向感知进程响应者发送无线感知进程请求，其中，无线感知进程请求中携带有测量配置信息；根据测量配置信息获取无线感知结果。本发明解决了在相关技术中，存在缺少针对采用何种模式实现无线感知测量的相关标准的技术问题。
权利要求书clms
1.一种信号测量方法，其特征在于，包括：获取感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息；基于所述第一无线感知能力信息和所述第二无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息；向所述感知进程响应者发送无线感知进程请求，其中，所述无线感知进程请求中携带有所述测量配置信息；根据所述测量配置信息获取无线感知结果。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于所述第一无线感知能力信息和所述第二无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息，包括：基于所述第一无线感知能力信息和所述第二无线感知能力信息，确定感知进程角色信息；基于所述感知进程角色信息，生成所述测量配置信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于所述第一无线感知能力信息和所述第二无线感知能力信息，确定感知进程角色信息，包括以下至少之一：在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第一感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者不支持无线感知测量的情况下，确定所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者，感知信号接收者为所述感知进程发起者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第一感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第一感知测量模式的情况下，确定所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者或者为所述感知进程响应者，感知信号接收者为所述感知进程发起者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第二感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第一感知测量模式的情况下，确定所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程响应者，感知信号接收者为所述感知进程发起者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第三感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第二感知测量模式的情况下，确定所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者，感知信号接收者为所述感知进程响应者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第三感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第一感知测量模式的情况下，确定所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者或者为所述感知进程响应者，感知信号接收者为所述感知进程响应者；其中，所述第一感知测量模式为支持发送感知信号，接收自己发的感知信号，以及对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，所述第二感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号和对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，所述第三感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号的模式。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据所述测量配置信息获取无线感知结果，包括：接收所述感知进程响应者发送的无线感知进程响应，其中，所述无线感知进程响应用于指示所述感知进程响应者接受所述无线感知进程请求；向所述感知进程响应者发送确认响应，其中，所述确认响应用于确认收到所述无线感知进程响应；基于所述感知进程响应者的操作，根据所述测量配置信息获取无线感知结果。5.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其特征在于，根据所述测量配置信息获取无线感知结果，包括以下至少之一：获取所述感知进程响应者发送的无线感知测量结果，并对所述无线感知测量结果进行计算获得所述无线感知结果；获取所述感知进程响应者发送的无线感知结果，其中，所述无线感知结果由所述感知进程响应者计算获得。6.一种信号测量方法，其特征在于，包括：接收感知进程发起者发送的无线感知进程请求，其中，所述无线感知进程请求中携带有用于执行无线感知进程的测量配置信息，所述测量配置信息依据所述感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息确定；基于所述感知进程发起者的操作，根据所述测量配置信息执行无线感知进程处理。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，基于所述感知进程发起者的操作，根据所述测量配置信息执行无线感知进程处理，包括：在所述测量配置信息中包括感知进程角色信息，并且所述感知进程角色信息指示所述感知进程发起者为感知信号接收者的情况下，向所述感知进程发起者发送感知信号，用于所述感知进程发起者对接收的感知信号进行测量，获得无线感知测量结果，并对所述无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果；或者，在所述测量配置信息中包括感知进程角色信息，并且所述感知进程角色信息指示所述感知进程发起者为感知信号发送者的情况下，接收所述感知进程发起者发送的感知信号；对接收的感知信号进行测量得到无线感知测量结果，将所述无线感知测量结果发送给所述感知进程发起者，用于所述感知进程发起者进行计算获得无线感知结果；或者对所述无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果，并将计算得到的无线感知结果发送给所述感知进程发起者。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，包括以下至少之一：在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第一感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者不支持无线感知测量的情况下，所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者，感知信号接收者为所述感知进程发起者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第一感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第一感知测量模式的情况下，所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者或者为所述感知进程响应者，感知信号接收者为所述感知进程发起者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第二感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第一感知测量模式的情况下，所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程响应者，感知信号接收者为所述感知进程发起者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第三感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第二感知测量模式的情况下，所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者，感知信号接收者为所述感知进程响应者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第三感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第一感知测量模式的情况下，所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者或者为所述感知进程响应者，感知信号接收者为所述感知进程响应者；其中，所述第一感知测量模式为支持发送感知信号，接收自己发的感知信号，以及对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，所述第二感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号和对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，所述第三感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号的模式。9.根据权利要求6至8中任一项所述的方法，其特征在于，在基于所述感知进程发起者的操作，根据所述测量配置信息执行无线感知进程处理之前，还包括：向所述感知进程发起者发送无线感知进程响应，其中，所述无线感知进程响应用于指示所述感知进程响应者接受所述无线感知进程请求；接收所述感知进程发起者发送的确认响应，其中，所述确认响应用于确认所述感知进程发起者收到所述无线感知进程响应。10.一种信号测量装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息；第一确定模块，用于基于所述第一无线感知能力信息和所述第二无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息；第一发送模块，用于向所述感知进程响应者发送无线感知进程请求，其中，所述无线感知进程请求中携带有所述测量配置信息；第二获取模块，用于根据所述测量配置信息获取无线感知结果。11.一种信号测量装置，其特征在于，包括：第一接收模块，用于接收感知进程发起者发送的无线感知进程请求，其中，所述无线感知进程请求中携带有用于执行无线感知进程的测量配置信息，所述测量配置信息依据所述感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息确定；第一处理模块，用于基于所述感知进程发起者的操作，根据所述测量配置信息执行无线感知进程处理。12.一种终端，其特征在于，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如权利要求1至9中任一项所述的信号测量方法。13.一种网络设备，其特征在于，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如权利要求1至9中任一项所述的信号测量方法。14.一种信号测量系统，其特征在于，包括：权利要求12所述的终端，和/或，权利要求13所述的网络设备。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信领域，具体而言，涉及一种信号测量方法、装置、系统、终端及网络设备。背景技术无线感知技术是一种使用现有无线信号实现感知测量的技术。对于如何实现无线感知测量，在相关技术中，提出的仅仅是发送感知信号，对感知信号进行测量，生成测量报告，并基于上报条件发送测量报告的一般性流程。而对于采用何种模式实现无线感知测量并没有相关标准。因此，在相关技术中，存在缺少针对采用何种模式实现无线感知测量的相关标准的问题。针对上述的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容本发明实施例提供了一种信号测量方法、装置、系统、终端及网络设备，以至少解决在相关技术中，存在缺少针对采用何种模式实现无线感知测量的相关标准的技术问题。根据本发明实施例的一个方面，提供了一种信号测量方法，包括：获取感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息；基于所述第一无线感知能力信息和所述第二无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息；向所述感知进程响应者发送无线感知进程请求，其中，所述无线感知进程请求中携带有所述测量配置信息；根据所述测量配置信息获取无线感知结果。可选地，基于所述第一无线感知能力信息和所述第二无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息，包括：基于所述第一无线感知能力信息和所述第二无线感知能力信息，确定感知进程角色信息；基于所述感知进程角色信息，生成所述测量配置信息。可选地，基于所述第一无线感知能力信息和所述第二无线感知能力信息，确定感知进程角色信息，包括以下至少之一：在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第一感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者不支持无线感知测量的情况下，确定所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者，感知信号接收者为所述感知进程发起者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第一感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第一感知测量模式的情况下，确定所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者或者为所述感知进程响应者，感知信号接收者为所述感知进程发起者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第二感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第一感知测量模式的情况下，确定所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程响应者，感知信号接收者为所述感知进程发起者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第三感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第二感知测量模式的情况下，确定所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者，感知信号接收者为所述感知进程响应者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第三感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第一感知测量模式的情况下，确定所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者或者为所述感知进程响应者，感知信号接收者为所述感知进程响应者；其中，所述第一感知测量模式为支持发送感知信号，接收自己发的感知信号，以及对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，所述第二感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号和对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，所述第三感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号的模式。可选地，根据所述测量配置信息获取无线感知结果，包括：接收所述感知进程响应者发送的无线感知进程响应，其中，所述无线感知进程响应用于指示所述感知进程响应者接受所述无线感知进程请求；向所述感知进程响应者发送确认响应，其中，所述确认响应用于确认收到所述无线感知进程响应；基于所述感知进程响应者的操作，根据所述测量配置信息获取无线感知结果。可选地，根据所述测量配置信息获取无线感知结果，包括以下至少之一：获取所述感知进程响应者发送的无线感知测量结果，并对所述无线感知测量结果进行计算获得所述无线感知结果；获取所述感知进程响应者发送的无线感知结果，其中，所述无线感知结果由所述感知进程响应者计算获得。根据本发明实施例的另一个方面，提供了一种信号测量方法，包括：接收感知进程发起者发送的无线感知进程请求，其中，所述无线感知进程请求中携带有用于执行无线感知进程的测量配置信息，所述测量配置信息依据所述感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息确定；基于所述感知进程发起者的操作，根据所述测量配置信息执行无线感知进程处理。可选地，基于所述感知进程发起者的操作，根据所述测量配置信息执行无线感知进程处理，包括：在所述测量配置信息中包括感知进程角色信息，并且所述感知进程角色信息指示所述感知进程发起者为感知信号接收者的情况下，向所述感知进程发起者发送感知信号，用于所述感知进程发起者对接收的感知信号进行测量，获得无线感知测量结果，并对所述无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果；或者，在所述测量配置信息中包括感知进程角色信息，并且所述感知进程角色信息指示所述感知进程发起者为感知信号发送者的情况下，接收所述感知进程发起者发送的感知信号；对接收的感知信号进行测量得到无线感知测量结果，将所述无线感知测量结果发送给所述感知进程发起者，用于所述感知进程发起者进行计算获得无线感知结果；或者对所述无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果，并将计算得到的无线感知结果发送给所述感知进程发起者。可选地，该方法包括以下至少之一：在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第一感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者不支持无线感知测量的情况下，所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者，感知信号接收者为所述感知进程发起者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第一感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第一感知测量模式的情况下，所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者或者为所述感知进程响应者，感知信号接收者为所述感知进程发起者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第二感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第一感知测量模式的情况下，所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程响应者，感知信号接收者为所述感知进程发起者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第三感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第二感知测量模式的情况下，所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者，感知信号接收者为所述感知进程响应者；在所述第一无线感知能力信息指示所述感知进程发起者支持第三感知测量模式，所述第二无线感知能力信息指示所述感知进程响应者支持所述第一感知测量模式的情况下，所述感知进程角色信息为：感知信号发送者为所述感知进程发起者或者为所述感知进程响应者，感知信号接收者为所述感知进程响应者；其中，所述第一感知测量模式为支持发送感知信号，接收自己发的感知信号，以及对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，所述第二感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号和对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，所述第三感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号的模式。可选地，在基于所述感知进程发起者的操作，根据所述测量配置信息执行无线感知进程处理之前，还包括：向所述感知进程发起者发送无线感知进程响应，其中，所述无线感知进程响应用于指示所述感知进程响应者接受所述无线感知进程请求；接收所述感知进程发起者发送的确认响应，其中，所述确认响应用于确认所述感知进程发起者收到所述无线感知进程响应。根据本发明实施例的再一个方面，提供了一种信号测量装置，包括：第一获取模块，用于获取感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息；第一确定模块，用于基于所述第一无线感知能力信息和所述第二无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息；第一发送模块，用于向所述感知进程响应者发送无线感知进程请求，其中，所述无线感知进程请求中携带有所述测量配置信息；第二获取模块，用于根据所述测量配置信息获取无线感知结果。根据本发明实施例的再一个方面，提供了一种信号测量装置，包括：第一接收模块，用于接收感知进程发起者发送的无线感知进程请求，其中，所述无线感知进程请求中携带有用于执行无线感知进程的测量配置信息，所述测量配置信息依据所述感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息确定；第一处理模块，用于基于所述感知进程发起者的操作，根据所述测量配置信息执行无线感知进程处理。根据本发明实施例的再一个方面，提供了一种终端，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如上述所述的信号测量方法。根据本发明实施例的再一个方面，提供了一种网络设备，包括：处理器；用于存储所述处理器可执行指令的存储器；其中，所述处理器被配置为执行所述指令，以实现如上述所述的信号测量方法。根据本发明实施例的再一个方面，提供了一种信号测量系统，包括：上述所述的终端，和/或，上述所述的网络设备。在本发明实施例中，获取感知进程发起者与感知进程响应者的无线感知能力信息，根据两者的无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息，进而依据该测量配置信息在感知进程发起者以及感知进程响应者间完成无线感知测量。由于用于执行无线感知进程的测量配置信息是由感知进程发起者和感知进程响应者两者的无线感知能力信息确定的，因而两者不同的无线感知能力组合可以得到多种无线感知模式，依据与两者无线感知能力对应的模式执行无线感知测量，不仅解决了在相关技术中，存在缺少针对采用何种模式实现无线感知测量的相关标准技术问题，而且能够高效实现无线感知测量。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是相关技术中无线感知技术的示意图；图2是根据本发明实施例提供的信号测量方法一的流程图；图3是根据本发明实施例提供的信号测量方法二的流程图；图4是根据本发明实施例提供的信号测量装置一的结构框图；图5是根据本发明实施例提供的信号测量装置二的结构框图；图6是根据一示例性实施例示出的一种终端的结构框图；图7是根据一示例性实施例示出的一种网络设备的结构框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。首先，在对本申请实施例进行描述的过程中出现的部分名词或术语适用于如下解释：STA：站点，表示无线终端。AP：表示具备测量和计算能力的WLAN设备，不仅仅指网络接入点，还包含其他具备测量和计算能力的WLAN设备。站点管理实体：终端内部的功能实体。媒体接入控制子层管理实体Sublayer ManagementEntity，简称为MLME)：终端内部的功能实体。Initiator：进程发起者是感知进程的发起方。Responder：进程响应者是参与感知进程的非发起方。Transmitter：信号发送者是感知进程中发送感知信号的一方。Receiver：信号接收者是感知进程中接收并测量信号的一方。WSENS Capability：无线感知能力的参数，其中，为了让方便描述，本发明中，STA-WSENS Capability表示本地保存的指示终端的无线感知能力的参数，AP-WSENSCapability表示指示AP的无线感知能力的参数。无线感知技术可以基于无线网络及设备，使用无线信号实现运动检测、手势识别以及生物特征测量。通过无线感知技术的实施，可以在智能家居、入侵检测、医疗保健、智能远程看护等领域提供更智能化，更丰富的应用。在无线感知技术中，通过使用基于信道状态信息或基于雷达的方式检测环境中由物体、宠物和人的运动引起的变化，而不需要被检测的对象佩戴任何设备。例如，在相关技术中，提出了与无线感知相关的方案可以是基于多种场景下的无线感知技术。图1是相关技术中无线感知技术的示意图，如图1所示，该基于多种场景下的无线感知技术方案主要包括了三种场景：1)发起者接收响应者的测量报告；2)发起者接收响应者的信号，自行测量和计算；3)设置一个门限，响应者在门限之上才发送测量报告。但是对于上述技术方案，并未给出采用何种模式实现无线感知技术中的信号测量。实施例1根据本发明实施例，提供了一种信号测量的方法实施例，需要说明的是，在附图的流程图示出的步骤可以在诸如一组计算机可执行指令的计算机系统中执行，并且，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。图2是根据本发明实施例提供的信号测量方法一的流程图，如图2所示，该方法包括如下步骤：步骤S202，获取感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息；步骤S204，基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息；步骤S206，向感知进程响应者发送无线感知进程请求，其中，无线感知进程请求中携带有测量配置信息；步骤S208，根据测量配置信息获取无线感知结果。通过上述步骤，从感知进程发起者一侧而言，获取感知进程发起者与感知进程响应者的无线感知能力信息，根据两者的无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息，进而依据该测量配置信息在感知进程发起者以及感知进程响应者间完成无线感知测量。由于用于执行无线感知进程的测量配置信息是由感知进程发起者和感知进程响应者两者的无线感知能力信息确定的，因而两者不同的无线感知能力组合可以得到多种无线感知模式，依据与两者无线感知能力对应的模式执行无线感知进程，不仅解决了在相关技术中，存在缺少针对采用何种模式实现无线感知测量的相关标准技术问题，而且能够高效实现无线感知测量。作为一种可选的实施例，获取感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息。其中，无线感知能力信息包括很多参数，比如：无线感知测量的模式，感知业务标识，支持无线感知测量的波段，等等。可以根据需求，对上述不同的参数进行设置，以达到针对性信号测量的结果。例如：设置无线感知测量的模式中的参数，可以设置为以下模式中的一个或多个：Standalone：自身发送信号，自身接收信号并计算获得感知结果；STA-based：其他设备发送信号，自身接收信号并能计算并反馈感知结果；STA-assisted：其他设备发送信号，自身接收信号仅能反馈信道测量参数；无计算感知结果的能力；等等。根据设置无线感知测量的模式中的参数可以进行终端功能的设置。例如：设置感知业务标识中的参数，可以满足多种业务场景，不同业务类型的测量要求，当根据业务场景进行标识时，包括：智能家居，车载智能，入侵检测，健康理疗，等等；根据测量精度进行标识时，包括：高精度，普通精度，低度，精等等；根据业务类型进行标识时，又包括：漏洞检测、手势识别、心率记录、接近度检查，等等。满足了在各种各样的场景中，按需求配置，执行信号测量操作。具有广泛的应用前景，极大地提高了用户体验感。作为一种可选的实施例，基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息。通过在第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息的不同，配置相应的参数，满足了在各种各样的场景中，在使用终端和/或网络设备的情况下，可以依据具体的场景需求确定对应的无线感知测量模式，有效地提高场景应用性，以及高效实现无线感知测量。作为一种可选的实施例，感知进程发起者向感知进程响应者发送无线感知进程请求，其中，无线感知进程请求中携带有测量配置信息。即，感知进程发起者发送无线感知进程请求给感知进程响应者，无线感知进程请求中包含的测量配置信息。通过上述处理，基于感知进程发起者与感知进程响应者之间的交互，两者基于上述测量配置信息，实现无线感知信号测量，获取无线感知结果。作为一种可选的实施例，基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息，包括：基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定感知进程角色信息；基于感知进程角色信息，生成测量配置信息。根据无线感知能力中的感知进程角色信息参数配置，确定感知角色，即确定感知信号发送者与感知信号接收者。其中，感知信号发送者是感知进程中发送感知信号的一方，感知信号接收者是感知进程中接收感知信号的一方。通过网络设备和终端两者的无线感知能力信息确定感知角色，能够使得各个角色均是与终端和/或设备的能力对应的，因而能够实现顺畅，高效的无线感知测量。作为一种可选的实施例，基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定感知进程角色信息可以包括多种，例如，以第一感知测量模式为支持发送感知信号，接收自己发的感知信号，以及对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第二感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号和对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知测量的模式，第三感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号的模式为例，可以包括以下至少之一：在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者不支持无线感知测量的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程发起者；在此种情况下，由于感知进程响应者不支持无线感知测量，因此，感知进程发起者自身独立完成无线感知测量，即感知进程发起者既作为感知信号发送者发出感知信号，又作为感知信号接收者接收感知信号，并进行测量获得无线感知结果。在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在此种情况下，由于感知进程发起者和感知进程响应者均支持自身发以及接收自身发的信号，优先采用感知进程发起者来作为感知信号接收者，由于不需要进行无线感知结果的交互，因此，可以使得无线感知进程更为简单，从一方面能够有效提高无线感知测量效率。在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第二感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在此种情况下，由于感知进程发起者还是具备接收感知信号以及对接收的感知信号进行测量计算获得无线感知结果的能力，因此，优先将感知进程发起者作为感知信号接收者，还是能够在一定程度上简化无线感知进程，提高无线感知测量效率。在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第二感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程响应者；在此种情况下，由于感知进程发起者不具备接收感知信号以及对接收的感知信号进行测量计算获得无线感知结果的能力，但感知进程响应者支持上述测量以及计算的功能，因此，由感知进程发起者作为感知信号发送者发送感知信号，感知进程响应者作为感知信号接收者接收感知信号并测量获得无线感知结果，从而实现两者结合完成无线感知进程。在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程响应者。在此种情况下，由于感知进程发起者不具备接收感知信号以及对接收的感知信号进行测量计算获得无线感知结果的能力，但感知进程响应者支持自身发送以及接收自身发送的信号的能力，因此，感知进程响应者可以作为感知信号接收者，而感知进程发起者和感知进程响应者均可以作为感知信号发送者，实现无线感知进程，获得无线感知结果。其中，第一感知测量模式为支持发送感知信号，接收自己发的感知信号，以及对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第二感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号和对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第三感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号的模式。通过上述各种上不同的无线感知测量模式，在感知进程发起者具备接收信号以及计算的情况下，优先将感知进程发起者作为感知信号接收者，简化流程，实现高效无线感知进程。作为一种可选的实施例，根据测量配置信息获取无线感知结果，包括：接收感知进程响应者发送的无线感知进程响应，其中，无线感知进程响应用于指示感知进程响应者接收无线感知进程请求；向感知进程响应者发送确认响应，其中，确认响应用于确认收到无线感知进程响应；基于感知进程响应者的操作，根据测量配置信息获取无线感知结果。即感知进程发起者接收感知进程响应者无线感知进程响应时，感知进程发起者再向感知进程响应者发送确认收到上述无线感知进程响应的响应，通过上述的交互协商，两者再根据无线感知进程请求中的测量配置信息执行无线感知进程，获得无线感知结果。采用上述交互协商过程，能够确保流利的顺畅，从而在一定程度上高效实现无线感知进程。作为一种可选的实施例，根据测量配置信息获取无线感知结果，包括以下至少之一：获取感知进程响应者发送的无线感知测量结果，并对无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果；获取感知进程响应者发送的无线感知结果，其中，无线感知结果由感知进程响应者计算获得。其中，由无线感知测量结果计算取得无线感知响应结果，可以是对无线感知测量结果进行多种操作后所得，例如：去噪，特征提取，分类识别，等等。对无线感知测量结果进行再处理，得到更符合需求的无线感知结果。图3是根据本发明实施例提供的信号测量方法二的流程图，如图3所示，该方法包括如下步骤：步骤S302，接收感知进程发起者发送的无线感知进程请求，其中，无线感知进程请求中携带有用于执行无线感知进程的测量配置信息，测量配置信息依据感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息确定；步骤S304，基于感知进程发起者的操作，根据测量配置信息执行无线感知进程处理。通过上述步骤，从感知进程响应者一侧而言，接收感知进程发起者发送的无线感知进程请求，该请求中携带的测量配置信息依据感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息确定，进而依据该测量配置信息在感知进程发起者以及感知进程响应者间完成无线感知测量。由于用于执行无线感知进程的测量配置信息是由感知进程发起者和感知进程响应者两者的无线感知能力信息确定的，因而两者不同的无线感知能力组合可以得到多种无线感知模式，依据与两者无线感知能力对应的模式执行无线感知进程，不仅解决了在相关技术中，存在缺少针对采用何种模式实现无线感知测量的相关标准技术问题，而且能够高效实现无线感知测量。作为一种可选的实施例，基于感知进程发起者的操作，根据测量配置信息执行无线感知进程处理，包括：在测量配置信息中包括感知进程角色信息，并且感知进程角色信息指示感知进程发起者为感知信号接收者的情况下，向感知进程发起者发送感知信号，用于感知进程发起者对接收的感知信号进行测量，获得无线感知测量结果，并对无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果；或者，在测量配置信息中包括感知进程角色信息，并且感知进程角色信息指示感知进程发起者为感知信号发送者的情况下，接收感知进程发起者发送的感知信号；对接收的感知信号进行测量得到无线感知测量结果，将无线感知测量结果发送给感知进程发起者，用于感知进程发起者进行计算获得无线感知结果；或者对无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果，并将计算得到的无线感知结果发送给感知进程发起者。通过上述处理，在感知进程发起者为感知信号接收者的情况下，感知信号的发送者为感知进程发起者或者感知进程响应者；在感知进程发起者为感知信号发送者的情况下，感知信号的接收者为感知进程发起者或者感知进程响应者；通过上述角色的灵活转换，能够适应各种模式的无线感知信号测量。作为一种可选的实施例，依据感知进程发起者的第一无线感知能力信息所支持的感知测量模式和感知进程响应者的第二无线感知能力信息所支持的感知测量模式，感知角色也可以多种，例如，可以包括以下至少之一：在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者不支持无线感知测量的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程发起者；在此种情况下，由于感知进程响应者不支持无线感知测量，因此，感知进程发起者自身独立完成无线感知测量，即感知进程发起者既作为感知信号发送者发出感知信号，又作为感知信号接收者接收感知信号，并进行测量获得无线感知结果。在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在此种情况下，由于感知进程发起者和感知进程响应者均支持自身发以及接收自身发的信号，优先采用感知进程发起者来作为感知信号接收者，由于不需要进行无线感知结果的交互，因此，可以使得无线感知进程更为简单，从一方面能够有效提高无线感知测量效率。在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第二感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在此种情况下，由于感知进程发起者还是具备接收感知信号以及对接收的感知信号进行测量计算获得无线感知测量结果的能力，因此，优先将感知进程发起者作为感知信号接收者，还是能够在一定程度上简化无线感知进程，提高无线感知测量效率。在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第二感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程响应者；在此种情况下，由于感知进程发起者不具备接收感知信号以及对接收的感知信号进行测量计算获得无线感知结果的能力，但感知进程响应者支持上述测量以及计算的功能，因此，由感知进程发起者作为感知信号发送者发送感知信号，感知进程响应者作为感知信号接收者接收感知信号并测量获得无线感知结果，从而实现两者结合完成无线感知进程。在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程响应者；在此种情况下，由于感知进程发起者不具备接收感知信号以及对接收的感知信号进行测量计算获得无线感知结果的能力，但感知进程响应者支持自身发送以及接收自身发送的信号的能力，因此，感知进程响应者可以作为感知信号接收者，而感知进程发起者和感知进程响应者均可以作为感知信号发送者，实现无线感知进程，获得无线感知结果。其中，第一感知测量模式为支持发送感知信号，接收自己发的感知信号，以及对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知测量的模式，第二感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号和对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第三感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号的模式。通过上述各种上不同的无线感知测量模式，在感知进程发起者具备接收信号以及计算的情况下，优先将感知进程发起者作为感知信号接收者，简化流程，实现高效无线感知测量。作为一种可选的实施例，在基于感知进程发起者的操作，根据测量配置信息执行无线感知进程处理之前，还包括：向感知进程发起者发送无线感知进程响应，其中，无线感知进程响应用于指示感知进程响应者接收无线感知进程请求；接收感知进程发起者发送的确认响应，其中，确认响应用于确认感知进程发起者收到无线感知进程响应。即感知进程响应者在确认支持接收无线感知进程请求时，向感知进程发起者发送无线感知进程响应时，再接收感知进程发起者基于该响应发送的确认收到上述无线感知进程响应的响应，通过上述的交互协商，两者再根据无线感知进程请求中的测量配置信息执行无线感知进程，获得无线感知结果。采用上述交互协商过程，能够确保流利的顺畅，从而在一定程度上高效实现无线感知进程。基于上述实施例及可选实施例，提供了一种可选实施方式。在该可选实施方式中，提供了一种信号测量方法，下面对该可选实施方式进行说明。S1，STA发送Association request帧给AP，其中，Association request帧中包含如下参数；参数WSENS Capability，包括该信息元可以包含下述参数的supported mode，或supported mode以及sensing SID，或supported mode以及supported band，或supportedmode以及sensing SID以及supported band；其中，supported mode，supported mode，sensing SID的参数设置如表1所示：表1S2，AP接收到association request后，向终端发送association response帧，其中，association response帧中的部分参数设置如表2所示；参数说明ResultCodeAP的无线感知能力WSENS CapabilityAP的无线感知能力表2需要说明的是，表2中ResultCode值设置为SUCCESS表示连接成功,其值设置为REFUSED表示连接失败；S3，STA需要进行无线感知操作时，发送sensingrequest帧给AP，其中，sensing request帧的参数设置如表3所示；表3其中，表3中Frame body的参数设置如表4所示：参数说明Category帧的类别，设置为WLAN SensingAction帧的行为，设置为sensing requestDialog token用于标识当前无线感知过程Sensing Role Element用于指示无线感知过程中各个设备的角色表4其中，表3中sensing role Element的参数设置如表5所示：TransmitterReceiver发送感知信号的实体接收感知信号的实体表5需要说明的是，根据终端和AP的参数指示支持不同，设置sensing role Element1.如果STA的STA-WSENS Capability参数指示支持standalone模式，且AP不支持无线感知能力，则sensing role Element的参数设置如表6所示：TransmitterReceiver终端的地址终端的地址表62.如果STA的STA-WSENS Capability参数指示支持standalone模式，AP的AP-WSENS Capability指示支持standalone或STA-based或STA-assisted，则sensing roleElement的参数设置如表7、表8所示：TransmitterReceiver终端的地址终端的地址表7或，TransmitterReceiverAP的地址终端的地址表83.如果STA的STA-WSENS Capability参数指示支持STA-based模式，AP的AP-WSENSCapability指示支持standalone或STA-based或STA-assisted，则sensing role Element的参数设置如表9所示：TransmitterReceiverAP的地址终端的地址表94.如果STA的STA-WSENS Capability参数指示仅支持STA-assisted模式，AP的AP-WSENS Capability指示支持STA-based，则sensing role Element的参数设置如表10所示：TransmitterReceiver终端的地址AP的地址表105.如果STA的STA-WSENS Capability参数指示仅支持STA-assisted模式，AP的AP-WSENS Capability指示支持standalone，则sensing role Element的参数设置如表11、12所示：TransmitterReceiverAP的地址AP的地址表11或，TransmitterReceiver终端的地址AP的地址表12S4，AP接收到sensing request帧后，发送sensingresponse帧给终端，其中，sensing request帧的设置参数如表13所示；表13其中，表13中Frame body的参数设置如表14所示：参数说明Category帧的类别，设置为WLAN SensingAction帧的行为，设置为sensing responseDialog token用于标识当前无线感知过程Status code根据下述条件设置表14要说明的是，根据Sensing Role Element中的参数Receiver的值不同，设置sensing role Element。1.如果Sensing Role Element中的参数Receiver的值为AP的地址，且AP的AP-WSENS Capability指示仅支持STA-assisted，则设置参数statuscode值为REFUSED；2.其他情况下，设置参数statuscode值为SUCCESS。S5，当status code的值为SUCCESS，则执行如下操作，STA和AP开始执行无线感知进程。1.当transmitter的值为终端的地址时，如果receiver的值是AP的地址，则终端发送无线感知数据包给AP；AP接收到无线感知数据包后，获取CSI；1)如果AP的AP-WSENS Capability指示仅支持STA-assisted，则发送测量报告给终端，报告中包含CSI；终端接收到测量报告后，根据接收到的CSI计算感知结果，并将感知结果发送给应用层；计算感知结果可以是对接收到的CSI进行去噪、特征提取和分类识别后获得感知结果；2)如果AP的AP-WSENS Capability指示支持STA-based或standalone AP，计算感知结果，发送测量报告给终端，报告中包含感知结果；终端接收到测量报告后，将感知结果发送给应用层。2.当transmitter的值为AP的地址时，1)如果receiver的值是终端的地址，AP发送无线感知数据包给终端；终端接收到无线感知数据包后，获取CSI，计算感知结果，并将感知结果发送给应用层；2)如果receiver的值是AP的地址，AP获取自己发送的无线感知数据包，计算感知结果，发送测量报告给终端，测量报告中包含感知结果；终端接收到测量报告后，将感知结果发送给应用层。基于上述实施例及可选实施例，又提供了一种可选实施方式。在该可选实施方式中，提供了一种信号测量方法，下面对该可选实施方式进行说明。需要说明的是，在该可选实施方式中涉及到了STA以及AP的内部功能模块，以及各个内部功能模块之间的交互。S1，当终端需要与网络接入点建立连接时，终端的SME发送MLME-ASSOCIATE.request原语给终端的MLME，请求终端的MLME与网络接入点建立连接。需要说明的是，MLME-ASSOCIATE.request原语参数设置如表15所示：参数说明PeerSTAAddress表示要执行连接过程的AP的地址WSENS Capability指示终端的无线感知能力表15其中，表15中WSENS Capability的参数设置如表16所示：表16S2，终端的MLME接收到MLME-ASSOCIATE.request原语后，发送Associationrequest帧给原语中PeerSTAAddress参数指示的AP，其中，Association request帧中参数设置如表17所示；参数说明PeerSTAAddress表示要执行连接过程的AP的地址表17S3，AP的MLME接收到association request帧后，发送MLME-ASSOCIATE.indication原语给AP的SME；需要说明的是，MLME-ASSOCIATE.indication原语参数设置如表18所示：参数说明PeerSTAAddress发送Association request帧的终端的地址WSENS Capability终端的无线感知能力表18S4，AP的SME接收到MLME-ASSOCIATE.indication原语后，发送MLME-ASSOCIATE.response原语给AP的MLME；需要说明的是，MLME-ASSOCIATE.indication原语中的参数设置如表19所示：参数说明ResultCode设置连接过程的结果表19其中，通过设置参数ResultCode指示接受还是拒绝，其值设置为SUCCESS表示连接成功；其值设置为REFUSED表示连接失败。S5，AP的MLME接收到MLME-ASSOCIATE.response原语后，向终端发送associationresponse帧，其中，association response帧中的参数设置如表20所示：参数说明ResultCode设置连接过程的结果WSENS Capability终端的无线感知能力表20S6，终端的MLME发送MLME-ASSOCIATE.confirm原语给终端的SME；需要说明的是，MLME-ASSOCIATE.confirm原语中的参数设置如表21所示；参数说明ResultCode设置连接过程的结果WSENS Capability终端的无线感知能力表21S7，终端的SME保存AP的无线感知能力；S8，终端需要进行无线感知操作时，检查终端和AP的能力信息，如果终端支持无线感知能力，或终端和AP都支持无线感知能力，则终端的SME发送MLME-WLANSENS.request原语个终端的MLME；需要说明的是，MLME-WLANSENS.request原语中的参数设置如表22所示：参数说明Dialog token用于标识当前无线感知过程Sensing Role Element用于指示无线感知过程中各个设备的角色表22其中，表22中的sensing role Element中的参数设置如表23所示：TransmitterReceiver发送感知信号的实体接收感知信号的实体表231.如果终端的STA-WSENS Capability参数指示支持standalone模式，且AP不支持无线感知能力，则sensing role Element中的参数设置如表24所示：TransmitterReceiver终端的地址终端的地址表242.如果终端的STA-WSENS Capability参数指示支持standalone模式，AP的AP-WSENS Capability指示支持standalone或STA-based或STA-assisted，则sensing roleElement中的参数设置如表25、表26所示：TransmitterReceiver终端的地址终端的地址表25或，TransmitterReceiverAP的地址终端的地址表263.如果终端的STA-WSENS Capability参数指示支持STA-based模式，AP的AP-WSENS Capability指示支持standalone或STA-based或STA-assisted，则sensing roleElement中的参数设置如表27所示：TransmitterReceiverAP的地址终端的地址表274.如果终端的STA-WSENS Capability参数指示仅支持STA-assisted模式，AP的AP-WSENS Capability指示支持STA-based，则sensing role Element中的参数设置如表28所示：TransmitterReceiver终端的地址AP的地址表285.如果终端的STA-WSENS Capability参数指示仅支持STA-assisted模式，AP的AP-WSENS Capability指示支持standalone，则sensing role Element中的参数设置如表29、表30所示：表29或，TransmitterReceiver终端的地址AP的地址表30S9，终端的MLME接收到MLME-WLANSENS.request原语后，执行如下步骤；1.如果sensing role Element中Transmitter和Receiver的值都是终端的地址，则自身发送无线感知信号，自身接收无线感知信号并计算获得感知结果；2.如果sensing role Element中Transmitter或Receiver的值包含AP的地址，则发送sensing request帧给AP，其中，sensing request帧的参数设置如表31所示：表31其中，表31中sensing request帧的参数设置如表32所示：参数说明Category帧的类别，设置为WLAN SensingAction帧的行为，设置为sensing requestDialog token用于标识当前无线感知过程Sensing Role Element用于指示无线感知过程中各个设备的角色表32S10，AP的MLME接收到sensing request帧后，发送MLME-WLANSENS.indication原语给AP的SME；需要说明的是，MLME-WLANSENS.indication原语的参数设置如表33所示：参数说明Dialog token用于标识当前无线感知过程Sensing Role Element用于指示无线感知过程中各个设备的角色表33S11，AP的SME接收到MLME-WLANSENS.indication原语后，执行如下步骤；1.如果Sensing Role Element中的参数Receiver的值为AP的地址，且AP的AP-WSENS Capability指示仅支持STA-assisted，则发送MLME-WLANSENS.response原语给AP的MLME；需要说明的是，MLME-WLANSENS.response原语的参数设置如表34所示：参数说明statuscode用于判断是否执行无线感知进程表34其中，参数statuscode值设置为SUCCESS；2.其他情况下，发送MLME-WLANSENS.response原语给AP的MLME，需要说明的是，MLME-WLANSENS.response原语的参数设置如表35所示：参数说明statuscode用于判断是否执行无线感知进程表35其中，参数statuscode值设置为SUCCESS；S12，AP的MLME接收到MLME-WLANSENS.response原语后，发送sensing response帧给终端，其中，sensing request帧的参数设置如表所示；表36其中，表36中Frame body的参数设置如表37所示：表37S13，当status code的值为SUCCESS，终端和AP开始执行无线感知进程。1.当transmitter的值为终端的地址时，如果receiver的值是AP的地址，则终端发送无线感知数据包给AP；终端接收到测量报告后，将感知结果发送给应用层；AP接收到无线感知数据包后，获取CSI，1)如果AP的AP-WSENS Capability指示仅支持STA-assisted，则发送测量报告给终端，报告中包含CSI；终端接收到测量报告后，根据接收到的CSI计算感知结果，并将感知结果发送给应用层；计算感知结果可以是对接收到的CSI进行去噪、特征提取和分类识别后获得感知结果；AP接收到无线感知数据包后，获取CSI，2)如果AP的AP-WSENS Capability指示支持STA-based或standalone，计算感知结果，发送测量报告给终端，报告中包含感知结果。2.当transmitter的值为AP的地址时，1)如果receiver的值是终端的地址，AP发送无线感知数据包给终端；终端接收到无线感知数据包后，获取CSI，计算感知结果，并将感知结果发送给应用层；2)如果receiver的值是AP的地址，AP获取自己发送的无线感知数据包，计算感知结果，发送测量报告给终端，测量报告中包含感知结果；终端接收到测量报告后，将感知结果发送给应用层。对于上述可选实施方式，需要说明以下几点：在上述可选实施方式中，当前设备如果支持WLAN Sensing能力，并使能时，在本地设置参数dot11WSENSOptionImplemented，将其值设置为true，如果终端支持WLAN Sensing能力，并未使能时，在本地设置参数dot11WSENSOptionImplemented，将其值设置为false。或，当前设备如果支持WLAN Sensing能力，则在本地设置参数dot11WSENSOptionImplemented，将其值设置为true；不支持WLAN Sensing能力的时候，不设置参数dot11WSENSOptionImplemented；当参数dot11WSENSOptionImplemented为true时，上述方案的各个原语中的Association request帧和Association response帧才包含参数WSENS Capability。在上述可选实施方式中，如果双方的能力信息中包含supported band参数，则终端在双方都支持的波段上发送sensing request帧和sensing response帧，并在此波段上发送无线感知数据包和在此波段上接收无线感知数据包。在上述可选实施方式中，终端和AP可以互换，例如，由AP发起WLAN sensing。在上述可选实施方式中，Supported mode的值可以根据对应的实际能力简单设置：STA assisted表示设备只能发送信号，不具备测量或/和计算能力；STA based表示设备能接收信号，进行测量和计算，那么就一定涵盖了STA assisted模式；standalone表示设备可以自己发送信号，自己接收并测量和计算，那么就一定涵盖了STA assisted和STA based模式：当有standalone，STA-based，STA-assisted这三种模式时，设置为standalone，则表示支持standalone，STA-based，STA-assisted三种模式；设置为STA-based，则表示支持STA-based，STA-assisted两种模式；设置为STA-assisted，则表示支持STA-assisted模式。当有STA-based，STA-assisted这两种模式时，设置为STA-based，则表示支持STA-based，STA-assisted两种模式；设置为STA-assisted，则表示支持STA-assisted模式。这样设置的好处就是可以使用更少的bit来设置supported mode，例如之前三种模式需要3个bit，而简化后可以只需要2个bit就可以，之前两种模式需要2个bit，简化后可以只需要一个bit。在上述可选实施方式中，终端获取AP感知能力的方式除上述实施方式所描述的以外，终端还可以通过读取AP的广播消息Beacon帧，或读取Probe response帧获得AP的感知能力。通过上述可选实施方式，可以达到以下效果：1)公开了信号测量详细、具体的步骤；2)根据实际要求与用户需求，实现更多类型的设备参与到信号测量的过程，多种设备之间密切的信息交互，满足多种场景下不同的需求，具有普适性。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本发明并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本发明，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本发明所必须的。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到根据上述实施例的方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例的方法。实施例2根据本发明实施例，还提供了一种用于实施上述信号测量方法一的装置，图4是根据本发明实施例提供的信号测量装置的结构框图。如图4所示，该装置包括第一获取模块402，第一确定模块404，第一发送模块406和第二获取模块408，下面对该装置进行说明。第一获取模块402，用于获取感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息；第一确定模块404，连接于上述第一获取模块402，用于基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息；第一发送模块406，连接于上述第一确定模块404，用于向感知进程响应者发送无线感知进程请求，其中，无线感知进程请求中携带有测量配置信息；第二获取模块408，连接于上述第一发送模块406，用于根据测量配置信息获取无线感知结果。作为一种可选的实施例，上述第一确定模块404，还用于基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定感知进程角色信息；基于感知进程角色信息，生成测量配置信息。作为一种可选的实施例，上述第一确定模块404，还用于通过以下方式至少之一，确定感知进程角色信息：在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者不支持无线感知测量的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第二感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第二感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程响应者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程响应者；其中，第一感知测量模式为支持发送感知信号，接收自己发的感知信号，以及对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第二感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号和对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第三感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号的模式。作为一种可选的实施例，第二获取模块408，还用于接收感知进程响应者发送的无线感知进程响应，其中，无线感知进程响应用于指示感知进程响应者接收无线感知进程请求；向感知进程响应者发送确认响应，其中，确认响应用于确认收到无线感知进程响应；基于感知进程响应者的操作，根据测量配置信息获取无线感知结果。作为一种可选的实施例，第二获取模块408，还用于获取感知进程响应者发送的无线感知测量结果，并对无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果；获取感知进程响应者发送的无线感知结果，其中，无线感知结果由感知进程响应者计算获得。根据本发明实施例，还提供了一种用于实施上述信号测量方法二的装置，图5是根据本发明实施例提供的信号测量装置二的结构框图，如图5所示，该装置包括：第一接收模块502和第一处理模块504，下面对该装置进行说明。第一接收模块502，用于接收感知进程发起者发送的无线感知进程请求，其中，无线感知进程请求中携带有用于执行无线感知进程的测量配置信息，测量配置信息依据感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息确定；第一处理模块504，连接于上述第一接收模块502，用于基于感知进程发起者的操作，根据测量配置信息执行无线感知进程处理。作为一种可选的实施例，上述第一处理模块504，还用于在测量配置信息中包括感知进程角色信息，并且感知进程角色信息指示感知进程发起者为感知信号接收者的情况下，向感知进程发起者发送感知信号，用于感知进程发起者对接收的感知信号进行测量，获得无线感知测量结果，并对无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果；或者，在测量配置信息中包括感知进程角色信息，并且感知进程角色信息指示感知进程发起者为感知信号发送者的情况下，接收感知进程发起者发送的感知信号；对接收的感知信号进行测量得到无线感知测量结果，将无线感知测量结果发送给感知进程发起者，用于感知进程发起者进行计算获得无线感知结果；或者对无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果，并将计算得到的无线感知结果发送给感知进程发起者。作为一种可选的实施例，上述第一处理模块504，包括以下至少之一：在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者不支持无线感知测量的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第二感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第二感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程响应者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程响应者；其中，第一感知测量模式为支持发送感知信号，接收自己发的感知信号，以及对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第二感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号和对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第三感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号的模式。作为一种可选的实施例，该装置还包括交互模块，用于在基于感知进程发起者的操作，根据测量配置信息执行无线感知进程处理之前，向感知进程发起者发送无线感知进程响应，其中，无线感知进程响应用于指示感知进程响应者接收无线感知进程请求；接收感知进程发起者发送的确认响应，其中，确认响应用于确认感知进程发起者收到无线感知进程响应。此处需要说明的是，上述模块对应于实施例1中的步骤，上述模块与对应的步骤所实现的实例和应用场景相同，但不限于上述实施例1所公开的内容。需要说明的是，上述模块作为装置的一部分可以运行在终端中。实施例3本发明的实施例可以提供一种终端，该终端可以是计算机终端群中的任意一个计算机终端设备。可选地，在本实施例中，上述终端也可以为移动终端等终端设备。可选地，在本实施例中，上述终端可以位于计算机网络的多个网络设备中的至少一个网络设备。可选地，图6是根据一示例性实施例示出的一种终端的结构框图。如图6所示，该终端可以包括：一个或多个处理器61、用于存储处理器可执行指令的存储器62；其中，处理器被配置为执行指令，以实现上述任一项的信号测量方法。其中，存储器可用于存储软件程序以及模块，如本发明实施例中的信号测量方法和装置对应的程序指令/模块，处理器通过运行存储在存储器内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的信号测量方法。存储器可包括高速随机存储器，还可以包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器可进一步包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至计算机终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。处理器可以通过传输装置调用存储器存储的信息及应用程序，以执行下述步骤：获取感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息；基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息；向感知进程响应者发送无线感知进程请求，其中，无线感知进程请求中携带有测量配置信息；根据测量配置信息获取无线感知结果。可选的，上述处理器还可以执行如下步骤的程序代码：基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息，包括：基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定感知进程角色信息；基于感知进程角色信息，生成测量配置信息。可选的，上述处理器还可以执行如下步骤的程序代码：基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定感知进程角色信息，包括以下至少之一：在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者不支持无线感知测量的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第二感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第二感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程响应者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程响应者；其中，第一感知测量模式为支持发送感知信号，接收自己发的感知信号，以及对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第二感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号和对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第三感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号的模式。可选的，上述处理器还可以执行如下步骤的程序代码：根据测量配置信息获取无线感知结果，包括：接收感知进程响应者发送的无线感知进程响应，其中，无线感知进程响应用于指示感知进程响应者接收无线感知进程请求；向感知进程响应者发送确认响应，其中，确认响应用于确认收到无线感知进程响应；基于感知进程响应者的操作，根据测量配置信息获取无线感知结果。可选的，上述处理器还可以执行如下步骤的程序代码：根据测量配置信息获取无线感知结果，包括以下至少之一：获取感知进程响应者发送的无线感知测量结果，并对无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果；获取感知进程响应者发送的无线感知结果，其中，无线感知结果由感知进程响应者计算获得。处理器可以通过传输装置调用存储器存储的信息及应用程序，以执行下述步骤：接收感知进程发起者发送的无线感知进程请求，其中，无线感知进程请求中携带有用于执行无线感知进程的测量配置信息，测量配置信息依据感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息确定；基于感知进程发起者的操作，根据测量配置信息执行无线感知进程处理。可选的，上述处理器还可以执行如下步骤的程序代码：基于感知进程发起者的操作，根据测量配置信息执行无线感知进程处理，包括：在测量配置信息中包括感知进程角色信息，并且感知进程角色信息指示感知进程发起者为感知信号接收者的情况下，向感知进程发起者发送感知信号，用于感知进程发起者对接收的感知信号进行测量，获得无线感知测量结果，并对无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果；或者，在测量配置信息中包括感知进程角色信息，并且感知进程角色信息指示感知进程发起者为感知信号发送者的情况下，接收感知进程发起者发送的感知信号；对接收的感知信号进行测量得到无线感知测量结果，将无线感知测量结果发送给感知进程发起者，用于感知进程发起者进行计算获得无线感知结果；或者对无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果，并将计算得到的无线感知结果发送给感知进程发起者。可选的，上述处理器还可以执行如下步骤的程序代码：该方法包括以下至少之一：在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者不支持无线感知测量的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第二感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第二感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程响应者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程响应者；其中，第一感知测量模式为支持发送感知信号，接收自己发的感知信号，以及对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第二感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号和对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第三感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号的模式。可选的，上述处理器还可以执行如下步骤的程序代码：在基于感知进程发起者的操作，根据测量配置信息执行无线感知进程处理之前，还包括：向感知进程发起者发送无线感知进程响应，其中，无线感知进程响应用于指示感知进程响应者接收无线感知进程请求；接收感知进程发起者发送的确认响应，其中，确认响应用于确认感知进程发起者收到无线感知进程响应。本发明的实施例可以提供一种网络设备，图7是根据一示例性实施例示出的一种网络设备的结构框图。如图7所示，该网络设备70可以包括：一个或多个用于存储处理组件71、可执行指令的存储器72、提供电源的电源组件73，实现与外部网络通信的网络接口74和与外部进行数据传输的I/O输入输出接口75；其中，处理组件71被配置为执行指令，以实现上述任一项的信号测量方法。其中，存储器可用于存储软件程序以及模块，如本发明实施例中的信号测量方法和装置对应的程序指令/模块，处理器通过运行存储在存储器内的软件程序以及模块，从而执行各种功能应用以及数据处理，即实现上述的信号测量方法。存储器可包括高速随机存储器，还可以包括非易失性存储器，如一个或者多个磁性存储装置、闪存、或者其他非易失性固态存储器。在一些实例中，存储器可进一步包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至计算机终端。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。处理组件可以通过传输装置调用存储器存储的信息及应用程序，以执行下述步骤：获取感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息；基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息；向感知进程响应者发送无线感知进程请求，其中，无线感知进程请求中携带有测量配置信息；根据测量配置信息获取无线感知结果。可选的，上述处理组件还可以执行如下步骤的程序代码：基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定执行无线感知进程的测量配置信息，包括：基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定感知进程角色信息；基于感知进程角色信息，生成测量配置信息。可选的，上述处理组件还可以执行如下步骤的程序代码：基于第一无线感知能力信息和第二无线感知能力信息，确定感知进程角色信息，包括以下至少之一：在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者不支持无线感知测量的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第二感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第二感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程响应者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，确定感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程响应者；其中，第一感知测量模式为支持发送感知信号，接收自己发的感知信号，以及对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第二感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号和对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第三感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号的模式。可选的，上述处理组件还可以执行如下步骤的程序代码：根据测量配置信息获取无线感知结果，包括：接收感知进程响应者发送的无线感知进程响应，其中，无线感知进程响应用于指示感知进程响应者接收无线感知进程请求；向感知进程响应者发送确认响应，其中，确认响应用于确认收到无线感知进程响应；基于感知进程响应者的操作，根据测量配置信息获取无线感知结果。可选的，上述处理组件还可以执行如下步骤的程序代码：根据测量配置信息获取无线感知结果，包括以下至少之一：获取感知进程响应者发送的无线感知测量结果，并对无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果；获取感知进程响应者发送的无线感知结果，其中，无线感知结果由感知进程响应者计算获得。处理组件可以通过传输装置调用存储器存储的信息及应用程序，以执行下述步骤：接收感知进程发起者发送的无线感知进程请求，其中，无线感知进程请求中携带有用于执行无线感知进程的测量配置信息，测量配置信息依据感知进程发起者的第一无线感知能力信息和感知进程响应者的第二无线感知能力信息确定；基于感知进程发起者的操作，根据测量配置信息执行无线感知进程处理。可选的，上述处理组件还可以执行如下步骤的程序代码：基于感知进程发起者的操作，根据测量配置信息执行无线感知进程处理，包括：在测量配置信息中包括感知进程角色信息，并且感知进程角色信息指示感知进程发起者为感知信号接收者的情况下，向感知进程发起者发送感知信号，用于感知进程发起者对接收的感知信号进行测量，获得无线感知测量结果，并对无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果；或者，在测量配置信息中包括感知进程角色信息，并且感知进程角色信息指示感知进程发起者为感知信号发送者的情况下，接收感知进程发起者发送的感知信号；对接收的感知信号进行测量得到无线感知测量结果，将无线感知测量结果发送给感知进程发起者，用于感知进程发起者进行计算获得无线感知结果；或者对无线感知测量结果进行计算获得无线感知结果，并将计算得到的无线感知结果发送给感知进程发起者。可选的，上述处理组件还可以执行如下步骤的程序代码：该方法包括以下至少之一：在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者不支持无线感知测量的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第一感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第二感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程发起者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第二感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者，感知信号接收者为感知进程响应者；在第一无线感知能力信息指示感知进程发起者支持第三感知测量模式，第二无线感知能力信息指示感知进程响应者支持第一感知测量模式的情况下，感知进程角色信息为：感知信号发送者为感知进程发起者或者为感知进程响应者，感知信号接收者为感知进程响应者；其中，第一感知测量模式为支持发送感知信号，接收自己发的感知信号，以及对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第二感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号和对接收的感知信号进行测量，计算得到无线感知结果的模式，第三感知测量模式为支持接收其它设备发送的感知信号的模式。可选的，上述处理组件还可以执行如下步骤的程序代码：在基于感知进程发起者的操作，根据测量配置信息执行无线感知进程处理之前，还包括：向感知进程发起者发送无线感知进程响应，其中，无线感知进程响应用于指示感知进程响应者接收无线感知进程请求；接收感知进程发起者发送的确认响应，其中，确认响应用于确认感知进程发起者收到无线感知进程响应。本领域普通技术人员可以理解，图6，图7所示的结构仅为示意，例如，上述终端也可以是智能手机、平板电脑、掌声电脑以及移动互联网设备、PAD等终端设备。图6，图7其并不对上述电子装置的结构造成限定。例如，还可包括比图6，图7中所示更多或者更少的组件，或者具有与图6，图7所示不同的配置。在本实施例中，还提供了一种信号测量系统，该系统包括：上述所述的终端，和/或，上述所述的网络设备。本领域普通技术人员可以理解上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤是可以通过程序来指令终端设备相关的硬件来完成，该程序可以存储于一计算机可读存储介质中，存储介质可以包括：闪存盘、只读存储器、随机存取器、磁盘或光盘等。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本发明的上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的技术内容，可通过其它的方式实现。其中，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如所述单元的划分，可以为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，单元或模块的间接耦合或通信连接，可以是电性或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、只读存储器、随机存取存储器、移动硬盘、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
