标题title
加热装置、电池以及用电装置
摘要abst
本申请提供一种加热装置、电池以及用电装置，加热装置包括：加热片，用于加热电池单体，加热片在自身长度方向上可拉伸设置；转接部件，用于将加热片连接于电池单体，转接部件包括两个以上沿长度方向分布的转接体；其中，加热装置能够由初始状态切换至拉伸状态；在初始状态，沿长度方向，加热片的长度尺寸为第一尺寸，相邻两个转接体相连接；在拉伸状态，沿长度方向，加热片被拉伸且由第一尺寸伸长至第二尺寸，至少两个相邻的转接体彼此断开设置。本申请提供的加热装置、电池以及用电装置，加热装置既能够保证对电池单体的加热需求，且能够兼容电池单体膨胀引起的厚度变化，避免褶皱以及干烧现象的发生，保证电池的安全性能。
权利要求书clms
1.一种加热装置，其特征在于，包括：加热片，用于加热电池单体，所述加热片在自身长度方向上可拉伸设置；转接部件，用于将所述加热片连接于所述电池单体，所述转接部件包括两个以上沿所述长度方向分布的转接体；其中，所述加热装置能够由初始状态切换至拉伸状态；在所述初始状态，沿所述长度方向，所述加热片的长度尺寸为第一尺寸，相邻两个所述转接体相连接；在所述拉伸状态，沿所述长度方向，所述加热片被拉伸且由所述第一尺寸伸长至第二尺寸，至少两个相邻的所述转接体彼此断开设置，所述第二尺寸为在所述拉伸状态下，所述加热片沿所述长度方向上的两个端面之间的垂直距离。2.根据权利要求1所述的加热装置，其特征在于，所述加热片包括两个以上加热单元以及连接体，两个以上所述加热单元沿所述长度方向分布，所述连接体用于连接相邻两个所述加热单元，所述连接体沿所述长度方向可拉伸设置，每个所述加热单元与一个所述转接体连接。3.根据权利要求2所述的加热装置，其特征在于，沿所述长度方向，所述连接体沿曲线轨迹延伸；或者，沿所述长度方向，所述连接体沿折线轨迹延伸。4.根据权利要求2所述的加热装置，其特征在于，所述加热单元呈多边形块状结构体。5.根据权利要求2所述的加热装置，其特征在于，所述加热片还包括输入端子以及输出端子，沿所述长度方向位于最外侧的两个所述加热单元中，其中一个所述加热单元连接有所述输入端子且另一个所述加热单元连接有所述输出端子。6.根据权利要求5所述的加热装置，其特征在于，所述加热单元、所述连接体、所述输入端子以及所述输出端子为一体式结构。7.根据权利要求1所述的加热装置，其特征在于，所述加热装置还包括导热层，所述导热层连接于所述加热片，所述导热层用于将所述加热片的热量传递至所述电池单体。8.根据权利要求7所述的加热装置，其特征在于，所述导热层为弹性体且用于与所述电池单体抵接。9.根据权利要求1至8任意一项所述的加热装置，其特征在于，所述转接部件具有限位槽，所述加热片的形状与所述限位槽的形状相匹配并卡接于所述限位槽内，所述限位槽用于限制所述加热片与所述转接部件的相对位置。10.根据权利要求9所述的加热装置，其特征在于，所述限位槽具有与所述加热片抵接的底壁，所述转接部件还具有避让孔，所述避让孔沿所述加热片的厚度方向贯穿所述底壁设置。11.根据权利要求9所述的加热装置，其特征在于，所述加热片与所述转接部件粘接连接。12.根据权利要求11所述的加热装置，其特征在于，所述限位槽具有与所述加热片抵接的底壁，所述转接部件还具有容胶槽，所述容胶槽由所述底壁向远离所述加热片的方向凹陷形成，所述容胶槽内设置有粘接胶，所述粘接胶用于连接所述加热片与所述转接部件。13.根据权利要求12所述的加热装置，其特征在于，所述容胶槽的数量为两个以上，两个以上所述容胶槽彼此间隔设置。14.根据权利要求1至8任意一项所述的加热装置，其特征在于，沿所述长度方向，相邻两个转接体之间设置有连接部；在所述初始状态，相邻两个所述转接体通过所述连接部连接；在所述拉伸状态，所述连接部断裂，以使相邻两个所述转接体彼此断开设置。15.根据权利要求14所述的加热装置，其特征在于，在所述加热片的厚度方向，所述连接部的厚度小于所述转接体的厚度；和/或，在所述加热片的宽度方向，所述连接部的宽度小于所述转接体的宽度。16.一种电池，其特征在于，包括：多个电池单体；如权利要求1至15任意一项所述的加热装置，所述加热片通过所述转接部件与所述多个电池单体连接，以加热所述多个电池单体。17.一种用电装置，其特征在于，包括如权利要求16所述的电池，所述电池用于提供电能。
说明书desc
技术领域本申请涉及电池领域，特别涉及一种加热装置、电池以及用电装置。背景技术节能减排是汽车产业可持续发展的关键，电动车辆由于其节能环保的优势成为汽车产业可持续发展的重要组成部分。对于电动车辆而言，电池技术又是关乎其发展的一项重要因素。在现有的电池结构中，其内部通常设置有加热装置，以用于对电池单体进行加热处理，保证电池在低温环境中的工作需求。然而，已有的加热装置结构存在缺陷，当电池单体受热膨胀时，无法兼容电池单体膨胀引起的厚度变化，容易出现褶皱并导致干烧现象的发生，影响电池整体的安全性能。发明内容鉴于上述问题，本申请提供一种加热装置、电池以及用电装置，加热装置既能够保证对电池单体的加热需求，且能够兼容电池单体膨胀引起的厚度变化，避免褶皱以及干烧现象的发生，保证电池的安全性能。第一方面，本申请提供了一种加热装置，包括：加热片，用于加热电池单体，加热片在自身长度方向上可拉伸设置；转接部件，用于将加热片连接于电池单体，转接部件包括两个以上沿长度方向分布的转接体；其中，加热装置能够由初始状态切换至拉伸状态；在初始状态，沿长度方向，加热片的长度尺寸为第一尺寸，相邻两个转接体相连接；在拉伸状态，沿长度方向，加热片被拉伸且由第一尺寸伸长至第二尺寸，至少两个相邻的转接体彼此断开设置，第二尺寸为在拉伸状态下，加热片沿长度方向上的两个端面之间的垂直距离。本申请实施例提供的加热装置，包括加热片以及转接部件，通过转接部件能够将加热片连接于电池单体，利用加热片对电池单体进行加热，保证电池单体能够在预定温度下工作。由于加热片在自身长度方向上可拉伸设置，且转接部件包括两个以上沿长度方向分布的转接体，且加热装置能够由初始状态切换至拉伸状态，当电池单体发生膨胀时，加热装置能够由初始状态切换至拉伸状态，加热片由第一尺寸伸长至第二尺寸，且至少两个相邻的转接体彼此断开设置，能够兼容电池单体膨胀引起的厚度变化，由于加热片的伸长以及转接体的断开设置，能够避免加热片褶皱现象的发生，可始终与相应的电池单体连接，避免干烧现象的发生，保证电池的安全性能。在一些实施例中，加热片包括两个以上加热单元以及连接体，两个以上加热单元沿长度方向分布，连接体用于连接相邻两个加热单元，连接体沿长度方向可拉伸设置，每个加热单元与一个转接体连接。本申请实施例提供的加热装置，通过上述设置，当电池单体发生膨胀且厚度尺寸增加时，至少两个转接体断开设置并随电池单体的膨胀在长度方向上的位置发生变化，由于每个加热单元与一个转接体连接，相应的加热单元能够随转接体移动，且连接体沿长度方向可拉伸设置，当加热单元随转接体移动时，连接体可伸长设置，能够保证对电池单体在膨胀时厚度尺寸变化的兼容效果，避免加热装置发生褶皱导致干烧现象发生，提高电池的安全性能。在一些实施例中，沿长度方向，连接体沿曲线轨迹延伸。本申请实施例提供的加热装置，通过使得连接体沿长度方向沿曲线轨迹延伸，使得连接体可以存储一定的冗余长度，当电池单体发生膨胀导致厚度尺寸增大时，沿曲线轨迹延伸的连接体将会被拉伸伸长，以兼容电池单体的厚度尺寸变化。在一些实施例中，沿长度方向，连接体沿折线轨迹延伸。本申请实施例提供的加热装置，通过使得连接体沿长度方向沿折线轨迹延伸，同样可以使得连接体可以存储一定的冗余长度，当电池单体发生膨胀导致厚度尺寸增大时，沿折线轨迹延伸的连接体将会被拉伸伸长，以兼容电池单体的厚度尺寸变化。在一些实施例中，加热单元呈多边形块状结构体。本申请实施例提供的加热装置，通过使得加热单元呈多边块状结构体，利于成型，能够保证与转接部件之间的连接需求，同时能够提高对电池单体的加热面积，保证加热效果。在一些实施例中，加热片还包括输入端子以及输出端子，沿长度方向位于最外侧的两个加热单元中，其中一个加热单元连接有输入端子且另一个加热单元连接有输出端子。本申请实施例提供的加热装置，通过设置输入端子以及输出端子，能够利于加热片与外部结构的连接，以获取能量并转换为热能在各加热单元中传输，满足对电池单体的加热需求。在一些实施例中，加热单元、连接体、输入端子以及输出端子为一体式结构。本申请实施例提供的加热装置，通过使得加热单元、连接体、输入端子以及输出端子呈一体式结构，既能够保证加热单元、连接体、输入端子以及输出端子之间的连接强度，同时利于加热片的成型。在一些实施例中，加热装置还包括导热层，导热层连接于加热片，导热层用于将加热片的热量传递至电池单体。本申请实施例提供的加热装置，通过设置导热层，能够利用导热层将加热片的热量快速且均匀地传导至电池单体，保证对电池单体的加热需求。在一些实施例中，导热层为弹性体且用于与电池单体抵接。本申请实施例提供的加热装置，通过使得导热层采用弹性体并用于与电池单体相抵接，使得当电池单体发生膨胀形变时，导热层能够适应电池单体的形变，始终保持与电池单体接触，保证传热效果，降低加热装置干烧的概率。并且，导热层采用弹性垫的形式，还能够避免加热装置与电池单体刚性接触，在电池运输等发生振动过程中，降低对电池单体的损伤。在一些实施例中，转接部件具有限位槽，加热片的形状与限位槽的形状相匹配并卡接于限位槽内，限位槽用于限制加热片与转接部件的相对位置。本申请实施例提供的加热装置，通过在转接部件上设置限位槽，能够利用限位槽实现转接部件与加热片之间的连接，同时，能够利用限位槽对加热片在安装至转接部件时的定位以及限位，保证安装需求。在一些实施例中，限位槽具有与加热片抵接的底壁，转接部件还具有避让孔，避让孔沿加热片的厚度方向贯穿底壁设置。本申请实施例提供的加热装置，通过设置避让孔，能够利于加热片直接或者通过导热层间接与电池单体接触，保证热量的传递需求，满足对电池单体的加热。在一些实施例中，加热片与转接部件粘接连接。本申请实施例提供的加热装置，加热片与转接部件之间采用粘接连接的方式，既能够保证加热片与转接部件之间的连接强度，同时无需对加热片的表面设置连接孔位等结构，保证加热片的加热性能，且利于二者连接时的施工。在一些实施例中，限位槽具有与加热片抵接的底壁，转接部件还具有容胶槽，容胶槽由底壁向远离加热片的方向凹陷形成，容胶槽内设置有粘接胶，粘接胶用于连接加热片与转接部件。本申请实施例提供的加热装置，通过在限位槽的底壁上设置容胶槽，能够提供涂胶区域和空间，有利于将加热片通过胶固定在转接部件的限位槽内，确保转运和装配过程中加热片不会出现窜动，影响导热效果，导致受热不均或干烧现象的发生。在一些实施例中，容胶槽的数量为两个以上，两个以上容胶槽彼此间隔设置。本申请实施例提供的加热装置，通过将容胶槽的数量设置为两个以上，可以在每个容胶槽内均设置粘接胶，采用多点连接的方式，能够提高加热片与转接部件之间的粘接面积，保证二者之间的连接强度。在一些实施例中，沿长度方向，相邻两个转接体之间设置有连接部；在初始状态，相邻两个转接体通过连接部连接；在拉伸状态，连接部断裂，以使相邻两个转接体彼此断开设置。本申请实施例提供的加热装置，通过在相邻两个转接体之间设置连接部，使得在初始状态下，相邻两个转接体能够通过连接部连接为一整体，能够保证转接部件的整体性，利于转接部件与加热片以及电池单体之间的配合安装。当电池单体膨胀形变导致厚度尺寸增大时，连接部能够先于转接体断裂，使得相邻两个转接体彼此断开并能够随电池单体的膨胀运动，以兼容电池单体厚度尺寸的变化，避免干烧现象的发生，保证电池的安全性能。在一些实施例中，在加热片的厚度方向，连接部的厚度小于转接体的厚度。本申请实施例提供的加热装置，通过使得连接部的厚度小于转接体的厚度，能够利于保证连接部的强度小于转接体的强度，当加热装置由初始状态切换至拉伸状态时，利于连接部断裂，以兼容电池单体厚度尺寸的变化。在一些实施例中，在加热片的宽度方向，连接部的宽度小于转接体的宽度。本申请实施例提供的加热装置，通过使得连接部的宽度小于转接体的宽度，同样能够利于保证连接部的强度小于转接体的强度，当加热装置由初始状态切换至拉伸状态时，利于连接部断裂，以兼容电池单体厚度尺寸的变化。第二方面，本申请提供了一种电池，包括：多个电池单体；上述的加热装置，加热片通过转接部件与多个电池单体连接，以加热多个电池单体。第三方面，本申请提供了一种用电装置，包括上述的电池，电池用于提供电能。上述说明仅是本申请技术方案的概述，为了能够更清楚了解本申请的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本申请的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本申请的具体实施方式。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本申请的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1是本申请一实施例提供的车辆的结构示意图；图2是本申请一实施例提供的电池的结构示意图；图3是申请一实施例提供的一种电池模块一个视角下的结构示意图；图4是本申请一实施例提供的一种电池模块另一个视角下的结构示意图；图5是本申请一个实施例提供的加热装置的结构示意图；图6是本申请一个实施例提供的加热片的结构示意图；图7是本申请另一个实施例提供的加热装置的结构示意图；图8是本申请一个实施例提供的转接部件在一个视角下的结构示意图；图9是本申请一个实施例提供的转接部件在另一个视角下的结构示意图；图10是图9中A处的局部放大图；图11是本申请一个实施例提供的转接部件的侧视图；图12是图11中B处的局部放大图；图13是本申请一个实施例提供的转接部件的俯视图；图14是图13中C处的局部放大图。具体实施方式中的附图标号如下：其中：1000-车辆；100-电池； 200-控制器； 300-马达；10-箱体； 11-第一部分； 12-第二部分；13-容纳空间；20-电池单体；21-壳体；22-端盖组件；30-电池模块；40-加热装置；41-加热片；411-加热单元；412-连接体；413-输入端子；414-输出端子；42-转接部件；421-转接体；422-连接部；423-限位槽；4231-底壁；4232-避让孔；424-容胶槽；43-导热层；X-长度方向；Y-厚度方向；Z-宽度方向。具体实施方式下面将结合附图对本申请技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本申请的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本申请的保护范围。需要注意的是，除非另有说明，本申请实施例使用的技术术语或者科学术语应当为本申请实施例所属领域技术人员所理解的通常意义。在本申请实施例的描述中，技术术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请实施例的限制。此外，技术术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。在本申请实施例的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，技术术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；也可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请实施例中的具体含义。在本申请实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。目前，从市场形势的发展来看，动力电池的应用越加广泛。动力电池不仅被应用于水力、火力、风力和太阳能电站等储能电源系统，而且还被广泛应用于电动自行车、电动摩托车、电动汽车等电动交通工具，以及军事装备和航空航天等多个领域。随着动力电池应用领域的不断扩大，其市场的需求量也在不断地扩增。本申请的实施例所提到的电池是指包括一个或多个电池单体以提供更高的电压和容量的单一的物理模块。例如，本申请中所提到的电池可以包括电池模块或电池包等。电池一般包括用于封装一个或多个电池单体的箱体。箱体可以避免液体或其他异物影响电池单体的充电或放电。本发明人注意到，在现有的电池结构中，其内部通常设置有加热装置，以用于对电池单体进行加热处理，保证电池在低温环境中的工作需求。然而，已有的加热装置结构存在缺陷，容易出现褶皱并导致干烧现象的发生，影响电池整体的安全性能。本发明人进一步研究发现，已有的加热装置通常采用印刷工艺等制备的加热膜形式，其长度方向不能延展设置，当电池单体膨胀导致厚度变化时，已有的加热装置无法兼容电池单体膨胀引起的厚度变化，使得加热装置自身容易出现褶皱，甚至出现干烧现象的发生，影响电池的安全性能。为了缓解加热装置出现褶皱甚至干烧问题的发生，申请人研究发现，可以通过改变加热装置的结构，使其形态能够随电池单体的厚度变化而变化，以兼容电池单体膨胀引起的厚度改变。基于以上考虑，为了解决加热装置出现褶皱甚至干烧问题的发生的问题，发明人经过深入研究，设计了一种加热装置，加热装置包括加热片以及转接部件，加热片用于加热电池单体，加热片在自身长度方向上可拉伸设置。转接部件用于将加热片连接于电池单体，转接部件包括两个以上沿长度方向分布的转接体。其中，加热装置能够由初始状态切换至拉伸状态；在初始状态，沿长度方向，加热片的长度尺寸为第一尺寸，相邻两个转接体相连接；在拉伸状态，沿长度方向，加热片被拉伸且由第一尺寸伸长至第二尺寸，至少两个相邻的转接体彼此断开设置。在这样的电池单体中，通过转接部件能够将加热片连接于电池单体，利用加热片对电池单体进行加热，保证电池单体能够在预定温度下工作。由于加热片在自身长度方向上可拉伸设置，且转接部件包括两个以上沿长度方向分布的转接体，且加热装置能够由初始状态切换至拉伸状态，当电池单体发生膨胀时，加热装置能够由初始状态切换至拉伸状态，加热片由第一尺寸伸长至第二尺寸，且至少两个相邻的转接体彼此断开设置，能够兼容电池单体膨胀引起的厚度变化，由于加热片的伸长以及转接体的断开设置，能够避免加热片褶皱现象的发生，可始终与相应的电池单体连接，避免干烧现象的发生，保证电池的安全性能。本申请实施例描述的技术方案适用于电池以及使用电池的用电装置。用电装置可以是车辆、手机、便携式设备、笔记本电脑、轮船、航天器、电动玩具和电动工具等等。车辆可以是燃油汽车、燃气汽车或新能源汽车，新能源汽车可以是纯电动汽车、混合动力汽车或增程式汽车等；航天器包括飞机、火箭、航天飞机和宇宙飞船等等；电动玩具包括固定式或移动式的电动玩具，例如，游戏机、电动汽车玩具、电动轮船玩具和电动飞机玩具等等；电动工具包括金属切削电动工具、研磨电动工具、装配电动工具和铁道用电动工具，例如，电钻、电动砂轮机、电动扳手、电动螺丝刀、电锤、冲击电钻、混凝土振动器和电刨等等。本申请实施例对上述用电装置不做特殊限制。应理解，本申请实施例描述的技术方案不仅仅局限适用于上述所描述的电池和用电装置，还可以适用于所有电池以及使用电池的用电装置，但为描述简洁，下述实施例均以电动车辆为例进行说明。请参照图1，图1为本申请一些实施例提供的车辆1000的结构示意图。车辆1000可以为燃油汽车、燃气汽车或新能源汽车，新能源汽车可以是纯电动汽车、混合动力汽车或增程式汽车等。车辆1000的内部设置有电池100，电池100可以设置在车辆1000的底部或头部或尾部。电池100可以用于车辆1000的供电，例如，电池100可以作为车辆1000的操作电源。车辆1000还可以包括控制器200和马达300，控制器200用来控制电池100为马达300供电，例如，用于车辆1000的启动、导航和行驶时的工作用电需求。在本申请一些实施例中，电池100不仅可以作为车辆1000的操作电源，还可以作为车辆1000的驱动电源，代替或部分地代替燃油或天然气为车辆1000提供驱动动力。请参照图2至图5，电池100包括箱体10、电池单体20以及加热装置40，电池单体20以及加热装置40容纳于箱体10内。箱体10用于为电池单体20以及加热装置40提供容纳空间，箱体10可以采用多种结构。在一些实施例中，箱体10可以包括第一部分11和第二部分12，第一部分11与第二部分12相互盖合，第一部分11和第二部分12共同限定出用于容纳电池单体20的容纳空间13。第二部分12可以为一端开口的空心结构，第一部分11可以为板状结构，第一部分11盖合于第二部分12的开口侧，以使第一部分11与第二部分12共同限定出容纳空间13。第一部分11和第二部分12也可以是均为一侧开口的空心结构，第一部分11的开口侧盖合于第二部分12的开口侧。当然，第一部分11和第二部分12形成的箱体10可以是多种形状，比如，圆柱体、长方体等。在电池100中，电池单体20可以是多个，多个电池单体20之间可串联或并联或混联，混联是指多个电池单体20中既有串联又有并联。多个电池单体20之间可直接串联或并联或混联在一起，再将多个电池单体20构成的整体容纳于箱体10内。当然，电池100也可以是多个电池单体20先串联或并联或混联组成电池模块30形式，多个电池模块30再串联或并联或混联形成一个整体，并容纳于箱体10内。电池100还可以包括其他结构，例如，该电池100还可以包括汇流部件，用于实现多个电池单体之间的电连接。其中，每个电池单体20可以为二次电池或一次电池；还可以是锂硫电池、钠离子电池或镁离子电池，但不局限于此。电池单体20可呈圆柱体、扁平体、长方体或其它形状等。电池单体20是指组成电池的最小单元。可选地，电池单体20包括有壳体21、电极组件以及端盖组件22。壳体具有开口，电极组件设置于壳体21内，电极组件包括极耳，端盖组件22封闭开口设置。请参照图5，本申请实施例提供的加热装置40，包括加热片41以及转接部件42，加热片41用于加热电池单体20，加热片41在自身长度方向X上可拉伸设置，转接部件42用于将加热片41连接于电池单体20，转接部件42包括两个以上沿长度方向X分布的转接体421。其中，加热装置40能够由初始状态切换至拉伸状态。在初始状态，沿长度方向X，加热片41的长度尺寸为第一尺寸，相邻两个转接体421相连接，在拉伸状态，沿长度方向X，加热片41被拉伸且由第一尺寸伸长至第二尺寸，至少两个相邻的转接体421彼此断开设置。可选地，转接部件42所包括的转接体421的数量可以为两个、三个甚至更多个，相邻两个转接体421相连接。可选地，相邻两个转接体421之间的连接强度小于转接体421自身的强度。也就是说用于使得相邻两个转接体421分离设置的力小于将转接体421破坏断裂呈两部分的力。可选地，加热片41可以至少部分与转接部件42连接，通过转接部件42将加热片41与电池单体20连接。可选地，加热片41可以直接与电池单体20接触并加热电池单体20，当然，加热片41与电池单体20之间可以设置其他导热件，以将热量传递至电池单体20，实现对电池单体20的加热。可选地，加热片41可以采用电加热方式，通电能够发热。可选地，当电池单体20受热膨胀时至预定厚度后，加热装置40可以由初始状态切换至拉伸状态。可选地，加热片41整体可以采用拉伸能够形变的材料制成，当在长度方向X上承受超过预定范围的拉力时，能够被拉伸伸长。当然，加热片41也可以采用局部可拉伸的形态，例如可以使得加热片41局部沿长度方向X设置为曲线或者折线的形式，当在长度方向X上承受超过预定范围的拉力时，可以使得加热片41局部被拉伸伸长。可选地，第一尺寸可以理解为在初始状态下，加热片41沿长度方向X上的两个端面之间的垂直距离。第二尺寸可以理解为在拉伸状态下，加热片41沿长度方向X上的两个端面之间的垂直距离。可选地，初始状态可以包括加热装置40在用于电池中，电池单体20未膨胀或者膨胀使得电池单体20的厚度还在预设阈值范围内时。可选地，拉伸状态可以包括电池单体20在发生膨胀且膨胀使得电池单体20的厚度超过预设阈值范围内时。可选地，在拉伸状态，至少两个相邻的转接体421彼此断开设置，可以理解为在拉伸状态，至少两个相邻的转接体421彼此之间分离设置，二者之间在长度方向X上可以形成有间隔。本申请实施例提供的加热装置40，通过转接部件42能够将加热片41连接于电池单体20，利用加热片41对电池单体20进行加热，保证电池单体20能够在预定温度下工作。由于加热片41在自身长度方向X上可拉伸设置，且转接部件42包括两个以上沿长度方向X分布的转接体421，且加热装置40能够由初始状态切换至拉伸状态，当电池单体20发生膨胀时，加热装置40能够由初始状态切换至拉伸状态，加热片41由第一尺寸伸长至第二尺寸，且至少两个相邻的转接体421彼此断开设置，能够兼容电池单体20膨胀引起的厚度变化，由于加热片41的伸长以及转接体421的断开设置，能够避免加热片41褶皱现象的发生，可始终与相应的电池单体20连接，避免干烧现象的发生，保证电池的安全性能。请参阅图6所示，在一些实施例中，加热片41包括两个以上加热单元411以及连接体412，两个以上加热单元411沿长度方向X分布，连接体412用于连接相邻两个加热单元411，连接体412沿长度方向X可拉伸设置，每个加热单元411与一个转接体421连接。可选地，加热片41所包括的加热单元411的数量可以为两个、三个甚至更多个。可选地，加热单元411的数量可以与转接体421的数量相同并一一对应设置。可选地，每个加热单元411与转接体421之间可以采用卡接、粘接等方式相互连接。本申请实施例提供的加热装置40，通过上述设置，当电池单体20发生膨胀且厚度尺寸增加时，至少两个转接体421断开设置并随电池单体20的膨胀在长度方向X上的位置发生变化，由于每个加热单元411与一个转接体421连接，相应的加热单元411能够随转接体421移动，且连接体412沿长度方向X可拉伸设置，当加热单元411随转接体421移动时，连接体412可伸长设置，能够保证对电池单体20在膨胀时厚度尺寸变化的兼容效果，避免加热装置40发生褶皱导致干烧现象发生，提高电池的安全性能。在一些实施例中，沿长度方向X，连接体412沿曲线轨迹延伸。可选地，曲线轨迹沿长度方向X可以包括弧形段，相邻两个弧形段之间可以直接连接且凸出方向相反。当然，相邻两个弧形段之间也可以通过过渡段转接，此时，相关两个弧形段的凸出方向也可以相同。可选地，弧形段的凸出方向与长度方向X相交，可选为相互垂直。本申请实施例提供的加热装置40，通过使得连接体412沿长度方向X沿曲线轨迹延伸，使得连接体412可以存储一定的冗余长度，当电池单体20发生膨胀导致厚度尺寸增大时，沿曲线轨迹延伸的连接体412将会被拉伸伸长，以兼容电池单体20的厚度尺寸变化。在一些实施例中，沿长度方向X，连接体412沿折线轨迹延伸。可选地，这些轨迹沿着长度方向X可以包括多个折线段，多个折线段的折弯方向可以相同，当然也可以相反。可选地，折线段的形状可以是尖角状，例如可以呈三角形状，当然，也可以呈梯形状。本申请实施例提供的加热装置40，通过使得连接体412沿长度方向X沿折线轨迹延伸，同样可以使得连接体412可以存储一定的冗余长度，当电池单体20发生膨胀导致厚度尺寸增大时，沿折线轨迹延伸的连接体412将会被拉伸伸长，以兼容电池单体20的厚度尺寸变化。在一些可选地实施例中，加热单元411呈多边形块状结构体。可选地，加热单元411可以呈矩形块、五边形块、六边形块等，只要能够保证对电池单体20的加热面积均可。本申请实施例提供的加热装置40，通过使得加热单元411呈多边块状结构体，利于成型，能够保证与转接部件42之间的连接需求，同时能够提高对电池单体20的加热面积，保证加热效果。在一些可选地实施例中，加热片41还包括输入端子413以及输出端子414，沿长度方向X位于最外侧的两个加热单元411中，其中一个加热单元411连接有输入端子413且另一个加热单元411连接有输出端子414。可选地，输入端子413以及输出端子414与相应的加热单元411可以采用固定连接的方式相连接，当然，也可以采用可插拔拆卸的方式相互连接。可选地，输入端子413可以连接于两个最外侧加热单元411中一者在长度方向X的一端，当然也可以连接于该加热单元411在与长度方向X相交方向的一端。可选地，输出端子414可以连接于两个最外侧加热单元411中另一者在长度方向X的一端，当然也可以连接于该加热单元411在与长度方向X相交方向的一端。本申请实施例提供的加热装置40，通过设置输入端子413以及输出端子414，能够利于加热片41与外部结构的连接，以获取能量并转换为热能在各加热单元411中传输，满足对电池单体20的加热需求。在一些可选地实施例中，本申请实施例提供的加热装置40，加热单元411、连接体412、输入端子413以及输出端子414为一体式结构。可选地，加热片41的材料可以包括铁铬铝电热合金等，抗氧化性强，质量轻，造价便宜。可选地，加热单元411、连接体412、输入端子413以及输出端子414可以采用一体式铸造或者及机加方式成型。本申请实施例提供的加热装置40，通过使得加热单元411、连接体412、输入端子413以及输出端子414呈一体式结构，既能够保证加热单元411、连接体412、输入端子413以及输出端子414之间的连接强度，同时利于加热片41的成型。请参阅图7，在一些可选地实施例中，加热装置40还包括导热层43，导热层43连接于加热片41，导热层43用于将加热片41的热量传递至电池单体20。可选地，导热层43可以采用导热硅胶垫、具有导热性能的单组份胶膜背胶等，兼容性加强，减少粘贴不到位带来的干烧发生。可选地，导热层43与加热片41之间可以采用粘接等方式相互连接。可选地，导热层43可以采用绝缘材料制成，以将加热装置40与电池单体20绝缘设置。可选地，可以在每个加热单元411上设置导热层43。本申请实施例提供的加热装置40，通过设置导热层43，能够利用导热层43将加热片41的热量快速且均匀地传导至电池单体20，保证对电池单体20的加热需求。在一些可选地实施例中，本申请实施例提供的加热装置40，导热层43为弹性体且用于与电池单体20抵接。可选地，导热层43可以呈弹性垫的形式。可选地，加热装置40在初始状态以及拉伸状态，导热层43均与电池单体20相抵接。本申请实施例提供的加热装置40，通过使得导热层43采用弹性体并用于与电池单体20相抵接，使得当电池单体20发生膨胀形变时，导热层43能够适应电池单体20的形变，始终保持与电池单体20接触，保证传热效果，降低加热装置40干烧的概率。并且，导热层43采用弹性垫的形式，还能够避免加热装置40与电池单体20刚性接触，在电池运输等发生振动过程中，降低对电池单体20的损伤。请参阅图8，在一些可选地实施例中，转接部件42具有限位槽423，加热片41的形状与限位槽423的形状相匹配并卡接于限位槽423内，限位槽423用于限制加热片41与转接部件42的相对位置。可选地，限位槽423的形状与加热片41的外形轮廓相匹配。可选地，限位槽423可以采用矩形槽等其他多边形槽。可选地，加热片41可以部分或者全部位于限位槽423内。可选地，限位槽423用于限制加热片41与转接部件42的相对位置可以理解为限位槽423将加热片41限制在转接部件42的预定位置，能够限制加热片41相对转接部件42运动。本申请实施例提供的加热装置40，通过在转接部件42上设置限位槽423，能够利用限位槽423实现转接部件42与加热片41之间的连接，同时，能够利用限位槽423对加热片41在安装至转接部件42时的定位以及限位，保证安装需求。在一些可选地实施例中，本申请实施例提供的加热装置40，限位槽423具有与加热片41抵接的底壁4231，转接部件42还具有避让孔4232，避让孔4232沿加热片41的厚度方向Y贯穿底壁4231设置。可选地，沿厚度方向Y上，避让孔4232的正投影的面积小于加热片41的正投影面积。可选地，当包括导热层43时，导热层43可以至少部分由避让孔4232凸出转接部件42设置，以便于与电池单体20接触。本申请实施例提供的加热装置40，通过设置避让孔4232，能够利于加热片41直接或者通过导热层43间接与电池单体20接触，保证热量的传递需求，满足对电池单体20的加热。在一些可选地实施例中，加热片41与转接部件42粘接连接。可选地，加热片41与转接部件42之间可以采用流体状连接胶固化后固定连接。当然，加热片41也可以采用双面胶等固体胶带形式进行连接。本申请实施例提供的加热装置40，加热片41与转接部件42之间采用粘接连接的方式，既能够保证加热片41与转接部件42之间的连接强度，同时无需对加热片41的表面设置连接孔位等结构，保证加热片41的加热性能，且利于二者连接时的施工。请参阅图9以及图10，在一些可选的实施例中，本申请实施例提供的加热装置40，限位槽423具有与加热片41抵接的底壁4231，转接部件42还具有容胶槽424，容胶槽424由底壁4231向远离加热片41的方向凹陷形成，容胶槽424内设置有粘接胶，粘接胶用于连接加热片41与转接部件42。可选地，限位槽423的形状可以呈圆形、椭圆形或者多边形。可选地，限位槽423的数量可以为一个、两个或者更多个。本申请实施例提供的加热装置40，通过在限位槽423的底壁4231上设置容胶槽424，能够提供涂胶区域和空间，有利于将加热片41通过胶固定在转接部件42的限位槽423内，确保转运和装配过程中加热片41不会出现窜动，影响导热效果，导致受热不均或干烧现象的发生。在一些可选地实施例中，本申请实施例提供的加热装置40，容胶槽424的数量为两个以上，两个以上容胶槽424彼此间隔设置。可选地，容胶槽424的数量可以为两个、三个设置更多个。本申请实施例提供的加热装置40，通过将容胶槽424的数量设置为两个以上，可以在每个容胶槽424内均设置粘接胶，采用多点连接的方式，能够提高加热片41与转接部件42之间的粘接面积，保证二者之间的连接强度。请参阅图11至图14所示，在一些可选地实施例中，本申请实施例提供的加热装置40，沿长度方向X，相邻两个转接体421之间设置有连接部422；在初始状态，相邻两个转接体421通过连接部422连接；在拉伸状态，连接部422断裂，以使相邻两个转接体421彼此断开设置。可选地，连接部422的强度小于转接体421的强度，当承受外力超过预设阈值范围时，连接部422先于转接体421断裂，使得相邻两个转接体421彼此断开设置并能够随电池单体20的膨胀形变而相对运动。可选地，连接部422可以呈连接条、连接块等结构形式。可选地，相邻两个转接体421之间的连接部422的数量可以为一个或两个以上；当有两个以上的连接部422时，彼此间隔设置。本申请实施例提供的加热装置40，通过在相邻两个转接体421之间设置连接部422，使得在初始状态下，相邻两个转接体421能够通过连接部422连接为一整体，能够保证转接部件42的整体性，利于转接部件42与加热片41以及电池单体20之间的配合安装。当电池单体20膨胀形变导致厚度尺寸增大时，连接部422先于转接体421断裂，使得相邻两个转接体421彼此断开并能够随电池单体20的膨胀运动，以兼容电池单体20厚度尺寸的变化，避免干烧现象的发生，保证电池的安全性能。请参阅图11以及图12，在一些实施例中，在加热片41的厚度方向Y，连接部422的厚度小于转接体421的厚度。可选地，加热片41的厚度方向Y与长度方向X相互垂直。可选地，加热片41在厚度方向Y的表面面向电池单体20并与电池单体20直接或者间接连接，用于加热电池单体20。本申请实施例提供的加热装置40，通过使得连接部422的厚度小于转接体421的厚度，能够利于保证连接部422的强度小于转接体421的强度，当加热装置40由初始状态切换至拉伸状态时，利于连接部422断裂，以兼容电池单体20厚度尺寸的变化。请参阅图13以及图14，在一些实施例中，在加热片41的宽度方向Z，连接部422的宽度小于转接体421的宽度。可选地，加热片41的宽度方向Z与长度方向X、厚度方向Y两两相互垂直。可选地，连接部422的数量可以为两个以上，两个以上连接部422在宽度方向Z间隔分布，每个连接部422分别与相邻两个转接体421连接，沿宽度方向Z，相邻两个连接部422之间形成有撕裂槽。本申请实施例提供的加热装置40，通过使得连接部422的宽度小于转接体421的宽度，同样能够利于保证连接部422的强度小于转接体421的强度，当加热装置40由初始状态切换至拉伸状态时，利于连接部422断裂，以兼容电池单体20厚度尺寸的变化。根据本申请的一些实施例，本申请还提供了一种电池，包括多个电池单体20和以上任一方案所述的加热装置40，加热片41通过转接部件42与多个电池单体20连接，以加热多个电池单体20。本申请实施例提供的电池，因包括上述各实施例提供的加热装置40，能保证对电池的加热需求，同时，当加热单元411随转接体421移动时，连接体412可伸长设置，能够保证对电池单体20在膨胀时厚度尺寸变化的兼容效果，避免加热装置40发生褶皱导致干烧现象发生，电池的安全性能高。根据本申请的一些实施例，本申请还提供了一种用电装置，上述的电池100，电池100用于为用电装置提供电能；用电装置可以是前述任一应用电池的设备或系统。请参阅图3至图10所示，本申请实施例提供的加热装置40，包括加热片41、转接部件42以及导热层43，加热片41用于加热电池单体20，加热片41包括两个以上加热单元411、连接体412、输入端子413以及输出端子414，两个以上加热单元411沿长度方向X分布，连接体412用于连接相邻两个加热单元411，沿长度方向X，连接体412沿曲线轨迹延伸并沿长度方向X可拉伸设置，位于最外侧的两个加热单元411中，其中一个加热单元411连接有输入端子413且另一个加热单元411连接有输出端子414，加热单元411、连接体412、输入端子413以及输出端子414为一体式结构。转接部件42用于将加热片41连接于电池单体20，转接部件42包括两个以上沿长度方向X分布的转接体421以及用于连接相邻两个转接体421的连接部422，加热单元411的数量与转接体421的数量相同，每个加热单元411与一个转接体421连接。转接部件42具有限位槽423以及容胶槽424，加热片41的形状与限位槽423的形状相匹配并卡接于限位槽423内，限位槽423用于限制加热片41与转接部件42的相对位置，限位槽423具有与加热片41抵接的底壁4231，转接部件42还具有避让孔4232，避让孔4232沿加热片41的厚度方向Y贯穿底壁4231设置，容胶槽424由底壁4231向远离加热片41的方向凹陷形成，容胶槽424内设置有粘接胶，粘接胶用于连接加热片41与转接部件42，导热层43连接于加热片41，导热层43用于将加热片41的热量传递至电池单体20，导热层43为弹性体且用于与电池单体20抵接。加热装置40能够由初始状态切换至拉伸状态，在初始状态，沿长度方向X，加热片41的长度尺寸为第一尺寸，相邻两个转接体421通过连接部422相连接，在拉伸状态，沿长度方向X，加热片41被拉伸且由第一尺寸伸长至第二尺寸，至少两个相邻的转接体421彼此断开设置，以适应电池单体20膨胀引起的厚度尺寸变化，避免干烧现象的发生，保证电池的安全性能。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本申请的权利要求和说明书的范围当中。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本申请并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
