标题title
一种基于高效能量转换的移动电源储能电池
摘要abst
本发明属于移动电源技术领域，尤其是涉及一种基于高效能量转换的移动电源储能电池，包括储能电池主体，所述储能电池主体的下表面固定连接有T形板，所述T形板的外壁活动套接有连接罩。本发明使移动电源储能电池具有低温和高温自动防护的功能，使移动电源储能电池在恶劣环境下具有高效稳定的能量转换能力，避免电池电量过度衰减，提高移动电源储能电池使用的可靠性和效果，同时降低老化速度，并提高移动电源储能电池的使用寿命，此外，能够尽量防止低温产生金属锂导致隔膜损坏发生短路热失控的情况，提高移动电源储能电池使用的安全性，以及移动电源储能电池具有自动灭火，尽量防止火势扩大造成更大损失的能力。
权利要求书clms
1.一种基于高效能量转换的移动电源储能电池，包括储能电池主体，其特征在于，所述储能电池主体的下表面固定连接有T形板，所述T形板的外壁活动套接有连接罩，所述连接罩的下表面固定连接有底板，所述连接罩的内壁填充有灭火液层，所述T形板的上表面开设有安装孔，且安装孔的孔壁固定连接有L形管，所述L形管的顶端固定连接有单向阀，所述T形板的上表面四角处均固定连接有固定绳，多个所述固定绳的上表面共同固定连接有隔热外罩，所述隔热外罩的下表面与连接罩的上表面固定连接，所述隔热外罩的两侧外壁均开设有调节通孔，所述隔热外罩的上表面固定连接有控制组件，所述控制组件的外壁固定连接有耐磨布，所述耐磨布的内壁固定连接有隔热棉层，所述耐磨布和隔热海绵层的下表面共同固定连接有铁条，所述隔热外罩的两侧底端均开设有凹槽，且凹槽的槽壁固定连接有电磁铁，所述T形板的上表面固定连接有两个散热机构。2.根据权利要求1所述的一种基于高效能量转换的移动电源储能电池，其特征在于，所述散热机构包括与T形板上表面固定连接的导热壳，所述导热壳的内壁填充有全氟己酮液层，所述导热壳的内壁与储能电池主体的外壁活动连接，所述导热壳的上表面固定连接有多个散热管，所述散热管的顶端与隔热外罩的内壁固定连接，所述隔热外罩的内壁固定连接有辅助散热组件。3.根据权利要求2所述的一种基于高效能量转换的移动电源储能电池，其特征在于，所述辅助散热组件包括与隔热外罩内壁固定连接的连接环，所述连接环的内壁固定连接有电动风扇组件，所述储能电池主体的上表面固定连接有绝缘导热空心块，所述绝缘导热空心块的两侧外壁均开设有安装孔，且安装孔的孔壁固定连接有导电杆，所述绝缘导热空心块的内部填充有离子液层。4.根据权利要求1所述的一种基于高效能量转换的移动电源储能电池，其特征在于，所述控制组件包括与隔热外罩上表面固定连接的圆筒，所述圆筒的一侧外壁固定连接有导管，所述导管的内壁活动连接有移动杆，所述移动杆的一端固定连接有活塞组件，所述活塞组件的外壁与圆筒的内壁滑动连接，所述移动杆的另一端固定连接有导电连接板，所述导电连接板的外壁与耐磨布和隔热棉层的顶端固定连接，所述活塞组件的外壁固定套接有橡胶套，所述橡胶套的侧端与导管的外壁固定套接，所述圆筒的内部填充有膨胀液层，所述隔热外罩的两端外壁均固定嵌设有导电板。5.根据权利要求1所述的一种基于高效能量转换的移动电源储能电池，其特征在于，所述调节通孔的孔壁开设有两个对称分布的滑槽，两个所述滑槽的槽壁共同连接有T形滑杆，所述T形滑杆的外壁与铁条的外壁固定连接。6.根据权利要求1所述的一种基于高效能量转换的移动电源储能电池，其特征在于，两个所述耐磨布的外壁均活动连接有U形网板，所述U形网板的外壁与隔热外罩的外壁固定连接。7.根据权利要求1所述的一种基于高效能量转换的移动电源储能电池，其特征在于，所述电磁铁的顶端位于相邻铁条的正下方。8.根据权利要求2所述的一种基于高效能量转换的移动电源储能电池，其特征在于，多个所述散热管的外壁军固定套接有散热片。9.根据权利要求1所述的一种基于高效能量转换的移动电源储能电池，其特征在于，所述T形板的底端外壁固定套接有密封环，所述T形板和密封环的外壁共同固定套接有橡胶膜。
说明书desc
技术领域本发明属于移动电源技术领域，尤其是涉及一种基于高效能量转换的移动电源储能电池。背景技术移动电源储能电池一般大多为锂电池，锂电池是以锂金属或锂合金为负极材料，使用非水电解质溶液的电池，因此这种电池也被称为锂金属电池，目前移动电源储能电池常在户外电源使用，可以为使用者提供较为可靠的电力保障，但移动电源储能电池在野外使用时，特别在高原地区存在昼夜温差较大情况下使用时，导致移动电源储能电池容易发生过热和过冷的情况。锂离子移动电源储能电池的特性受环境温度的影响比较显著，尤其是在低温环境中，电池可用能量和功率衰减比较严重，放电持续时间严重缩短，影响移动电源储能电池使用的可靠性和效果，而且长期低温环境使用会加速动力电池的老化，缩短使用寿命，另外，低温环境下，锂离子电池充电也比较困难，且充电时其负极表面易堆积形成金属锂，锂枝晶的生长会刺穿电池隔膜，造成电池内部短路，不仅对电池造成永久性损伤，还会诱发电池热失控，影响移动电源储能电池使用的安全性大大降低。为此，我们提出一种基于高效能量转换的移动电源储能电池来解决上述问题。发明内容本发明的目的是针对上述问题，提供一种基于高效能量转换的移动电源储能电池。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种基于高效能量转换的移动电源储能电池，包括储能电池主体，所述储能电池主体的下表面固定连接有T形板，所述T形板的外壁活动套接有连接罩，所述连接罩的下表面固定连接有底板，所述连接罩的内壁填充有灭火液层，所述T形板的上表面开设有安装孔，且安装孔的孔壁固定连接有L形管，所述L形管的顶端固定连接有单向阀，所述T形板的上表面四角处均固定连接有固定绳，多个所述固定绳的上表面共同固定连接有隔热外罩，所述隔热外罩的下表面与连接罩的上表面固定连接，所述隔热外罩的两侧外壁均开设有调节通孔，所述隔热外罩的上表面固定连接有控制组件，所述控制组件的外壁固定连接有耐磨布，所述耐磨布的内壁固定连接有隔热棉层，所述耐磨布和隔热海绵层的下表面共同固定连接有铁条，所述隔热外罩的两侧底端均开设有凹槽，且凹槽的槽壁固定连接有电磁铁，所述T形板的上表面固定连接有两个散热机构。优选的，所述散热机构包括与T形板上表面固定连接的导热壳，所述导热壳的内壁填充有全氟己酮液层，所述导热壳的内壁与储能电池主体的外壁活动连接，所述导热壳的上表面固定连接有多个散热管，所述散热管的顶端与隔热外罩的内壁固定连接，所述隔热外罩的内壁固定连接有辅助散热组件。优选的，所述辅助散热组件包括与隔热外罩内壁固定连接的连接环，所述连接环的内壁固定连接有电动风扇组件，所述储能电池主体的上表面固定连接有绝缘导热空心块，所述绝缘导热空心块的两侧外壁均开设有安装孔，且安装孔的孔壁固定连接有导电杆，所述绝缘导热空心块的内部填充有离子液层。优选的，所述控制组件包括与隔热外罩上表面固定连接的圆筒，所述圆筒的一侧外壁固定连接有导管，所述导管的内壁活动连接有移动杆，所述移动杆的一端固定连接有活塞组件，所述活塞组件的外壁与圆筒的内壁滑动连接，所述移动杆的另一端固定连接有导电连接板，所述导电连接板的外壁与耐磨布和隔热棉层的顶端固定连接，所述活塞组件的外壁固定套接有橡胶套，所述橡胶套的侧端与导管的外壁固定套接，所述圆筒的内部填充有膨胀液层，所述隔热外罩的两端外壁均固定嵌设有导电板。优选的，所述调节通孔的孔壁开设有两个对称分布的滑槽，两个所述滑槽的槽壁共同连接有T形滑杆，所述T形滑杆的外壁与铁条的外壁固定连接。优选的，两个所述耐磨布的外壁均活动连接有U形网板，所述U形网板的外壁与隔热外罩的外壁固定连接。优选的，所述电磁铁的顶端位于相邻铁条的正下方。优选的，多个所述散热管的外壁军固定套接有散热片。优选的，所述T形板的底端外壁固定套接有密封环，所述T形板和密封环的外壁共同固定套接有橡胶膜。与现有的技术相比，一种基于高效能量转换的移动电源储能电池的优点在于：1、通过设置的控制组件、电磁铁和铁条，当移动电源储能电池在高原地区夜间寒冷环境下使用时，控制组件内膨胀液层遇冷收缩，并通过气压和移动杆推动导电连接板移动，耐磨布和隔热棉层在铁条重力作用下向下移动，紧接着导电连接板与导电板接触时电磁铁通电启动，电磁铁产生的磁吸力进一步拉动铁条下移，使耐磨布和隔热棉层封堵调节通孔，并利用储能电池主体放电产生的热量提升储能电池主体周边温度，使储能电池主体处于隔热较为密封环境中，进而能够降低外界寒冷环境对储能电池主体造成恶劣的影响，使移动电源储能电池具有低温防护的功能，而且移动电源储能电池在低温环境下具有高效稳定的能量转换能力，避免电池电量过度衰减，提高移动电源储能电池使用的可靠性和效果，同时降低老化速度，并提高移动电源储能电池的使用寿命，此外，能够尽量防止低温产生金属锂导致隔膜损坏发生短路热失控的情况，提高移动电源储能电池使用的安全性。2、通过设置的散热机构和辅助散热机构，当移动电源储能电池白天高温环境下使用时，首先控制组件受热使移动杆移动，不仅使电磁铁断电，而且耐磨布和隔热棉层持续上移露出调节通孔，同时离子液层受热电阻降低，此时电动风扇组件能够旋转启动，电动风扇组件进一步加快储能电池主体周边和散热管处空气流动，同时辅助散热组件加快散热效果，该机构使移动电源储能电池具有过热防护的功能，使移动电源储能电池在高温环境下具有高效稳定的能量转换能力，提高移动电源储能电池使用的可靠性和效果。3、通过设置的灭火液层、L形管、T形板和单向阀，当移动电源储能电池使用过程发生短路意外而起火的时候，首先火灾把固定绳烧断，此时储能电池的重力推动T形板下移，T形板下移挤压灭火液层的灭火液从L形管和单向阀喷出到火灾位置，能够及时灭火，避免火势扩大，该机构使移动电源储能电池具有自灭火的功能，在电池发生火灾时能够有效避免火灾扩大，造成更大的经济损失。附图说明图1是本发明提供的一种基于高效能量转换的移动电源储能电池的结构示意图；图2是本发明提供的一种基于高效能量转换的移动电源储能电池中A部分的结构示意图；图3是本发明提供的一种基于高效能量转换的移动电源储能电池中控制组件局部剖视的结构示意图；图4是本发明提供的一种基于高效能量转换的移动电源储能电池中辅助散热组件局部剖视的结构示意图。图中：1储能电池主体、2T形板、3连接罩、4灭火液层、5L形管、6单向阀、7控制组件、71圆筒、72导管、73移动杆、74活塞组件、75导电连接板、76橡胶套、77膨胀液层、78导电板、8散热机构、81导热壳、82全氟己酮液层、83散热管、9辅助散热组件、91连接环、92电动风扇组件、93导电杆、94离子液层、95绝缘导热空心块、10固定绳、11隔热外罩、12密封环、13耐磨布、14隔热棉层、15铁条、16电磁铁、17T形滑杆、18U形网板、19散热片、20底板。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。如图1-4所示，一种基于高效能量转换的移动电源储能电池，包括储能电池主体1，储能电池主体1的下表面固定连接有T形板2，T形板2的底端外壁固定套接有密封环12，T形板2和密封环12的外壁共同固定套接有橡胶膜，密封环12能够保障T形板2与连接罩3连接的密封性，T形板2的外壁活动套接有连接罩3，连接罩3的下表面固定连接有底板20，连接罩3的内壁填充有灭火液层4，T形板2的上表面开设有安装孔，且安装孔的孔壁固定连接有L形管5，L形管5的顶端固定连接有单向阀6，T形板2的上表面四角处均固定连接有固定绳10，多个固定绳10的上表面共同固定连接有隔热外罩11，隔热外罩11的下表面与连接罩3的上表面固定连接，隔热外罩11的两侧外壁均开设有调节通孔。隔热外罩11的上表面固定连接有控制组件7，控制组件7包括与隔热外罩11上表面固定连接的圆筒71，圆筒71的一侧外壁固定连接有导管72，导管72的内壁活动连接有移动杆73，移动杆73的一端固定连接有活塞组件74，活塞组件74的外壁与圆筒71的内壁滑动连接，移动杆73的另一端固定连接有导电连接板75，导电连接板75的外壁与耐磨布13和隔热棉层14的顶端固定连接，活塞组件74的外壁固定套接有橡胶套76，橡胶套76的侧端与导管72的外壁固定套接，圆筒71的内部填充有膨胀液层77，隔热外罩11的两端外壁均固定嵌设有导电板78，该机构使移动电源储能电池具有低温和高温自动防护的功能，使移动电源储能电池在恶劣环境下具有高效稳定的能量转换能力，避免电池电量过度衰减，提高移动电源储能电池使用的可靠性和效果。控制组件7的外壁固定连接有耐磨布13，耐磨布13的内壁固定连接有隔热棉层14，两个耐磨布13的外壁均活动连接有U形网板18，U形网板18的外壁与隔热外罩11的外壁固定连接，U形网板18能够进一步防止铁条15晃动而造成不便被电磁铁16吸引的情况，提高使用的可靠性，耐磨布13和隔热海绵层的下表面共同固定连接有铁条15，隔热外罩11的两侧底端均开设有凹槽，且凹槽的槽壁固定连接有电磁铁16，调节通孔的孔壁开设有两个对称分布的滑槽，且两个滑槽的槽壁共同连接有T形滑杆17，T形滑杆17的外壁与铁条15的外壁固定连接，T形滑杆17能够防止铁条15晃动而造成不便被电磁铁16吸引的情况。T形板2的上表面固定连接有两个散热机构8，散热机构8包括与T形板2上表面固定连接的导热壳81，导热壳81的内壁填充有全氟己酮液层82，导热壳81的内壁与储能电池主体1的外壁活动连接，导热壳81的上表面固定连接有多个散热管83，多个散热管83的外壁军固定套接有散热片19，散热片19能够扩大散热管83的散热面积，提高散热管83的散热效果，散热管83的顶端与隔热外罩11的内壁固定连接，该机构能够提高移动电源储能电池散热的效果，保证移动电源储能电池使用的安全性。隔热外罩11的内壁固定连接有辅助散热组件9，辅助散热组件9包括与隔热外罩11内壁固定连接的连接环91，连接环91的内壁固定连接有电动风扇组件92，储能电池主体1的上表面固定连接有绝缘导热空心块95，绝缘导热空心块95的两侧外壁均开设有安装孔，且安装孔的孔壁固定连接有导电杆93，绝缘导热空心块95的内部填充有离子液层94，该机构能够提高移动电源储能电池在高温环境下散热的效果和效率。电磁铁16的顶端位于相邻铁条15的正下方，电磁铁16通电后能够稳定的吸引铁条15下移，并使耐磨布13和隔热棉层14封堵调节通孔，电磁铁16通过导电连接板75和导电板78串联式与外部电源电性连接，电动风扇组件92通过两个导电杆93串联式与外部电源电性连接，上述电性连接关系均为现有技术，且属于本领域技术人员所公知，在此不再赘述。现对本发明的操作原理做如下描述：当移动电源储能电池在高原地区夜间寒冷环境下使用时，控制组件7内膨胀液层77受外界低温影响遇冷收缩，并通过气压作用带动活塞组件74移动，活塞组件74通过移动杆73推动导电连接板75移动，导电连接板75移动时，耐磨布13和隔热棉层14在铁条15重力作用下向下移动，紧接着导电连接板75与导电板78接触时电磁铁16通电启动，电磁铁16产生的磁吸力进一步拉动铁条15下移，使耐磨布13和隔热棉层14封堵调节通孔，并利用储能电池主体1放电产生的热量提升储能电池主体1周边温度，使储能电池主体1处于隔热较为密封环境中，进而能够降低外界寒冷环境对储能电池主体1造成恶劣的影响，保并使移动电源储能电池具有低温防护的功能，使移动电源储能电池在低温环境下具有高效稳定的能量转换能力，避免电池电量过度衰减，提高移动电源储能电池使用的可靠性和效果，同时降低老化速度，并提高移动电源储能电池的使用寿命，此外，能够尽量防止低温产生金属锂导致隔膜损坏发生短路热失控的情况，进而提高移动电源储能电池使用的安全性。当移动电源储能电池白天高温或者夜间电池持续发生产生高温环境下使用时，首先控制组件7内膨胀液层77受热膨胀使导电连接板75远离导电板78，不仅使电磁铁16断电失去磁吸力，而且耐磨布13和隔热棉层14持续上移露出调节通孔，增加储能电池主体1旁空气流动，同时离子液层94受热电阻降低，此时电动风扇组件92能够旋转启动，电动风扇组件92进一步加快储能电池主体1周边和散热管83处空气流动，同时导热壳81内全氟己酮液层82受热汽化大量吸热，能够及时对储能电池主体1降温，并使储能电池主体1能够自主调节，使其工作的温度舒适，能够最大程度的完成电量高效转换，而且蒸发的全氟已酮液从散热管83和散热片19散热后液化回流到导热壳81底部循环使用，该机构使移动电源储能电池具有过热防护的功能，使移动电源储能电池在高温环境下具有高效稳定的能量转换能力，避免电池电量过度衰减，提高移动电源储能电池使用的可靠性和效果，同时降低老化速度，并提高移动电源储能电池的使用寿命。当移动电源储能电池使用过程发生短路意外而起火的时候，首先火灾把固定绳10烧断，此时储能电池主体1的重力推动T形板2下移，T形板2下移挤压灭火液层4的灭火液从L形管5和单向阀6喷出到火灾位置，且能够及时灭火，避免火势扩大，该机构使移动电源储能电池具有自灭火的功能，在电池发生火灾时能够有效避免火灾扩大，造成更大的经济损失。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
