标题title
一种超级电容器电极材料的制备方法
摘要abst
本发明涉及一种超级电容器电极材料的制备方法，其特征在于，以β‑MnO2和MoS2/ZnS三者复合，采用如下制备工艺制备：将高锰酸钾、醋酸锰以及草酸溶于去离子水和异丙醇的混合溶剂中，其中，去离子水和异丙醇的体积比为1：；步骤的混合液在180‑200摄氏度的反应釜中反应12‑18h，得到产物β‑MnO2；将步骤得到的产物洗涤，干燥，随后加入有机溶剂中，机械搅拌混合均匀，在有机溶剂依次加入Mo盐、Zn盐以及硫代乙酰胺，溶剂热反应，从而制得β‑MnO2‑MoS2/ZnS的复合材料，反应温度低，过程简单，成本低廉；最终产物为核壳结构的纳米棒状，结构稳定均一化。
权利要求书clms
1.一种超级电容器电极材料的制备方法，以β-MnO2和MoS2/ZnS三者复合，采用如下制备工艺制备：将高锰酸钾、醋酸锰以及草酸溶于去离子水和异丙醇的混合溶剂中，其中，去离子水和异丙醇的体积比为1：；步骤的混合液在180-200摄氏度的反应釜中反应12-18h，得到产物β-MnO2；将步骤得到的产物洗涤，干燥，随后加入有机溶剂中，机械搅拌混合均匀，在有机溶剂依次加入Mo盐、Zn盐以及硫代乙酰胺，溶剂热反应，从而制得β-MnO2-MoS2/ZnS的复合材料。2.根据权利要求1所述的一种超级电容器电极材料的制备方法，高锰酸钾、醋酸锰、草酸的摩尔比为2：3：。3.根据权利要求1-2所述的一种超级电容器电极材料的制备方法，有机溶剂为乙醇、乙二醇。4.根据权利要求1所述的一种超级电容器电极材料的制备方法，Mo盐、Zn盐以及硫代乙酰胺的摩尔比为1：1：3。5.根据权利要求1所述的一种超级电容器电极材料的制备方法，溶剂热的反应温度为160-180摄氏度，反应时间为12-19h。6.一种超级电容器电极材料，其特征在于，采用权利要求1-5任意一项所述的制备方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明属于超级电容器电极材料制备领域。背景技术随着人类对化石能源需求的不断增长，环境问题日益突出，开发一种具有稳定性能、高安全性、环境污染程度小的下一代储能装置已具有重要的现实意义。超级电容器是一种介于二次电池与传统电容器之间的储能器件，它拥有二次电池的高能量密度，和传统电容器的高功率密度的双重优势。类似于其他的电化学能量储存系统，超级电容器的性能在很大程度上取决于电极材料的性质，寻找高性能的电极材料是超级电容器的研究核心。中国专利CN109518169A公开了一种硫钴镍纳米片包覆二氧化钛纳米带电极材料的制备方法，其特征在于按下列步骤进行：a.将钛片分别在丙酮，乙醇，去离子水中各超声10分钟；b.再将钛片放入有5摩尔每升氢氧化钠溶液的聚四氟乙烯中180度加热24小时；c.钛片放在1.2摩尔每升的氯化氢溶液中2小时，最后钛片在450度下煅烧1小时得到生长二氧化钛纳米带的钛片；d.将生长二氧化钛纳米带的钛片放在无水乙醇溶液里浸泡12小时，真空烘干；e.将可溶性镍盐、钴盐、硫脲加入到30毫升水中混合后充分搅拌5分钟，得到均一溶液；f.将可溶性乙二胺加入到步骤e得到的混合溶液里，搅拌，超声得到深棕色混合溶液；g.生长二氧化钛纳米带的钛片置于聚四氟乙烯反应釜中，加入步骤f得到的混合溶液在烘箱中200度温度下进行12小时热处理，冷却，洗涤，干燥得到硫钴镍纳米片包覆二氧化钛纳米带电极材料。中国专利CN108609665A公开了以硝酸锌、硝酸钴为原料，甘油、异丙醇为溶剂，首先采用溶剂热法制备出实心球形Zn-Co醇盐前驱体，然后该前驱体在硫代乙酰胺的乙醇溶液中经过硫化，得到核-壳空心结构ZnCo2S4纳米球电极材料。发明内容本申请的发明目的在于，提供一种超级电容器的电极材料及其制备方法。一种超级电容器电极材料的方法，以β-MnO2和MoS2/ZnS三者复合，采用如下制备工艺制备：将高锰酸钾、醋酸锰以及草酸溶于去离子水和异丙醇的混合溶剂中，其中，去离子水和异丙醇的体积比为1：；步骤的混合液在180-200摄氏度的反应釜中反应12-18h，得到产物β-MnO2；将步骤得到的产物洗涤，干燥，随后加入有机溶剂中，机械搅拌混合均匀，在有机溶剂依次加入Mo盐、Zn盐以及硫代乙酰胺，溶剂热反应，从而制得β-MnO2-MoS2/ZnS的复合材料；优选的，高锰酸钾、醋酸锰、草酸的摩尔比为2：3：；优选的，有机溶剂为乙醇、乙二醇；优选的，Mo盐、Zn盐以及硫代乙酰胺的摩尔比为1：1：3；优选的，溶剂热的反应温度为160-180摄氏度，反应时间为12-19h；本申请的有益效果:本申请整体反应温度低，过程简单，成本低廉；最终产物为核壳结构的纳米棒状，结构稳定均一化；在电流密度为0.5A/g时的比电容可达到931F/g，在电流密度高达2A/g时，其比电容可达到452F/g，具有良好的倍率稳定性和循环性能。附图说明附图1为本申请制备得到的产物的SEM图。具体实施方式实施例1将0.12mol高锰酸钾、0.18mol醋酸锰以及0.12mol草酸溶于150ml去离子水和异丙醇的混合溶剂中，其中，去离子水和异丙醇的体积比为1：0.2；将步骤的混合液在180摄氏度的反应釜中反应12h，得到产物β-MnO2；将步骤得到的产物洗涤，干燥，随后加入有机溶剂中，机械搅拌混合均匀，得到的悬浮液依次加入0.1mol的钼酸铵、0.1mol的硝酸锌以及0.3mol硫代乙酰胺，180摄氏度溶剂热反应12h，从而制得β-MnO2-MoS2/ZnS的复合材料。电容性能测试：将泡沫镍洗涤干净，将实施例1的材料、乙炔黑和聚偏氟乙烯以质量比为8：1：1混合，随后滴加NMP混合均匀，将浆料涂覆与泡沫镍，干燥，得到工作电极；以KOH作为电解液，Pt片电极作为对电极，饱和甘汞电极做为参比电极进行三电极的测试。在电流密度为0.5A/g时的比电容可达到931F/g，在电流密度高达2A/g时，其比电容可达到452F/g，在0.5A/g电流密度下循环1000圈容量保持率为92％。实施例2将0.12mol高锰酸钾、0.18mol醋酸锰以及0.12mol草酸溶于150ml去离子水和异丙醇的混合溶剂中，其中，去离子水和异丙醇的体积比为1：0.3；将步骤的混合液在180摄氏度的反应釜中反应12h，得到产物β-MnO2；将步骤得到的产物洗涤，干燥，随后加入有机溶剂中，机械搅拌混合均匀，得到的悬浮液依次加入0.1mol的钼酸铵、0.1mol的硝酸锌以及0.3mol硫代乙酰胺，180摄氏度下溶剂热反应15h，从而制得β-MnO2-MoS2/ZnS的复合材料。经测试，在电流密度为0.5A/g时的比电容可达到918F/g，在电流密度高达2A/g时，其比电容可达到436F/g，在0.5A/g电流密度下循环1000圈容量保持率为93％。实施例3将0.12mol高锰酸钾、0.18mol醋酸锰以及0.1mol草酸溶于150ml去离子水和异丙醇的混合溶剂中，其中，去离子水和异丙醇的体积比为1：0.3；将步骤的混合液在180摄氏度的反应釜中反应15h，得到产物β-MnO2；将步骤得到的产物洗涤，干燥，随后加入有机溶剂中，机械搅拌混合均匀，得到的悬浮液依次加入0.1mol的钼酸铵、0.1mol的硝酸锌以及0.3mol硫代乙酰胺，160摄氏度下溶剂热反应15h，从而制得β-MnO2-MoS2/ZnS的复合材料。经测试，在电流密度为0.5A/g时的比电容可达到898F/g，在电流密度高达2A/g时，其比电容可达到406F/g，在0.5A/g电流密度下循环1000圈容量保持率为94％。实施例4将0.12mol高锰酸钾、0.18mol醋酸锰以及0.1mol草酸溶于150ml去离子水和异丙醇的混合溶剂中，其中，去离子水和异丙醇的体积比为1：0.3；将步骤的混合液在180摄氏度的反应釜中反应12h，得到产物β-MnO2；将步骤得到的产物洗涤，干燥，随后加入有机溶剂中，机械搅拌混合均匀，得到的悬浮液依次加入0.12mol的钼酸铵、0.12mol的硝酸锌以及0.36mol硫代乙酰胺，160摄氏度下溶剂热反应15h，从而制得β-MnO2-MoS2/ZnS的复合材料。经测试，在电流密度为0.5A/g时的比电容可达到901F/g，在电流密度高达2A/g时，其比电容可达到398F/g，在0.5A/g电流密度下循环1000圈容量保持率为90％。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
