标题title
一种快速响应的车载燃料电池热管理回路及控制系统
摘要abst
本发明提出了一种快速响应的车载燃料电池热管理回路及控制系统，所述热管理回路包括散热支路、加热支路和恒温支路；所述散热支路内设有散热器，所述加热支路内设有加热器；所述散热支路与恒温支路之间呈并联连接，所述加热支路与燃料电池之间呈并联连接；通过基于散热出口温度与燃电出口温度的控制手段，调节节温器的流量分配，解决外循环冷却液温度低造成的冷却液温度波动；通过调整热管路系统的回路结构，使冷却液持续流经加热器，解决加热器局部干烧的问题；通过基于散热出口温度与燃电入口温度的控制手段，对冷却水温度变化进行实时响应，解决冷却温度采集滞后造成的冷却温度波动。
权利要求书clms
1.一种快速响应的车载燃料电池热管理回路及控制系统，所述热管理回路包括燃料电池、散热器、加热器、冷却液泵、节温器和控制单元，其特征在于：所述热管理回路包括散热支路、加热支路和恒温支路；所述散热支路内设有散热器，所述加热支路内设有加热器；所述散热支路与恒温支路之间呈并联连接，所述加热支路与燃料电池之间呈并联连接；所述燃料电池的冷却液出口连接所述冷却液泵的进口，所述冷却液泵的出口连接散热支路、恒温支路的入口；所述散热支路、恒温支路的出口连接所述加热支路、燃料电池的冷却液入口，所述加热支路的出口连接所述冷却液泵的进口；所述节温器上设有三个进出口，其中第一进出口、第二进出口分别连接散热支路与恒温支路；第三进出口连接冷却液泵的出口或散热支路、恒温支路的出口；所述控制单元与散热器、加热器、冷却液泵、节温器之间电性连接；所述控制系统具体包括如下步骤：S1、控制单元获取期望温度T，采集燃料电池的冷却液出口的温度T2；S2、判断T与T2的大小；S21、若T2小于等于T，则控制单元关闭散热器、开启加热器；关闭节温器的第一进出口；S22、若T2大于T，则控制单元关闭加热器；S3、控制单元采集散热器的出口温度T3，判断T3与T的大小；S31、若T3小于等于T，则关闭散热器，调节节温器第一进出口和第二进出口的开启幅度；S32、若T3大于T，则关闭节温器的第二进出口，调节散热器的散热量。2.如权利要求1所述的一种快速响应的车载燃料电池热管理回路及控制系统，其特征在于：步骤S32中调节散热器的散热量具体包括如下子步骤：S321、控制单元采集燃料电池的燃料电池的冷却液入的温度T1；根据T与T1确定散热期望温度T’；S322、控制采集燃料电池产热量Q，根据T’、T3得到散热期望比例u，结合Q计算散热期望量E0；S323、控制单元采集环境温度T0，采集车速信息v；根据T与T0确定散热影响因子Kt，通过E0、v、Kt计算散热控制量E。3.如权利要求1所述的一种快速响应的车载燃料电池热管理回路及控制系统，其特征在于：步骤S31中调节节温器第一进出口和第二进出口的开启幅度具体操作如下：基于T3、T2和T，计算散热支路和恒温支路的流量分配比例，根据流量分配比例调节节温器第一进出口和第二进出口的开启幅度。4.如权利要求1所述的一种快速响应的车载燃料电池热管理回路及控制系统，其特征在于：步骤S321中确定散热期望温度T’的方式采用PID算式、函数、或数值表查询中的一种。5.如权利要求1所述的一种快速响应的车载燃料电池热管理回路及控制系统，其特征在于：步骤S323中确定散热影响因子Kt的方式采用气液温差散热公式、数值表查询、插值函数、简化函数中的一种。6.如权利要求1所述的一种快速响应的车载燃料电池热管理回路及控制系统，其特征在于：所述燃料电池的冷却液入口处设有第一温度采集器，所述燃料电池的冷却液出口处设有第二温度采集器，所述第一温度采集器和第二温度采集器均与控制单元电性连接，所述控制单元上设有环境温度采集器。7.如权利要求6所述的一种快速响应的车载燃料电池热管理回路及控制系统，其特征在于：所述散热器的出口处设有第三温度采集器，所述第三温度采集器与控制单元电性连接。8.如权利要求1所述的一种快速响应的车载燃料电池热管理回路及控制系统，其特征在于：所述散热器的出口温度T3等于燃料电池的冷却液入的温度T1减去温差a。9.如权利要求8所述的一种快速响应的车载燃料电池热管理回路及控制系统，其特征在于：所述温差a等于5℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及燃料电池系统技术领域，特别涉及一种快速响应的车载燃料电池热管理回路及控制系统。背景技术燃料电池系统由主要由供给系统和热管理系统构成。其中，供给系统向燃料电池提供反应物以维持其反应；而热管理系统则通过控制手段调节流量、加热、散热等功能，使燃料电池处于合适的温度区间，保障正常运行，提升反应效率。快速响应指燃料电池热管理系统的控制单元能够即时响应温度、车速、产热量等变化，主动并提前对流量、加热、散热等功能进行快速调节，使燃料电池运行温度维持稳定。图1是一般燃料电池热管理系统配置的示意图，包含散热器、加热器、节温器、冷却液泵、控制单元、冷却温度采集等部分；其中，冷却温度采集获取进入或流出燃料电池的冷却液温度；控制单元通过冷却期望温度与冷却采集温度的对比，在冷却温度较低时，控制节温器切换至加热器回路，使冷却液流经加热器，同时加热器开启，对燃料电池进行加热；在冷却液温度较高时，控制节温器切换至散热器回路，使冷却液流经散热器，并控制调节散热器散热量，对燃料电池进行降温。通过上述方式，使燃料电池的温度维持在合适范围内。然而，在一般的燃料电池热管理系统中，会遇到下列问题。1、当燃料电池从较低温度启动时，加热器路的冷却水温度较高，散热器路的冷却水温度较低，随着温度的升高，控制单元通过节温器的切换使冷却水从加热器回路切换至散热器回路；在该情形下，由于外循环的低温冷却液进入，会造成冷却温度的大幅波动；2、当节温器从加热器回路完全切换至散热器回路时，冷却液不再流经加热器；在该情形下，加热器的余热将会导致局部冷却液干烧；3、控制单元控制散热器的散热量变化时，该变化反馈至冷却温度采集具有滞后性；在该情形下，实际冷却温度会出现大幅波动；4、当燃料电池功率发生变化时，会使产热量发生变化，而控制单元对散热量的控制具有滞后性；在该情形下，实际冷却温度会出现大幅波动；5、散热器通过驱动空气流动产生的气液换热进行散热。在车用场景，车速也会造成空气流动；在该情形下，由于冷却液流经散热器，车速过大会造成冷却温度过低。发明内容本发明的目的在于提供一种快速响应的车载燃料电池热管理回路及控制系统，以克服现有技术中的不足。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本申请公开了一种快速响应的车载燃料电池热管理回路及控制系统，所述热管理回路包括燃料电池、散热器、加热器、冷却液泵、节温器和控制单元，所述热管理回路包括散热支路、加热支路和恒温支路；所述散热支路内设有散热器，所述加热支路内设有加热器；所述散热支路与恒温支路之间呈并联连接，所述加热支路与燃料电池之间呈并联连接；所述燃料电池的冷却液出口连接所述冷却液泵的进口，所述冷却液泵的出口连接散热支路、恒温支路的入口；所述散热支路、恒温支路的出口连接所述加热支路、燃料电池的冷却液入口，所述加热支路的出口连接所述冷却液泵的进口；所述节温器上设有三个进出口，其中第一进出口、第二进出口分别连接散热支路与恒温支路；第三进出口连接冷却液泵的出口或散热支路、恒温支路的出口；所述控制单元与散热器、加热器、冷却液泵、节温器之间电性连接；所述控制系统具体包括如下步骤：S1、控制单元获取期望温度T，采集燃料电池的冷却液出口的温度T2；S2、判断T与T2的大小；S21、若T2小于等于T，则控制单元关闭散热器、开启加热器；关闭节温器的第一进出口；S22、若T2大于T，则控制单元关闭加热器；S3、控制单元采集散热器的出口温度T3，判断T3与T的大小；S31、若T3小于等于T，则关闭散热器，调节节温器第一进出口和第二进出口的开启幅度；S32、若T3大于T，则关闭节温器的第二进出口，调节散热器的散热量。作为优选，步骤S32中调节散热器的散热量具体包括如下子步骤：S321、控制单元采集燃料电池的燃料电池的冷却液入的温度T1；根据T与T1确定散热期望温度T’；S322、控制采集燃料电池产热量Q，根据T’、T3得到散热期望比例u，结合Q计算散热期望量E0；S323、控制单元采集环境温度T0，采集车速信息v；根据T与T0确定散热影响因子Kt，通过E0、v、Kt计算散热控制量E。作为优选，步骤S31中调节节温器第一进出口和第二进出口的开启幅度具体操作如下：基于T3、T2和T，计算散热支路和恒温支路的流量分配比例，根据流量分配比例调节节温器第一进出口和第二进出口的开启幅度。作为优选，步骤S321中确定散热期望温度T’的方式采用PID算式、函数、或数值表查询中的一种。作为优选，步骤S323中确定散热影响因子Kt的方式采用气液温差散热公式、数值表查询、插值函数、简化函数中的一种；作为优选，所述燃料电池的冷却液入口处设有第一温度采集器，所述燃料电池的冷却液出口处设有第二温度采集器，所述第一温度采集器和第二温度采集器均与控制单元电性连接，所述控制单元上设有环境温度采集器。作为优选，所述散热器的出口处设有第三温度采集器，所述第三温度采集器与控制单元电性连接。作为优选，所述散热器的出口温度T3等于燃料电池的冷却液入的温度T1减去温差a。作为优选，所述温差a等于5℃。本发明的有益效果：1、通过基于散热出口温度与燃电出口温度的控制手段，调节节温器的流量分配，解决外循环冷却液温度低造成的冷却液温度波动；2、通过调整热管路系统的回路结构，使冷却液持续流经加热器，解决加热器局部干烧的问题；3、通过基于散热出口温度与燃电入口温度的控制手段，对冷却水温度变化进行实时响应，解决冷却温度采集滞后造成的冷却温度波动；4、通过基于燃料电池输出功率与档位的控制手段，对燃料电池产热量变化进行实时响应，解决散热量控制滞后造成的冷却温度波动；5、通过基于车速与温度的控制手段，减少散热器的散热量，调节流经散热器的冷却水流量，解决车速过快造成冷却水温度过低的问题。本发明的特征及优点将通过实施例结合附图进行详细说明。附图说明图1是现有的一般燃料电池热管理系统配置的示意图；图2是本发明实施例一的燃料电池热管理回路的示意图；图3是本发明实施例一的控制系统流程示意图图；图4是本发明实施例一的调节散热器的散热量的流程示意图；图5是本发明实施例二的燃料电池热管理回路的示意图；图6是本发明实施例三的燃料电池热管理回路的示意图；图中。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面通过附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。但是应该理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。实施例一：参阅图2，本发明实施例一的热管理回路主要包括以下内容：散热器，用于散热以降低冷却液温度；加热器，用于加热以提升冷却液温度；节温器，用于控制流经散热器的冷却液流量；燃电入口温度采集，位于燃料电池入口处，用于反馈进入燃料电池的冷却液温度；燃电出口温度采集，位于燃料电池出口处，用于反馈燃料电池内部温度；散热出口温度采集，位于散热器出口处，用于反馈散热后的冷却液温度；环境温度采集，用于采集散热器所接触的环境温度；控制单元，用于计算热源需求散热量并控制散热器的运行；冷却液泵，用于驱动热管理系统内的冷却液按既定方向流动；冷却液，用于传递热量，使燃料电池温度维持在合理区间。所述热管理回路包括散热支路、加热支路和恒温支路；所述散热支路内设有散热器，所述加热支路内设有加热器；所述散热支路与恒温支路之间呈并联连接，所述加热支路与燃料电池之间呈并联连接；所述燃料电池的冷却液出口连接所述冷却液泵的进口，所述冷却液泵的出口连接散热支路、恒温支路的入口；所述散热支路、恒温支路的出口连接所述加热支路、燃料电池的冷却液入口，所述加热支路的出口连接所述冷却液泵的进口；所述节温器上设有三个进出口，其中第一进出口、第二进出口分别连接散热支路与恒温支路；第三进出口连接散热支路、恒温支路的出口；所述控制单元与散热器、加热器、冷却液泵、节温器之间电性连接；所述燃料电池的冷却液入口处设有第一温度采集器，所述燃料电池的冷却液出口处设有第二温度采集器，所述第一温度采集器和第二温度采集器均与控制单元电性连接，所述控制单元上设有环境温度采集器；所述散热器的出口处设有第三温度采集器，所述第三温度采集器与控制单元电性连接；在一个典型的热管理系统中，燃料电池以一定的功率P运行并产生热量，冷却液泵驱动冷却液在回路内进行流动，控制单元收集温度、车速、产热量等信息，对热管理回路内的零部件进行控制，从而实现不同的控制功能。冷却液在热管理回路内的流动主要包含以下三种方案：在情形1中，控制器单元控制节温器的第一进出口关闭，第二进出口、第三进出口开启，冷却液泵驱动冷却液不经过散热器，直接流经节温器，并分成两路分别流经燃料电池和加热器，最终返回冷却液泵。在情形2中，控制单元控制节温器的第一进出口、第二进出口按一定幅度开启，冷却液泵驱动冷却液按比例经过或不经过散热器，之后流经节温器，并分成两路分别流经燃料电池和加热器，最终返回冷却液泵。在情形3中，控制器单元控制节温器第二进出口关闭，第一进出口、第三进出口开启，冷却液泵驱动冷却液经过散热器，之后流经节温器，并分成两路分别流经燃料电池和加热器，最终返回冷却液泵。上述情形下，典型的运行流程如附图3所示：S1、控制单元分别获取期望温度设定T与燃电出口温度T2；S2、对T和T2进行判断；S21、若T2小于等于T，说明当前的冷却液温度过小，需要加热，因此关闭散热器，开启加热器，并采用情形1的热管理回路方案；S22、若T2大于 T，则说明当前的冷却液温度已满足燃电系统正常运行，因此关闭加热器，由于整个过程中燃电处于运行状态，具有产热量，在加热器关闭后，冷却水温度依然会持续上升。S3、控制单元获取散热出口温度T3；对T和T3进行判断；S31、若T3小于等于T，说明当前的散热器内的冷却水温度过低，必须限制散热器内冷却液进入燃料电池的流量，因此关闭散热器，并采用情形2的热管理回路方案，调节节温器的流量分配，令散热器内的低温冷却液与燃电出口的高温冷却液混合，在进入燃料电池的冷却液温度维持稳定的同时，提升散热器内的冷却液温度；散热器管路与非散热器管路的流量分配比例包括但不限于以下算式计算：其中，f1为散热器管路的流量比例；f2为非散热器管路的流量比例；T为期望温度设定；T2为电堆出口温度；T3为散热出口温度。例如：T为70℃，T2为73℃，T3为68℃，则f1为60%，f2为40%。S32、若T3大于T，则说明当前的散热器冷却液温度以满足燃电系统的正常运行，采用情形3的热管理回路方案，调节散热器的散热量，降低冷却液温度，维持燃料电池温度的稳定；进一步的，参阅图4，调节散热器的散热量的详细步骤：S321、控制单元获取燃电入口温度T1。在步骤S8b中，根据T与T1确定散热期望温度T’；若T1大于T，则说明温度较高，需要降低散热出口处的温度，需要减小T’；若T1小于T，说明温度较低，需要提升散热出口处的温度，需要增大T’；通过散热期望温度T’对散热器管路的冷却液温度进行控制，减少T1扰动对温度控制的影响。使散热器的冷却液温度保持稳定，从而令燃电入口温度T1与期望温度设定T一致；在一种可行的实施例中，确定散热期望温度T’的方式采用PID算式、函数、或数值表查询中的一种；以下PID算式为例：其中，a为常数，u1可以采用包括但不限于如下的典型PID运算式：其中，k为运算次数，若k为当前运算，则k-1为前次运算，并以此类推，k-n为前n次运算；u为第k次运算输出值；e为第k次运算误差值；Kp为积分系数；Ki为比例系数；Kd为微分系数。在T’的PID运算中，k为当前运算，误差值e为当前的燃电入口温度T1与期望温度设定T之差。S322、控制单元获取燃电产热量Q；通过f的函数将产热量Q转换成散热器的控制最大值，Q越大，f也越大；同时对T’、T3进行运算得到对应的散热期望比例u，并最终计算出散热期望量E0。该期望反映的是散热器的期望控制量及散热量需求，值越大则期望控制量越高，散热量越大；相关算式如下：f可以采用包括但不限于如下的运算式：，其中，b为常数。进一步的，散热期望比例u计算的方式可以采用包括但不限于如下的典型PID运算式：其中，k为运算次数，若k为当前运算，则k-1为前次运算，并以此类推，k-n为前n次运算；u为第k次运算输出值；e为第k次运算误差值；Kp为积分系数；Ki为比例系数；Kd为微分系数。在散热量的PID运算中，k为当前运算，误差值e为当前的散热期望温度T’与散热出口温度T3之差，运算可得到当前的散热期望比例u。上述PID算式可以替换为其他具有散热期望温度T’与散热出口温度T3的输入或散热期望温度T’与散热出口温度T3之差ΔT的输入，及输出为散热期望量E0的函数S323、控制单元获取环境温度T0，环境温度越高，越不利于散热；环境温度越低，越有利于散热。在步骤S8f中控制单元获取车速信息v。车速相当于散热器的额外散热量，车速越快，等效的额外散热量越大；车速越慢，等效的额外散热量越小。在步骤S8g中，通过e函数将v转换成等效散热量，v越大，e也越大。同时对T、T0进行运算得到对应的散热影响因子Kt，并最终计算出散热控制量E。该控制量反映的是散热器的实际控制量及散热量，值越大则控制量越高，散热量越大。相关算式如下：其中，e可以采用包括但不限于如下的运算式：其中，c为常数。由于典型的气液温差散热公式如下：其中， Q0为热交换量，ΔT为当前的设定温度T与环境温度T0之差。由上述公式可知，ΔT越大则相同散热期望下，热交换量Q0越大；ΔT越小则相同散热期望下，热交换量Q0越小。为保证Q0值不变，应使ΔT越大则散热期望越小，ΔT越小则散热期望越大。环境影响因子Kt可由以下公式获得：其中，ΔTC为基准温差，可以是自行设定的任意正值。此外，若ΔT≤0，说明设定温度T小于环境温度T0，无法进行散热，E = 0，散热器停转。Kt获取方式可以采用其他基于气液温差散热公式的简化方式进行获取，包括但不限于如下所述变体：变体1，采用数值表查询的方式获取Kt，数值表中每个不同的ΔT存在有一一对应的Kt；变体2，采用插值函数的方式获取Kt，存在有ΔT对应Kt的数值表，若当前ΔT位于表中存在的两个ΔT之间，以插值函数方式计算对应的Kt值；变体3，将Kt的计算式简化为多项式函数或反比例函数等简单函数，再进行计算。实施例二：参阅图5，本实施例与实施例一的区别在于：将节温器修改至散热器与冷却液泵之间，使第三进出口连接冷却液泵的出口。实施例三：参阅图6，本实施例与实施例一的区别在于：取消了散热出口温度采集，即取消了第三温度采集器，采用燃电入口温度进行判断，存在一定的温差a，如5℃。1.本发明将通过基于散热出口温度与燃电出口温度的控制手段，调节节温器的流量分配，解决外循环冷却液温度低造成的冷却液温度波动。2.本发明将通过调整热管路系统的回路结构，使冷却液持续流经加热器，解决加热器局部干烧的问题。3.本发明将通过基于散热出口温度与燃电入口温度的控制手段，对冷却水温度变化进行实时响应，解决冷却温度采集滞后造成的冷却温度波动。4.本发明将通过基于燃料电池输出功率与档位的控制手段，对燃料电池产热量变化进行实时响应，解决散热量控制滞后造成的冷却温度波动。5.本发明将通过基于车速与温度的控制手段，减少散热器的散热量，调节流经散热器的冷却水流量，解决车速过快造成冷却水温度过低的问题以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
