标题title
一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片
摘要abst
本发明提供了一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，涉及电池管理技术领域，其包括：电池识别模块，用于对新能源汽车电池进行识别，确定新能源汽车电池的电池参数信息以及当前物理状态；因子确认模块，用于基于新能源汽车电池的电池参数信息确定对所述新能源汽车电池进行充电的监控因子，同时，基于当前物理状态确定监控因子对应的控制因子；编码模板获取模块，用于获取对新能源汽车电池进行充电控制的编码模板；控制模块，用于根据监控因子以及控制因子在编码模板进行编码，并基于编码结果实现对新能源汽车电池充电的控制。实现对新能源汽车电池充电行为进行灵活可靠的监控，提高了新能源汽车电池的充电安全性和控制效率。
权利要求书clms
1.一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，其特征在于，包括：电池识别模块，用于对新能源汽车电池进行识别，确定所述新能源汽车电池的电池参数信息以及所述新能源汽车电池的当前物理状态；因子确认模块，用于基于所述新能源汽车电池的电池参数信息确定对所述新能源汽车电池进行充电的监控因子，同时，基于所述新能源汽车电池的当前物理状态确定所述监控因子对应的控制因子；编码模板获取模块，用于获取对所述新能源汽车电池进行充电控制的编码模板；控制模块，用于将所述监控因子以及所述控制因子输入到所述编码模板中进行编码，并基于编码结果实现对所述新能源汽车电池充电的控制。2.根据权利要求1所述的一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，其特征在于，所述电池识别模块，包括：电池读取单元，用于读取所述新能源汽车电池的电池型号；电池参数信息获取单元，用于将所述新能源汽车电池的电池型号传输至预设新能源汽车电池信息管理库中进行匹配，并基于匹配结果确定所述新能源汽车电池的电池参数信息；物理状态确认单元，用于获取所述新能源汽车电池的电池使用参数，其中，所述电池的使用参数包括：新能源汽车电池的使用年限、使用频率，外观受损程度以及内部零件受损状况，并基于所述新能源汽车电池的电池使用参数，对所述新能源汽车电池的物理状态进行评估，根据评估结果确定所述新能源汽车电池的当前物理状态。3.根据权利要求2所述的一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，其特征在于，所述物理状态确认单元中，包括：扫描子单元，用于基于第一预设装置对所述新能源汽车电池进行第一扫描，获取第一扫描数据，同时，基于第二预设装置对无损新能源汽车电池进行第二扫描，获取第二扫描数据；第一电池三维模拟模型构建子单元，用于：根据所述第二扫描数据确定所述无损新能源汽车电池的第一内部结构，并根据所述第一内部结构确定所述无损新能源汽车电池的极片与极耳的第一位置关系；基于所述第一内部结构以及所述无损新能源汽车电池的极片与极耳的第一位置关系构建第一电池三维模拟模型；第二电池三维模拟模型构建子单元，用于：对所述第一扫描数据进行读取，确定所述新能源汽车电池的第二内部结构，并根据所述第二内部结构确定所述新能源汽车电池的极片与极耳的第二位置关系；将所述第二内部结构与所述新能源汽车电池的极片与极耳的第二位置关系与所述第一电池三维模拟模型进行等比例构建，确定第二电池三维模拟模型；第三电池三维模拟模型构建子单元，用于：将所述第一电池三维模拟模型与所述第二电池三维模拟模型进行重叠，并基于重叠结果生成第三电池三维模拟模型；分析子单元，用于：获取所述第一电池三维模拟模型的第一电池结构特征，同时，确定所述第三电池三维模拟模型的第二电池结构特征；对所述第一电池结构特征与所述第二电池结构特征进行分析，确定所述第一电池结构特征与所述第二电池结构特征的特征差异，并基于所述特征差异确定所述新能源汽车电池的内部零件受损状况。4.根据权利要求1所述的一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，其特征在于，所述电池识别模块中，包括：所述新能源汽车电池的电池参数信息包括：电池充电电压数据、电池充电电流数据以及电池充电电容数据、电池热量数据；所述新能源汽车电池的当前物理状态包括：电池老化数据、电池受损数据。5.根据权利要求1所述的一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，其特征在于，所述因子确认模块，包括：第一读取单元，用于对所述新能源汽车电池的电池参数信息进行第一读取，并基于第一读取结果确定所述电池参数信息的参数类型；监控因子确定单元，用于基于所述电池参数信息的参数类型确定监控因子；第二读取单元，用于对所述新能源汽车电池的物理状态进行第二读取，并基于所述第二读取结果确定所述新能源汽车电池的物理状态对所述新能源汽车电池的电池参数的影响权重，并根据所述影响权重确定所述监控因子的限制阈值；控制因子确定单元，用于根据所述监控因子的限制阈值确定所述监控因子对应的控制因子。6.根据权利要求1所述的一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，其特征在于，所述编码模板获取模块，包括：框架构建单元，用于获取对所述新能源汽车电池进行充电控制的控制目标，并基于所述控制目标构建编码框架；模板确认单元，用于对所述编码框架进行读取，确定所述编码框架的架构特征，基于所述架构特征设计可变编码序列，并将所述可变编码序列输入至所述编码框架生成对所述新能源汽车电池进行充电控制的编码模板。7.根据权利要求1所述的一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，其特征在于，所述控制模块，包括：第一读取单元，用于读取所述监控因子，确定所述监控因子对应的监控条件，并基于所述监控条件设计第一编码；第二读取单元，用于读取所述控制因子，确定所述控制因子对应的控制条件，并基于所述控制因子对应的控制条件设计第二编码第三读取单元，用于读取所述编码模板，确定所述编码模板的编码格式；修正单元，用于基于所述编码模板的编码格式分别对所述第一编码与所述第二编码进行修正；写入单元，用于将修正好的第一编码与所述第二编码对应填入至所述编码模板。8.根据权利要求1所述的一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，其特征在于，所述控制模块，包括：指令、数据表生成单元，用于基于所述编码结果生成控制指令、监控数据表，其中，所述控制指令包括：第一控制指令与第二控制指令，且所述监控数据表中包括监控阈值区间；第一控制指令工作单元，用于基于所述第一控制指令对所述新能源汽车电池在进行充电时的电池参数进行第一监控，并将第一监控结果的监控数据输入至所述监控数据表中进行记录，第二控制指令工作单元，用于基于所述第二控制指令对所述监控数据表进行第二监控，并当第二监控结果中显示所述第一监控结果中的监控数据不符合所述监控阈值区间时，基于所述第二控制指令进行报警操作。9.根据权利要求1所述的一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，其特征在于，还包括：指令生成端，用于：基于所述控制模块在对所述新能源汽车电池充电进行控制时，读取编码内容，并确定编码内容的目标关键词，同时，根据所述目标关键词生成电池充电监控指令；获取对所述新能源汽车电池进行充电时的启动电压值，并将所述启动电压值作为触发因子；监控端，用于当接收到所述触发因子时，启动所述电池充电监控指令对所述新能源汽车电池的充电过程进行监控，获得监控数据；标签生成端，用于获取所述新能源汽车电池的电池型号以及所述监控端的第一端地址，同时，基于所述电池型号与所述第一端地址生成扫码标签；第一显示端，用于将所述监控数据在预设显示装置中进行第一显示；第二显示端，用于：获取目标移动终端的第二端地址，并基于所述第一端地址与所述第二端地址建立通信链路；基于所述通信链路将所述扫码标签在所述监控端传输至所述目标移动终端，同时，基于所述目标移动终端对所述监控数据进行第二显示。10.根据权利要求1所述的一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，其特征在于，还包括：数据记录模块，用于当所述新能源汽车电池完成充电时，启动日志记录组件，并基于所述日志记录组件记录本次新能源汽车电池充电任务的充电数据集；数据读取模块，用于读取所述充电数据，确定所述充电数据集中数据的来源地址以及所述充电数据集中的数据变化特征，其中，所述充电数据集中一个充电数据对应一个来源地址；数据删除模块，用于：获取日志记录地址，并提取所述充电数据集中数据的来源地址与所述日志记录地址不匹配的第一目标数据，并在所述第一目标数据中添加第一目标标记，其中，所述第一目标标记用于表征所述第一目标数据为无用数据；读取所述充电数据集中的数据变化特征，并在所述充电数据集中提取与所述数据变化特征不相符的第二目标数据，并在所述第二目标数据中添加第二目标标记，其中，所述第二目标标记用于表征所述第二目标数据为无用数据；将所述第一目标数据与所述第二目标数据在所述充电数据集中进行删除，获得目标充电数据集；日志生成模块，用于：对所述目标充电数据集进行封装，获得本次新能源汽车电池充电任务的任务日志；日志存储模块，用于获取本次新能源汽车电池的电池名称，并将所述电池名称作为所述任务日志的存储标识，同时，将所述任务日志进行存储。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池管理技术领域，特别涉及一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片。背景技术目前，随着汽车领域科技的发展，同时，随着人们的环保意识的不断增强，为了能够缓解能源压力，降低环境污染，一种靠电能提供动力来源的新能源汽车得到了大众的认可，因此，新能源汽车的应用越来越广泛，其中，动力电池作为新能源汽车的核心部件，对动力电池的充电监控与控制对新能源汽车的安全性起着至关重要的作用；然而，现如今对新能源汽车电池的充电监控，往往是通过人工去监控，这样耗费了大量的时间以及人力，而且在现有技术中，往往是对新能源汽车电池进行充电的某一个方面进行监控，如仅仅是对温度进行监控，使得对新能源汽车电池进行充电的监测与控制单一，因此，为了克服上述问题，本发明提供了一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片。发明内容本发明提供一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，用以通过获取新能源汽车电池的电池参数以及物理状态，实现对新能源汽车电池的监控因子以及控制因子进行准确有效的确定，从而便于根据监控因子以及控制因子进行相应的编码操作，实现对新能源汽车电池充电行为进行灵活可靠的监控，提高了新能源汽车电池的充电安全性以及控制效率。本发明提供了一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，包括：电池识别模块，用于对新能源汽车电池进行识别，确定所述新能源汽车电池的电池参数信息以及所述新能源汽车电池的当前物理状态；因子确认模块，用于基于所述新能源汽车电池的电池参数信息确定对所述新能源汽车电池进行充电的监控因子，同时，基于所述新能源汽车电池的当前物理状态确定所述监控因子对应的控制因子；编码模板获取模块，用于获取对所述新能源汽车电池进行充电控制的编码模板；控制模块，用于将所述监控因子以及所述控制因子输入到所述编码模板中进行编码，并基于编码结果实现对所述新能源汽车电池充电的控制。优选的，一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，所述电池识别模块，包括：电池读取单元，用于读取所述新能源汽车电池的电池型号；电池参数信息获取单元，用于将所述新能源汽车电池的电池型号传输至预设新能源汽车电池信息管理库中进行匹配，并基于匹配结果确定所述新能源汽车电池的电池参数信息；物理状态确认单元，用于获取所述新能源汽车电池的电池使用参数，其中，所述电池的使用参数包括：新能源汽车电池的使用年限、使用频率，外观受损程度以及内部零件受损状况，并基于所述新能源汽车电池的电池使用参数，对所述新能源汽车电池的物理状态进行评估，根据评估结果确定所述新能源汽车电池的当前物理状态。优选的，一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，所述物理状态确认单元中，确定内部零件受损状况，包括：扫描子单元，用于基于第一预设装置对所述新能源汽车电池进行第一扫描，获取第一扫描数据，同时，基于第二预设装置对无损新能源汽车电池进行第二扫描，获取第二扫描数据；第一电池三维模拟模型构建子单元，用于：根据所述第二扫描数据确定所述无损新能源汽车电池的第一内部结构，并根据所述第一内部结构确定所述无损新能源汽车电池的极片与极耳的第一位置关系；基于所述第一内部结构以及所述无损新能源汽车电池的极片与极耳的第一位置关系构建第一电池三维模拟模型；第二电池三维模拟模型构建子单元，用于：对所述第一扫描数据进行读取，确定所述新能源汽车电池的第二内部结构，并根据所述第二内部结构确定所述新能源汽车电池的极片与极耳的第二位置关系；将所述第二内部结构与所述新能源汽车电池的极片与极耳的第二位置关系与所述第一电池三维模拟模型进行等比例构建，确定第二电池三维模拟模型；第三电池三维模拟模型构建子单元，用于：将所述第一电池三维模拟模型与所述第二电池三维模拟模型进行重叠，并基于重叠结果生成第三电池三维模拟模型；分析子单元，用于：获取所述第一电池三维模拟模型的第一电池结构特征，同时，确定所述第三电池三维模拟模型的第二电池结构特征；对所述第一电池结构特征与所述第二电池结构特征进行分析，确定所述第一电池结构特征与所述第二电池结构特征的特征差异，并基于所述特征差异确定所述新能源汽车电池的内部零件受损状况。优选的，一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，所述电池识别模块中，包括：所述新能源汽车电池的电池参数信息包括：电池充电电压数据、电池充电电流数据以及电池充电电容数据、电池热量数据；所述新能源汽车电池的当前物理状态包括：电池老化数据、电池受损数据。优选的，一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，所述因子确认模块，包括：第一读取单元，用于对所述新能源汽车电池的电池参数信息进行第一读取，并基于第一读取结果确定所述电池参数信息的参数类型；监控因子确定单元，用于基于所述电池参数信息的参数类型确定监控因子；第二读取单元，用于对所述新能源汽车电池的物理状态进行第二读取，并基于所述第二读取结果确定所述新能源汽车电池的物理状态对所述新能源汽车电池的电池参数的影响权重，并根据所述影响权重确定所述监控因子的限制阈值；控制因子确定单元，用于根据所述监控因子的限制阈值确定所述监控因子对应的控制因子。优选的，一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，所述编码模板获取模块，包括：框架构建单元，用于获取对所述新能源汽车电池进行充电控制的控制目标，并基于所述控制目标构建编码框架；模板确认单元，用于对所述编码框架进行读取，确定所述编码框架的架构特征，基于所述架构特征设计可变编码序列，并将所述可变编码序列输入至所述编码框架生成对所述新能源汽车电池进行充电控制的编码模板。优选的，一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，所述控制模块，包括：第一读取单元，用于读取所述监控因子，确定所述监控因子对应的监控条件，并基于所述监控条件设计第一编码；第二读取单元，用于读取所述控制因子，确定所述控制因子对应的控制条件，并基于所述控制因子对应的控制条件设计第二编码第三读取单元，用于读取所述编码模板，确定所述编码模板的编码格式；修正单元，用于基于所述编码模板的编码格式分别对所述第一编码与所述第二编码进行修正；写入单元，用于将修正好的第一编码与所述第二编码对应填入至所述编码模板。优选的，一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，所述控制模块，包括：指令、数据表生成单元，用于基于所述编码结果生成控制指令、监控数据表，其中，所述控制指令包括：第一控制指令与第二控制指令，且所述监控数据表中包括监控阈值区间；第一控制指令工作单元，用于基于所述第一控制指令对所述新能源汽车电池在进行充电时的电池参数进行第一监控，并将第一监控结果的监控数据输入至所述监控数据表中进行记录，第二控制指令工作单元，用于基于所述第二控制指令对所述监控数据表进行第二监控，并当第二监控结果中显示所述第一监控结果中的监控数据不符合所述监控阈值区间时，基于所述第二控制指令进行报警操作。优选的，一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，还包括：指令生成端，用于：基于所述控制模块在对所述新能源汽车电池充电进行控制时，读取编码内容，并确定编码内容的目标关键词，同时，根据所述目标关键词生成电池充电监控指令；获取对所述新能源汽车电池进行充电时的启动电压值，并将所述启动电压值作为触发因子；监控端，用于当接收到所述触发因子时，启动所述电池充电监控指令对所述新能源汽车电池的充电过程进行监控，获得监控数据；标签生成端，用于获取所述新能源汽车电池的电池型号以及所述监控端的第一端地址，同时，基于所述电池型号与所述第一端地址生成扫码标签；第一显示端，用于将所述监控数据在预设显示装置中进行第一显示；第二显示端，用于：获取目标移动终端的第二端地址，并基于所述第一端地址与所述第二端地址建立通信链路；基于所述通信链路将所述扫码标签在所述监控端传输至所述目标移动终端，同时，基于所述目标移动终端对所述监控数据进行第二显示。优选的，一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，还包括：数据记录模块，用于当所述新能源汽车电池完成充电时，启动日志记录组件，并基于所述日志记录组件记录本次新能源汽车电池充电任务的充电数据集；数据读取模块，用于读取所述充电数据，确定所述充电数据集中数据的来源地址以及所述充电数据集中的数据变化特征，其中，所述充电数据集中一个充电数据对应一个来源地址；数据删除模块，用于：获取日志记录地址，并提取所述充电数据集中数据的来源地址与所述日志记录地址不匹配的第一目标数据，并在所述第一目标数据中添加第一目标标记，其中，所述第一目标标记用于表征所述第一目标数据为无用数据；读取所述充电数据集中的数据变化特征，并在所述充电数据集中提取与所述数据变化特征不相符的第二目标数据，并在所述第二目标数据中添加第二目标标记，其中，所述第二目标标记用于表征所述第二目标数据为无用数据；将所述第一目标数据与所述第二目标数据在所述充电数据集中进行删除，获得目标充电数据集；日志生成模块，用于：对所述目标充电数据集进行封装，获得本次新能源汽车电池充电任务的任务日志；日志存储模块，用于获取本次新能源汽车电池的电池名称，并将所述电池名称作为所述任务日志的存储标识，同时，将所述任务日志进行存储。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例中一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片的结构图；图2为本发明实施例中一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片中电池识别模块的结构图；图3为本发明实施例中一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片中因子确认模块的结构图。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1：本实施例提供了一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，如图1所示，包括：电池识别模块，用于对新能源汽车电池进行识别，确定所述新能源汽车电池的电池参数信息以及所述新能源汽车电池的当前物理状态；因子确认模块，用于基于所述新能源汽车电池的电池参数信息确定对所述新能源汽车电池进行充电的监控因子，同时，基于所述新能源汽车电池的当前物理状态确定所述监控因子对应的控制因子；控制模块，用于将所述监控因子以及所述控制因子输入到所述编码模板中进行编码，并基于编码结果实现对所述新能源汽车电池充电的控制。该实施例中，新能源汽车电池的电池参数信息包括：电池充电电压数据、电池充电电流数据以及电池充电电容数据、电池热量数据。该实施例中，新能源汽车电池的当前物理状态包括：电池老化数据、电池受损数据。该实施例中，监控因子可以是基于电池参数信息确定的用来监控在对新能源汽车电池进行充电时的监控力度以及监控方式方法等。该实施例中，控制因子可以是在对新能源汽车电池进行充电时的控制力度，具体可以是当充电电压超出预设数值时切断对新能源汽车电池的充电行为等。该实施例中，编码模板是提前设定好的，用于对新能源汽车电池的充电行为进行管理，通过在编码模板上编码不同的控制程序或是监控程序即可实现对新能源汽车电池的充电管理。上述技术方案的有益效果是：通过获取新能源汽车电池的电池参数以及物理状态，实现对新能源汽车电池的监控因子以及控制因子进行准确有效的确定，从而便于根据监控因子以及控制因子进行相应的编码操作，实现对新能源汽车电池充电行为进行灵活可靠的监控，提高了新能源汽车电池的充电安全性以及控制效率。实施例2：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，如图2所示，所述电池识别模块，包括：电池读取单元，用于读取所述新能源汽车电池的电池型号；电池参数信息获取单元，用于将所述新能源汽车电池的电池型号传输至预设新能源汽车电池信息管理库中进行匹配，并基于匹配结果确定所述新能源汽车电池的电池参数信息；物理状态确认单元，用于获取所述新能源汽车电池的电池使用参数，其中，所述电池的使用参数包括：新能源汽车电池的使用年限、使用频率，外观受损程度以及内部零件受损状况，并基于所述新能源汽车电池的电池使用参数，对所述新能源汽车电池的物理状态进行评估，根据评估结果确定所述新能源汽车电池的当前物理状态。该实施例中，预设新能源汽车电池信息管理库是提前设定好的，用于存储不同型号电池的参数信息。该实施例中，电池使用参数可以是表征新能源汽车电池的使用情况，具体可以是新能源汽车电池的使用年限、使用频率，外观受损程度以及内部零件受损状况。上述技术方案的有益效果是：通过对新能源汽车电池的电池型号进行准确获取，从而便于对新能源汽车电池的电池使用参数进行准确有效的获取，为实现对新能源汽车电池的物理状态进行确认提供了准确有效的依据，从而保障了物理状态确定的可靠性。实施例3：在实施例2的基础上，本实施例提供了一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，所述物理状态确认单元中，包括：扫描子单元，用于基于第一预设装置对所述新能源汽车电池进行第一扫描，获取第一扫描数据，同时，基于第二预设装置对无损新能源汽车电池进行第二扫描，获取第二扫描数据；第一电池三维模拟模型构建子单元，用于：根据所述第二扫描数据确定所述无损新能源汽车电池的第一内部结构，并根据所述第一内部结构确定所述无损新能源汽车电池的极片与极耳的第一位置关系；基于所述第一内部结构以及所述无损新能源汽车电池的极片与极耳的第一位置关系构建第一电池三维模拟模型；第二电池三维模拟模型构建子单元，用于：对所述第一扫描数据进行读取，确定所述新能源汽车电池的第二内部结构，并根据所述第二内部结构确定所述新能源汽车电池的极片与极耳的第二位置关系；将所述第二内部结构与所述新能源汽车电池的极片与极耳的第二位置关系与所述第一电池三维模拟模型进行等比例构建，确定第二电池三维模拟模型；第三电池三维模拟模型构建子单元，用于：将所述第一电池三维模拟模型与所述第二电池三维模拟模型进行重叠，并基于重叠结果生成第三电池三维模拟模型；分析子单元，用于：获取所述第一电池三维模拟模型的第一电池结构特征，同时，确定所述第三电池三维模拟模型的第二电池结构特征；对所述第一电池结构特征与所述第二电池结构特征进行分析，确定所述第一电池结构特征与所述第二电池结构特征的特征差异，并基于所述特征差异确定所述新能源汽车电池的内部零件受损状况。该实施例中，第一预设装置是提前设定好的，例如可以是X射线断层扫描机，用于对新能源汽车电池进行扫描。该实施例中，第一扫描数据可以是通过第一预设装置对新能源汽车电池进行扫描后得到的电池信息，如电池内部结构的密度组织等。该实施例中，第二预设装置是提前设定好的，用于对没有损耗的新能源汽车电池进行扫描。该实施例中，第二扫描数据可以是通过第二预设装置对无损新能源汽车电池进行扫描后得到的电池信息，如电池内部结构的密度组织等。该实施例中，第一内部结构可以是无损新能源汽车电池内部的极板间距、极耳以及极片的分布情况以及位置等。该实施例中，极耳是锂离子聚合物电池产品的一种原材料。该实施例中，第一位置关系极耳与极片之间的位置分布等关系。该实施例中，第一电池三维模拟模型可以是根据第一内部结构以及极片与极耳的第一位置关系构建的无损新能源汽车电池的内部结构。该实施例中，第二内部结构可以是新能源汽车电池内部的构造信息。该实施例中，第二电池三维模拟模型可以是根据第二内部结构以及第二位置关系构建的新能源汽车电池的内部结构特点。该实施例中，第三电池三维模拟模型可以是将第一电池三维模拟模型与所述第二电池三维模拟模型进行重叠后得到的模型。该实施例中，第一电池结构特征可以是第一电池三维模拟模型的尺寸以及内部极板之间的间距等。该实施例中，第二电池结构特征可以是第三电池三维模拟模型的尺寸以及内部极板之间的间距等。该实施例中，特征差异可以是第一电池结构特征与所述第二电池结构特征的不同点。上述技术方案的有益效果是：通过对新能源汽车电池以及无损新能源汽车电池分别进行扫描，并根据扫描结果分别确定对应电池的内部结构，从而实现对二者构建相应的电池三维模型，最后通过将二者对应的电池三维模型进行重叠，从而有利于实现对新能源汽车电池的损耗情况进行准确判定，实现对新能源汽车电池充电行为进行灵活可靠的监控。实施例4：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，如图3所示，所述因子确认模块，包括：第一读取单元，用于对所述新能源汽车电池的电池参数信息进行第一读取，并基于第一读取结果确定所述电池参数信息的参数类型；监控因子确定单元，用于基于所述电池参数信息的参数类型确定监控因子；第二读取单元，用于对所述新能源汽车电池的物理状态进行第二读取，并基于所述第二读取结果确定所述新能源汽车电池的物理状态对所述新能源汽车电池的电池参数的影响权重，并根据所述影响权重确定所述监控因子的限制阈值；控制因子确定单元，用于根据所述监控因子的限制阈值确定所述监控因子对应的控制因子。该实施例中，第一读取可以是对新能源汽车电池的电池参数信息进行读取。该实施例中，参数类型可以是不同种类的参数，例如：当电池参数信息为，电池充电电压数据时，则将参数类型定义为A；当电池参数信息为电池充电电流数据时，则将参数类型定义为B；当电池参数信息为电池充电电容数据时，则将参数类型定义为C；当电池参数信息为电池热量数据时，则将参数类型定义为D。该实施例中，第二读取可以是对新能源汽车电池的物理状态进行读取。该实施例中，影响权重可以表征物理状态对新能源汽车电池的电池参数影响的重要程度。该实施例中，限制阈值可以是表征监控因子对新能源汽车电池充电行为监控的区间，即当参数超过限制阈值时，则进行相应的报警或其他操作。上述技术方案的有益效果是：通过对新能源汽车电池的电池参数以及物理状态进行准确有效的分析，实现对监控因子的限制阈值进行准确设定，从而保障了对控制因子生成的可靠性，保障了对新能源汽车电池充电管理的力度，从而提高了对新能源汽车电池的充电管理效果。实施例5：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，所述编码模板获取模块，包括：框架构建单元，用于获取对所述新能源汽车电池进行充电控制的控制目标，并基于所述控制目标构建编码框架；模板确认单元，用于对所述编码框架进行读取，确定所述编码框架的架构特征，基于所述架构特征设计可变编码序列，并将所述可变编码序列输入至所述编码框架生成对所述新能源汽车电池进行充电控制的编码模板。该实施例中，控制目标可以是需要对新能源汽车电池进行控制的项目，具体可以是充电电压、充电电流以及充电温度等。该实施例中，架构特征可以是编码框架的结构特点以及组成成分等。该实施例中，可变编码序列可以是根据控制目标切换相应的编码内容，实现对新能源汽车电池进行灵活的管理。上述技术方案的有益效果是：首先，通过确定对新能源汽车电池的控制目标，实现对编码框架进行准确有效的构建，其次，通过确定编码框架的特征，从而实现对不同控制目标对应的编码进行准确有效的编码，且将编码与编码框架进行结合，实现对编码模板进行准确可靠的搭建，从而保障了对新能源汽车电池的控制效果。实施例6：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，所述控制模块，包括：第一读取单元，用于读取所述监控因子，确定所述监控因子对应的监控条件，并基于所述监控条件设计第一编码；第二读取单元，用于读取所述控制因子，确定所述控制因子对应的控制条件，并基于所述控制因子对应的控制条件设计第二编码第三读取单元，用于读取所述编码模板，确定所述编码模板的编码格式；修正单元，用于基于所述编码模板的编码格式分别对所述第一编码与所述第二编码进行修正；写入单元，用于将修正好的第一编码与所述第二编码对应填入至所述编码模板。该实施例中，监控条件可以是表征对新能源汽车电池监控的标准。该实施例中，第一编码可以是监控条件对应的编码形式。该实施例中，控制条件可以是表征对新能源汽车电池控制的力度以及控制的手段等。该实施例中，第二编码可以是控制条件对应的编码形式。上述技术方案的有益效果是：通过确定监控因子对应的监控条件以及控制因子对应的控制条件，并将监控条件以及控制条件转换为相应的编码并输入编码模板，实现对新能源汽车电池进行准确有效的监控和控制，保障了新能源汽车充电的安全性。实施例7：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，所述控制模块，包括：指令、数据表生成单元，用于基于所述编码结果生成控制指令、监控数据表，其中，所述控制指令包括：第一控制指令与第二控制指令，且所述监控数据表中包括监控阈值区间；第一控制指令工作单元，用于基于所述第一控制指令对所述新能源汽车电池在进行充电时的电池参数进行第一监控，并将第一监控结果的监控数据输入至所述监控数据表中进行记录，第二控制指令工作单元，用于基于所述第二控制指令对所述监控数据表进行第二监控，并当第二监控结果中显示所述第一监控结果中的监控数据不符合所述监控阈值区间时，基于所述第二控制指令进行报警操作。该实施例中，第一控制指令是对新能源汽车电池的电池参数进行监控。该实施例中，第二控制指令是对监控数据表进行监控。该实施例中，监控阈值区间可以是用于表征新能源汽车电池充电时电池参数的正常波动范围。上述技术方案的有益效果是：通过对新能源汽车电池的电池参数进行监控，并根据监控阈值区间对监控结果进行分析，从而便于在电池参数异常时进行相应的报警操作，提高了对新能源汽车电池的监控力度，保障了新能源汽车电池的安全性。实施例8：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，还包括：指令生成端，用于：基于所述控制模块在对所述新能源汽车电池充电进行控制时，读取编码内容，并确定编码内容的目标关键词，同时，根据所述目标关键词生成电池充电监控指令；获取对所述新能源汽车电池进行充电时的启动电压值，并将所述启动电压值作为触发因子；监控端，用于当接收到所述触发因子时，启动所述电池充电监控指令对所述新能源汽车电池的充电过程进行监控，获得监控数据；标签生成端，用于获取所述新能源汽车电池的电池型号以及所述监控端的第一端地址，同时，基于所述电池型号与所述第一端地址生成扫码标签；第一显示端，用于将所述监控数据在预设显示装置中进行第一显示；第二显示端，用于：获取目标移动终端的第二端地址，并基于所述第一端地址与所述第二端地址建立通信链路；基于所述通信链路将所述扫码标签在所述监控端传输至所述目标移动终端，同时，基于所述目标移动终端对所述监控数据进行第二显示。该实施例中，目标关键词可以是用于表征编码内容的主要目的词。该实施例中，启动电压值可以是表征新能源汽车电池在充电时的初始供电电压。该实施例中，第一端地址可以是监控端的通讯地址。该实施例中，扫码标签例如可以是二维码等形式的标签。该实施例中，预设显示装置是提前设定好的，用于对监控数据进行显示。该实施例中，第二端地址可以是目标移动终端的通讯地址。上述技术方案的有益效果是：通过对新能源汽车电池进行监控，实现对新能源汽车电池的状态进行良好的监控，且将得到的监控数据在不同的终端进行显示，区别于现有技术中只能进行控制，而远端无法实现信息获取的弊端，提高了对新能源汽车电池的监控效果以及监测便利性。实施例9：在实施例1的基础上，本实施例提供了一种可编程控制新能源汽车电池充电的芯片，还包括：数据记录模块，用于当所述新能源汽车电池完成充电时，启动日志记录组件，并基于所述日志记录组件记录本次新能源汽车电池充电任务的充电数据集；数据读取模块，用于读取所述充电数据，确定所述充电数据集中数据的来源地址以及所述充电数据集中的数据变化特征，其中，所述充电数据集中一个充电数据对应一个来源地址；数据删除模块，用于：获取日志记录地址，并提取所述充电数据集中数据的来源地址与所述日志记录地址不匹配的第一目标数据，并在所述第一目标数据中添加第一目标标记，其中，所述第一目标标记用于表征所述第一目标数据为无用数据；读取所述充电数据集中的数据变化特征，并在所述充电数据集中提取与所述数据变化特征不相符的第二目标数据，并在所述第二目标数据中添加第二目标标记，其中，所述第二目标标记用于表征所述第二目标数据为无用数据；将所述第一目标数据与所述第二目标数据在所述充电数据集中进行删除，获得目标充电数据集；日志生成模块，用于：对所述目标充电数据集进行封装，获得本次新能源汽车电池充电任务的任务日志；日志存储模块，用于获取本次新能源汽车电池的电池名称，并将所述电池名称作为所述任务日志的存储标识，同时，将所述任务日志进行存储。该实施例中，日志记录组件是用于对新能源汽车电池充电任务的充电数据集进行记录。该实施例中，数据变化特征可以是用于表征充电数据集的取值变化大小情况以及变化的趋势等。该实施例中，第一目标数据可以是充电数据集中数据的来源地址与所述日志记录地址不匹配的地址信息。该实施例中，第一目标标记可以是用于对第一目标数据进行标记后得到的标记结果。该实施例中，第二目标数据可以是充电数据集中与数据变化特征不相符的数据信息。该实施例中，第二目标标记可以是用于对第二目标数据进行标记后得到的标记结果。该实施例中，目标充电数据集可以是将其中的无用数据删除后得到的最终的充电数据。该实施例中，存储标识可以是用于表征当前任务日志的日志类型的一种标签。上述技术方案的有益效果是：通过对充电数据进行处理，剔除其中的无用数据，并将最终得到的充电数据在日志中进行记录，实现了对新能源汽车电池充电情况的记录，从而有利于对新能源汽车电池的可靠分析，实现对新能源汽车电池进行准确可靠的监控，从而保障了新能源汽车电池在充电过程中的安全性以及控制效率。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
