标题title
一种具有自动监测功能的动力电池承载装置
摘要abst
本发明公开了一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，包括用于以电动抽拉方式带动动力电池进行移动的承载模块；承载模块包括基于电机为动力源的双齿轮啮合机构、丝杆丝母传动机构、承载托盘机构、承载导轨；双齿轮啮合机构与丝杆丝母传动机构的丝杆连接，用于驱动丝杆旋转，从而使丝杆丝母传动机构的丝母在丝杆上相对丝杆移动；丝杆和承载导轨安装在车辆底盘上；丝杆丝母传动机构用于带动承载托盘机构沿承载导轨移动；承载托盘机构包括用于承载动力电池的承载托盘、与承载托盘连接的托盘耳座、用于将动力电池固定在承载托盘上的锁紧单元；托盘耳座与丝母连接。本发明的承载装置结构设计合理，运行可靠安全，故障率低，动力电池更换方便快捷。
权利要求书clms
1.一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，其特征在于：包括用于承载动力电池且以电动抽拉方式带动动力电池进行移动的承载模块；所述承载模块包括基于电机为动力源的双齿轮啮合机构、丝杆丝母传动机构、承载托盘机构、承载导轨；所述双齿轮啮合机构与所述丝杆丝母传动机构的丝杆连接，用于驱动所述丝杆旋转，从而使所述丝杆丝母传动机构的丝母在所述丝杆上相对所述丝杆移动；所述双齿轮啮合机构的其中一个齿轮安装在电机的输出轴上，另一个齿轮安装在丝杆的一端；所述丝杆安装在车辆底盘上；所述承载导轨安装在所述车辆底盘上；所述丝杆丝母传动机构用于带动所述承载托盘机构沿所述承载导轨移动；所述承载托盘机构包括用于承载动力电池的承载托盘、与承载托盘连接的托盘耳座、用于将动力电池固定在承载托盘上的锁紧单元；所述托盘耳座与所述丝母连接。2.如权利要求1所述的一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，其特征在于：所述承载托盘包括基板和设于基板相对两侧的第一侧立板和第二侧立板，所述第一侧立板靠近所述托盘耳座；所述锁紧单元包括浮动夹板和锁紧部件，所述浮动夹板位于所述第一侧立板和所述第二侧立板之间，且所述锁紧部件贯穿所述第二侧立板后与所述浮动夹板连接，所述锁紧部件用于调节和固定所述浮动夹板相对所述第二侧立板的距离；所述第一侧立板和所述浮动夹板配合夹持所述动力电池。3.如权利要求2所述的一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，其特征在于：所述第一侧立板和所述浮动夹板远离所述基板的一侧均设置有辅助固定挡块，所述辅助固定挡块用于辅助固定动力电池并防止夹持状态的所述动力电池从所述第一侧立板和所述浮动夹板之间的开口脱离。4.如权利要求3所述的一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，其特征在于：所述承载导轨包括固定基座、导轨滑板、若干个圆柱滚动体、保持架；若干个所述圆柱滚动体间隔且平行设置在所述固定基座上，所述固定基座上设置有若干个曲面凹槽，一个所述圆柱滚动体布置在一个所述曲面凹槽中并相对所述曲面凹槽凸出；所述保持架用于对若干个所述圆柱滚动体进行限位以防止所述圆柱滚动体脱离所述曲面凹槽；所述导轨滑板滑动安装在所述固定基座的设有所述圆柱滚动体的一侧；所述圆柱滚动体相对所述固定基座和所述保持架凸出；若干个所述圆柱滚动体能与所述导轨滑板滚动接触，便于导轨滑板相对所述固定基座进行滑动；所述承载托盘安装在所述导轨滑板的背离所述固定基座的一侧上；所述固定基座用于安装在车辆底盘上。5.如权利要求4所述的一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，其特征在于：所述固定基座上位于每个所述曲面凹槽的轴向对应两端分别设置有储油槽，所述储油槽与所述曲面凹槽连通；所述固定基座上位于每个所述曲面凹槽径向的两侧设置有楔形油槽，所述楔形油槽与所述曲面凹槽连通。6.如权利要求5所述的一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，其特征在于：所述导轨滑板的两侧安装有侧围导向板，所述固定基座位于两个所述侧围导向板之间。7.如权利要求6所述的一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，其特征在于：所述侧围导向板上沿自身长度方向间隔设置有若干个球冠凹槽，所述球冠凹槽中安装有球体滚珠；所述球体滚珠相对所述球冠凹槽凸出并能与所述固定基座滚动接触。8.如权利要求7所述的一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，其特征在于：所述固定基座上的与两个所述侧围导向板分别相对的两个侧壁上设置有第一凸缘；每个所述侧围导向板包括主导向板和防脱块，每个主导向板的一侧与所述导轨滑板固定连接且另一侧与所述防脱块连接，所述导轨滑板与所述防脱块相对设置，所述第一凸缘位于所述导轨滑板和所述防脱块之间的间隔中，所述第一凸缘限制了防脱块往所述导轨滑板所在侧的方向移动；所述球冠凹槽设置在所述防脱块的面向所述第一凸缘的一侧。9.如权利要求8所述的一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，其特征在于：所述导轨滑板的面向所述圆柱滚动体的一面设置有两个凸板，两个凸板分别位于所述圆柱滚动体轴向所对应的两端。10.一种动力电池自动监测系统，应用于如权利要求1-9之一所述一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，其特征在于：所述动力电池自动监测系统用于对所述动力电池的更换和运行状态进行自动监测，并分析动力电池的待使用性能；所述动力电池自动监测系统包括基本参数采集模块、历史参数存储器、运行参数采集监测模块、运行参数存储器、数据计算单元；所述基本参数采集模块用于采集动力电池的基本参数；所述基本参数包括但不限于动力电池的生产厂家、生产时间、电池容量、电池重量、使用频次；所述基本参数采集模块将采集到的基本参数发送至所述历史参数存储器进行记忆储存；所述历史参数存储器用于接收并存储所述基本参数采集模块采集的所述基本参数；所述运行参数采集监测模块采集车辆运行过程中的动力电池的工作运行参数；所述动力电池的所述工作运行参数包括但不限于该动力电池的工作温度、工作电压、放电电流、剩余电量；所述运行参数采集监测模块将采集到的工作运行参数发送至运行参数存储器进行记忆储存；所述运行参数存储器用于接收并存储所述运行参数采集监测模块采集的动力电池的所述工作运行参数；所述数据计算单元调用所述历史参数存储器中的历史基本参数和所述运行参数存储器中的工作运行参数，并根据预设计算规则分析对应动力电池的待使用性能。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆动力装置的布置安装领域，尤其涉及一种具有自动监测功能的动力电池承载装置。背景技术随着电动汽车技术的不断成熟，电动汽车环保优势和电能的成本优势逐渐受到了广大消费者青睐，广大汽车消费者逐渐从燃油车转向电动汽车。在电动汽车领域，消费者关注的焦点就是动力电池的充电时间和充电后的使用时长。对于动力电池充电有两种主要方式，一种方式是通过充电器直接给动力电池充电，其不足就是充电时间长，充电有可能产生过热，导致不安全；另一种方式是使用换电技术，即将电量不足的动力电池拆下，然后换上充满电量的新动力电池，这样一来，每辆电动汽车充电时间实际上就是更换动力电池的时间，而不需要充电等待时间，从而提高效率。在现有的电动汽车中，动力电池大多采用螺栓拧紧在汽车的底盘上，换电时通过外置升降机构先将整个动力电池包托举换下，再将备用动力电池换上。这样的不足是紧固动力电池的螺栓需要多次的充分松紧，容易损坏；同时安装孔的对中很麻烦，拆装操作不方便，换电过程比较费时。现有技术CN111452605A公开了一种车辆动力电池的快速换电装置，其换电装置通过滑动机构来转移动力电池；现有技术CN209454545U公开了一种动力电池承载侧立架以及汽车，其采用的是三个限位机构来固定和承载动力电池；现有技术CN216389593U公开了一种具有自动监测功能的动力电池承载装置及车辆，其采用的是两组吊耳组来固定和承载动力电池。这些现有技术存在以下不足：一、操作不便，需要通过手动方式进行抽拉电池承载装置或电池更换麻烦；二、发明的结构复杂，空间设计不合理；三、发明的维护麻烦，故障率高或使用寿命低；四、无法对动力电池的信息采集和运行状态监测。背景技术的前述论述仅意图便于理解本发明。此论述并不认可或承认提及的材料中的任一种公共常识的一部分。为了解决本领域普遍存在的以上问题，作出了本发明。发明内容本发明的目的在于，针对目前所存在的不足，提出了一种具有自动监测功能的动力电池承载装置。为了克服现有技术的不足，本发明采用如下技术方案：一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，包括用于承载动力电池且以电动抽拉方式带动动力电池进行移动的承载模块；所述承载模块包括基于电机为动力源的双齿轮啮合机构、丝杆丝母传动机构、承载托盘机构、承载导轨；所述双齿轮啮合机构与所述丝杆丝母传动机构的丝杆连接，用于驱动所述丝杆旋转，从而使所述丝杆丝母传动机构的丝母在所述丝杆上相对所述丝杆移动；所述双齿轮啮合机构的其中一个齿轮安装在电机的输出轴上，另一个齿轮安装在丝杆的一端；所述丝杆安装在车辆底盘上；所述承载导轨安装在所述车辆底盘上；所述丝杆丝母传动机构用于带动所述承载托盘机构沿所述承载导轨移动；所述承载托盘机构包括用于承载动力电池的承载托盘、与承载托盘连接的托盘耳座、用于将动力电池固定在承载托盘上的锁紧单元；所述托盘耳座与所述丝母连接。进一步的，所述承载托盘包括基板和设于基板相对两侧的第一侧立板和第二侧立板，所述第一侧立板靠近所述托盘耳座；所述锁紧单元包括浮动夹板和锁紧部件，所述浮动夹板位于所述第一侧立板和所述第二侧立板之间，且所述锁紧部件贯穿所述第二侧立板后与所述浮动夹板连接，所述锁紧部件用于调节和固定所述浮动夹板相对所述第二侧立板的距离；所述第一侧立板和所述浮动夹板配合夹持所述动力电池。进一步的，所述第一侧立板和所述浮动夹板远离所述基板的一侧均设置有辅助固定挡块，所述辅助固定挡块用于辅助固定动力电池并防止夹持状态的所述动力电池从所述第一侧立板和所述浮动夹板之间的开口脱离。进一步的，所述承载导轨包括固定基座、导轨滑板、若干个圆柱滚动体、保持架；若干个所述圆柱滚动体间隔且平行设置在所述固定基座上，所述固定基座上设置有若干个曲面凹槽，一个所述圆柱滚动体布置在一个所述曲面凹槽中并相对所述曲面凹槽凸出；所述保持架用于对若干个所述圆柱滚动体进行限位以防止所述圆柱滚动体脱离所述曲面凹槽；所述导轨滑板滑动安装在所述固定基座的设有所述圆柱滚动体的一侧；所述圆柱滚动体相对所述固定基座和所述保持架凸出；若干个所述圆柱滚动体能与所述导轨滑板滚动接触，便于导轨滑板相对所述固定基座进行滑动；所述承载托盘安装在所述导轨滑板的背离所述固定基座的一侧上；所述固定基座用于安装在车辆底盘上。进一步的，所述固定基座上位于每个所述曲面凹槽的轴向对应两端分别设置有储油槽，所述储油槽与所述曲面凹槽连通；所述固定基座上位于每个所述曲面凹槽径向的两侧设置有楔形油槽，所述楔形油槽与所述曲面凹槽连通。进一步的，所述导轨滑板的两侧安装有侧围导向板，所述固定基座位于两个所述侧围导向板之间。进一步的，所述侧围导向板上沿自身长度方向间隔设置有若干个球冠凹槽，所述球冠凹槽中安装有球体滚珠；所述球体滚珠相对所述球冠凹槽凸出并能与所述固定基座滚动接触。进一步的，所述固定基座上的与两个所述侧围导向板分别相对的两个侧壁上设置有第一凸缘；每个所述侧围导向板包括主导向板和防脱块，每个主导向板的一侧与所述导轨滑板固定连接且另一侧与所述防脱块连接，所述导轨滑板与所述防脱块相对设置，所述第一凸缘位于所述导轨滑板和所述防脱块之间的间隔中，所述第一凸缘限制了防脱块往所述导轨滑板所在侧的方向移动；所述球冠凹槽设置在所述防脱块的面向所述第一凸缘的一侧。进一步的，所述导轨滑板的面向所述圆柱滚动体的一面设置有两个凸板，两个凸板分别位于所述圆柱滚动体轴向所对应的两端。进一步的，一种动力电池自动监测系统，应用于所述一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，所述动力电池自动监测系统用于对所述动力电池的更换和运行状态进行自动监测，并分析动力电池的待使用性能；所述动力电池自动监测系统包括基本参数采集模块、历史参数存储器、运行参数采集监测模块、运行参数存储器、数据计算单元；所述基本参数采集模块用于采集动力电池的基本参数；所述基本参数包括但不限于动力电池的生产厂家、生产时间、电池容量、电池重量、使用频次；所述基本参数采集模块将采集到的基本参数发送至所述历史参数存储器进行记忆储存；所述历史参数存储器用于接收并存储所述基本参数采集模块采集的所述基本参数；所述运行参数采集监测模块采集车辆运行过程中的动力电池的工作运行参数；所述动力电池的所述工作运行参数包括但不限于该动力电池的工作温度、工作电压、放电电流、剩余电量；所述运行参数采集监测模块将采集到的工作运行参数发送至运行参数存储器进行记忆储存；所述运行参数存储器用于接收并存储所述运行参数采集监测模块采集的动力电池的所述工作运行参数；所述数据计算单元调用所述历史参数存储器中的历史基本参数和所述运行参数存储器中的工作运行参数，并根据预设计算规则分析对应动力电池的待使用性能。本发明所取得的有益效果是：1.通过设置双齿轮啮合机构、丝杆丝母传动机构、承载托盘机构、承载导轨互相配合从而实现了承载模块的以电动抽拉方式带动动力电池移动；通过设置承载托盘机构对动力电池进行夹持，通过设置承载导轨方便承载托盘机构的滑动，通过设置双齿轮啮合机构驱动承载托盘机构沿所述承载导轨滑动。2.所述丝杆丝母传动机构通过丝母在丝杆上的移动带动承载托盘的移动，一方面控制承载托盘机构的移动或停止的方式快捷省力，另一方面根据需要选择丝杆的长度即能非常可靠地实现和控制承载托盘机构的行程在需要和可控的范围内。3.双齿轮啮合机构通过设置双齿轮，使得电机可位于所述丝杆的一侧，而承载托盘机构可位于丝杆相对的另一侧：一方面，双齿轮啮合机构、丝杆丝母传动机构、承载托盘机构三者能以依次平铺的方式进行连接，使得承载模块的整体空间设计更合理，能有效地控制和降低承载模块的整体厚度，方便安装在车辆底盘上，节省占用的车辆底盘或车辆的厚度空间；另一方面，双齿轮啮合机构本身的结构简单运行故障率低，因此能有效的降低承载模块整体的运行故障率，且即使需要进行故障检查和维护时，也能一目了然，方便省力地找到故障问题。4.承载托盘机构的承载托盘的第一侧立板与锁紧单元的浮动夹板以及锁紧部件配合，通过调节浮动夹板的位置，能方便将动力电池放进承载托盘中或从承载托盘中取出，通过设置锁紧部件方便快捷的对动力电池进行锁定夹持或解除夹持，从而使得动力电池的更换方便快捷；通过设置辅助固定挡板，以经济和简单的方式确保了安装在车辆上的动力电池在车辆行驶过程出现颠簸时的稳定性，动力电池不会脱隔离所述承载托盘，确保动力电池与车辆电连接的可靠性，也确保了动力电池本身的安全性。5.所述承载导轨通过在固定基座上设置圆柱滚动体与导轨滑板进行滑动配合，使得承载导轨整体的滑动性能可靠；通过储油槽和/或楔形油槽，降低了圆柱滚动体的滚动损耗也提高了圆柱滚动体的滚动平顺性，从而降低承载导轨整体的结构损耗，极大地提高了承载导轨的使用寿命；导轨滑板通过安装侧围导向板，确保了滑动方向的稳定性；通过在侧围导向板上设置球冠凹槽，以及在球冠凹槽中布置球体滚珠，使得侧围导向板在起到导向作用的同时，确保或提高导轨滑板移动的平顺性；通过固定基座的第一凸缘与侧围导向板的防脱块配合，确保导轨滑板在车辆行驶过程中出现颠簸时不会相对所述固定基座浮动或出现偏移而卡位，从而确保承载导轨的在需要使用时的滑动稳定性；因此，本发明的所述承载导轨的设计具有摩擦系数底、承载能力强、运行精度高，工作噪音小、安装方便等特点。附图说明从以下结合附图的描述可以进一步理解本发明。图中的部件不一定按比例绘制，而是将重点放在示出实施例的原理上。在不同的视图中，相同的附图标记指定对应的部分。图1为本发明的一个实施例中的承载模块与车辆底盘配合的三维结构示意图。图2为本发明的一个实施例中的承载模块与车辆底盘配合的平面示意图。图3为本发明的图2中A-A处的剖视图。图4为本发明的一个实施例中的承载导轨的纵向剖视图。图5为本发明的一个实施例中的承载导轨的横向剖视图。图6为本发明的一个实施例中的导轨滑板的三维结构示意图。图7为本发明的一个实施例中的固定基座的三维结构示意图。图8为本发明的一个实施例中的侧围导向板的三维结构示意图。图9为本发明的动力电池自动监测系统的工作流程示意图。附图标号说明：1-车辆底盘；2-第一轴承座；3-承载托盘；4-承载导轨；5-销轴；6-托盘耳座；7-第二轴承座；8-第二固定键；9-第二齿轮；10-第一固定键；11-第一齿轮；12-电机；13-丝母；14-丝杆；15-缓冲内衬；16-动力电池；17-锁紧部件；18-浮动夹板；101-导轨滑板；102-第三螺栓；103-侧围导向板；104-保持架；105-球体滚珠；106-固定基座；107-第二安装通孔；108-储油槽；109-第二螺栓；110-第一安装通孔；111-圆柱滚动体；112-楔形油槽；113-第三螺纹盲孔；114-第一长方体凹槽；115-第一螺纹盲孔；116-第二螺纹盲孔；117-曲面凹槽；118-密封板；119-第一螺栓；120-第三安装通孔。具体实施方式为了使得本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合其实施例，对本发明进行进一步详细说明；要指出的是，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于限制本案。对于本领域技术人员而言，在查阅以下详细描述之后，本实施例的其它系统、方法和/或特征将变得显而易见。并且关于附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例一：一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，如图1、图2、图3所示，包括用于承载动力电池16且以电动抽拉方式带动动力电池16相对车辆底盘1进行移动的承载模块；所述承载模块包括基于电机12为动力源的双齿轮啮合机构、丝杆丝母传动机构、承载托盘机构、承载导轨4；所述双齿轮啮合机构与所述丝杆丝母传动机构的丝杆14连接，用于驱动所述丝杆14旋转，从而使所述丝杆丝母传动机构的丝母13在所述丝杆14上相对所述丝杆14移动；所述双齿轮啮合机构的其中一个齿轮安装在电机12的输出轴上，另一个齿轮安装在丝杆14的一端；所述丝杆14安装在车辆底盘1上；其中，基于电机12为动力源的所述双齿轮啮合机构包括所述电机12、第一齿轮11以及第二齿轮9，所述其中一个齿轮为所述第一齿轮11，所述另一个齿轮为所述第二齿轮9；所述双齿轮啮合机构的第一齿轮11通过第一固定键10安装在电机12的输出轴上，第二齿轮9通过第二固定键8安装在丝杆14的轴头；所述第一齿轮11的尺寸小于所述第二齿轮9；所述电机12安装在所述车辆底盘1上；所述电机12，如电动马达。如图1所示，双齿轮啮合机构通过设置双齿轮，使得电机12可位于所述丝杆14的一侧，而承载托盘机构可位于丝杆相对的另一侧：一方面，双齿轮啮合机构、丝杆丝母传动机构、承载托盘机构三者能以依次平铺的方式进行连接，使得承载模块的整体空间设计更合理，能有效地控制和降低承载模块的整体厚度，方便安装在车辆底盘上，节省占用的车辆底盘或车辆的厚度空间；另一方面，双齿轮啮合机构本身的结构简单运行故障率低，因此能有效的控制承载模块的运行故障率，且即使需要进行故障检查和维护时，也一目了然，方便省力。所述承载导轨4安装在所述车辆底盘1上；所述丝杆丝母传动机构用于带动所述承载托盘机构沿所述承载导轨4移动；其中，所述丝杆丝母传动机构包括所述丝杆14、所述丝母13、第一轴承座2和第二轴承座7，丝母13套于丝杆14上，丝杆14两头分别固定在第一轴承座2和第二轴承座7中，所述丝母13与所述承载托盘机构连接；其中，整个承载托盘机构安装在所述承载导轨4上。其中，图1中的承载导轨4有两个，图1中两个承载导轨4仅为了示意，而非对承载导轨4的具体数量的限制，在实现使用过程中，承载导轨4可以为一个或大于两个。所述承载托盘机构包括用于承载动力电池16的承载托盘3、与承载托盘3连接的托盘耳座6、用于将动力电池16固定在承载托盘3上的锁紧单元；所述托盘耳座6与所述丝母13连接。其中，所述托盘耳座6与所述丝母13通过销轴5连接在一起。所述承载托盘3包括基板、以及设于基板相对两侧的第一侧立板和第二侧立板，所述第一侧立板靠近所述托盘耳座6；在一种实施方式中，如图3所示，所述托盘耳座6与承载托盘3的所述第一侧立板固定连接；所述锁紧单元包括浮动夹板18和锁紧部件17，所述浮动夹板18位于所述第一侧立板和所述第二侧立板之间，且所述锁紧部件17贯穿所述第二侧立板后与所述浮动夹板18连接，所述锁紧部件17用于调节和固定所述浮动夹板18相对所述第二侧立板的距离；如图3所示，所述第一侧立板和所述浮动夹板18配合夹持所述动力电池16。其中，所述第一侧立板、所述第二侧立板、浮动夹板18三者平行设置。需要明确的是，所述锁紧部件17为本领域技术人员可以根据实际情况进行选择或者适配的，在此不作限定，亦不再赘述。如图3所示，所述第一侧立板和所述浮动夹板18两者相对的一侧上均设置有缓冲内衬15，所述缓冲内衬15能保护动力电池16，使承载托盘3对动力电池16进行非刚性夹持。所述第一侧立板和所述浮动夹板18远离所述基板的一侧均设置有辅助固定挡块，所述辅助固定挡块用于辅助固定动力电池16并防止夹持状态的所述动力电池16从所述第一侧立板和所述浮动夹板18之间的开口脱离。其中，所述开口位于所述承载托盘3的与所述基板相对的一侧。在一种实施方式中，所述第一侧立板上的所述辅助固定挡块与所述第一侧立板之间形成直角或钝角，具体的，所述辅助固定挡块相对所述第一侧立板往所述浮动夹板18的方向垂直凸出或倾斜；同时，所述浮动夹板18上的所述辅助固定挡块与所述浮动夹板18之间形成直角或钝角，具体的，所述辅助固定挡块相对所述浮动夹板18往所述第一侧立板的方向垂直凸出或倾斜；从而方便固定并保护动力电池16。所述辅助固定挡块上亦设置有所述缓冲内衬；在一种实施方式中，第一侧立板上的所述缓冲内衬延伸至其对应的辅助固定挡块上，所述浮动夹板的所述缓冲内衬延伸至其对应的辅助固定挡块上；在其他实施方式中，所述第一侧立板及其对应的辅助固定挡块上的缓冲内衬亦可分别设置；其中，在一种实施方式中，所有所述缓冲内衬采用弹性、耐摩、耐腐蚀的材料制成。在一种实施方式中，所述丝杆丝母传动机构还包括用于控制电机12开启或停止工作的控制按钮，以及受到触碰时分别用于停止电机12工作的第一触碰开关和第二触碰开关。所述控制按钮可安装在遥控器上和/或集成到车辆内的控制区域和或集成到车辆上的智能座舱系统中和/或车辆底盘1上靠近动力电池16出口位置附近。在一种实施方式中，所述第一触碰开关设置在第一轴承座2面向所述丝母13的位置，所述第二触碰开关设置在第二轴承座7面向所述丝母13的位置，当然，在其他实施方式中，所述第一触碰开关和第二触碰开关亦可以设在其他位置，所述第一触碰开关能实现控制所述承载托盘机构运动到相对车辆底盘1凸出的第一预设位置时被触碰而停止电机12工作的目的即可，所述第一预设位置为方便人员将动力电池16取出的位置；所述第二触碰开关能实现控制所述承载托盘机构运动复位回车辆底盘1中的第二预设位置时被触碰而停止电机12工作的目的即可。其中，当需要卸载动力电池16时，首先解除车辆的通电线路与动力电池16的电连接，然后启动控制电机12工作的所述控制按钮，使电机12按预设正向旋转，电机12驱动第一齿轮11转动，第一齿轮11驱动第二齿轮9转动，从而带动丝杆丝母传动机构的丝杆14旋转，丝杆14旋转驱动丝母13在丝杆14上做直线运动，从而推动与丝母13连接的承载托盘机构整体相对车辆底盘1往外运动，当丝母13带动的所述承载托盘机构运动到第一预设位置，所述承载托盘机构相对车辆底盘1凸出时，所述丝母13或所述承载托盘机构或其他另外设置的机构触碰到第一触碰开关，进而控制所述电机12停止工作。此时，手动松开锁紧部件17，往远离动力电池16的方向调整浮动夹板18的位置，通过双手或外置抓取机构将动力电池16移出承载托盘3，实现动力电池16的卸载。其中，当需要安装备用动力电池16时，先确保锁紧部件17处于松开状态，通过双手或外置抓取机构将动力电池16放置在承载托盘3中，调整浮动夹板18的位置然后使用锁紧部件17对浮动夹板18进行锁定，确保动力电池16放置的紧固性；再启动所述控制按钮，使所述电机12按预设反向旋转，电机12驱动第一齿轮11反向转动，第一齿轮11驱动第二齿轮9反向转动，从而带动丝杆丝母传动机构的丝杆14反向旋转，丝杆14旋转驱动丝母13在丝杆14上做反向直线运动，从而推动与丝母13连接的承载托盘机构整体往靠近车辆底盘1的方向运动，当丝母13的带动所述承载托盘机构运动复位回到第二预设时，所述丝母13或所述承载托盘机构触碰到第二触碰开关，进而控制所述电机12停止工作，从而完成整个承载托盘机构的复位。其中，以上的电机12正向旋转和反向旋转可以根据实际需要进行重新定义，以上定义的正向和反向主要为了区分两个旋转方向的相反性。如图4、图5、图6、图7所示，所述承载导轨4包括固定基座106、导轨滑板101、若干个圆柱滚动体111、保持架104；如图4、图5所示，若干个所述圆柱滚动体111间隔且平行设置在所述固定基座106上，所述固定基座106上对应设置有若干个曲面凹槽117，一个所述圆柱滚动体111布置在一个所述曲面凹槽117中并相对所述曲面凹槽117凸出；所述保持架104用于对若干个所述圆柱滚动体111进行限位以防止所述圆柱滚动体111脱离所述曲面凹槽117；其中，如图4、图7所示，所述固定基座106上设置有第二螺纹盲孔116用于固定所述保持架104，所述保持架104通过与所述第二螺纹盲孔116匹配的第二螺栓109安装固定在所述固定基座106上；其中，图5中的圆柱滚动体111只展示了三个，而在实际应用中，所述圆柱滚动体的数量可根据实际情况进行设置，图5仅为了示意，而不对圆柱滚动体的数量进行限制。所述导轨滑板101滑动安装在所述固定基座106的设有所述圆柱滚动体111的一侧；所述圆柱滚动体111相对所述固定基座106和所述保持架104凸出；若干个所述圆柱滚动体111能与所述导轨滑板101滚动接触，便于导轨滑板101相对所述固定基座106进行滑动；所述承载托盘3安装在所述导轨滑板101的背离所述固定基座106的一侧上；在一种实施方式中，如图4、图6所示，所述导轨滑板101的背离所述固定基座106的所述一侧上设置有第一安装通孔110，采用第一安装螺栓贯穿所述承载托盘3的所述基板后与所述导轨滑板101上的所述第一安装通孔110固定连接，从而将承载托盘3固定在所述承载导轨4的所述导轨滑板101上，从而使整个承载托盘机构能跟随所述导轨滑板101滑动。其中，所述丝杆14的长度方向平行于所述导轨滑板101相对所述固定基座106滑动的方向；所述固定基座106用于安装在车辆底盘1上；在一种实施方式中，如图1所示，所述车辆底盘1包括水平底架、至少两个侧立架，两个所述侧立架相对设置，所述侧立架平行于丝杆14的长度方向；所述水平底架与两个所述侧立架配合形成了能同时容纳所述双齿轮啮合机构、丝杆丝母传动机构、承载托盘机构、承载导轨4的容纳空间；安装所述动力电池承载装置时，所述丝杆14、固定基座106均安装在所述水平底架的上表面，所述导轨滑板101滑动安装在所述固定基座106的上方，所述承载托盘机构安装在所述导轨滑板101的上方，所述承载托盘机构的第一侧立板和浮动夹板18之间形成的开口朝上，所述承载托盘机构的高度低于所述侧立架的高度。所述固定基座106上的位于每个所述曲面凹槽117的轴向对应两端分别设置有储油槽108，所述储油槽108与所述曲面凹槽117连通；所述固定基座106上位于每个所述曲面凹槽117径向的两侧设置有楔形油槽112，所述楔形油槽112与所述曲面凹槽117连通。其中，所述储油槽108和楔形油槽112为所述曲面凹槽117中的圆柱滚动体111提供润滑油，以确保所述圆柱滚动体111在所述曲面凹槽117中进行平顺的滚动。其中，为了防止储油槽108和/或楔形油槽112中的油从固定基座106中漏出，在另一种实施方式中，将导轨滑板101相对固定基座106移动的方向设为固定基座106的纵向，将曲面凹槽117轴向设为固定基座106的横向。所述固定基座106上开设有沿自身纵向的第二长方体凹槽，所述第二长方体凹槽贯通所述固定基座106纵向的两端，所述第二长方体凹槽包括缺口、以及位于第二长方体凹槽纵向两端的两个贯通口，若干个所述曲面凹槽117平行且间隔沿第二所述长方体凹槽的纵向设置在所述第二长方体凹槽的底面中，所述圆柱滚动体111安装在所述曲面凹槽117中时，相对所述第二长方体凹槽的缺口凸出，所述缺口位于所述底面的相对侧。所述固定基座106还设有两个分别用于封堵两个所述贯通口的密封板118。所述固定基座106上的贯通口所在的侧面上还开设有第一螺纹盲孔115，图7中示出了第一螺纹盲孔115的位置，使用第一螺栓119贯穿所述密封板118并固定在所述第一螺纹盲孔115中，以对固定基座106进行密封，其中图5中的标注119示出了第一螺栓119的所在位置。如图4、图8所示，所述导轨滑板101的两侧安装有侧围导向板103，所述固定基座106位于两个所述侧围导向板103之间；其中，两个所述侧围导向板103用于确保所述导轨滑板101相对所述固定基座106进行直线滑动时不会发生偏移。所述侧围导向板103上沿自身长度方向间隔设置有若干个球冠凹槽，所述球冠凹槽中安装有球体滚珠105；所述球体滚珠105相对所述球冠凹槽凸出并能与所述固定基座106滚动接触。其中，所述球体滚珠105不会脱离所述球冠凹槽，且所述球体滚珠105用于减少侧围导向板103与所述固定基座106之间的摩擦力，提高所述导轨滑板101滑动的平顺性。优选的，所述固定基座106上的与两个所述侧围导向板103分别相对的两个侧壁上设置有第一凸缘；每个所述侧围导向板103包括主导向板和防脱块，每个主导向板的一侧与所述导轨滑板101固定连接且另一侧与所述防脱块连接，所述导轨滑板101与所述防脱块相对设置，所述第一凸缘位于所述导轨滑板101和所述防脱块之间的间隔中，所述第一凸缘限制了防脱块往所述导轨滑板101所在侧的方向移动；如图4、图8所示，所述球冠凹槽设置在所述防脱块的面向所述第一凸缘的一侧；其中，所述第一凸缘限制了防脱块往所述导轨滑板101所在侧的方向移动，从而防止所述导轨滑板101脱离所述固定基座106以及所述述圆柱滚动体111；若干个所述球体滚珠105能同时与所述第一凸缘进行滚动接触；在一种实施方式中，若干个所述球冠凹槽在同一直线上间隔排列，所述第一凸缘面向所述球冠凹槽的一侧设置由沿其自身长度方向的凹槽条用于与所述圆柱滚动体111配合。在一种实施方式中，如图4、图8所示，所述侧围导向板103的所述主导向板和所述防脱块组合成形成L型结构，且为一体成型的结构。所述导轨滑板101的面向所述圆柱滚动体111的一面设置有两个凸板，两个凸板垂直于所述圆柱滚动体111轴向且分别位于所述圆柱滚动体111轴向所对应的两端。其中，两个所述凸板在导轨滑板101的所述一面上形成第一长方体凹槽114，以与圆柱滚动体111形成滚动副。如图4、图6所示，每个侧围导向板103与所述导轨滑板101的对应侧的凸板固定连接；所述凸板具有预设厚度，如图6所示，所述凸板远离所述圆柱滚动体111的侧面开设有垂直于该侧面的第三螺纹盲孔113，如图8所示，所述侧围导向板103上开设有第三安装通孔120，如图4所示，结合图6和图8所示，通过第三螺栓102贯穿所述侧围导向板103的第三安装通孔120后固定在所述第三螺纹盲孔113中，从而将侧围导向板103固定在所述导轨滑板101的所述凸板上，具体的，每个侧围导向板103的主导向板与所述导轨滑板101的对应侧的凸板固定连接；第三安装通孔120开设在所述主导向板上，第三螺栓102贯穿所述主导向板的第三安装通孔120并固定在所述第三螺纹盲孔113中；所述第一凸缘位于所述导轨滑板101的所述凸板与所述防脱块之间的间隔中。其中，基于如图1所示的所述丝杆14、承载导轨4均安装在车辆底盘1的所述水平底架的上表面的实施方式，并针对所述固定基座106如何安装在所述汽车底盘1上进行说明，如图4、图7所示，所述固定基座106的两个所述侧壁上还分别设置有第二凸缘，每个所述侧壁上的所述第二凸缘和所述第一凸缘相对设置，所述第二凸缘位于所述侧壁上的远离所述第一凸缘的一侧；所述第二凸缘上设有贯穿第二凸缘的第二安装通孔107，通过使用地脚螺栓穿过所述第二凸缘的第二安装通孔107后穿过所述车辆底盘1上开设的螺栓盲孔或螺栓通孔进行固定，具体固定在所述车辆底盘1的所述水平底架上，从而将所述固定基座固定在所述汽车底盘1上。安装时，先将动力电池16的承载托盘机构安装在导轨滑板101上，具体的，使用第一安装螺栓穿过所述承载托盘机构的承载托盘3，然后使第一安装螺栓紧固在所述导轨滑板101上的所述第一安装通孔110中；接着，使用地脚螺栓穿过固定基座106上的第二安装通孔107，并穿过车辆底盘1的水平底架上的螺栓盲孔或螺栓通孔进行固定。实施例二：本实施例为上述实施例的进一步描述应当理解本实施例包括前述全部技术特征并作进一步具体描述：一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，包括电动抽拉式动力电池16承载模块，所述承载模块包括：基于电动马达动力源的双齿轮啮合机构、丝杆丝母传动机构、承载动力电池16的承载托盘机构以及承载导轨4。所述基于电动马达动力源的双齿轮啮合机构包括电机12、第一齿轮11、第二齿轮9，其中电机12固定在车辆底盘1上，第一齿轮11通过第一固定键10固定在电机12的输出轴上，第二齿轮9通过第二固定键8固定在丝杆丝母传动机构的丝杆14的轴头；所述的丝杆丝母传动机构包括丝母13、丝杆14、第一轴承座2、第二轴承座7，其中丝母13套于丝杆14上，丝杆14两头分别固定在第一轴承座2和第二轴承座7中，丝母13与动力电池16的承载托盘机构的托盘耳座6通过销轴5联接在一起；所述承载托盘机构包括托盘耳座6、承载托盘3、浮动夹板18、锁紧部件17，在一种实施方式中，如图1、图2、图3所示，其中托盘耳座6固定在承载托盘3的左侧立板的左外侧面，浮动夹板18置于承载托盘3中，并通过锁紧部件17与承载托盘3的右侧立板右外侧面相连接；整个承载托盘机构固定在承载导轨4的导轨滑板101上面，承载导轨4固定在车辆底盘1上。所述左侧立板和所述浮动夹板18的上端均往对方所在方向倾斜，所述左侧立板和所述浮动夹板18两者上端的倾斜部分互相配合，以固定并保护动力电池16；当需要卸载动力电池16时，启动控制按钮，电机12正向旋转，通过双齿轮啮合机构中的第一齿轮11驱动第二齿轮9，带动丝杆丝母传动机构运动，丝杆14旋转驱动丝母13做直线运动，推动承载托盘机构往外运动，当承载托盘机构运动至极限位置时，触碰到触碰开关停止运动。此时，手动松开锁紧部件17，通过外置抓取机构将动力电池16移出承载托盘3，实现动力电池16的卸载。当需要安装备用动力电池16时，先确保锁紧部件17处于松开状态，通过外置抓取机构将动力电池16放置承载托盘3中，然后锁上锁紧部件17，使其处于锁紧状态确保动力电池16放置紧固。再启动控制按钮，电机12反向旋转，通过双齿轮啮合机构中的第一齿轮11驱动第二齿轮9，带动丝杆丝母传动机构反向运动，丝杆14旋转驱动丝母13做反向直线运动，推动承载托盘机构往里运动，当承载托盘机构运动至另一端极限位置时，触碰到另一个触碰开关停止运动，实现整个承载托盘机构的复位。在本实施例中，所述承载导轨4包括固定基座106、导轨滑板101、圆柱滚动体111及其保持架104、侧围导向板103及其球体滚珠105。圆柱滚动体111均匀的安装在固定基座106的曲面凹槽117中；保持架104放置在固定基座106的上表面，并通过第二螺栓109进行固定使得保持架104的下表面与固定基座106的上表面紧密贴合；在固定基座106两端部开设有第一螺纹盲孔115，并通过第一螺栓119将密封板118紧固在第一螺纹盲孔115中；导轨滑板101覆盖嵌在圆柱滚动体111上，并使得导轨滑板101下表面的第一长方体凹槽114与圆柱滚动体111上形成滚动摩擦；为了起到侧向密封和导向作用，在导轨滑板101的侧面通过第三螺栓102和第三螺纹盲孔113配合，安装有侧围导向板103及球体滚珠105组合，其中球体滚珠105安放在侧围导向板103下端的球冠凹槽中。所述固定基座106下部四周均匀设置有安装地脚螺栓的第二安装通孔107，上部均匀设置有曲面凹槽117，便于均匀布置圆柱滚动体111。所述曲面凹槽117的两端部设置有储油槽108，在曲面凹槽117的两侧设置有楔形油槽112。同时在固定基座106两个端部设置了第一螺纹盲孔115，用于安装密封板118。在固定基座106上表面均匀设置了第二螺纹盲孔116，用于安装保持架104。所述的导轨滑板101上表面设置有第一安装通孔110，通过第一安装螺栓与动力电池16的承载托盘机构相联，导轨滑板101下表面设置有第一长方体凹槽114，便于与圆柱滚动体111形成滚动副。所述的侧围导向板103，在其下端均匀开设球冠凹槽，便于均匀布置球体滚珠105。安装时，将下固定基座106固定在车辆底盘1上，并用地脚螺栓穿过第二安装通孔107进行紧固；将动力电池16的承载托盘机构安放在导轨滑板101的上表面，并用第一安装螺栓穿过第一安装通孔110进行紧固，从而支撑承载托盘机构往复直线运动。本实施例的所述承载导轨4的设计具有摩擦系数底、承载能力强、运行精度高，工作噪音小、安装方便等特点。实施例三：本实施例为上述实施例的进一步描述应当理解本实施例包括前述全部技术特征并作进一步具体描述：一种动力电池自动监测系统，应用于所述一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，所述动力电池自动监测系统用于对所述动力电池的更换和运行状态进行自动监测，并分析动力电池的待使用性能；如图9所示，所述动力电池自动监测系统包括基本参数采集模块、历史参数存储器、运行参数采集监测模块、运行参数存储器、数据计算单元；所述基本参数采集模块用于采集动力电池的基本参数；所述基本参数包括但不限于动力电池的生产厂家、生产时间、电池容量、电池重量、使用频次；所述基本参数采集模块将采集到的基本参数发送至所述历史参数存储器进行记忆储存；所述历史参数存储器用于接收并存储所述基本参数采集模块采集的所述基本参数；所述运行参数采集监测模块采集车辆运行过程中的动力电池的工作运行参数；所述动力电池的所述工作运行参数包括但不限于该动力电池的工作温度、工作电压、放电电流、剩余电量；所述运行参数采集监测模块将采集到的工作运行参数发送至运行参数存储器进行记忆储存；所述运行参数存储器用于接收并存储所述运行参数采集监测模块采集的动力电池的所述工作运行参数；所述数据计算单元调用所述历史参数存储器中的历史基本参数和所述运行参数存储器中的工作运行参数，并根据预设计算规则分析对应动力电池的待使用性能；其中，所述待使用性能如动力电池的整体运行安全性、动力电池的使用寿命；所述数据计算单元将动力电池的待使用性能的分析结果发送到车辆车载屏幕上或车辆的智能座舱系统进行可视化呈现。提醒和帮助驾驶人员对动力电池的状态进行判断和确定使用决策。优选的，所述动力电池自动监测系统还包括人机交互模块，所述基本参数采集模块通过所述人机交互模式采集动力电池的基本参数；车辆驾驶人员或车辆的相关使用人员可根据动力电池的产品信息通过人机交互模块进行录入，并由所述基本参数采集模块进行采集。具体的，所述动力电池自动监测系统实现了对车辆上的动力电池的整体运行监测；该监测系统能记忆动力电池的生产厂家、生产时间、电池容量、电池重量、使用频次等基本参数，同时还能记忆动力电池运行过程中的工作温度、工作电压、放电电流、剩余电量等参数，并根据计算规则进行判断分析，动力电池的整体运行安全性、动力电池的使用寿命。综上所述，本发明的一种具有自动监测功能的动力电池承载装置，通过设置双齿轮啮合机构、丝杆丝母传动机构、承载托盘机构、承载导轨互相配合从而实现了承载模块的以电动抽拉方式带动动力电池移动；通过设置承载托盘机构对动力电池进行夹持，通过设置承载导轨方便承载托盘机构的滑动，通过设置双齿轮啮合机构驱动承载托盘机构沿所述承载导轨滑动。所述丝杆丝母传动机构通过丝母在丝杆上的移动带动承载托盘的移动，一方面控制承载托盘机构的移动或停止的方式快捷省力，另一方面根据需要选择丝杆的长度即能非常可靠地实现和控制承载托盘机构的行程在需要和可控的范围内。双齿轮啮合机构通过设置双齿轮，使得电机可位于所述丝杆的一侧，而承载托盘机构可位于丝杆相对的另一侧：一方面，双齿轮啮合机构、丝杆丝母传动机构、承载托盘机构三者能以依次平铺的方式进行连接，使得承载模块的整体空间设计更合理，能有效地控制和降低承载模块的整体厚度，方便安装在车辆底盘上，节省占用的车辆底盘或车辆的厚度空间；另一方面，双齿轮啮合机构本身的结构简单运行故障率低，因此能有效的降低承载模块整体的运行故障率，且即使需要进行故障检查和维护时，也能一目了然，方便省力地找到故障问题。承载托盘机构的承载托盘的第一侧立板与锁紧单元的浮动夹板以及锁紧部件配合，通过调节浮动夹板的位置，能方便将动力电池放进承载托盘中或从承载托盘中取出，通过设置锁紧部件方便快捷的对动力电池进行锁定夹持或解除夹持，从而使得动力电池的更换方便快捷；通过设置辅助固定挡板，以经济和简单的方式确保了安装在车辆上的动力电池在车辆行驶过程中出现颠簸时的稳定性，动力电池不会脱隔离所述承载托盘，确保动力电池与车辆电连接的可靠性，也确保了动力电池本身的安全性。所述承载导轨通过在固定基座上设置圆柱滚动体与导轨滑板进行滑动配合，使得承载导轨整体的滑动性能可靠；通过储油槽和/或楔形油槽，降低了圆柱滚动体的滚动损耗也提高了圆柱滚动体的滚动平顺性，从而降低承载导轨整体的结构损耗，极大地提高了承载导轨的使用寿命；导轨滑板通过安装侧围导向板，确保了滑动方向的稳定性；通过在侧围导向板上设置球冠凹槽，以及在球冠凹槽中布置球体滚珠，使得侧围导向板在起到导向作用的同时，确保或提高导轨滑板移动的平顺性；通过固定基座的第一凸缘与侧围导向板的防脱块配合，确保导轨滑板在车辆行驶过程中出现颠簸时，不会相对所述固定基座浮动或卡位，从而确保确保承载导轨的在需要使用时的滑动稳定性；因此，本发明的所述承载导轨的设计具有摩擦系数底、承载能力强、运行精度高，工作噪音小、安装方便等特点。虽然上面已经参考各种实施例描述了本发明，但是应当理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以进行许多改变和修改。也就是说上面讨论的方法，系统和设备是示例。各种配置可以适当地省略，替换或添加各种过程或组件。例如，在替代配置中，可以以与所描述的顺序不同的顺序执行方法，和/或可以添加，省略和/或组合各种部件。而且，关于某些配置描述的特征可以以各种其他配置组合，如可以以类似的方式组合配置的不同方面和元素。此外，随着技术发展其中的元素可以更新，即许多元素是示例，并不限制本公开或权利要求的范围。并且应当理解，在阅读了本发明的记载的内容之后，技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等效变化和修饰同样落入本发明权利要求所限定的范围。
