标题title
转轴机构、支撑装置和折叠屏设备
摘要abst
本申请提供一种转轴机构、支撑装置和折叠屏设备，涉及可折叠电子产品技术领域，用于解决折叠屏的抗冲击能力差等问题。其中，转轴机构包括：基座、第一转动门板、第二转动门板、支撑门板和可弯折的支撑片，第一转动门板和第二转动门板分别可转动地连接在基座的相对两侧，以使转轴机构能在展开状态和折叠状态之间折叠，第一转动门板具有第一支撑面，第二转动门板具有第二支撑面；支撑门板设在基座上且位于第一转动门板和第二转动门板之间，支撑门板具有第三支撑面；支撑片位于第三支撑面所朝向的一侧，在转轴机构处于展开状态时，支撑片层叠设置于第一支撑面、第二支撑面和第三支撑面，在转轴机构处于折叠状态时，支撑片弯折。
权利要求书clms
1.一种转轴机构，其特征在于，包括：基座；第一转动门板和第二转动门板，所述第一转动门板和所述第二转动门板分别可转动地连接在所述基座的相对两侧，以使所述转轴机构能在展开状态和折叠状态之间折叠，所述第一转动门板具有第一支撑面，所述第二转动门板具有第二支撑面；支撑门板，所述支撑门板设在所述基座上且位于所述第一转动门板和所述第二转动门板之间，所述支撑门板具有第三支撑面，在所述转轴机构处于所述展开状态时，所述第一支撑面、所述第二支撑面、所述第三支撑面的朝向相同，在所述转轴机构处于所述折叠状态时，所述第一支撑面和所述第二支撑面相对；可弯折的支撑片，所述支撑片位于所述第三支撑面所朝向的一侧，在所述转轴机构处于所述展开状态时，所述支撑片层叠设置于所述第一支撑面、所述第二支撑面和所述第三支撑面，在所述转轴机构处于所述折叠状态时，所述支撑片弯折。2.根据权利要求1所述的转轴机构，其特征在于，所述支撑片与所述第一转动门板固定连接，所述支撑片与所述第二转动门板可滑动地连接。3.根据权利要求2所述的转轴机构，其特征在于，所述第二转动门板上设有第一滑槽，在所述转轴机构处于所述展开状态时，所述第一滑槽的开口朝向所述第一转动门板；所述支撑片包括第一台阶部，所述第一台阶部位于所述第一滑槽内并与所述第一滑槽滑动配合。4.根据权利要求3所述的转轴机构，其特征在于，所述第二转动门板包括：门板本体、第一支撑部和第一连接部，所述门板本体与所述基座可转动地连接，所述第二支撑面形成在所述门板本体上，所述第一支撑部位于所述第二支撑面所朝向的一侧，所述第一支撑部与所述门板本体相对且间隔开设置，所述第一连接部固定连接在所述第一支撑部和所述门板本体之间，所述第一连接部、所述第一支撑部和所述门板本体之间限定出所述第一滑槽；所述支撑片包括相对设置的第一表面和第二表面，在所述转轴机构处于所述展开状态下，所述第一表面的朝向与所述第一支撑面的朝向相同，所述第一表面的部分表面朝向所述第二表面凹入以在所述支撑片上形成所述第一台阶部，所述第一支撑部的背离所述门板本体的一侧表面与所述第一表面共面。5.根据权利要求4所述的转轴机构，其特征在于，在第一方向上，所述第一台阶部的两端分别延伸至与所述支撑片的两端平齐，所述第一方向平行于所述第二转动门板的转动轴线。6.根据权利要求5所述的转轴机构，其特征在于，所述第一表面与所述第一台阶部之间形成第一过渡面；所述转轴机构处于所述展开状态时，所述第一转动门板与所述支撑门板之间具有第一空隙，所述第二转动门板与所述支撑门板之间具有第二空隙，所述第一过渡面与所述第一支撑部之间具有第三空隙，所述第三空隙小于所述第一空隙且所述第三空隙小于所述第二空隙。7.根据权利要求4所述的转轴机构，其特征在于，所述第一台阶部在第一方向上的尺寸小于所述支撑片在第一方向上的尺寸，所述第一方向平行于所述第二转动门板的转动轴线。8.根据权利要求7所述的转轴机构，其特征在于，所述支撑片包括第一台阶部和第一定位结构，所述第一定位结构与所述第一台阶部在所述第一方向上排布，所述第二转动门板上设有与所述第一定位结构配合的第二定位结构。9.根据权利要求7所述的转轴机构，其特征在于，所述第一台阶部包括一个或多个子台阶部，当所述子台阶部为多个时，多个所述子台阶部在所述第一方向上间隔设置。10.根据权利要求9所述的转轴机构，其特征在于，所述第一台阶部包括第一子台阶部和第二子台阶部，在所述第一方向上，所述第一子台阶部的背离所述第二子台阶部的一端与延伸至与所述支撑片的背离所述第二子台阶部的一端平齐，所述第二子台阶部的背离所述第一子台阶部的一端延伸至与所述支撑片的背离所述第一子台阶部的一端平齐，所述第一子台阶部和所述第二子台阶部之间设有第一定位结构；所述第一滑槽包括在所述第一方向上间隔开的第一子槽和第二子槽，所述第一子台阶部位于所述第一子槽内并与所述第一子槽滑动配合，所述第二子台阶部位于所述第二子槽内并与所述第二子槽滑动配合，所述第一子槽与所述第二子槽之间设有第二定位结构，所述第二定位结构用于与所述第一定位结构配合。11.根据权利要求10所述的转轴机构，其特征在于，所述第一定位结构为定位凸块，所述第二定位结构为定位缺口，在所述转轴机构处于所述展开状态时，所述定位凸块与所述支撑片的所述第一表面共面。12.根据权利要求2所述的转轴机构，其特征在于，所述第二转动门板包括相对设置的第三表面和第四表面，所述第三表面朝向所述第四表面凹入形成第二台阶部，所述第二台阶部位于第二转动门板的靠近支撑门板的一侧，所述第二台阶部背离所述第四表面的一侧表面形成所述第二支撑面。13.根据权利要求12所述的转轴机构，其特征在于，在第一方向上，所述第二台阶部的两端分别延伸至与所述第二转动门板的两端平齐，所述第一方向平行于所述第二转动门板的转动轴线。14.根据权利要求2-13中任一项所述的转轴机构，其特征在于，还包括润滑结构，所述润滑结构设在所述支撑片与所述第二支撑面之间。15.根据权利要求14所述的转轴机构，其特征在于，所述润滑结构设置在所述第二支撑面上，和/或所述润滑结构设在所述支撑片上。16.根据权利要求14所述的转轴机构，其特征在于，所述润滑结构的材料为聚四氟乙烯或者聚甲醛。17.根据权利要求2-13中任一项所述的转轴机构，其特征在于，所述支撑片为金属片或碳纤维片。18.根据权利要求1所述的转轴机构，其特征在于，所述支撑片与所述第一转动门板可滑动地连接，所述支撑片与所述第二转动门板可滑动地连接。19.一种支撑装置，其特征在于，包括第一壳体、第二壳体和权利要求1-18中任一项所述的转轴机构；所述转轴机构连接于所述第一壳体与所述第二壳体之间。20.一种折叠屏设备，其特征在于，包括折叠屏和权利要求19所述的支撑装置；所述折叠屏包括第一显示区域、第二显示区域和第三显示区域，所述第三显示区域连接于所述第一显示区域与所述第二显示区域之间；所述第一显示区域设置于所述第一壳体上，所述第二显示区域设置于所述第二壳体上；所述第三显示区域设置于所述转轴机构上。
说明书desc
技术领域本申请涉及可折叠电子产品技术领域，尤其涉及一种转轴机构、支撑装置和折叠屏设备。背景技术目前，为了解决传统平板设备尺寸大、不方便携带的问题，折叠屏设备应运而生。折叠屏设备的支撑装置包括两侧壳体以及连接于两侧壳体之间的转轴机构。其中，转轴机构用于支撑折叠屏的可弯折部分。然而，为保证两侧壳体的可相对转动，转轴机构的各部件之间存在空隙，降低了折叠屏的抗冲击能力，使得折叠屏容易出现冲击碎亮点，且折叠屏容易出现折痕，导致折叠屏设备的用户体验较低。发明内容本申请实施例提供一种转轴机构、支撑装置和折叠屏设备，用于解决折叠屏的抗冲击能力差等问题。为达到上述目的，本申请的实施例采用如下技术方案：第一方面，本申请提供了一种转轴机构，包括：基座、第一转动门板、第二转动门板、支撑门板和可弯折的支撑片，第一转动门板和第二转动门板分别可转动地连接在基座的相对两侧，以使转轴机构能在展开状态和折叠状态之间折叠，第一转动门板具有第一支撑面，第二转动门板具有第二支撑面；支撑门板设在基座上且位于第一转动门板和第二转动门板之间，支撑门板具有第三支撑面，在转轴机构处于展开状态时，第一支撑面、第二支撑面、第三支撑面的朝向相同，在转轴机构处于折叠状态时，第一支撑面和第二支撑面相对；支撑片位于第三支撑面所朝向的一侧，在转轴机构处于展开状态时，支撑片层叠设置于第一支撑面、第二支撑面和第三支撑面，在转轴机构处于折叠状态时，支撑片弯折。本申请实施例的转轴机构，通过设置可弯折的支撑片，在转轴机构处于展开状态时，支撑片层叠设置于第一支撑面、第二支撑面和第三支撑面，在转轴机构处于折叠状态时，支撑片弯折，这样一来，当转轴机构处于展开状态时，支撑片能横跨在第一空隙以及第二空隙上。也即是，支撑片能覆盖在第一空隙以及第二空隙上。由此，在将转轴机构应用于折叠屏设备时，折叠屏位于支撑片远离支撑门板的一侧，转轴机构能借助支撑片对折叠屏上与第一空隙、第二空隙相对的部分进行支撑，可以提高转轴机构的支撑性能，进而能够提高折叠屏的抗冲击性能，避免折叠屏上出现碎亮点，并能提高折叠屏在展开状态下的平整性，减小折叠屏在折叠过程中出现的折痕。当第一转动门板和第二转动门板相对于基座在展开位置与折叠位置之间转动时，支撑片可以随着折叠屏一起被折弯，避免影响折叠屏的弯折效果。在一些实施例中，支撑片与第一转动门板固定连接，支撑片与第二转动门板可滑动地连接。这样，当转轴机构在展开状态和折叠状态之间折叠时，支撑片能够适应第一转动门板和第二转动门板之间的间隙变化，保证支撑片的平整性，进而当折叠屏的第三显示区域支撑于支撑片上时，能够提高第三显示区域的平整性。在一些实施例中，第二转动门板上设有第一滑槽，在转轴机构处于展开状态时，第一滑槽的开口朝向第一转动门板；支撑片包括第一台阶部，第一台阶部位于第一滑槽内并与第一滑槽滑动配合。这样，通过在支撑片上设置第一台阶部，并在第二转动门板上设置与第一台阶部配合的第一滑槽，当转轴机构在展开状态和折叠状态之间切换时，第一台阶部能在第一滑槽内滑动，不仅能实现支撑片与第二转动门板之间的可滑动连接，还能对支撑片滑动方向进行导向，避免支撑片在滑动过程中跑偏，此外还能避免支撑片滑动过程中剐蹭折叠屏，进而能在保护折叠屏的同时，减小支撑片相对第二转动门板滑动时产生的噪音。此外，由于第一台阶部的厚度相较支撑片其他部位的厚度有所减薄，能增大第一台阶部的弹性，便于支撑片在转轴机构在展开状态和折叠状态之间切换时随转轴机构弯折。在一些实施例中，第二转动门板的靠近支撑门板的侧壁面为第一侧壁面，第一侧壁面的至少部分表面朝向远离支撑门板的方向凹入形成第一滑槽。在一些实施例中，第二转动门板包括：门板本体、第一支撑部和第一连接部，门板本体与基座可转动地连接，第二支撑面形成在门板本体上，第一支撑部位于第二支撑面所朝向的一侧，第一支撑部与门板本体相对且间隔开设置，第一连接部固定连接在第一支撑部和门板本体之间，第一连接部、第一支撑部和门板本体之间限定出第一滑槽；支撑片包括相对设置的第一表面和第二表面，在转轴机构处于展开状态下，第一表面的朝向与第一支撑面的朝向相同，第一表面的部分表面朝向第二表面凹入以在支撑片上形成第一台阶部，第一支撑部的背离门板本体的一侧表面与第一表面共面。提供一种第二转动门板的具体结构。在一些实施例中，在第一方向上，第一台阶部的两端分别延伸至与支撑片的两端平齐，第一方向平行于第二转动门板的转动轴线。结构简单，加工方便。为了增大第一台阶部的弹性，第一台阶部上的镂空结构。该镂空结构可以为镂空孔，也可以为镂空缺口。在一些实施例中，第一表面与第一台阶部之间形成第一过渡面，转轴机构处于展开状态时，第一转动门板与支撑门板之间具有第一空隙，第二转动门板与支撑门板之间具有第二空隙，第一过渡面与第一支撑部之间具有第三空隙，第三空隙小于第一空隙且第三空隙小于第二空隙。这样，可以进一步提高折叠屏的抗冲击能力。在一些实施例中，在转轴机构处于展开状态时，第一台阶部与第一支撑部间隔开。也即是，在门板本体的厚度方向上，第一滑槽的尺寸大于第一台阶部的尺寸。这样，当转轴机构在展开状态和折叠状态之间切换时，能避免第二支撑部与第一台阶部发生干涉，使得转轴机构的折叠过程更加顺畅。在一些实施例中，第一支撑部的靠近第一转动门板的一端与第一连接部之间的距离为第三距离，门板本体的靠近第一转动门板的一端与第一连接部之间的距离为第四距离，第三距离小于第四距离。这样，便于支撑片与第二转动门板的装配，有利于降低装配难度。在一些实施例中，第一台阶部在第一方向上的尺寸小于支撑片在第一方向上的尺寸，第一方向平行于第二转动门板的转动轴线。提供支撑片的另一种实施例。在一些实施例中，支撑片包括第一台阶部和第一定位结构，第一定位结构与第一台阶部在第一方向上排布，第二转动门板上设有与第一定位结构配合的第二定位结构。这样，通过第一滑槽与第一台阶部的配合，同样能实现支撑片与第二转动门板的可滑动连接，且在转轴机构处于展开状态时，同样可以通过支撑片和第一支撑部共同支撑折叠屏的第三显示区域，提高折叠屏的平整性。同时，在装配时，可以通过第一定位结构与第二定位结构配合实现对支撑片的定位，能降低装配难度，提高装配效率。此外，当转轴机构在展开状态和折叠状态之间切换时，第一定位结构与第二定位结构配合，可以对支撑片的运动行程进行导向和限位，避免支撑片运动过程中跑偏。在一些实施例中，第一台阶部包括一个或多个子台阶部，当子台阶部为多个时，多个子台阶部在第一方向上间隔设置。在一些实施例中，第一台阶部包括第一子台阶部和第二子台阶部，在第一方向上，第一子台阶部的背离第二子台阶部的一端与延伸至与支撑片的背离第二子台阶部的一端平齐，第二子台阶部的背离第一子台阶部的一端延伸至与支撑片的背离第一子台阶部的一端平齐，第一子台阶部和第二子台阶部之间设有第一定位结构；第一滑槽包括在第一方向上间隔开的第一子槽和第二子槽，第一子台阶部位于第一子槽内并与第一子槽滑动配合，第二子台阶部位于第二子槽内并与第二子槽滑动配合，第一子槽与第二子槽之间设有第二定位结构，第二定位结构用于与第一定位结构配合。结构简单，装配方便。在一些实施例中，第一定位结构为定位凸块，第二定位结构为定位缺口，在转轴机构处于展开状态时，定位凸块与支撑片的第一表面共面。在一些实施例中，第二转动门板包括相对设置的第三表面和第四表面，第三表面朝向第四表面凹入形成第二台阶部，第二台阶部位于第二转动门板的靠近支撑门板的一侧，第二台阶部背离第四表面的一侧表面形成第二支撑面。提供第二转动门板的另一种实施例。在一些实施例中，在第一方向上，第二台阶部的两端分别延伸至与第二转动门板的两端平齐，第一方向平行于第二转动门板的转动轴线。在一些实施例中，转轴机构还包括润滑结构，润滑结构设在支撑片与第二支撑面之间。这样，可以减小转轴机构折叠过程中支撑片剐蹭第二支撑面产生的噪音，且可以提高转轴机构的耐磨性，进而能提高转轴机构的使用寿命。在一些实施例中，润滑结构设置在第二支撑面上，和/或润滑结构设在支撑片上。在一些实施例中，润滑结构的材料为聚四氟乙烯或者聚甲醛。在一些实施例中，支撑片为金属片或碳纤维片。在一些实施例中，支撑片与第一转动门板可滑动地连接，支撑片与第二转动门板可滑动地连接。第二方面，本申请提供一种支撑装置，包括第一壳体、第二壳体和上述任一技术方案中的转轴机构；转轴机构连接于第一壳体与第二壳体之间。由于本申请实施例提供的支撑装置包括如上任一技术方案所述的转轴机构，因此二者能够解决相同的问题，并达到相同的效果。第三方面，本申请提供一种折叠屏设备，包括折叠屏和上述实施例中的支撑装置；折叠屏包括第一显示区域、第二显示区域和第三显示区域，第三显示区域连接于第一显示区域与第二显示区域之间；第一显示区域设置于第一壳体上，第二显示区域设置于第二壳体上；第三显示区域设置于转轴机构上。由于本申请实施例提供的折叠屏设备包括如上任一技术方案所述的支撑装置，因此二者能够解决相同的问题，并达到相同的效果。附图说明图1为本申请一些实施例提供的折叠屏设备在展开状态下的立体图；图2为图1所示折叠屏设备的局部分解结构示意图；图3为图1所示折叠屏设备处于折叠状态时的结构示意图；图4为本申请一些实施例提供的转轴机构的结构示意图；图5为图4所示转轴机构处于折叠状态时的结构示意图；图6为本申请又一些实施例提供的转轴机构与部分折叠屏的装配结构示意图；图7为图6所示装配结构示意图中转轴机构的结构示意图；图8为图7所示转轴机构处于折叠状态时的结构示意图；图9为图7所示转轴机构中第二转动门板的结构示意图；图10为图7所示转轴机构中支撑片的结构示意图；图11为本申请另一些实施例提供的支撑片的结构示意图；图12为本申请又一些实施例提供的转轴机构的示意图；图13为图12所示转轴机构中支撑片的结构示意图；图14为图12所示转轴机构中第二转动门板的结构示意图；图15为本申请又一些实施例提供的转轴机构的结构示意图；图16为图15所示转轴机构中第二转动门板的结构示意图；图17为本申请又一些实施例的转轴机构的结构示意图；图18为本申请又一些实施例提供的转轴机构的结构示意图。附图标记：100、折叠屏设备；10、折叠屏；11、屏幕主体；10a、第一显示区域；10b、第二显示区域；10c、第三显示区域；10c1、第一过渡段；10c2、第二过渡段；10c3、圆弧段；12、支撑结构；20、支撑装置；21、第一壳体；211、第一承载面；22、第二壳体；221、第二承载面；23、转轴机构；231、基座；2311、底板；2312、侧围板；232、第一转动门板；232a、第一支撑面；233、第二转动门板；233a、第二支撑面；233b、第一侧壁面；233c、第一滑槽；233c1、第一子槽；233c2、第二子槽；233e、第二定位结构；233f、第三表面；233g、第四表面；233h、第二过渡面；2331、门板本体；2332、第一支撑部；2332a、第一支撑段；2332b、第二支撑段；2332b1、第一子支撑段；2332b2、第二子支撑段；2333、第一连接部；2334、第二台阶部；2335、第三定位结构；234、支撑门板；234a、第三支撑面；235、支撑片；235a、第一部分；235b、第二部分；235b1、第一过渡面；235c、第三部分；235d、第四部分；235e、第五部分；2351、第一表面；2352、第二表面；2353、第一台阶部；2353a、第一子台阶部；2353b、第二子台阶部；2354、镂空结构；2355、第一定位结构；2356、第四定位结构；236、润滑结构；K1、第一空隙；K1、第二空隙；K3、第三空隙；K4、第四空隙。具体实施方式在本申请实施例中，术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”、“第四”、“第五”、“第六”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请实施例中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请实施例中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。在本申请实施例中，“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请提供一种折叠屏设备，该折叠屏设备可以为用户设备或者终端设备等，例如，折叠屏设备可以为平板电脑、个人数字处理、具有无线通信功能的手持设备、计算设备、车载设备、可穿戴设备、虚拟现实终端设备、增强现实终端设备、工业控制中的无线终端、无人驾驶中的无线终端、远程医疗中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端等移动终端或固定终端。本申请实施例中对折叠屏设备的形态不做具体限定。请参阅图1和图2，图1为本申请一些实施例提供的折叠屏设备100在展开状态下的立体图，图2为图1所示折叠屏设备100的局部分解结构示意图。本实施例以及下文各实施例是以折叠屏设备100为具有无线通信功能的手持设备进行示例性说明，该具有无线通信功能的手持设备例如可以是手机。折叠屏设备100在展开状态下近似呈矩形平板状。在其他一些实施例中，折叠屏设备100的形状也可以为方形平板状、圆形平板状、椭圆形平板状等等。为了方便后文各实施例的描述，针对处于展开状态下的折叠屏设备100，建立XYZ坐标系，定义折叠屏设备100的长度方向为X轴方向，折叠屏设备100的宽度方向为Y轴方向，折叠屏设备100的厚度方向为Z轴方向。可以理解的是，折叠屏设备100的坐标系设置可以根据实际需要进行灵活设置，在此不做具体限定。请参阅图1和图2，折叠屏设备100包括折叠屏10和支撑装置20。在一些实施例中，请参阅图2，折叠屏10包括层叠设置的屏幕主体11和支撑结构12。屏幕主体11用于显示图像、视频等信息。具体的，屏幕主体11可以为有机发光二极管屏幕，微型有机发光二极管屏幕，量子点发光二极管屏幕，液晶显示屏等等。屏幕主体11具有用于显示图像信息的显示面，屏幕主体11的显示面外露以便于向用户呈现图像、视频等信息。支撑结构12设置于屏幕主体11背对显示面的一侧，并与屏幕主体11层叠设置。支撑结构12也称为屏竹书，用于增加折叠屏10的结构强度，同时支撑结构12可以随着屏幕主体11一起被折叠。支撑结构12可以呈薄片状，且支撑结构12的材料包括但不限于金属以及含有纤维材料的复合材料。在此基础上，为了便于支撑结构12被折叠，支撑结构12上可以设有凹槽或者镂空孔。请一并参阅图1和图2，折叠屏10包括第一显示区域10a、第二显示区域10b和第三显示区域10c。第一显示区域10a、第二显示区域10b和第三显示区域10c均由部分屏幕主体11以及与之相对的部分支撑结构12组成。第三显示区域10c连接于第一显示区域10a与第二显示区域10b之间。在图1所示折叠屏设备100中，折叠屏10处于展开状态，第一显示区域10a、第三显示区域10c、第二显示区域10b沿X轴方向依次排列，这样，折叠屏设备100可以沿横向折叠。在其他一些实施例中，当折叠屏10处于展开状态时，第一显示区域10a、第三显示区域10c、第二显示区域10b也可以沿Y轴方向依次排列。这样，折叠屏设备100可以沿纵向折叠。当折叠屏10处于展开状态时，能够实现大屏显示，以给用户提供更丰富的信息，带给用户更好的使用体验。折叠屏10的至少第三显示区域10c为柔性屏结构。这样，第三显示区域10c受外力作用后可以发生弯曲变形，以使折叠屏10由图1所示展开状态折叠至折叠状态。折叠屏10的第一显示区域10a和第二显示区域10b可以为柔性屏结构，也可以为硬屏结构，还可以为部分柔性屏结构、部分硬屏结构的组合，在此不作具体限定。请参阅图3，图3为图1所示折叠屏设备100处于折叠状态时的结构示意图。该折叠屏设备100中的折叠屏10也处于折叠状态。具体的，当折叠屏10处于折叠状态时，折叠屏10的第一显示区域10a与第二显示区域10b近似平行且相对。需要说明的是，第一显示区域10a与第二显示区域10b之间的夹角在30度以内，均可以认为第一显示区域10a和第二显示区域10b近似平行。第一显示区域10a与第二显示区域10b相对是指第一显示区域10a的显示面与第二显示区域10b的显示面相面对。一些实施例中，当折叠屏10处于折叠状态时，请继续参阅图3，第三显示区域10c被折叠成水滴形态，在此形态下，第三显示区域10c包括圆弧段10c3以及位于圆弧段10c3的相对两侧的第一过渡段10c1和第二过渡段10c2。第一过渡段10c1连接于圆弧段10c3与第一显示区域10a之间。第二过渡段10c2连接于圆弧段10c3与第二显示区域10b之间。第一过渡段10c1连接第一显示区域10a的一端与第二过渡段10c2连接第二显示区域10b的一端之间的距离为第一距离d1，第一过渡段10c1连接圆弧段10c3的一端与第二过渡段10c2连接圆弧段10c3的一端之间的距离为第二距离d2，第二距离d2大于第一距离d1。可以理解的是，当折叠屏设备100处于折叠状态时，折叠屏10的第三显示区域10c根据实际需要，也可以折叠成其他形状，本申请对此不作限制。当折叠屏设备100处于折叠状态时，请继续参阅图3，支撑装置20保护于折叠屏10外，折叠屏10对用户不可见，可以防止折叠屏10被硬物刮伤，该折叠屏设备100为内折折叠屏设备100，且折叠屏设备100的尺寸减小，方便携带。支撑装置20用于承载折叠屏10。请参阅图2并结合图3，支撑装置20包括第一壳体21、第二壳体22和转轴机构23。第一壳体21承载第一显示区域10a，第二壳体22承载第二显示区域10b。具体的，第一壳体21具有第一承载面211，第一壳体21借助第一承载面211承载第一显示区域10a。第二壳体22具有第二承载面221，第二壳体22借助第二承载面221承载第二显示区域10b。转轴机构23连接于第一壳体21与第二壳体22之间，并承载第三显示区域10c。转轴机构23用于实现第二壳体22与第一壳体21之间的旋转，以支持折叠屏10在展开状态与折叠状态之间折叠。在上述实施例中，可选的，第一壳体21可以包括连接在一起的中框和背盖，折叠屏10的第一显示区域10a承载于第一壳体21的中框上，背盖位于中框远离第一显示区域10a的一侧，且背盖可以替换为显示屏。中框与背盖之间形成容纳腔，该容纳腔用于容纳主板、摄像头模组、电池等电子元器件。在此基础上，第一壳体21可以借助中框与转轴机构23连接，也可以借助背盖与转轴机构23连接。同样的，第二壳体22也可以包括连接在一起的中框和背盖，折叠屏10的第二显示区域10b承载于第二壳体22的中框上，背盖位于该中框远离第二显示区域10b的一侧，且背盖也可以替换为显示屏。中框与背盖之间形成容纳腔，该容纳腔用于容纳副板、扬声器模组、阵子、电池等电子元器件。在此基础上，第二壳体22可以借助中框与转轴机构23连接，也可以借助背盖与转轴机构23连接。请参阅图4，图4为本申请一些实施例提供的转轴机构23的结构示意图。转轴机构23包括基座231、第一转动门板232、第二转动门板233和支撑门板234。可以理解的是，图4示意性的示出了转轴机构23包括的一些部件，这些部件的实际形状、实际大小、实际位置和实际构造不受图4的限制。基座231包括底板2311与侧围板2312。侧围板2312环绕在底板2311的外边缘一周，侧围板2312与底板2311之间限定出容纳空间。转轴机构23的至少部分零部件容纳在容纳空间内。这样，可以将转轴机构23的零部件隐藏在基座231的内侧，能够提高折叠屏设备100的外观美观性。第一转动门板232和第二转动门板233分别可转动地连接在基座231的相对两侧，以使转轴机构23在展开状态和折叠状态之间切换。第一转动门板232和第二转动门板233用于承载部分折叠屏10。具体的，第一转动门板232可转动地连接在基座231的宽度方向的一侧，第二转动门板233可转动地连接在基座231的宽度方向的另一侧。第一转动门板232和第二转动门板233可以通过转轴、铰链等实现与基座231的可转动连接，本申请对此不做具体限定。第一转动门板232和第二转动门板233用于承载部分折叠屏10。具体的，第一转动门板232用于承载第三显示区域10c的第一过渡段10c1，第二转动门板233用于承载第三显示区域10c的第二过渡段10c2。请继续参阅图4，支撑门板234设在基座231上且位于第一转动门板232和第二转动门板233之间。支撑门板234也用于承载部分折叠屏10。具体的，支撑门板234用于承载第三显示区域10c的圆弧段10c3。第一转动门板232和第二转动门板233均能相对支撑门板234转动，以支持第三显示区域10c在展开状态与折叠状态之间折叠。支撑门板234、第二转动门板233和第一转动门板232的材料包括但不限于塑胶和金属。支撑门板234、第二转动门板233和第一转动门板232可以呈板状，也可以呈块状，在此不作具体限定。具体的，请参阅图4，第一转动门板232具有第一支撑面232a，第一转动门板232借助第一支撑面232a支撑第一过渡段10c1。第二转动门板233具有第二支撑面233a，第二转动门板233借助第二支撑面233a支撑第二过渡段10c2。支撑门板234具有第三支撑面234a，支撑门板234借助第三支撑面234a支撑圆弧段10c3。图4所示转轴机构23处于展开状态，在此状态下，第一转动门板232和第二转动门板233处于展开位置，第一支撑面232a、第二支撑面233a和第三支撑面234a的朝向一致。示例性的，在此状态下，第一支撑面232a、第二支撑面233a和第三支撑面234a大致共面设置，也即是第一支撑面232a与第三支撑面234a之间的夹角大致呈180°，第二支撑面233a与第三支撑面234a之间的夹角也大致呈180°，以使支撑于其上的第三显示区域10c处于展开状态，且能保证折叠屏10处于展开状态时，第三显示区域10c的平整性。可以理解的是，当转轴机构23处于展开状态时，包括转轴机构23的支撑装置20以及包括该支撑装置20的折叠屏设备100也处于展开状态，第一壳体21与第二壳体22之间的夹角大致呈180°，第一显示区域10a与第二显示区域10b之间的夹角也大致呈180°。请参阅图5，图5为图4所示转轴机构23处于折叠状态时的结构示意图。在此状态下，第一转动门板232和第二转动门板233处于折叠位置，第一支撑面232a与第二支撑面233a相对设置，且第一支撑面232a和第二支撑面233a相对于第三支撑面234a倾斜或者垂直设置，以使支撑于其上的第三显示区域10c处于折叠状态。其中，第一支撑面232a与第二支撑面233a相对设置是指第一支撑面232a与第二支撑面233a相面对。可以理解的是，当转轴机构23处于折叠状态时，包括转轴机构23的支撑装置20以及包括该支撑装置20的折叠屏设备100也处于折叠状态，第一壳体21与第二壳体22之间的夹角大致呈0°，第一显示区域10a与第二显示区域10b之间的夹角也大致呈0°。一些实施例中，第一转动门板232和第二转动门板233由展开位置转动至折叠位置所转动的角度分别为θ1和θ2，在图5所示的实施例中，转动角度θ1和θ2均大于90°。这样，可以将第三显示区域10c折叠成水滴状。在其他一些实施例中，转动角度θ1和θ2也可以小于或者等于90°，以将第三显示区域10c折叠成其他形状，本申请对此不作具体限定。其中，第一转动门板232与支撑门板234之间，以及第二转动门板233与支撑门板234之间可以借助转轴直接可转动连接，也可以借助铰链机构、四杆机构等中间传动机构可转动连接，还可以借助皮革、布料等软质材料可转动连接，在此不做具体限定。假设第一转动门板232相对基座231转动的转动轴线为第一轴线O1，第二转动门板233相对基座231转动的转动轴线为第二轴线O2。在一些实施例中，请参阅图4和图5，第一转动门板232绕第一轴线O1在展开位置与折叠位置之间转动的过程中，还向靠近或者远离第一轴线O1的方向移动。比如，第一转动门板232在绕第一轴线O1由展开位置向折叠位置转动时，还向远离第一轴线O1的方向移动。第一转动门板232在绕第一轴线O1由折叠位置向展开位置转动时，还向靠近第一轴线O1的方向移动。同样的，第二转动门板233绕第二轴线O2在展开位置与折叠位置之间转动的过程中，还向靠近或者远离第二轴线O2的方向移动。比如，第二转动门板233在绕第二轴线O2由展开位置向折叠位置转动时，还向远离第二轴线O2的方向移动。第二转动门板233在绕第二轴线O2由折叠位置向展开位置转动时，还向靠近第二轴线O2的方向移动。这样一来，当第一转动门板232和第二转动门板233由展开位置转动至折叠位置时，支撑门板234的位置可以相对于第一壳体21、第二壳体22下降一定高度，以避让第三显示区域10c，降低第三显示区域10c出现折叠损坏的可能性。在其他一些实施例中，第一转动门板232绕第一轴线O1在展开位置与折叠位置之间转动的过程中，第一转动门板232与第一轴线O1的距离也可以保持不变。同理的，第二转动门板233绕第二轴线O2在展开位置与折叠位置之间转动的过程中，第一转动门板232与第二轴线O2的距离也可以保持不变，在此不做具体限定。在一些实施例中，第二转动门板233和第一转动门板232在展开位置与折叠位置之间转动时，请参阅图4和图5，支撑门板234可以相对于第一轴线O1和第二轴线O2位置固定。此结构简单，容易实现。在其他一些实施例中，第二转动门板233和第一转动门板232在展开位置与折叠位置之间转动时，支撑门板234也可以相对于第一轴线O1和第二轴线O2沿Z轴升降。比如，当第一转动门板232和第二转动门板233由展开位置向折叠位置转动时，支撑门板234相对于第一轴线O1和第二轴线O2沿Z轴下降；当第一转动门板232和第二转动门板233由折叠位置向展开位置转动时，支撑门板234相对于第一轴线O1和第二轴线O2沿Z轴上升。本申请对此不做具体限定，只要第二转动门板233和第一转动门板232能够相对于支撑门板234转动即可。在一些实施例中，请参阅图4，支撑门板234与第一转动门板232之间具有第一空隙K1，支撑门板234与第二转动门板233之间具有第二空隙K2。这样，支撑门板234与第二转动门板233之间，以及支撑门板234与第一转动门板232之间预留有一定的空隙，避免第一转动门板232和第二转动门板233在展开位置与折叠位置之间转动时，第一转动门板232与支撑门板234之间，以及第二转动门板233与支撑门板234之间产生相互碰撞、摩擦甚至卡死。然而，上述实施例中的空隙部位不能对折叠屏10形成有效的支撑，当用户按压折叠屏10上与上述空隙相对的部分时，折叠屏10容易产生弯折变形，折叠屏设备100产生损坏失效的风险较大。为了避免上述问题，请参阅图6-图7，图6为本申请又一些实施例提供的转轴机构23与部分折叠屏10的装配结构示意图，图7为图6所示装配结构示意图中转轴机构23的结构示意图。在本实施例中，转轴机构23除了包括基座231、支撑门板234、第一转动门板232和第二转动门板233之外，还包括可弯折的支撑片235。支撑片235位于支撑门板234的第三支撑面234a所朝向的一侧。支撑片235用于支撑折叠屏10的第三显示区域10c。在一些实施例中，支撑片235整体呈片状。当转轴机构23处于展开状态时，支撑片235平铺于第一支撑面232a、第二支撑面233a和第三支撑面234a。也即是，当转轴机构23处于展开状态时，支撑片235层叠于第一支撑面232a、第二支撑面233a、第三支撑面234a。支撑片235大致与第一支撑面232a、第二支撑面233a、第三支撑面234a平行。具体的，支撑片235包括在其厚度方向上相背设置的第一表面2351和第二表面2352。第一表面2351用于支撑第三显示区域10c的至少一部分。第二表面2352支撑在第一支撑面232a、第二支撑面233a和第三支撑面234a上。请参阅图6-图7，支撑片235包括第一部分235a、第二部分235b、第三部分235c、第四部分235d和第五部分235e。第三部分235c位于第一部分235a和第二部分235b之间。第四部分235d固定连接在第一部分235a和第三部分235c之间，第五部分235e固定连接在第二部分235b和第三部分235c之间。可选的，第一部分235a、第二部分235b、第三部分235c、第四部分235d、第五部分235e为一个结构件整体。在转轴机构23处于展开状态时，第一部分235a与第一支撑面232a正对，第二部分235b与第二支撑面233a正对，第三部分235c与第三支撑面234a正对，第四部分235d与第一空隙正对，第五部分235e与第二空隙正对。也即是，在转轴机构23处于展开状态时，支撑片235在第一支撑面232a所在平面的正投影中，正投影落在第一支撑面232a的部分为第一部分235a，正投影落在第二支撑面233a的部分为第二部分235b，正投影落在第三支撑面234a的部分为第三部分235c，正投影落在第一空隙的部分为第四部分235d，正投影落在第二空隙的部分为第五部分235e。这样一来，当转轴机构23处于展开状态时，支撑片235能横跨在第一空隙K1以及第二空隙K2上。也即是，支撑片235能覆盖在第一空隙K1以及第二空隙K2上。由此，在将转轴机构23应用于折叠屏设备100时，折叠屏10位于支撑片235远离支撑门板234的一侧，转轴机构23能借助支撑片235对折叠屏10上与第一空隙K1、第二空隙K2相对的部分进行支撑，可以提高转轴机构23的支撑性能，进而能够提高折叠屏10的抗冲击性能，避免折叠屏10上出现碎亮点，并能提高折叠屏10在展开状态下的平整性，减小折叠屏10在折叠过程中出现的折痕，避免折叠屏10出现分层。在此基础上，为了保证折叠屏10在展开状态下的平整性，在支撑装置20处于展开状态时，支撑片235的第一表面2351、第一壳体21的第一承载面211、第二壳体22的第二承载面221共面设置。进一步的，当转轴机构23处于折叠状态时，支撑片235弯折。这样，当第一转动门板232和第二转动门板233相对于基座231在展开位置与折叠位置之间转动时，支撑片235可以随着折叠屏10一起被折弯，避免影响折叠屏10的弯折效果。在一些实施例中，支撑片235可以具有弹性。这样，当第一转动门板232和第二转动门板233在展开位置与折叠位置之间转动时，保证支撑片235可以随着折叠屏10一起被折弯，降低折叠屏10的折叠难度，避免影响折叠屏10的弯折效果。可选的，支撑片235的材料包括但不限于钢、钛合金等金属，以及含有玻璃纤维、碳纤维、芳纶纤维等纤维材料的复合材料。示例性的，支撑片235为金属片或者碳纤维片。其中，钢为含碳量质量百分比介于0.02％至2.11％之间的铁碳合金。这些材料的结构强度较优，在保证支撑片235的支撑强度的同时，有利于减小支撑片235的厚度，以利于折叠屏设备100的薄型化。同时，这些材料为弹塑性材料，当支撑片235呈片状时，支撑片235具有弹性，支撑片235能够随着折叠屏10一起被折弯。在一些实施例中，支撑片235的厚度可以大于或者等于0.02毫米，且小于或者等于0.10mm。具体的，支撑片235的厚度可以为0.02mm、0.03mm、0.04mm、0.05mm、0.06mm、0.07mm、0.08mm、0.09mm或者0.1mm。这样，支撑片235的厚度适中，在保证支撑片235结构强度的同时，还能够兼顾转轴机构23在Z轴方向上的厚度，有利于实现折叠屏设备100在展开状态或者折叠状态下的薄型化设计。需要说明的是，本申请中所述的支撑片235的厚度是指支撑片235的第一表面2351与第二表面2352之间的距离。在一些实施例中，支撑片235与第一转动门板232固定连接，支撑片235与第二转动门板233可滑动地连接。具体的，当第一转动门板232和第二转动门板233相对于基座231在展开位置与折叠位置之间转动时，支撑片235相对于第二转动门板233滑动。请参阅图7-图8，图8为图7所示转轴机构23处于折叠状态时的结构示意图。支撑片235的第一部分235a固定连接在第一支撑面232a上。示例性的，支撑片235的第一部分235a可以借助胶粘剂C固定连接于第一转动门板232上。在其他一些实施例中，支撑片235也可以借助螺钉、卡扣等结构固定连接于第一转动门板232上，或者，借助转轴、柔性结构等可转动连接于第一转动门板232上，在此不做具体限定。在一些实施例中，第一转动门板232呈板状。示例性的，第一转动门板232呈矩形板状。第一主转动门板朝向折叠屏10的表面形成为第一支撑面232a。为了提高支撑片235的支撑效果，支撑片235的第一部分235a在第一支撑面232a所在平面上的正投影为第一投影，第一投影的外轮廓与第一支撑面232a的外轮廓重合。这样，便于实现支撑片235与第一转动门板232之间的固定连接，有利于降低装配难度。可以理解的是，在其他实施例中，第一转动门板232上可以设置台阶面，支撑片235的第一部分235a支撑在台阶面上。请参阅图7并结合图8，当第一转动门板232和第二转动门板233相对基座231由展开位置向折叠位置转动时，支撑片235的第二部分235b与第二支撑面233a接触，并沿第二支撑面233a朝向靠近支撑门板234的方向滑动。可以理解的是，当第一转动门板232和第二转动门板233相对基座231由折叠位置向展开位置转动时，支撑片235的第二部分235b与第二支撑面233a接触，并沿第二支撑面233a朝向远离支撑门板234的方向滑动。这样，当转轴机构23在展开状态和折叠状态之间折叠时，支撑片235能够适应第一转动门板232和第二转动门板233之间的间隙变化，保证支撑片235的平整性，进而当折叠屏10的第三显示区域10c支撑于支撑片235上时，能够提高第三显示区域10c的平整性。为了便于支撑片235与第二转动门板233滑动配合，在一些实施例中，请继续参阅图6-图7，第二转动门板233上设有第一滑槽233c，第一滑槽233c具有开口，在转轴机构23处于展开状态下时，第一滑槽233c的开口朝向支撑门板234。具体的，第二转动门板233的靠近支撑门板234的侧壁面为第一侧壁面233b，第一侧壁面233b的至少部分表面朝向远离支撑门板234的方向凹入形成第一滑槽233c。支撑片235包括第一台阶部2353，第一台阶部2353设在支撑片235的远离第一转动门板232的一端。第一台阶部2353位于第一滑槽233c内并与第一滑槽233c滑动配合。在一些实施例中，请参阅图9，图9为图7所示转轴机构23中第二转动门板233的结构示意图。第二转动门板233包括门板本体2331、第一支撑部2332和第一连接部2333，门板本体2331与基座231可转动地连接。第一支撑部2332与门板本体2331在门板本体2331的厚度方向上相对设置且第一支撑部2332与门板本体2331间隔开设置。第一连接部2333固定连接在第一支撑部2332与门板本体2331之间且第一连接部2333位于支撑片235的远离第一转动门板232的一侧。门板本体2331、第一支撑部2332和第一连接部2333之间限定出第一滑槽233c。第一滑槽233c的开口朝向支撑门板234。门板本体2331朝向第一支撑部2332的一侧表面形成为第二支撑面233a。门板本体2331呈平板状。示例性的，门板本体2331呈矩形板状。在转轴机构23处于展开状态时，门板本体2331的长度方向与Y轴方向平行，门板本体2331的厚度方向与Z轴方向平行，门板本体2331的宽度方向与X轴方向平行。第一支撑部2332呈平板状，示例性的，第一支撑部2332呈矩形平板状。一些实施例中，在第一方向上，第一支撑部2332的两端分别与门板本体2331的两端平齐。也即是，第一支撑部2332在第一方向上的尺寸与门板本体2331在第一方向上的尺寸相等。其中，第一方向与第二转动门板233的转动轴线的延伸方向平行。也即是，第一方向与Y轴方向平行。在一些实施例中，请参阅图9，第一支撑部2332的靠近第一转动门板232的一端与第一连接部2333之间的距离为第三距离d3，门板本体2331的靠近第一转动门板232的一端与第一连接部2333之间的距离为第四距离d4，第三距离d3小于第四距离d4。这样，便于支撑片235与第二转动门板233的装配，有利于降低装配难度。第一连接部2333呈块状，示例性的，第一连接部2333呈矩形块状。一些实施例中，在第一方向上，第一连接部2333的两端分别与门板本体2331的两端平齐。也即是，第一连接部2333在第一方向上的尺寸与门板本体2331在第一方向上的尺寸相等。可以理解的是，在其他实施例中，第一连接部2333也可以呈板状。第一连接部2333可以用于连接第二壳体22。这样，能降低支撑装置20的装配难度。在一些实施例中，第二转动门板233为一体式结构。也即是，门板本体2331、第一支撑部2332、第一连接件为一个结构件整体。这样，可以简化第二转动门板233的加工工艺与装配工艺，且可以提高门板本体2331、第一支撑部2332、第一连接部2333之间的连接强度。请参阅图10，图10为图7所示转轴机构23中支撑片235的结构示意图。第一台阶部2353形成在支撑片235的第二部分235b上。第一台阶部2353位于第二部分235b的远离第一部分235a的一端。具体的，第一台阶部2353可以由第一表面2351的一部分朝向第二表面2352凹入形成。示例性的，第二部分235b的背离第二支撑面233a的一侧表面朝向第二支撑面233a凹入以在第二部分235b上形成第一台阶部2353。一些实施例中，在第一方向上，第一台阶部2353的两端分别延伸至与支撑片235的两端平齐。也即是，第一台阶部2353在第一方向上的尺寸与支撑片235在第一方向上的尺寸相等。结构简单，加工方便。这样，通过在支撑片235上设置第一台阶部2353，并在第二转动门板233上设置与第一台阶部2353配合的第一滑槽233c，当转轴机构23在展开状态和折叠状态之间切换时，第一台阶部2353能在第一滑槽233c内滑动，不仅能实现支撑片235与第二转动门板233之间的可滑动连接，还能对支撑片235滑动方向进行导向，避免支撑片235在滑动过程中跑偏，此外还能避免支撑片235滑动过程中剐蹭折叠屏10，进而能在保护折叠屏10的同时，减小支撑片235相对第二转动门板233滑动时产生的噪音。此外，由于第一台阶部2353的厚度相较支撑片235其他部位的厚度有所减薄，能增大第一台阶部2353的弹性，便于支撑片235在转轴机构23在展开状态和折叠状态之间切换时随转轴机构23弯折。在一些实施例中，请返回参阅图7，在转轴机构23处于展开状态时，第一支撑部2332的背离门板本体2331的一侧表面与支撑片235的第一表面2351共面。这样，在转轴机构23处于展开状态时，第一支撑部2332可以与支撑片235共同支撑折叠屏10的第三显示区域10c，从而能保证展开状态下，第三显示区域10c的平整性。在此基础上，为了进一步提高折叠屏10的抗冲击能力，请继续参阅图7，第一表面2351与第一台阶部2353之间形成第一过渡面235b1，在转轴机构23处于展开状态时，第一过渡面235b1与第一支撑部2332之间的空隙为第三空隙K3，第三空隙K3小于第一空隙K1且第三空隙K3小于第二空隙K2。可以理解的是，在一些实施例中，第一过渡面235b1与第一支撑部2332之间的间隙可以为0,也即是，在转轴机构23处于展开状态时，第一过渡面235b1与第一支撑部2332的靠近支撑门板234的端面抵接。这样，可以消除展开状态下支撑片235与第一支撑部2332之间的间隙，进一步提高折叠屏10的抗冲击能力。在一些实施例中，请继续参阅图7，在转轴机构23处于展开状态时，第一台阶部2353与第一支撑部2332间隔开。也即是，在门板本体2331的厚度方向上，第一滑槽233c的尺寸大于第一台阶部2353的尺寸。这样，当转轴机构23在展开状态和折叠状态之间切换时，能避免第二支撑部与第一台阶部2353发生干涉，使得转轴机构23的折叠过程更加顺畅。在上述实施例的基础上，为了增大第一台阶部2353的弹性，请参阅图11，图11为本申请另一些实施例提供的支撑片235的结构示意图。本实施例中的支撑片235可以与图9所示的第二转动门板233滑动配合。本实施例中的支撑片235与图10所示的支撑片235的不同之处在于，本实施例中，支撑片235的第一台阶部2353上设有镂空结构2354。该镂空结构2354可以为镂空孔，也可以为镂空缺口。在又一些实施例中，请参阅图12，图12为本申请又一些实施例提供的转轴机构23的示意图。本实施例中转轴机构23与图7所示实施例中的转轴机构23的结构大体相同，本实施例中转轴机构23与图7所示实施例中的转轴机构23的不同之处在于，本实施例中的支撑片235的第一台阶部2353的结构以及第二转动门板233的结构与图7所示实施例中第一台阶部2353的结构以及第二转动门板233的结构不同。具体的，请参阅图12并结合图13，图13为图12所示转轴机构23中支撑片235的结构示意图。本实施例中支撑片235的第一台阶部2353在第一方向上的尺寸小于支撑片235在第一方向上的尺寸。具体的，第一台阶部2353在第一方向上的尺寸小于第二部分235b在第一方向上的尺寸。可选的，第一台阶部2353包括一个或多个子台阶部。其中，本申请实施例中所述的“多个”是指两个或两个以上。当子台阶部为多个时，多个子台阶部在第一方向上间隔设置。第一台阶部2353在第一方向上的尺寸是指多个子台阶部在第一方向上的尺寸之和。在一些实施例中，请参阅图13，第二部分235b除了包括第一台阶部2353之外，还包括第一定位结构2355，第一定位结构2355与第一台阶部2353在第一方向上排布。在该实施例中，第一定位结构2355为定位凸块。定位凸块的背离第二支撑面233a的一侧表面与第一表面2351共面。具体的，请参阅图13，第一台阶部2353包括在第一方向上间隔设置的两个子台阶部。这两个子台阶部分别为第一子台阶部2353a和第二子台阶部2353b。示例性的，在第一方向上，第一子台阶部2353a的背离第二子台阶部2353b的一端延伸至与支撑片235的端面平齐。第二子台阶部2353b的背离第一子台阶部2353a的一端延伸至与支撑片235的端面平齐。第一子台阶部2353a和第二子台阶部2353b之间限定出第一定位结构2355，该第一定位结构2355为定位凸块。在此基础上，请参阅图14，图14为图12所示转轴机构23中第二转动门板233的结构示意图。第二转动门板233上设有与第一台阶部2353配合的第一滑槽233c。第二转动门板233上还设有与第一定位结构2355配合的第二定位结构233e，第二定位结构233e与第一滑槽233c在第一方向上排布。在该实施例中，第二定位结构233e为定位缺口。具体的，第一滑槽233c包括用于与子台阶部配合的子槽。子槽的数量与子台阶部的数量相同。示例性的，请参阅图14，本实施例中第二转动门板233包括门板本体2331、第一连接部2333和第一支撑部2332，本实施例的门板本体2331、第一连接部2333的结构与图9所示第二转动门板233中的门板本体2331、第一连接部2333的结构相同。本实施例中第一支撑部2332与图9所示第二转动门板233中的第一支撑部2332的不同之处在于，图9所示第二转动门板233中的第一支撑部2332为矩形平板状，本实施例的第二转动门板233中的第一支撑部2332包括第一支撑段2332a和第二支撑段2332b，第一支撑段2332a固定连接在第一连接部2333的背离第二支撑面233a的端面上，第二支撑段2332b固定连接在第一支撑段2332a的靠近支撑门板234的一侧。第二支撑段2332b在第一方向上的尺寸小于门板本体2331在第一方向上的尺寸。第二支撑段2332b、第一连接部2333和门板本体2331之间限定出上述子槽。第二支撑段2332b的背离第二支撑面233a的一侧表面与第一支撑段2332a的背离第二支撑面233a的一侧表面共面。具体的，请参阅图14，第一滑槽233c包括在第一方向上间隔设置的第一子槽233c1和第二子槽233c2。本实施例中的第二支撑段2332b包括第一子支撑段2332b1和第二子支撑段2332b2，第一子支撑段2332b1与第二子支撑段2332b2在第一方向上间隔设置。第一子支撑段2332b1、第一连接部2333、门板本体2331之间限定出第一子槽233c1，第一子台阶部2353a位于第一子槽233c1内并与第一子槽233c1滑动配合。第二子支撑段2332b2、第一连接部2333、门板本体2331之间限定出第二子槽233c2，第二子台阶部2353b位于第二子槽233c2内并与第二子槽233c2滑动配合。请继续参阅图14，在第一方向上，第一子支撑段2332b1的背离第二子支撑段2332b2的端面延伸至与门板本体2331的端面平齐，第二子支撑段2332b2的背离第一子支撑段2332b1的端面延伸至与门板本体2331的端面平齐。第一子支撑段2332b1与第二子支撑段2332b2之间形成第二定位结构233e，该第二定位结构233e为定位缺口。定位缺口的大小、形状与定位凸块的大小、形状相适配。这样，通过第一滑槽233c与第一台阶部2353的配合，同样能实现支撑片235与第二转动门板233的可滑动连接，且在转轴机构23处于展开状态时，同样可以通过支撑片235和第一支撑部2332共同支撑折叠屏10的第三显示区域10c，提高折叠屏10的平整性。同时，在装配时，可以通过第一定位结构2355与第二定位结构233e配合实现对支撑片235的定位，能降低装配难度，提高装配效率。此外，当转轴机构23在展开状态和折叠状态之间切换时，第一定位结构2355与第二定位结构233e配合，可以对支撑片235的运动行程进行导向和限位，避免支撑片235运动过程中跑偏。可以理解的是，在其他实施例中，也可以是第一定位结构2355为定位缺口，第二定位结构233e为定位凸块。这样，在装配时，同样可以通过第一定位结构2355与第二定位结构233e配合实现对支撑片235的定位，能降低装配难度，提高装配效率。同时，当转轴机构23在展开状态和折叠状态之间切换时，可以通过第一定位结构2355与第二定位结构233e配合，对支撑片235的运动行程进行导向和限位，避免支撑片235运动过程中跑偏。在又一些实施例中，请参阅图15-图16，图15为本申请又一些实施例提供的转轴机构23的结构示意图，图16为图15所示转轴机构23中第二转动门板233的结构示意图。第二转动门板233上设有第二台阶部2334，支撑片235的第二部分235b支撑于第二台阶部2334上。具体的，第二转动门板233包括相对设置的第三表面233f和第四表面233g，第三表面233f朝向第四表面233g凹入形成第二台阶部2334。第二台阶部2334位于第二转动门板233的靠近支撑门板234的一侧。第二台阶部2334背离第四表面233g的一侧表面形成第二支撑面233a。第二支撑面233a与第三表面233f之间形成第二过渡面233h。也即是，第二支撑面233a与第三表面233f通过第二过渡面233h连接。可选的，第二过渡面233h垂直于第二支撑面233a且垂直于第三表面233f。在一些实施例中，请参阅图15-图16，在第一方向上，第二台阶部2334的两端分别延伸至与第二转动门板233的两端平齐。也即是，第二台阶部2334在第一方向上的尺寸与第二转动门板233在第一方向上的尺寸相等。请参阅图15，支撑片235呈薄片状或平板状，在转轴机构23处于展开状态时，支撑片235的第二部分235b支撑在第二支撑面233a上，且在此状态下，支撑片235的第一表面2351与第二转动门板233的第三表面233f共面。这样，当转轴机构23处于展开状态时，支撑片235的第一表面2351和第二转动门板233的第三表面233f能共同支撑折叠屏10的第三显示区域10c，进而能保证折叠屏10在展开状态下的平整性和抗冲击能力。此外，在装配过程中，第二过渡面233h可以对支撑片235的装配位置进行限位，能降低转轴机构23的装配难度，提高装配效率。在一些实施例中，在转轴机构23处于展开状态时，支撑片235与第二过渡面233h之间的空隙为第四空隙K4，第四空隙K4小于第一空隙K1且第四空隙K4小于第二空隙K2。这样，可以进一步提高折叠屏10的抗冲击能力。进一步的，在转轴机构23处于展开状态时，支撑片235与第二过渡面233h之间的间隙可以为0,也即是，在转轴机构23处于展开状态时，支撑片235与第二支撑部的朝向支撑门板234的端面抵接。这样，可以消除展开状态下支撑片235与第二支撑部之间的间隙，进一步提高折叠屏10的抗冲击能力。其中，支撑片235与第二过渡面233h之间的间隙是指，支撑片235的第二部分235b的远离第一部分235a的端面与第二过渡面233h之间的间隙。在一些实施例中，在第一方向上，第二支撑部的两端分别延伸至与门板本体2331的两端平齐。也即是，第二支撑部在第一方向上的尺寸与门板本体2331在第一方向上的尺寸相等。这样，可以增大展开状态下，第二支撑部与第三显示区域10c的接触面积，从而能提高转轴机构23的支撑效果，提高折叠屏10在展开状态下的平整性和抗冲击能力。在其他实施例中，请参阅图17，图17为本申请又一些实施例的转轴机构23的结构示意图，本实施例中的转轴机构23与图15所示的转轴机构23的结构大体相同，二者的不同之处在于，图15所示实施例的转轴机构23中，除了包括基座、支撑门板、第一转动门板、第二转动门板之外，还包括第三定位结构和第四定位结构。第三定位结构设在第二转动门板上，第四定位结构设在支撑片上。第三定位结构用于与第四定位结构配合。示例性的，第三定位结构2335为定位缺口，第四定位结构2356为定位凸块。这样，在装配时，可以通过第三定位结构2335与第四定位结构2356配合实现对支撑片235的定位，能降低装配难度，提高装配效率。此外，当转轴机构23在展开状态和折叠状态之间切换时，第三定位结构2335与第四定位结构2356配合，可以对支撑片235的运动行程进行导向和限位，避免支撑片235运动过程中跑偏。可以理解的是，在其他实施例中，也可以是第三定位结构2335为定位缺口，第四定位结构2356为定位凸块。在上述任一实施例的基础上，为了减小转轴机构23折叠过程中支撑片235剐蹭第二支撑面233a产生的噪音，请参阅图7、图12和图15，转轴机构23还包括润滑结构236。润滑结构236至少设置在支撑片235的第二部分235b与第二支撑面233a之间。在一些实施例中，润滑结构236可以为表面爽滑结构，也即是，润滑结构236可以为表面摩擦系数小于0.25的一类结构。润滑结构236的摩擦系数小于第二支撑面233a的摩擦系数。具体的，润滑结构236为表面摩擦系数可以为0.24、0.23、0.2、0.1、0.05、0.02或者0.01等等。在此基础上，润滑结构236的材料包括但不限于含有氟元素的化合物，示例的，润滑结构236的材料为聚四氟乙烯。在其他一些实施例中，润滑结构236的材料也可以为聚甲醛。这样，润滑结构236通过减小表面摩擦系数，来达到降低噪声的目的。在另一些实施例中，润滑结构236也可以为软质弹性结构。润滑结构236的材料包括但不限于含有聚氨酯、橡胶、乳胶等具有弹性的材料。这样，润滑结构236通过避免相互剐蹭的两个结构之间硬接触，来达到降低噪声的目的。这样一来，支撑片235与第二支撑面233a之间借助润滑结构236进行润滑，防止支撑片235的第二部分235b与第二支撑面233a之间因剐蹭而产生噪声，从而提升折叠屏设备100的用户体验。润滑结构236的设置位置有多种。一些实施例中，请参阅图9、图14和图16，润滑结构236设置于第二支撑面233a的表面。润滑结构236可以设置在第二支撑面233a的部分表面，也可以设置在第二支撑面233a的整个表面。示例性的，润滑结构236可以采用喷涂、淋涂、电化学沉积、电镀等工艺成型于第二支撑面233a表面，润滑结构236也可以粘接在第二支撑面233a上，在此不做具体限定。在另一些实施例中，润滑结构236也可以设置在支撑片235的第二表面2352上。具体的，润滑结构236可以设置在支撑片235的第二部分235b对应的第二表面2352上。润滑结构236可以设置在第二部分235b对应的第二表面2352的部分区域，也可以设置在第二部分235b对应的第二表面2352的整个区域。而且，润滑结构236除了设置于第二部分235b对应的第二表面2352之外，还可以设置于第二表面2352的其他区域。这样，能进一步地降低转轴机构23在折叠过程中产生的噪音。在其他实施例中，还可以在支撑片235的第二表面2352上设置润滑结构236的同时，在第二支撑面233a上设置润滑结构236。在又一些实施例中，请参阅图18，图18为本申请又一些实施例提供的转轴机构23的结构示意图。本实施例中的转轴机构23与图7所示实施例中的转轴机构23的不同之处在于，图7所示实施例中的转轴机构23，支撑片235与第一转动门板232可滑动地连接的，支撑片235与第二转动门板233固定连接。而本实施例中的转轴机构23，支撑片235与第一转动门板232可滑动地连接，且支撑片235与第二转动门板233可转动地连接。为了实现支撑片235与第二转动门板233之间的可滑动连接，本实施例中的第二转动门板233的结构、以及第二转动门板233与支撑片235之间的配合方式与上述任一实施例中第一转动门板232的结构以及第一转动门板232与支撑片235之间的配合方式相同，在此不再赘述。在此基础上，第一转动门板232与第二转动门板233可以对称地设置在基座231的相对两侧。这样，可以简化转轴机构23的结构。在本说明书的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
