标题title
一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置
摘要abst
本发明公开了一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置，包括相控阵雷达本体，相控阵雷达本体正面设置有雷达端面框，雷达端面框外侧设置有防护盖组件，相控阵雷达本体两侧中间位置均设置有吊装侧轴，相控阵雷达本体两侧前端均设置有清洁机构；吊装侧轴圆周外侧套设有吊装侧耳，两个吊装侧耳顶部之间设置有吊装转盘，吊装转盘顶部设置有平移安装板；平移安装板顶端两侧均设置有侧顶板，两个侧顶板顶部之间设置有驱动机构，驱动机构上方设置有安装顶框。本发明通过吊装悬挂式相控阵雷达设计，能够有效减少车间空间的占用，且最大程度的保证雷达监测视野与活动范围，从而保证车间人员及设备安全监测的全面性与高效性。
权利要求书clms
1.一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置，包括相控阵雷达本体，其特征在于：所述相控阵雷达本体正面设置有雷达端面框，所述雷达端面框外侧设置有防护盖组件，所述相控阵雷达本体两侧中间位置均设置有吊装侧轴，所述相控阵雷达本体两侧前端均设置有清洁机构；所述吊装侧轴圆周外侧套设有吊装侧耳，两个所述吊装侧耳顶部之间设置有吊装转盘，所述吊装转盘顶部设置有平移安装板；所述平移安装板顶端两侧均设置有侧顶板，两个所述侧顶板顶部之间设置有驱动机构，所述驱动机构上方设置有安装顶框。2.根据权利要求1所述的一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置，其特征在于：所述相控阵雷达本体与所述雷达端面框均为八边形结构，所述相控阵雷达本体顶部两侧与底部两侧均设置有回流冷却箱，所述回流冷却箱内部开设有S形结构的回流管道；所述相控阵雷达本体背面设置有风机，所述风机与所述回流管道之间设置有出气管。3.根据权利要求2所述的一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置，其特征在于：所述防护盖组件包括七个设置在除所述雷达端面框底边界外的七个边界中间位置的固定座，所述固定座中间位置穿插设置有翻盖转轴，位于四角的四个所述翻盖转轴两侧套设有翻盖连接座且保持固定连接，所述翻盖连接座正面顶部设置有防护盖板；所述雷达端面框底部设置有翻盖电机，相邻两个所述翻盖转轴之间均设置有万向节，且所述翻盖电机输出轴与一侧的所述翻盖转轴之间设置有所述万向节；四个所述防护盖板构成所述雷达端面框面积形状相同的八边形。4.根据权利要求3所述的一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置，其特征在于：所述清洁机构包括设置在所述相控阵雷达本体两侧的气泵，所述气泵正面设置有空气过滤器且保持管道连接，所述空气过滤器正面设置有集气管，所述集气管为L形结构且前端设置有集气板，所述集气板靠近所述雷达端面框的一侧设置有多个集气嘴；所述空气过滤器顶部与顶部均设置有进气管，所述进气管与同侧的所述回流管道一端保持连接。5.根据权利要求4所述的一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置，其特征在于：所述吊装转盘顶端中心位置设置有旋转顶盘，所述平移安装板顶端中心位置开设有与所述旋转顶盘相配合的旋转槽，所述旋转槽一侧开设有容纳腔，所述容纳腔内部设置有与所述旋转顶盘相配合的旋转齿轮，所述平移安装板顶端设置有与所述旋转齿轮相配合的旋转电机；所述旋转顶盘为T形结构且顶部为与所述旋转齿轮相啮合的齿盘结构，所述旋转顶盘顶端设置有圆形护板。6.根据权利要求5所述的一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置，其特征在于：两个所述侧顶板分别位于所述旋转槽两侧且保持对称，所述侧顶板顶端设置有滑套，所述安装顶框为框型结构且底部两侧均设置有安装侧底板，所述安装侧底板底端设置有与所述滑套相配合的滑轨。7.根据权利要求6所述的一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置，其特征在于：所述安装侧底板底部内侧倾斜设置有连接底框，两个所述连接底框底部之间设置有支撑底板，所述支撑底板顶部中间位置横向设置有驱动齿条。8.根据权利要求7所述的一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置，其特征在于：所述驱动机构包括设置在所述侧顶板内侧两端的驱动支撑杆，两侧的所述驱动支撑杆顶部之间设置有驱动框，所述驱动框内部中间位置设置有主动齿轮，所述主动齿轮两侧均设置有与其配合的从动齿轮，所述从动齿轮与所述驱动齿条保持啮合，所述驱动框一侧中间位置设置有与所述主动齿轮相配合的驱动电机。9.根据权利要求8所述的一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置，其特征在于：所述连接底框为框型结构，所述驱动支撑杆穿插在所述连接底框内部；所述驱动支撑杆远离所述侧顶板的一端向上倾斜，所述连接底框远离所述安装侧底板的一端向下倾斜。10.根据权利要求1所述的一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置，其特征在于：位于一侧的所述吊装侧耳外侧设有与所述吊装侧轴相配合的角度电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及相控阵雷达技术领域，具体来说，涉及一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置。背景技术车间是企业内部组织生产的基本单位，也是企业生产行政管理的一级组织。由若干工段或生产班组构成。它按企业内部产品生产各个阶段或产品各组成部分的专业性质和各辅助生产活动的专业性质而设置，拥有完成生产任务所必需的厂房或场地、机器设备、工具和一定的生产人员、技术人员和管理人员。随着社会经济的发展，现代化车间已经趋于无人化生产和管理，自动化车间里发生意外人员也不能及时到位。因此传统的固定摄像头监控方式已经不能有效的反应车间整体情况，无法满足复杂的车间地形和设备状况需求；另外，仅利用监控摄像装置不能够对车间设备分布、运行及人员位置进行精确监测与定位，在大型工业加工型车间中，设备与人员的位置偏离往往导致诸多安全隐患，因此需要利用到监测与定位雷达对车间进行全面精确的监测，保证车间设备及人员的安全运行与生产。其中，目前先进的相控阵雷达，可满足众多加工车间的安全监测需求，对大型加工车间或高危加工车间进行全方位高精度的监测定位。相控阵雷达即相位控制电子扫描阵列雷达，利用大量个别控制的小型天线单元排列成天线阵面，每个天线单元都由独立的移相开关控制，通过控制各天线单元发射的相位，就能合成不同相位波束。相控阵各天线单元发射的电磁波以干涉原理合成一个接近笔直的雷达主瓣，而旁瓣则是各天线单元的不均匀性而造成。相控阵雷达的天线阵面由许多个辐射和接收单元组成，单元数目和雷达的性能有关，可以从几百个到几万个。这些单元有规则地排列在平面上，构成阵列天线。利用电磁波相干原理，通过计算机控制反馈往各辐射单元电流的相位，就可以改变波束的方向进行扫描。相较于传统雷达具备多种优异特性：1）同时针对多个目标进行快速进行，也可以实现多个目标的同时跟踪，并与计算机相互配合能对多个不同方向、不同高度的目标进行有效的发现、勘探以及进行跟踪；2）功能的多样性机动性强，可以同时形成多个波束并且对其进行独立的控制；3）对干扰的抵抗能力强，有益于进行各种干扰自适应的抵抗，可以快速的发现远距离目标以及小型雷达反射面的目标。而如何将相控阵雷达部署在不同加工车间中，是目前亟待解决的问题，另外由于加工车间环境不一，会存在各种各样的影响因素，对雷达系统造成一定的影响或损伤，因此不仅需要将相机控雷达灵活部署在车间内，还需提供雷达本身的防护功能，应对不同车间环境。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容针对相关技术中的问题，本发明提出一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置，以克服现有相关技术所存在的上述技术问题。为此，本发明采用的具体技术方案如下：一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置，包括相控阵雷达本体，相控阵雷达本体正面设置有雷达端面框，雷达端面框外侧设置有防护盖组件，相控阵雷达本体两侧中间位置均设置有吊装侧轴，相控阵雷达本体两侧前端均设置有清洁机构；吊装侧轴圆周外侧套设有吊装侧耳，两个吊装侧耳顶部之间设置有吊装转盘，吊装转盘顶部设置有平移安装板；平移安装板顶端两侧均设置有侧顶板，两个侧顶板顶部之间设置有驱动机构，驱动机构上方设置有安装顶框。进一步的，为了能够形成循环式风冷的散热结构，对相控阵雷达本体进行高效散热，相控阵雷达本体与雷达端面框均为八边形结构，相控阵雷达本体顶部两侧与底部两侧均设置有回流冷却箱，回流冷却箱内部开设有S形结构的回流管道；相控阵雷达本体背面设置有风机，风机与回流管道之间设置有出气管。进一步的，为了能够形成可自动开合的防护盖板，对八边形结构雷达端面框进行全面的防护，并且可自动调节，防护盖组件包括七个设置在除雷达端面框底边界外的七个边界中间位置的固定座，固定座中间位置穿插设置有翻盖转轴，位于四角的四个翻盖转轴两侧套设有翻盖连接座且保持固定连接，翻盖连接座正面顶部设置有防护盖板；雷达端面框底部设置有翻盖电机，相邻两个翻盖转轴之间均设置有万向节，且翻盖电机输出轴与一侧的翻盖转轴之间设置有万向节；四个防护盖板构成雷达端面框面积形状相同的八边形。进一步的，为了能够通过气泵的作用对雷达前端的空气进行深度抽取过滤，避免有害气体及杂质对雷达端面传感器进行污染与堆积，影响雷达识别精度与效率，清洁机构包括设置在相控阵雷达本体两侧的气泵，气泵正面设置有空气过滤器且保持管道连接，空气过滤器正面设置有集气管，集气管为L形结构且前端设置有集气板，集气板靠近雷达端面框的一侧设置有多个集气嘴；空气过滤器顶部与顶部均设置有进气管，进气管与同侧的回流管道一端保持连接。进一步的，为了能够通过旋转齿轮与旋转顶盘的啮合，实现吊装转盘的自由转动，即改变相控阵雷达本体的灵活调节，吊装转盘顶端中心位置设置有旋转顶盘，平移安装板顶端中心位置开设有与旋转顶盘相配合的旋转槽，旋转槽一侧开设有容纳腔，容纳腔内部设置有与旋转顶盘相配合的旋转齿轮，平移安装板顶端设置有与旋转齿轮相配合的旋转电机；旋转顶盘为T形结构且顶部为与旋转齿轮相啮合的齿盘结构，旋转顶盘顶端设置有圆形护板。进一步的，为了能够实现安装顶框与安装侧底板之间的连接配合，即通过支撑底板与驱动机构之间连接保证平移安装板的平稳安装，两个侧顶板分别位于旋转槽两侧且保持对称，侧顶板顶端设置有滑套，安装顶框为框型结构且底部两侧均设置有安装侧底板，安装侧底板底端设置有与滑套相配合的滑轨，安装侧底板底部内侧倾斜设置有连接底框，两个连接底框底部之间设置有支撑底板，支撑底板顶部中间位置横向设置有驱动齿条。进一步的，为了能够通过驱动电机实现主动齿轮的驱动，进而带动两侧从动齿轮的转动，即在驱动齿条顶端进行平移滑动，完成平移安装板的稳定平移调节，驱动机构包括设置在侧顶板内侧两端的驱动支撑杆，两侧的驱动支撑杆顶部之间设置有驱动框，驱动框内部中间位置设置有主动齿轮，主动齿轮两侧均设置有与其配合的从动齿轮，从动齿轮与驱动齿条保持啮合，驱动框一侧中间位置设置有与主动齿轮相配合的驱动电机，连接底框为框型结构，驱动支撑杆穿插在连接底框内部；驱动支撑杆远离侧顶板的一端向上倾斜，连接底框远离安装侧底板的一端向下倾斜。进一步的，为了能够实现相控阵雷达本体上下角度的调节，位于一侧的吊装侧耳外侧设有与吊装侧轴相配合的角度电机。本发明的有益效果为：1、通过吊装悬挂式相控阵雷达设计，能够有效减少车间空间的占用，且最大程度的保证雷达监测视野与活动范围，从而保证车间人员及设备安全监测的全面性与高效性；同时配置滑轨自行滑动及自由转向角度调节功能，能够应对各种车间监测场景进行全方位探测，即结合相控阵雷达的宽广监测角度，保证车间内各个目标均处于监测范围，进而保证车间的安全性。2、通过增加自动开合式防护盖组件，能够对雷达端面监测单元进行防护，在未运行时提供全面的保护，避免受到不良环境的污染与损坏；同时通过两侧的清洁机构，能够通过自吸原理对端面处及监测范围内进行气体及杂质的有效清理与过滤，避免污染物长时间汇聚对雷达射频信号造成干扰、对端面造成污染；并且通过四组回流冷却箱，能够将吸收过滤的空气转换为高速流动的冷空气，对相控阵雷达本体表面进行循环风冷散热，从而有效提高装置的散热能力，确保长时间运行过程中的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置的主视图；图2是根据本发明实施例的一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置的仰视图；图3是根据本发明实施例的一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置的局部剖视图之一；图4是根据本发明实施例的一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置的局部剖视图之二；图5是根据本发明实施例的一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置的局部剖视装配图；图6是根据本发明实施例的一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置中相控阵雷达本体结构示意图；图7是图1中A处局部放大图；图8是图3中B处局部放大图；图9是图4中C处局部放大图；图10是图5中D处局部放大图。图中：1、相控阵雷达本体；2、雷达端面框；3、防护盖组件；301、固定座；302、翻盖转轴；303、翻盖连接座；304、防护盖板；305、翻盖电机；306、万向节；4、吊装侧轴；5、清洁机构；501、气泵；502、空气过滤器；503、集气管；504、集气板；505、集气嘴；506、进气管；6、吊装侧耳；7、吊装转盘；8、平移安装板；9、侧顶板；10、驱动机构；1001、驱动支撑杆；1002、驱动框；1003、主动齿轮；1004、从动齿轮；1005、驱动电机；11、安装顶框；12、回流冷却箱；13、回流管道；14、风机；15、出气管；16、旋转顶盘；17、旋转槽；18、容纳腔；19、旋转齿轮；20、旋转电机；21、圆形护板；22、滑套；23、安装侧底板；24、滑轨；25、连接底框；26、支撑底板；27、驱动齿条；28、角度电机。具体实施方式为进一步说明各实施例，本发明提供有附图，这些附图为本发明揭露内容的一部分，其主要用以说明实施例，并可配合说明书的相关描述来解释实施例的运作原理，配合参考这些内容，本领域普通技术人员应能理解其他可能的实施方式以及本发明的优点，图中的组件并未按比例绘制，而类似的组件符号通常用来表示类似的组件。根据本发明的实施例，提供了一种用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置。现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明，如图1-10所示，根据本发明实施例的用于车间安全监测的具有防护功能的相控阵雷达装置，包括相控阵雷达本体1，相控阵雷达本体1正面设置有雷达端面框2，雷达端面框2外侧设置有防护盖组件3，相控阵雷达本体1两侧中间位置均设置有吊装侧轴4，相控阵雷达本体1两侧前端均设置有清洁机构5；吊装侧轴4圆周外侧套设有吊装侧耳6，两个吊装侧耳6顶部之间设置有吊装转盘7，吊装转盘7顶部设置有平移安装板8；平移安装板8顶端两侧均设置有侧顶板9，两个侧顶板9顶部之间设置有驱动机构10，驱动机构10上方设置有安装顶框11。借助于上述技术方案，通过吊装悬挂式相控阵雷达设计，能够有效减少车间空间的占用，且最大程度的保证雷达监测视野与活动范围，从而保证车间人员及设备安全监测的全面性与高效性；同时通过自行滑动及自由转向角度调节功能，能够应对各种车间监测场景进行全方位探测，即结合相控阵雷达的宽广监测角度，保证车间内各个目标均处于监测范围，进而保证车间的安全性。通过增加自动开合式防护盖组件3，能够对雷达端面监测单元进行防护，在未运行时提供全面的保护，避免受到不良环境的污染与损坏；同时通过两侧的清洁机构5，能够通过自吸原理对端面处及监测范围内进行气体及杂质的有效清理与过滤，避免污染物长时间汇聚对雷达射频信号造成干扰、对端面造成污染；并且通过四组回流冷却箱12，能够将吸收过滤的空气转换为高速流动的冷空气，对相控阵雷达本体1表面进行循环风冷散热，从而有效提高装置的散热能力，确保长时间运行过程中的稳定性。在一个实施例中，对于上述相控阵雷达本体1来说，相控阵雷达本体1与雷达端面框2均为八边形结构，相控阵雷达本体1顶部两侧与底部两侧均设置有回流冷却箱12，回流冷却箱12内部开设有S形结构的回流管道13；相控阵雷达本体1背面设置有风机14，风机14与回流管道13之间设置有出气管15，从而能够形成循环式风冷的散热结构，对相控阵雷达本体1进行高效散热。在一个实施例中，对于上述防护盖组件3来说，防护盖组件3包括七个设置在除雷达端面框2底边界外的七个边界中间位置的固定座301，固定座301中间位置穿插设置有翻盖转轴302，位于四角的四个翻盖转轴302两侧套设有翻盖连接座303且保持固定连接，翻盖连接座303正面顶部设置有防护盖板304；雷达端面框2底部设置有翻盖电机305，相邻两个翻盖转轴302之间均设置有万向节306，且翻盖电机305输出轴与一侧的翻盖转轴302之间设置有万向节306；四个防护盖板304构成雷达端面框2面积形状相同的八边形，从而能够形成可自动开合的防护盖板304，对八边形结构雷达端面框2进行全面的防护，并且可自动调节。在一个实施例中，对于上述清洁机构5来说，清洁机构5包括设置在相控阵雷达本体1两侧的气泵501，气泵501正面设置有空气过滤器502且保持管道连接，空气过滤器502正面设置有集气管503，集气管503为L形结构且前端设置有集气板504，集气板504靠近雷达端面框2的一侧设置有多个集气嘴505；空气过滤器502顶部与顶部均设置有进气管506，进气管506与同侧的回流管道13一端保持连接，从而能够通过气泵501的作用对雷达前端的空气进行深度抽取过滤，避免有害气体及杂质对雷达端面传感器进行污染与堆积，影响雷达识别精度与效率。在一个实施例中，对于上述吊装转盘7来说，吊装转盘7顶端中心位置设置有旋转顶盘16，平移安装板8顶端中心位置开设有与旋转顶盘16相配合的旋转槽17，旋转槽17一侧开设有容纳腔18，容纳腔18内部设置有与旋转顶盘16相配合的旋转齿轮19，平移安装板8顶端设置有与旋转齿轮19相配合的旋转电机20；旋转顶盘16为T形结构且顶部为与旋转齿轮19相啮合的齿盘结构，旋转顶盘16顶端设置有圆形护板21，从而能够通过旋转齿轮19与旋转顶盘16的啮合，实现吊装转盘7的自由转动，即改变相控阵雷达本体1的灵活调节。在一个实施例中，对于上述侧顶板9来说，两个侧顶板9分别位于旋转槽17两侧且保持对称，侧顶板9顶端设置有滑套22，安装顶框11为框型结构且底部两侧均设置有安装侧底板23，安装侧底板23底端设置有与滑套22相配合的滑轨24，安装侧底板23底部内侧倾斜设置有连接底框25，两个连接底框25底部之间设置有支撑底板26，支撑底板26顶部中间位置横向设置有驱动齿条27，从而能够实现安装顶框11与安装侧底板23之间的连接配合，即通过支撑底板26与驱动机构10之间连接保证平移安装板8的平稳安装。在一个实施例中，对于上述驱动机构10来说，驱动机构10包括设置在侧顶板9内侧两端的驱动支撑杆1001，两侧的驱动支撑杆1001顶部之间设置有驱动框1002，驱动框1002内部中间位置设置有主动齿轮1003，主动齿轮1003两侧均设置有与其配合的从动齿轮1004，从动齿轮1004与驱动齿条27保持啮合，驱动框1002一侧中间位置设置有与主动齿轮1003相配合的驱动电机1005，对于上述来说，连接底框25为框型结构，驱动支撑杆1001穿插在连接底框25内部；驱动支撑杆1001远离侧顶板9的一端向上倾斜，连接底框25远离安装侧底板23的一端向下倾斜，从而能够通过驱动电机1005实现主动齿轮1003的驱动，进而带动两侧从动齿轮1004的转动，即在驱动齿条27顶端进行平移滑动，完成平移安装板8的稳定平移调节。在一个实施例中，对于上述吊装侧耳6来说，位于一侧的吊装侧耳6外侧设有与吊装侧轴4相配合的角度电机28，从而能够实现相控阵雷达本体1上下角度的调节。为了方便理解本发明的上述技术方案，以下就本发明在实际过程中的工作原理或者操作方式进行详细说明。在实际应用时，将安装顶框11安装固定在车间天花板，可横向或纵向安装，长度则根据车间实际长度进行定制与装配。安装顶框11底部的滑轨24外侧套设滑套22，平移安装板8则通过滑套22完成吊装。驱动机构10位于支撑底板26上方，驱动电机1005带动主动齿轮1003转动，两侧的从动齿轮1004跟随转动并与驱动齿条27啮合，帮助平移安装板8在支撑底板26顶端进行平移滑动。平移安装板8顶端的旋转电机20则带动旋转齿轮19转动，即带动旋转顶盘16转动，根据实际需求调节吊装转盘7的实际转向角度。而角度电机28则用于调节相控阵雷达本体1的上下角度，通过三组调节能够完成雷达的最优角度调节，满足车间监测的需求。实际运行过程中，装置中各元器件通过导线与计算机控制系统进行连接，实现远程调度与控制。而相控阵雷达本体1运行时，底端的翻盖电机305带动一侧的翻盖转轴302转动，由于万向节306的依次连接，四组防护盖板304同时进行展开，使雷达能够射频进行目标监测。同时两侧的集气嘴505在气泵501作用下将端面处的气体进行吸取，对杂质与有害气体及你选哪个过滤，同时将过滤后的气体排至回流管道13，并将相控阵雷达本体1外侧的热量向后传导，直至排至风机14处完成循环散热。雷达的具体应用可对车间内的加工设备进行监测，确保每个加工设备位于预设的安全加工位置，或者加工零部件是否处于安全运行或转运的路径，同时对人员进行定位，避免人员出现位置偏差，结合计算机控制系统，实现警示功能。综上所述，借助于本发明的上述技术方案，通过吊装悬挂式相控阵雷达设计，能够有效减少车间空间的占用，且最大程度的保证雷达监测视野与活动范围，从而保证车间人员及设备安全监测的全面性与高效性；同时配置滑轨24自行滑动及自由转向角度调节功能，能够应对各种车间监测场景进行全方位探测，即结合相控阵雷达的宽广监测角度，保证车间内各个目标均处于监测范围，进而保证车间的安全性。通过增加自动开合式防护盖组件3，能够对雷达端面监测单元进行防护，在未运行时提供全面的保护，避免受到不良环境的污染与损坏；同时通过两侧的清洁机构5，能够通过自吸原理对端面处及监测范围内进行气体及杂质的有效清理与过滤，避免污染物长时间汇聚对雷达射频信号造成干扰、对端面造成污染；并且通过四组回流冷却箱12，能够将吸收过滤的空气转换为高速流动的冷空气，对相控阵雷达本体1表面进行循环风冷散热，从而有效提高装置的散热能力，确保长时间运行过程中的稳定性。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
