标题title
一种调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法
摘要abst
本发明属于铝合金热处理的技术领域，公开了一种调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法。方法：1)将变形铝合金的板材进行冷轧变形，获得冷轧板材；2)将冷轧板材进行保温，然后快速冷却，获得过饱和固溶体；3)将过饱和固溶态板材进行保温，从而完成中间预时效；4)将完成中间预时效的合金板材直接进行变温轧制；5)将完成变温轧制的合金，进行保温，从而完成最终时效。本发明的方法有效利用合金形变增加合金内部缺陷、细化团簇与热处理过程间的交互影响，充分发挥弥散强化效果，实现合金导电和力学性能的同步提升，尤其是合金屈服强度提升最为显著，且表现出优异的塑性。本发明还具有显著的节能降耗优势，易于实现批量化生产。
权利要求书clms
1.一种调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法，其特征在于：包括以下步骤：1)将变形铝合金的板材进行冷轧变形，获得冷轧板材；2)将冷轧板材置于保温装置中进行保温，然后快速冷却，获得过饱和固溶体即过饱和固溶态板材；3)将过饱和固溶态板材置于保温装置中进行保温，从而完成中间预时效；4)将完成中间预时效的合金板材直接进行变温轧制；5)将完成变温轧制的合金，置入保温装置进行保温，从而完成最终时效；步骤2)中所述保温的温度为510～530℃，保温的时间为15～30min；步骤3)中保温的温度为200～240℃，保温的时间为0.5～2h；步骤4)中所述变温轧制的轧制总压下量为50～70％。2.根据权利要求1所述调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法，其特征在于：步骤1)中所述冷轧变形的压下量为10～20％。3.根据权利要求1所述调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法，其特征在于：步骤5)所述最终时效的温度为210～240℃。4.根据权利要求1所述调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法，其特征在于：步骤4)中所述变温轧制是指将完成中间预时效的合金板材不经冷却直接开始轧制，轧制的过程中温度逐渐下降即将完成中间预时效的合金板材在自然冷却的过程中进行多道次轧制；所述轧制为多道次轧制，每道次轧制的压下量为5～15％。5.根据权利要求1所述调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法，其特征在于：所述冷轧变形是指在室温下将板材进行冷轧变形；所述快速冷却是指采用室温水进行冷却。6.根据权利要求1所述调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法，其特征在于：步骤1)中所述变形铝合金的板材为通过热轧得到的板材，具体是将变形铝合金经铸造坯锭、均匀化热处理、高温热轧得到。7.根据权利要求6所述调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法，其特征在于：所述高温热轧的温度为450～500℃；均匀化热处理的温度为550～580℃，时间为7～9h。8.根据权利要求1所述调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法，其特征在于：步骤5)中保温的时间为1～35h；步骤中冷轧是将热轧后合金板材自然冷却到室温，然后进行冷轧。9.一种由权利要求1～8任一项所述方法得到的铝合金。10.根据权利要求9所述铝合金的应用，其特征在于：所述铝合金用于导电汇流排的领域。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝合金热处理技术领域，具体涉及一种调控铝合金电导率和力学性能的复合形变热处理方法。背景技术铝合金具有密度低、比强度高、电阻率低、导热率高、易于成型等诸多优点，是仅次于钢铁材料的第二大金属结构材料，并可代替铜作为导体材料使用。以新能源汽车为例，铝合金不仅可以作为代替钢板制造车身，还可以作为电池导电汇流排，从而大幅度降低车体重量，实现减重以降低能耗。以6101和6201铝合金为代表的商用6000系导电铝合金已经在电力传输等领域得到推广应用。6000系铝合金是以Mg和Si为主要合金元素，可时效析出Mg2Si强化相，属于可热处理强化型铝合金，一般在峰时效状态下使用。6101合金在峰时效状态下其抗拉强度最高可达220MPa，屈服强度约180MPa，电导率约为55％IACS。而对于6201合金，其合金元素含量高于6101合金，相应地其力学性能更高，屈服强度可超过250MPa，但其电导率不足50％IACS。如需进一步提高其电导率，则需提高时效温度或者进一步延长时效时间，产生显著的过时效，电导率增大，但其力学性能将会显著下降，增加后续加工的难度。目前，6101及6201合金的研究主要集中在利用合金化，加工变形以及热处理等手段，调控合金第二相的形貌与分布，减小基体晶格畸变，提高合金力学及导电性能。对于金属材料，因受金属强度和导电微观机理的影响，强度和导电性之间相互制约，表现出明显的“背反”关系，即导电性能的提升后力学性能会下降。如何解决6000系铝合金强化和导电性能相互制约的问题，平衡合金的强度和导电率，是目前迫切需要解决的关键技术问题。对于合金元素的影响而言，尽量减少固溶，并促使其以第二相析出，抑制固溶所致晶格畸变对导电的不利影响，并发挥第二相的弥散强化作用，从而获得导电提升和强化效果。其中将变形与热处理工艺结合，开发形变热处理工艺，可实现强度、塑性与导电性能的综合调控与协同提升。公开号为CN 104694858 A的中国发明专利申请《一种同时提高铝合金电导率和强度的热加工方法》公布了将热变形与固溶时效结合的热加工方法。该发明针对Al-Mg-Si-Cu基的6000系铝合金，具体成分为：0.75％Mg、0.75％Si、0.8％Cu、0.15％Mn、0.15％Cr、0.2％Fe、0.01％Ti，余量为Al。其首先对铸造制备坯锭进行均匀化处理，然后热轧获得一定厚度的板材，并对板材进行固溶+时效处理后自然冷却，然后在室温下进行轧制变形，对轧制变形板材进一步进行第二次时效处理。可以实现强度和力学性能的同步提升，其中第二次时效处理的时间最高达到35h，产生显著的过时效，此时其导电率最高可达56.87％IACS，其抗拉强度仍可维持在316MPa，断后延伸率为11.2％。比传统的冷变形后固溶时效处理工艺相比，其强度可提高100MPa，相对应的电导率提升5％IACS。上述技术涉及到变形铝合金的形变热处理工艺，基于形变热处理可以调控合金相结构，从而保证其优异的强韧性。但针对导电用铝合金，除了具有尽可能高的电导率外，还需足够的强度性能和优异的塑性变形能力，以满足后续成型加工的需要。当前新能源汽车动力性能不断提升，对电池包与动力系统间的导电汇流排电导率提出了更高要求，同时需保证其优异的成型加工以及排线过程复杂弯折的需要。基于6000系合金，如何在获得尽可能高的导电性前提下，并确保足够的强度和优异的塑性，从而满足导电汇流排用铝合金优异的综合性能，是人们研究的重点之一。上述公开的专利申请所针对的合金为了获得更高的力学性能，合金中的Cu含量很高，属于高Cu含量的变形铝合金体系，尽管其可以获得更高的力学性能，但其塑性较差，电导率相对较低，不适于导电汇流排成型和对电导率的高要求。当前为获得更高的电导率，往往针对变形铝合金在更高温度下对铝合金进行长时间时效，尽管可以获得较高的电导率，但其力学性能下降非常显著，而且时效温度高，保温时间长，导致能耗大，生产效率低。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种显著提升铝合金的电导率，并具有足够强度和良好塑性变形能力，且有利于提升生产效率，显著降低能耗的复合形变热处理方法。本发明优化确定形变热处理工艺流程，并获得了较佳的工艺参数范围。该工艺不用增加任何设备，仅仅是增加形变与热处理结合流程。本发明通过以下技术方案实现：一种调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法，包括以下步骤：1)将变形铝合金的板材进行冷轧变形，获得冷轧板材；2)将冷轧板材置于保温装置中进行保温，然后快速冷却，获得过饱和固溶体，即过饱和固溶态板材；3)将过饱和固溶态板材置于保温装置中进行保温，从而完成中间预时效；4)将完成中间预时效的合金板材直接进行变温轧制；5)将完成变温轧制的合金，置入保温装置进行保温，从而完成最终时效。步骤1)中所述变形铝合金的板材为通过热轧得到的板材，具体是将变形铝合金经铸造坯锭、均匀化热处理、高温热轧得到。所述高温热轧的温度为450～500℃；均匀化热处理的温度为550～580℃，时间为7～9h。所述冷轧变形是指在室温下将板材进行冷轧变形。所述冷轧变形的压下量为10～20％。步骤2)中所述保温的温度为510～530℃，保温的时间为15～30min。所述快速冷却是指采用室温水进行冷却。具体是指将保温后的保温后的板材置于水中冷却或者对板材进行喷水雾化冷却。步骤3)中保温的温度为200～240℃，保温的时间为0.5～2h。步骤4)中所述变温轧制是指轧制总压下量为50～70％。步骤4)中所述变温轧制是指将完成中间预时效的合金板材不经冷却直接开始轧制，轧制的过程中温度逐渐下降，即将完成中间预时效的合金板材在自然冷却的过程中进行多道次轧制。所述轧制为多道次轧制，每道次轧制的压下量为5～15％；所述轧制的次数为4～15次。当每道次控制压下量为10％时，轧制的次数为5～7次。步骤5)所述的最终时效温度为210～240℃。步骤5)中保温的时间为1～35h。步骤1)中冷轧是将热轧后合金板材自然冷却到室温，然后进行冷轧。所述铝合金为6000系合金。本发明所制备的合金为导电汇流排用铝合金。本发明通过将形变与热处理相结合，利用形变过程增加合金内部缺陷，细化析出相团簇。缺陷一方面会促进热处理过程中的扩散，为相析出提供激活能，而团簇会促进热处理过程中的形核位点。几方面的综合作用有利于热处理效率提高，并降低热处理温度。大量弥散粒子的析出还可以降低合金元素在基体中固溶度，减少晶格畸变，并充分发挥弥散强化效果。最终实现了合金导电和力学性能的同步提升。合金能够满足当前“以铝替铜”在动力电池导电汇流排和其它电力传输系统所需求的力学和导电的综合性能。与现有的变形铝合金，特别是变形导电铝的制备工艺相比，具有如下突出的优点：本发明获得一种可制备兼具特别突出的高导电，高强度和优异塑性等综合性能的变形铝合金制备工艺技术。本发明实现了合金导电率和力学性能的同步提升。特别是在导电比传统工艺显著提升的前提下，实现了合金屈服强度的大幅提升，最高提升超过3倍以上。针对应用广泛的6101导电铝合金，经本发明处理后合金的电导率显著提升，超过了61％IACS，最高达到了61.4％IACS，其电导率接近电工用铝合金的电导率。针对应用广泛的6101导电铝合金，经本发明处理的合金其屈服强度可维持在150MPa以上，且具有良好的塑性性能，断裂延伸率保持20％以上，利于后续加工。与传统工艺通过大幅提高时效温度，并尽量延长保温时间，以实现高电导率相比，本发明在获得显著超过传统工艺技术合金的电导率情况下，最终时效温度降低了40～60℃，并具有显著的节能降耗优势。本发明工艺无需增加新设备，仅仅调整现有生产线的生产步骤，即可以用于生产具有优异电导率的变形铝合金，易于实现批量化生产。附图说明图1为变形铝合金传统的热处理工艺流程简图；图2为对比例1中时效时间对不同时效温度处理合金电导率的影响；图3为对比例1中时效时间对不同时效温度处理合金屈服强度的影响；图4为本发明的复合形变热处理工艺流程简图；图5为实施例1中时效时间对合金电导率的影响；图6为实施例1中时效时间对合金屈服强度的影响。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步详细地描述，但本发明的实施方式不限于此。为更好地说明本发明的实施效果，以实际生产中生产6101变形导电铝合金的固溶时效工艺作为对比例1。对比例16101铝合金是常见的用于制备母线导体的变形铝合金，在批量生产情况下其制备工艺流程包括熔炼、水冷结晶器制造坯锭、均匀化退火、高温热轧获得板材。对比例1中6101合金的成分为：0.38％Mg、0.35％Si、0.11％Fe、0.04％Cu、0.03％Zn、0.01％Ti，余量为Al。本发明中所用到的变形铝合金首先经过铸造坯锭制备、均匀化热处理、高温热轧后获得板材。其中均匀化工艺为560℃保温8h，随炉冷却，使其合金相尽量溶解，确保成分充分均匀。经均匀化退火坯锭加热至460℃，并热轧至20mm后板材，轧制变形量超过95％。热轧板材冷却到室温备用，后续进行固溶时效处理以获得所需要的性能。本对比例是传统固溶时效工艺，是目前实际生产中制造6101合金导电铝合金应用最广泛的生产工艺。固溶时效处理：首先对冷却至室温的板材进行固溶处理，530℃保温1h后浸入室温水中获得过饱和固溶体，然后分别在不同温度下进行人工时效处理。本对比例选择三个温度进行时效处理，分别是190℃、230℃和280℃，保温时间最长为35h。需特别说明的是，在实际生产中若对合金强度要求更高，一般采用190℃左右的温度时效，而对满足基本力学要求前提下尽量提高其电导率时，往往采用更高的温度时效。本对比例针对热轧板材利用传统的热处理工艺进行处理，其工艺流程如图1所示。利用涡流导电仪测量不同工艺处理后合金的导电率。利用电子万能材料试验机测量不同条件下合金的力学性能，并获得相应的抗拉强度、屈服强度和断裂延伸率。图2为对比例1中不同时效温度下时效时间对合金导电率的影响。从变化趋势看，电导率随时间的变化趋势较为接近，在初期快速直线上升，随后缓慢提升，并在达到一最大值后进入平台区域。进入拐点区域存在对比可见，当时效温度为190℃时，时效初期导电率提升速率低，仅约为0.6％IACS/h，而当温度为230℃和280℃时，提升速率显著高于190℃，约为3％IACS/h。对比最大值，在190℃时最高可达到58.5％IACS，而当温度为230℃和280℃实其最大值分别为59.5％IACS和59.9％IACS，且到达最大值的时间更短，从约30h缩短至24h。分别测试时效时间为0h、1h、10h、25h和35h时合金的进一步测试不同状态下合金的力学性能，重点对比屈服强度的变化。图3为对比例1中不同时效温度处理下，合金屈服强度随时效时间变化曲线。显然，固溶态合金经适当时间时效后其强度均会不同程度提升，其中温度越低强化效果相对更为显著。但随着时效时间进一步延长，强度会不同程度地降低，时效温度越高，降低幅度越大。时效温度越低，电导率越低，屈服强度越大。190℃时，取得最大电导率58.5％IACS时对应的屈服强度为155MPa，断裂延伸率为21％；230℃时效时，取得最大电导率59.5％IACS时对应的屈服强度为92MPa，断裂延伸率为24％；而280℃时效时，取得最大电导率可接近60％IACS，但对应的屈服强度降至55MPa，断裂延伸率为26％。为进一步说明本发明的实施效果，下面结合实施例对本发明进行说明。实施例1本实施例所用的合金为6101合金。合金的成分，铸锭的制备、均匀化退火和热轧工艺参数与对比例1相同，与对比例1不同的是针对热轧板材后续的热处理工艺流程。本实施例以热轧板材为原材料，利用本发明提供的复合形变热处理工艺进行处理，其工艺流程如图4所示。本实施例中的复合形变热处理是指热轧板材在适当冷轧后进行短时快速固溶，经连续淬火后施加中间预时效，然后利用预时效预热进行变温轧制，并经长时间人工时效，获得最终产品。本实施例中调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法，具体包括以下步骤：冷轧将热轧后厚度约20mm厚度板材施加冷轧变形，压下量为20％。快速固溶对冷轧板材进行快速固溶，温度为530℃保温15min，然后放入室温水中快速冷却，获得过饱和固溶体。中间预时效对固溶态合金放入保温炉进行中预时效，温度为240℃，保温0.5h。变温轧制对中间预时效合金出炉后直接开始多道次轧制，每道次控制压下量为10％，总压量为50％。轧制过程中温度逐渐下降，完成变温轧制过程。最终时效对预时效后变温轧制合金进行最终时效处理，时效温度为230℃，时间最长延长至35h。为更好地理解本发明工艺流程的设计依据及其工艺参数范围的确定依据，对实现本发明的基本原理阐述如下：6101合金是一种典型的Al-Mg-Si基变形铝合金，实现其强化的主要机制包括固溶、形变和Mg2Si时效强化等。其中基于时效过程产生细小弥散分布的析出相是最主要的强化方式。时效强化的基本前提是获得过饱和固溶体，本发明在固溶前对合金施加冷变形，一方面在合金内容产生晶格畸变，引入形变位错等，为固溶处理过程溶质扩散提供驱动力和快速扩散通道，从而有效地加速固溶速率。同时快速固溶也会残留部分晶内缺陷，缺陷存在会影响后续的时效进程。经短时预时效过程中，首先会产生Mg和Si原子富集从而形成GP区，进而形成高密度分布的β”和β’相，并逐渐达到最佳的时效强化效果，即峰时效状态。对于6101合金，其峰时效状态一般会在2-3h后出现，随后随着稳定的Mg2Si相析出，进入过时效阶段，强度逐渐降低。本发明须确保合金在峰时效前开始施加变形，并逐渐降温，即变温轧制。在此过程中内部组织的变化来主要有以下几个方面：1)轧制过程在较高的温度下实施，时效析出过程仍在继续；2)施加外力下将会促使内部位错、晶格畸变等缺陷产生；3)在较高温度下变形会伴随动态再结晶的产生；4)内部缺陷、外力变形、再结晶与时效析出交互作用。一方面形成的高密度β”相和β’相将会在外力作用下会被碎化，更加细小弥散分布，同时还会引入位错等内部缺陷。变温轧制后合金中含有更高密度β”相和β’相，同时还存大量缺陷。对其进一步进行时效处理后，一方面β”相和β’相将会进一步转变为Mg2Si相，同时内部的大量位错进一步时效过程中Mg2Si相的析出提供了形核位点，降低Mg2Si相形核的激活能，加快6101铝合金时效响应促使Mg2Si相更加细小弥散地析出。不仅能够提升合金的性能，还可缩短合金达到峰时效所需时间，缩短生产周期，减少企业的生产成本。图5为实施例1中时效时间对合金导电率的影响。其变化趋势与对比例1中在280℃下的整体变化趋势相近。相比较而言，其初期上升速率更快，达到了13.3％IACS/h，其最高电导率达到了61.1％IACS，达到最高电导率的时效时间也约在25h左右。常见电工用铝的电导率约为62％IACS。经本实施例处理的6101合金其电导率接近电工用铝，仅低0.9％IACS。同样地，测试时效时间为0h、1h、10h、25h和35h时合金的力学性能。图6为实施例1中时效时间对合金屈服强度的影响。但与对比例1中时效时间对合金屈服强度的影响规律存在显著差异。本实施例对合金经历了短时的预时效，并进行了变温轧制过程，固溶时效与变形强化双重因素作用，使得合金在时效开始前已经表现出很高的屈服强度，达到了231.5MPa，此时合金的电导率仅为显然53.5％IACS。随着时效时间的延长，合金的屈服强度逐渐下降，但是电导率快速提升。本实施例中合金最大电导率达到61.1％IACS，对应的屈服强度仍高达180MPa，断裂延伸率为22％。本实施例与对比例1相比，在相近的时效温度下，可以获得更高的电导率，高约1.6％IACS，甚至高于280℃时效温度下的电导率，高约1.2％IACS。更加显著的是，表现出更高的初期电导率提升速率，同时在达到最高电导率时，合金仍表现出非常优异的屈服强度。比对比例1中230℃时效时的屈服强度提升约1倍，是280℃时屈服强度的3.3倍。此外，对比能耗可以看出，固溶时间可以缩短一倍，在获得相近电导率情况下，时效温度可降低约50℃。实施例2本实施例所用的合金也是6101合金。合金的成分，铸锭的制备、均匀化退火和热轧工艺参数与对比例1完全相同，与对比例1不同的是针对热轧板材后续的热处理工艺流程。本实施例以热轧板材为原材料，利用本发明提供的复合形变热处理工艺进行处理，其工艺流程与实施例1完全相同。所不同的是工艺参数存在差异。本实施例中调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法，具体包括以下步骤：冷轧将热轧后厚度约20mm厚度板材施加冷轧变形，压下量为20％。快速固溶对冷轧板材进行快速固溶，温度为510℃保温30min，然后放入室温水中快速冷却，获得过饱和固溶体。中间预时效对固溶态合金放入保温炉进行中预时效，温度为230℃，保温1h。变温轧制对中间预时效合金出炉后直接开始多道次轧制，每道次控制压下量为10％，总压量为70％。轧制过程中温度逐渐下降，完成变温轧制过程。最终时效对预时效后变温轧制合金进行最终时效处理，时效温度为210℃，时间最长延长至35h。同样地，对合金的电导率和力学性能进行了测试。时效时间对合金的电导率的影响规律与实施例1所获得的规律相似，所不同的是具体性能数据存在差异。合金的电导率在初期的上升速率为9.73％IACS/h，其最高电导率达到了61.1％IACS，达到最高电导率的时效时间也约在25h左右。经本实施例处理的6101合金其电导率接近电工用铝，仅低0.9％IACS。屈服强度变化规律也与实施例1相近，但与实施1相比初始的屈服强度值更高，达到了261MPa。这应与本实施中初始冷轧变形和变温轧制变形中的轧制量更高有关。随着时效时间的延长，合金的屈服强度逐渐下降，但是电导率快速提升。本实施例中合金最大电导率达到61.1％IACS，对应的屈服强度高达194MPa，断裂延伸率为21％。本实施例与对比例1相比，在相近的时效温度下，可以获得更高的电导率，约升高1.6％IACS，也高于280℃时效温度下的电导率，高约1.2％IACS。更加显著的是，表现出更高的初期电导率提升速率，同时在达到最高电导率时，合金仍表现出非常优异的屈服强度。比对比例1中230℃时效时的屈服大约1倍，是280℃时屈服强度的3.5倍。此外，对比能耗可以看出，固溶时间可以缩短一倍，在更高电导率情况下最终时效温度可降低约70℃。实施例3本实施例所用的合金是6101合金。合金的成分，铸锭的制备、均匀化退火和热轧工艺参数与对比例1完全相同，与对比例1不同的是针对热轧板材后续的热处理工艺流程。本实施例以热轧板材为原材料，利用本发明提供的复合形变热处理工艺进行处理，其工艺流程与实施例1完全相同。所不同的是工艺参数存在差异。本实施例中调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法，具体包括以下步骤：冷轧将热轧后厚度约20mm厚度板材施加冷轧变形，压下量为15％。快速固溶对冷轧板材进行快速固溶，温度为520℃保温20min，然后放入室温水中快速冷却，获得过饱和固溶体。中间预时效对固溶态合金放入保温炉进行中预时效，温度为200℃，保温2h。变温轧制对中间预时效合金出炉后直接开始多道次轧制，每道次控制压下量为10％，总压量为60％。轧制过程中温度逐渐下降，完成变温轧制过程。最终时效对预时效后变温轧制合金进行最终时效处理，时效温度为240℃，时间最长延长至35h。同样地，对合金的电导率和力学性能进行了测试。时效时间对合金的电导率的影响规律与实施例1所获得的规律相似，所不同的是具体性能数据存在差异。初期上升速率为12.34％IACS/h，其最高电导率达到了61.4％IACS，达到最高电导率的时效时间也约在25h左右。经本实施例处理的6101合金其电导率接近电工用铝，仅低0.6％IACS。屈服强度变化规律与实施例1相近，但与实施1相比初始的屈服强度值相对较低，为216MPa。这应与本实施中预时效温度相对较低有关。随着时效时间的延长，合金的屈服强度逐渐下降，但是电导率快速提升。本实施例中合金最大电导率达到61.4％IACS，对应的屈服强度为146MPa，断裂延伸率为21％。本实施例与对比例1相比，在相近的时效温度下，可以获得更高的电导率，约升高1.9％IACS，也高于280℃时效温度下的电导率，高约1.5％IACS。更加显著的是，表现出更高的初期电导率提升速率，同时在达到最高电导率时，合金仍表现出优异的屈服强度。比对比例1中230℃时效时的屈服提升约50％倍，是280℃时屈服强度的2.7倍。此外，对比能耗可以看出，固溶时间仅为传统工艺的1/3，最终时效温度可降低约40℃。实施例4本实施例所用的合金是6101合金。合金的成分，铸锭的制备、均匀化退火和热轧工艺参数对比例1完全相同，与对比例1不同的是针对热轧板材后续的热处理工艺流程。本实施例以热轧板材为原材料，利用本发明提供的复合形变热处理工艺进行处理，其工艺流程与实施例1完全相同。所不同的是工艺参数存在差异。本实施例中调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法，具体包括以下步骤：冷轧将热轧后厚度约20mm厚度板材施加冷轧变形，压下量为10％。快速固溶对冷轧板材进行快速固溶，温度为530℃保温15min，然后放入室温水中快速冷却，获得过饱和固溶体。中间预时效对固溶态合金放入保温炉进行中预时效，温度为230℃，保温1h。变温轧制对中间预时效合金出炉后直接开始多道次轧制，每道次控制压下量为10％，总压量为70％。轧制过程中温度逐渐下降，完成变温轧制过程。最终时效对预时效后变温轧制合金进行最终时效处理，时效温度为220℃，时间最长延长至35h。同样地，对合金的电导率和力学性能进行了测试。时效时间对合金的电导率的影响规律与实施例1所获得的规律相似，所不同的是具体性能数据存在差异。初期上升速率为10.21％IACS/h，其最高电导率达到了61.4％IACS，达到最高电导率的时效时间也约在25h左右。经本实施例处理的6101合金其电导率接近电工用铝，仅低0.6％IACS。屈服强度变化规律与实施例1相近，但与实施1相比，初始的屈服强度值更高，达到了263MPa，与实施例2合金初始的屈服强度值接近。这应与本实施中初始冷轧变形和变温轧制变形中的轧制量更高有关。随着时效时间的延长，合金的屈服强度逐渐下降，但是电导率快速提升。本实施例中合金最大电导率达到61.4％IACS，对应的屈服强度高达184MPa，断裂延伸率为23％。本实施例与对比例1相比，在相近的时效温度下，可以获得更高的电导率，约升高1.9％IACS，比280℃时效温度下的电导率高约1.4％IACS。更加显著的是，表现出更高的初期电导率提升速率，同时在达到最高电导率时，合金仍表现出优异的屈服强度。比对比例1中230℃时效时的屈服提升约一倍，是280℃时屈服强度的3.3倍。此外，对比能耗可以看出，固溶时间仅为传统工艺的1/4，最终时效温度可降低约60℃。实施例5本实施例所用的合金是6101合金。合金的成分，铸锭的制备、均匀化退火和热轧工艺参数对比例1完全相同，与对比例1不同的是针对热轧板材后续的热处理工艺流程。本实施例以热轧板材为原材料，利用本发明提供的复合形变热处理工艺进行处理，其工艺流程与实施例1完全相同。所不同的是工艺参数存在差异。本实施例中调控铝合金电导率与力学性能的复合形变热处理方法，具体包括以下步骤：冷轧将热轧后厚度约20mm厚度板材施加冷轧变形，压下量为10％。快速固溶对冷轧板材进行快速固溶，温度为520℃保温20min，然后放入室温水中快速冷却，获得过饱和固溶体。中间预时效对固溶态合金放入保温炉进行中预时效，温度为220℃，保温2h。变温轧制对中间预时效合金出炉后直接开始多道次轧制，每道次控制压下量为10％，总压量为60％。轧制过程中温度逐渐下降，完成变温轧制过程。最终时效对预时效后变温轧制合金进行最终时效处理，时效温度为230℃，时间最长延长至35h。同样地，对合金的电导率和力学性能进行了测试。时效时间对合金的电导率的影响规律与实施例1所获得的规律相似，所不同的是具体性能数据存在差异。初期上升速率为6.88％IACS/h，其最高电导率达到了61.2％IACS，达到最高电导率的时效时间也约在25h左右。经本实施例处理的6101合金其电导率接近电工用铝，仅低0.8％IACS。屈服强度变化规律也与实施例1相近，初始的屈服强度值为236MPa，随着时效时间的延长，合金的屈服强度逐渐下降，但是电导率快速提升。本实施例中合金最大电导率达到61.2％IACS，对应的屈服强度仍高达168MPa，断裂延伸率为20％。本实施例与对比例1相比，在相近的时效温度下，可以获得更高的电导率，约升高1.7％IACS，比280℃时效温度下的电导率高约1.3％IACS。更加显著的是，表现出更高的初期电导率提升速率，同时在达到最高电导率时，合金仍表现出优异的屈服强度。比对比例1中230℃时效时的屈服提升约80％，是280℃时屈服强度的3.1倍。此外，对比能耗可以看出，固溶时间仅为传统工艺的1/3，最终时效温度可降低约50℃。为更好地对比本发明的实施效果，将对比例1和实施例1～5所制备合金的关键性能参数及其与传统工艺相比的性能提升数据汇总于表1。需要特别说明的是，本表中的对比提升倍率和对比增加值均是以对比例1中280℃时效的数据为参照。显然，经过本发明工艺制备的合金，其电导率均超达到并超过了61％IACS，。与对比例1中280℃时效相比，电导率普遍提升1.1～1.5％IACS，更显著的是，屈服强度普遍提升了3倍左右，表现出显著的电导率和力学性能同步提升，且屈服强度的提升尤其显著。此外，在达到更高电导率的同时，最终时效的温度降低40～60℃，有利于节能降耗。为更好地说明本发明合金的电导率提升速率和达到设定电导率指标要求的时效时间，对于实施例制备合金达到对比例1制备合金的最大电导率所需时效时间数据汇总于表2。需特别说明在是，表中58.5％IACS、59.5％IACS和59.9％IACS分别对应对比例1中190℃、230℃和280℃时效电导率达到的最大值。可以看出，对比例1在190℃时效最大电导率仅为58.5％IACS，且需时效35h，而本发明最高仅需1.5h；而达到对比例1中230℃时效最大电导率在时间从30h，缩短至最多4h。达到对比例1中280℃时效最大电导率在时间从25h缩短至最多8h。表1对比例1和实施例1～5制备合金的关键性能参数与提升数据统计表说明：对比提升倍率/增加值都是相对于对比例1中时效温度为280℃时所达到的性能为基准。表2实施例1～5制备合金达到对比例1制备合金最大电导率所需时效时间对比表说明：58.5％IACS、59.5％IACS和59.9％IACS分别对应对比例1中190℃、230℃和280℃时效电导率达到的最大值。基于上述实施例说明，本发明的复合形变热处理工艺其关键在于经过冷轧后的快速固溶，中间施加预时效与变温轧制，有效地实现了导电铝合金电导率和力学性能的同步提升，不仅表现出非常卓越的导电性能，同时还具有突出的屈服强度性能，并具有较好的塑性变性能力。可以很好地满足新能源汽车电池导电汇流排和其它电力传输结构件的要求。且相比于传统工艺，在导电相当电导率情况下，所需在时间大幅降低，相应在温度也显著下降，效率提高和温度下降均使得能耗降低，从而表现出突出的节能降耗优势。为更便于说明本发明的实施效果，本发明还进一步地改变工艺流程或者工艺顺序，对6101合金热轧态板材进行处理，并进行对比说明。对比列2本对比例所用的合金是6101合金。合金的成分，铸锭的制备、均匀化退火和热轧工艺参数与对比例1完全相同，所不同的是针对热轧板材后续的热处理工艺流程。利用公开号为CN 104694858 A的中国专利《一种同时提高铝合金电导率和强度的热加工方法》中公布的将热变形与固溶时效结合的热加工方法对合金进行处理。从工艺流程看，本对比例的工艺流程与本发明的工艺流程存在主要差异为：固溶前没有对板材实施冷轧；固溶后中间预时效后先将合金冷却，然后放置一段时间后再施加冷轧，而非直接变温轧制。详细工艺流程及其参数如下：固溶处理以热轧板材为原材料，在温度为530℃下保温30min，然后放入室温水中快速冷却，获得过饱和固溶体。中间预时效对固溶态合金放入保温炉进行中预时效，温度为230℃，保温1h后取出，并在室温下冷区室温冷轧对经预时效处理并冷却后的样品在室温下完成杂质，每道次控制压下量为10％，总压量为70％。最终时效对预时效后变温轧制合金进行最终时效处理，时效温度为220℃，时间最长延长至35h。测试合金的电导率变化，在时效初期上升也较快，达到了7.51％IACS/h，但其最高电导率仅为59.5％IACS，达到最高电导率的时效时间相对较长，需要30h左右。对应的屈服强度高达104MPa，断裂延伸率为22％。与对比例1相比，屈服强度提升，但显著低于本发明所能达到的力学性能。对比例3本对比例所用的合金是6101合金。合金的成分，铸锭的制备、均匀化退火和热轧工艺参数与对比例1完全相同，所不同的是针对热轧板材后续的热处理工艺流程。主要区别在于调整了固溶和冷轧的顺序，工艺过程为快速固溶、冷轧、中间时效、变温轧制和最终时效处理。详细工艺流程及其参数如下：快速固溶对冷轧板材进行快速固溶，温度为520℃保温1h，然后放入室温水中快速冷却，获得过饱和固溶体。冷轧将热轧后厚度约20mm厚度板材施加冷轧变形，压下量为10％。中间预时效对固溶态合金放入保温炉进行中预时效，温度为220℃，保温1h。变温轧制对中间预时效合金出炉后直接开始多道次轧制，每道次控制压下量为10％，总压量为50％。轧制过程中温度逐渐下降，完成变温轧制过程。最终时效对预时效后变温轧制合金进行最终时效处理，时效温度为230℃，时间最长延长至35h。测试合金的电导率变化，在时效初期上升也较快，达到了6.08％IACS/h，但最高电导率可达到60.1％IACS，达到最高电导率的时效时间需25h左右，此时对应的屈服强度为134MPa，断裂延伸率为20％。与对比例1相比，屈服强度提升，但导电和力学低于本发明所能达到的性能，综合性能较低。同时此时在固溶阶段所需要的时间较长。对比例4本对比例所用的合金是6101合金。合金的成分，铸锭的制备、均匀化退火和热轧工艺参数与对比例1完全相同，所不同的是针对热轧板材后续的热处理工艺流程。主要区别在于本对比例没有一次冷轧，而是先固溶后直接冷轧，然后直接进行最终时效处理。详细工艺流程及其参数如下：快速固溶对热轧态板材直接进行固溶淬火，温度为520℃保温1h，然后放入室温水中快速冷却，获得过饱和固溶体。冷轧将固溶板材在室温下进行多道次轧制，每道次控制压下量为10％，总压量为60％。最终时效对冷轧态合金进行终时效处理，时效温度为230℃，时间最长延长至35h。测试合金的电导率变化，在此工艺下时效初期电导率上升速率较快，达到了10.23％IACS/h，但最高电导率仅为59.7％IACS，达到最高电导率的时效时间需25h左右，此时对应的屈服强度也较低，仅为109MPa，断裂延伸率为20％。与对比例1相比，屈服强度提升，但导电和力学低于本发明所能达到的性能，综合性能较低。对比例5本对比例所用的合金是6101合金。合金的成分，铸锭的制备、均匀化退火和热轧工艺参数与对比例1完全相同，所不同的是针对热轧板材后续的热处理工艺流程。本对比例与本发明的热处理工艺流程的主要区别在于，中间时效后将样品冷却到室温，然后进行二次冷轧，然后进行最终时效。详细工艺流程及其参数如下：冷轧将热轧后厚度约20mm厚度板材施加冷轧变形，压下量为10％。快速固溶对冷轧板材进行快速固溶，温度为520℃保温20min，然后放入室温水中快速冷却，获得过饱和固溶体。中间预时效对固溶态合金放入保温炉进行中预时效，温度为220℃，保温2h。二次冷轧对中间预时效后的样品冷却到室温后进行多道次轧制，每道次控制压下量为10％，总压量为60％。最终时效对预时效后变温轧制合金进行最终时效处理，时效温度为230℃，时间最长延长至35h。测试合金的电导率变化，在此工艺下时效初期电导率上升速率较快，达到了10.21％IACS/h，其最高电导率可达到60.3％IACS，达到最高电导率的时效时间需25h左右，对应的屈服强度为159MPa，但其断裂延伸率为16％，相对较低。综合对比，将变温轧制调整为冷却到室温进行轧制，也具有优异的导电和力学性能，但总体性能稍低于变温轧制，且断裂延伸率稍低。更重要的是，变温轧制是时效后开始，无需经历冷却等待过程，具有更高的生产效率。本发明的实施方式并不受所述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
