标题title
基于塑料制品的移动式共享充电产品
摘要abst
本发明提供一种基于塑料制品的移动式共享充电产品，其包括：底座、充电仓、控制仓、接电枪以及定位锁止部件。所述充电仓通过所述定位锁止部件安装于所述底座上，所述控制仓安装于所述充电仓上，所述底座内设有蓄电池，所述蓄电池用于给所述充电仓供电，所述底座上设有接电口以及限位卡扣结构，所述接电枪活动插接于所述接电口，所述接电枪开设有与所述限位卡扣结构配合的卡接槽。本发明的基于塑料制品的移动式共享充电产品，能够使共享充电产品的放置范围得到扩大，并且既方便用户进行取用，也方便管理者进行管理。
权利要求书clms
1.一种基于塑料制品的移动式共享充电产品，其特征在于，包括：底座、充电仓、控制仓、接电枪以及定位锁止部件；所述充电仓通过所述定位锁止部件安装于所述底座上，所述控制仓安装于所述充电仓上，所述底座内设有蓄电池，所述蓄电池用于给所述充电仓供电，所述底座上设有接电口以及限位卡扣结构，所述接电枪活动插接于所述接电口，所述接电枪开设有与所述限位卡扣结构配合的卡接槽。2.根据权利要求1所述的基于塑料制品的移动式共享充电产品，其特征在于，所述接电枪包括接口部以及接线部，所述接口部可转动地设于所述接线部上，所述接口部插接于所述接电口，所述卡接槽处于所述接口部；所述限位卡扣结构设有与所述卡接槽配合的卡块以及弹性臂。3.根据权利要求1所述的基于塑料制品的移动式共享充电产品，其特征在于，所述底座上设有多个万向轮，所述底座为柱体结构，多个所述万向轮设于所述底座的边角处。4.根据权利要求1所述的基于塑料制品的移动式共享充电产品，其特征在于，所述定位锁止部件包括：锁杆、基座、滑动块以及解锁工具，所述锁杆通过第一弹性件安装于所述底座上，所述滑动块通过第二弹性件收容于所述基座内，所述基座固设于所述充电仓的底部，所述解锁工具用于驱动所述锁杆；所述锁杆上设有：一级阻挡块、临时卡持槽以及解锁槽，所述滑动块上设有锁槽以及锁止块，所述锁止块卡持或脱离于所述一级阻挡块，所述锁止块上设有与所述临时卡持槽配合的卡持凸棱；所述一级阻挡块设有一级引导斜面以及一级抵持面；所述充电仓上开设有与所述锁杆对应的避让通孔，所述解锁工具插接于所述避让通孔。5.根据权利要求4所述的基于塑料制品的移动式共享充电产品，其特征在于，所述锁杆上设有二级阻挡块以及限转棱，所述二级阻挡块包括二级引导斜面以及二级抵持面；所述解锁槽上设有避让位以及挡升外沿，所述解锁工具的末端设有与所述避让位配合的解锁钉，所述解锁钉卡持或脱离于所述挡升外沿。6.根据权利要求4所述的基于塑料制品的移动式共享充电产品，其特征在于，所述第一弹性件为塔型弹簧结构，所述第一弹性件收容于所述底座内，所述第一弹性件一端连接所述底座，且另一端连接所述锁杆。7.根据权利要求4所述的基于塑料制品的移动式共享充电产品，其特征在于，所述第二弹性件为弹簧结构，所述滑动块上设有引导杆，所述第二弹性件套设于所述引导杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及共享充电技术领域，特别是涉及一种基于塑料制品的移动式共享充电产品。背景技术共享充电宝是指企业提供的可供用户在户外进行充电的租赁设备。人们在电子设备缺电的时候可通过租赁共享充电宝对电子设备进行充电，共享充电宝使用方便灵活，有效地解决了户外人们电子设备缺电的燃眉之急。与共享充电宝配合的充电产品也常被称为充电柜，其主要用于给共享充电宝供电。现有技术的共享充电产品多为固定式，即其只能放置在固定的位置；且其通过直接接电的方式为共享充电宝供电，这也就使得共享充电产品只能放置在电源插排的附近，导致了共享充电产品的放置位置受限，不方便用户进行取用，也不方便管理者进行管理。为此，如何设计一种基于塑料制品的移动式共享充电产品，使得共享充电产品的放置范围得到扩大，并且既方便用户进行取用，也方便管理者进行管理，这是该领域技术人员需要解决的技术问题。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足之处，提供一种基于塑料制品的移动式共享充电产品，使得共享充电产品的放置范围得到扩大，并且既方便用户进行取用，也方便管理者进行管理。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种基于塑料制品的移动式共享充电产品，其包括：底座、充电仓、控制仓、接电枪以及定位锁止部件；所述充电仓通过所述定位锁止部件安装于所述底座上，所述控制仓安装于所述充电仓上，所述底座内设有蓄电池，所述蓄电池用于给所述充电仓供电，所述底座上设有接电口以及限位卡扣结构，所述接电枪活动插接于所述接电口，所述接电枪开设有与所述限位卡扣结构配合的卡接槽。在其中一个实施例中，所述接电枪包括接口部以及接线部，所述接口部可转动地设于所述接线部上，所述接口部插接于所述接电口，所述卡接槽处于所述接口部；所述限位卡扣结构设有与所述卡接槽配合的卡块以及弹性臂。在其中一个实施例中，所述底座上设有多个万向轮，所述底座为柱体结构，多个所述万向轮设于所述底座的边角处。在其中一个实施例中，所述定位锁止部件包括：锁杆、基座、滑动块以及解锁工具，所述锁杆通过第一弹性件安装于所述底座上，所述滑动块通过第二弹性件收容于所述基座内，所述基座固设于所述充电仓的底部，所述解锁工具用于驱动所述锁杆；所述锁杆上设有：一级阻挡块、临时卡持槽以及解锁槽，所述滑动块上设有锁槽以及锁止块，所述锁止块卡持或脱离于所述一级阻挡块，所述锁止块上设有与所述临时卡持槽配合的卡持凸棱；所述一级阻挡块设有一级引导斜面以及一级抵持面；所述充电仓上开设有与所述锁杆对应的避让通孔，所述解锁工具插接于所述避让通孔。在其中一个实施例中，所述锁杆上设有二级阻挡块以及限转棱，所述二级阻挡块包括二级引导斜面以及二级抵持面；所述解锁槽上设有避让位以及挡升外沿，所述解锁工具的末端设有与所述避让位配合的解锁钉，所述解锁钉卡持或脱离于所述挡升外沿。在其中一个实施例中，所述第一弹性件为塔型弹簧结构，所述第一弹性件收容于所述底座内，所述第一弹性件一端连接所述底座，且另一端连接所述锁杆。在其中一个实施例中，所述第二弹性件为弹簧结构，所述滑动块上设有引导杆，所述第二弹性件套设于所述引导杆上。综上，本发明的基于塑料制品的移动式共享充电产品，能够使共享充电产品的放置范围得到扩大，并且既方便用户进行取用，也方便管理者进行管理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明的基于塑料制品的移动式共享充电产品的结构示意图；图2为本发明的基于塑料制品的移动式共享充电产品的结构示意图；图3为接电枪与限位卡扣结构的配合关系示意图；图4为图1所示的基于塑料制品的移动式共享充电产品的分解示意图；图5为图4所示的定位锁止部件的平面剖示图；图6为图4所示的定位锁止部件的结构示意图；图7为图6所示的锁杆与滑动块的结构示意图；图8为上锁时锁杆与滑动块的配合关系示意图；图9为解锁时锁杆与滑动块的配合关系示意图；图10为改进后的锁杆与滑动块的配合关系示意图；图11为改进后的锁杆的结构示意图；图12为改进后锁杆的局部剖视图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。本发明提供一种基于塑料制品的移动式共享充电产品10，如图1及图2所示，其包括：底座100、充电仓200、控制仓300、接电枪400以及定位锁止部件500。其中，充电仓200通过定位锁止部件500安装于底座100上，控制仓300安装于充电仓400上，底座100内设有蓄电池，蓄电池用于给充电仓200供电，底座100上设有接电口110以及限位卡扣结构120，接电枪400活动插接于接电口110，接电枪400开设有与限位卡扣结构120配合的卡接槽401。使用时，底座100、充电仓200以及控制仓300如图4所示叠放在一起，充电仓200用于存放共享充电宝，控制仓300用于控制充电仓200内的共享充电宝的状态，底座100用于为充电仓200以及控制仓300提供电源。应用时，首先，多个移动式共享充电产品10先统一移动到充电站进行充电，期间电能会储存在底座100的蓄电池内；然后，将多个移动式共享充电产品10分别移动到不同的场所，比如商场的不同楼层、休息厅或者卫生间门口等；当共享充电宝缺电时，蓄电池会向充电仓200供电，再由控制仓300操控充电仓200向共享充电宝供电。这样，与传统的相比，本发明的充电仓200不需要直接接电，共享充电产品10不会再受到电线长度及电源插排位置的约束，从而扩大了共享充电产品10的放置范围；共享充电产品10可以放置在用户的“必经路线”，从而更加方便用户进行取用。而且，共享充电产品10统一在充电站进行充电，可以方便管理者对共享充电产品10进行管理，也避免了传统共享充电产品长期接电容易造成安全隐患的问题。在本实施例中，如图3所示，接电枪400包括接口部410以及接线部420，接口部410可转动地设于接线部420上，接口部410插接于接电口110，卡接槽401处于接口部410。限位卡扣结构120设有与卡接槽401配合的卡块121以及弹性臂122。使用时，共享充电产品10集中到充电站，然后工作人员将接电枪400插接入接电口110。当接口部410插入接电口110内时，限位卡扣结构120的弹性臂122会先受压而做出避让动作；待接电枪400插接到位后，卡接槽401深入至与卡块121的位置相互对齐，卡块121会在弹性臂122的弹力作用下陷入卡接槽401中，从而将接口部410卡持在接电口110内。而接线部420与接口部410可发生相对转动，这样可以使得接电后，从接线部420延伸而出的电源线不容易发生弯折，从而减小对电源线的损伤，以提高其使用寿命。在其中一个实施例中，如图2所示，底座100上还设有多个万向轮130，底座100为柱体结构，多个万向轮130设于底座100的边角处。这样，通过设置万向轮130，可以使共享充电产品10更方便移动。进一步地，为了使充电仓200能够更稳定地叠放，且堆叠后共享充电产品10不会被轻易拆开，本发明的共享充电产品10还对定位锁止部件500做了特别设计。具体地，如图5及图6所示，定位锁止部件500包括：锁杆510、基座520、滑动块530以及解锁工具540，锁杆510通过第一弹性件550安装于底座100上，滑动块530通过第二弹性件560收容于基座520内，基座520固设于充电仓200的底部，解锁工具540用于驱动锁杆510。其中，如图6所示，锁杆510上设有：一级阻挡块511、临时卡持槽512以及解锁槽513。滑动块530上设有锁槽531以及锁止块532，锁止块532卡持或脱离于一级阻挡块511，锁止块532上设有与临时卡持槽512配合的卡持凸棱533。而且，如图6所示，一级阻挡块511设有一级引导斜面511a以及一级抵持面511b。充电仓200上开设有与锁杆510对应的避让通孔210，解锁工具540插接于避让通孔210，即解锁时，解锁工具540自上而下地插入并穿过避让通孔210，进而与锁杆510的解锁槽513相互配合。在本实施例中，如图5所示，第一弹性件550为塔型弹簧结构。第一弹性件550收容于底座100内，其一端连接底座100，且另一端连接锁杆510。塔型弹簧结构的第一弹性件550既能够提供轴向弹性力，又能够提供扭转弹性力。优选的，如图6所示，第二弹性件560为弹簧结构，滑动块530上设有引导杆534，第二弹性件560套设于引导杆534上，如此使得第二弹性件560不容易发生倾斜错位。使用时，工作人员将充电仓200叠放在底座100上，并使得基座520与锁杆510相互对齐。其插接过程具体如下：首先，锁杆510插接入基座520内，并且一级阻挡块511的一级引导斜面511a与滑动块530的锁止块532发生接触抵持；受到锁杆510的挤压，滑动块530克服第二弹性件560的弹性力并在基座520内滑动，直至滑动块530的锁槽531与锁杆510对齐，则锁杆510会穿过锁槽531。此时，一级阻挡块511不再与锁止块532接触抵持，在第二弹性件560的弹性力作用下，滑动块530靠近锁杆510，则锁止块532会处在一级阻挡块511的一级抵持面511b的正下方。也就是说，此刻，若想将锁杆510与滑动块530分离，则一级阻挡块511会与锁止块532发生抵持，且由于抵持面是平面，滑动块530无法做出避让动作，即锁杆510被滑动块530锁止而无法脱离。要说明的是，锁止过程中，多个基座520分别与多个锁杆510配合，可以认为多个锁杆510是被同时锁止的；当工作人员需要将充电仓200从底座100上取下时，首先，工作人员将解锁工具540穿过充电仓200的避让通孔210，使得解锁工具540的末端与锁杆510的解锁槽513相互卡持；然后，解锁工具540转动一定角度，锁杆510随之转动。转动前，锁止块532处在一级阻挡块511的正下方；转动后，锁止块532与锁杆510的柱面相接触，并且，锁止块532的卡持凸棱533正好陷入锁杆510的临时卡持槽512中。转动后，第一弹性件550积蓄扭转弹性势能，但由于卡持凸棱533与临时卡持槽512相互卡持，则锁杆510将保持在当前位置而不会旋转，此时，锁杆510便不会再受到锁止块532的阻挡，即锁杆510已经处于解锁状态。要说明的是，此时只是对其中一个锁杆510进行解锁，充电仓200与底座100仍无法分离，工作人员还需要使用解锁工具540对其余的锁杆510进行解锁，待全部锁杆510均处于解锁状态，充电仓200才能顺畅地脱离底座100；当滑动块530与锁杆510脱离连接后，没有了卡持凸棱533的卡持，则锁杆510将在第一弹性件550的弹性力作用下旋转复位，复位后锁杆510的一级阻挡块511重新朝向锁止块532方向，从而为下一次锁止做准备。这样，充电仓200便可以快速便捷地叠放在底座100上，并且叠放之后充电仓200不会轻易地与底座100脱离，从而确保了稳定连接。但是，这种状态下定位锁止部件500的安全性仍然不高，无关人员可以借给螺丝刀等常见工具对锁杆510进行解锁。为了更进一步提高定位锁止部件500的安全性，防止无关人员随意拆解共享充电产品10，本发明还对定位锁止部件500做了进一步改进，具体如下：如图10及图11所示，锁杆510上设有二级阻挡块514以及限转棱515，二级阻挡块514包括二级引导斜面514a以及二级抵持面514b。同时，如图12所示，解锁槽513上设有避让位513a以及挡升外沿513b，解锁工具540的末端设有与避让位513a配合的解锁钉541，解锁钉541卡持或脱离于挡升外沿513b。结合上述结构，改进后的定位锁止部件500的工作原理如下：上锁时，锁杆510仍插接入锁槽531内，锁止块532处在一级阻挡块511的正下方，但是此时，锁止块532还与限转棱515相互阻挡，使得锁杆510无法相对锁止块532旋转，也就是说，此刻即使想要使用工具驱动锁杆510解锁，也会因锁杆510无法旋转而导致解锁失败。想要解锁，则需要特别结构的解锁工具540进行配合；具体地，解锁时，解锁工具540插入避让通孔210，使得解锁工具540上的解锁钉541通过避让位513a陷入解锁槽513中；随后解锁工具540转动一定角度，使解锁钉541处在挡升外沿513b的下方；接着，工作人员将解锁工具540拔起一定高度，由于解锁钉541与挡升外沿513b相互卡持，则锁杆510将随着解锁工具540一起向上拔起。在此过程中，二级阻挡块514的二级引导斜面514a挤压锁止块532，滑动块530再次做出避让动作，则拔起后，二级阻挡块514处在锁止块532正上方，二级抵持面514b与锁止块532相互抵持。然后，解锁工具540驱动锁杆510转动一定角度，转动后，第一弹性件550积蓄扭转弹性势能，锁止块532再次与锁杆510的柱面相接触，卡持凸棱533与临时卡持槽512相互卡持，则锁杆510处于解锁状态。接着，工作人员还需要使用解锁工具540对其余的锁杆510进行解锁，待全部锁杆510均处于解锁状态，充电仓200便能顺畅地脱离底座100。也就是说，改进后的定位锁止部件500在解锁过程中多了一个将锁杆510拔起的步骤。这样设计，使得解锁时必须使用与解锁槽513配合的特定的专用解锁工具540，如此才能实现拔起、驱动锁杆510旋转这两个步骤，而无关人员在没有特定的专用解锁工具540的情况下很难将锁杆510解锁，从而防止了无关人员随意拆解共享充电产品10。要强调的是，本发明的定位锁止部件500的结构设计带来了以下益处：其一，上锁方便，只需要将充电仓200放置在底座100，滑动块530便可以自动与锁杆510卡持在一起，且卡持后无法顺畅脱离，从而实现了充电仓200与底座100快速且稳定地连接；其二，定位锁止部件500结构简单可靠。上锁时，一级阻挡块511与锁止块532相互卡持；解锁时，只需转动锁杆510，使得锁止块532不再与一级阻挡块511或二级阻挡块514对齐，即可具备解锁条件，即锁杆510与锁止块532相互配合不需要复杂的结构，这样有利于加工；其三，锁杆510具有自动复位功能。解锁后，当滑动块530与锁杆510脱离，则锁杆510在第一弹性件550的弹性力作用下旋转复位，复位后锁杆510的一级阻挡块511重新朝向锁止块532方向，从而为下一次锁止做准备；其四，锁杆510具有临时解锁功能，具体地，锁杆510需要被转动才能使锁止块532与一级阻挡块511或二级阻挡块514错开，而第一弹性件550使得锁杆510时刻具有复位的趋势。这样，若没有临时卡持槽512，则当解锁工具540脱离锁杆510，锁杆510便会自动复位，除非多个锁杆510被同时解锁，否则始终有锁杆510被锁止，充电仓200便不可能被取下。而设计了临时卡持槽512后，当卡持凸棱533与临时卡持槽512相互卡持时，则锁杆510便可以保持在当前位置。这样，工作人员便可以逐一解锁多个锁杆510，最终将充电仓200取下。且在充电仓200脱离后，多个锁杆510将同时复位，为下一次锁止做准备。同理，充电仓200与控制仓300也可以采用定位锁止部件500进行连接，比如将锁杆510安装在充电仓200上，将基座520以及滑动块530安装在控制仓300上，其上锁及解锁方法与上述相同。综上所述，本发明的基于塑料制品的移动式共享充电产品10，能够使得共享充电产品10的放置范围得到扩大，并且既方便用户进行取用，也方便管理者进行管理。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
