标题title
一种房屋建筑装修设计工程用电气穿线器
摘要abst
本发明提供一种房屋建筑装修设计工程用电气穿线器，包括缠绕辊，其特征在于，所述的缠绕辊的内侧设置有第一蓄电池；所述的缠绕辊的左侧胶接有第一开关；所述的缠绕辊的上部前后两侧分别螺栓安装有驱动电机，所述的第一蓄电池和第一开关以及驱动电机电性连接；所述的驱动电机的输出轴上分别键连接有输送辊；前后两侧所述的输送辊之间设置有韧性线；所述的韧性线的左侧胶接有拉环；所述的韧性线的右端安装有电电线牵引输送头架结构。本发明利用偏心轮振动电机带动安装罩从线管内晃动，从而能够使安装罩从线管的转向处更加快速的通过，且避免现有技术中需要对韧性线反复抽拉解决转向时较为费力的问题。
权利要求书clms
1.一种房屋建筑装修设计工程用电气穿线器，该房屋建筑装修设计工程用电气穿线器，包括缠绕辊，其特征在于，所述的缠绕辊的内侧设置有第一蓄电池；所述的缠绕辊的左侧胶接有第一开关；所述的缠绕辊的上部前后两侧分别螺栓安装有驱动电机，所述的第一蓄电池和第一开关以及驱动电机电性连接；所述的驱动电机的输出轴上分别键连接有输送辊；前后两侧所述的输送辊之间设置有韧性线；所述的韧性线的左侧胶接有拉环；所述的韧性线的右端安装有电电线牵引输送头架结构。2.如权利要求1所述的房屋建筑装修设计工程用电气穿线器，其特征在于，所述的电线牵引输送头架结构包括螺纹头，其中螺纹头胶接在韧性线的右端；所述的螺纹头的外部右侧螺纹连接有螺纹管；所述的螺纹管的右侧设置有振动输送架结构；所述的振动输送架结构的右侧安装有电线牵引固定架结构。3.如权利要求2所述的房屋建筑装修设计工程用电气穿线器，其特征在于，所述的振动输送架结构包括安装罩，其中安装罩一体注塑在螺纹管的右端；所述的安装罩的前后两侧分别螺钉安装有防护盖；所述的安装罩的内壁螺钉安装有偏心轮振动电机。4.如权利要求3所述的房屋建筑装修设计工程用电气穿线器，其特征在于，所述的电线牵引固定架结构包括牵引杆，其中牵引杆一体注塑在安装罩的右端；所述的牵引杆的右端一体注塑有牵引板，且牵引板的左侧开设有圆孔；所述的牵引杆的外侧还套接有橡筋环；所述的橡筋环中间位置的前后两侧分别胶接有橡胶凸条。5.如权利要求3所述的房屋建筑装修设计工程用电气穿线器，其特征在于，所述的拉环的内部右侧胶接有第二蓄电池，其中第二蓄电池的前侧胶接有第二开关；所述的第二蓄电池和第二开关以及偏心轮振动电机电性连接。6.如权利要求1所述的房屋建筑装修设计工程用电气穿线器，其特征在于，所述的输送辊的外侧分别胶接有硅胶防滑条。7.如权利要求1所述的房屋建筑装修设计工程用电气穿线器，其特征在于，所述的缠绕辊的右侧上下两部分别胶接有橡胶护垫。
说明书desc
技术领域本发明属于电器穿线器技术领域，尤其涉及一种房屋建筑装修设计工程用电气穿线器。背景技术在房屋建筑装修的时候，装修设计师需对房屋建筑内的线缆铺设走线提前规划设计，一般要求先在墙体内预埋线管，后续布置电缆时需要将电缆穿过墙体内的线管，而电缆的弹性和韧性较差，很难使电缆直接穿过线管，通常装修工人需借助穿线器来将辅助电缆穿过腔体内的线管。现有专利号为202210289627.8的开一种房屋建筑装修设计工程用电气穿线器及其施工方法，涉及建筑领域。该房屋建筑装修设计工程用电气穿线器及其施工方法包括墙体、韧性线、U形板、滑动板、滚轴、移动板和传动杆，墙体开设有安装槽，安装槽安装有线管，韧性线活动插接在线管内，韧性线设置有引导头，U形板固定连接有把手，U形板固定连接有两个连接杆，两个连接杆之间固定连接有两个第一滑动杆，滑动板均滑动连接在两个第一滑动杆上，滚轴开设有贴线凹槽，两个滚轴分别与两个滑动板转动连接，移动板均与U形板滑动连接，移动板固定连接有两个第二滑动杆，第二滑动杆固定连接有贴墙片，传动杆与滑动板转动连接，传动杆与移动板转动连接。现有技术中在输送韧性线时引导头不容易穿过在墙体内部线管的转向处，且大大影响了施工效率的问题。发明内容针对上述技术问题，本发明提供一种房屋建筑装修设计工程用电气穿线器，其结构简单，能够更加轻易的从线管的转向处通过，大大提高了工作效率。其技术方案是：一种房屋建筑装修设计工程用电气穿线器，包括缠绕辊，其特征在于，所述的缠绕辊的内侧设置有第一蓄电池；所述的缠绕辊的左侧胶接有第一开关；所述的缠绕辊的上部前后两侧分别螺栓安装有驱动电机，所述的第一蓄电池和第一开关以及驱动电机电性连接；所述的驱动电机的输出轴上分别键连接有输送辊；前后两侧所述的输送辊之间设置有韧性线；所述的韧性线的左侧胶接有拉环；所述的韧性线的右端安装有电电线牵引输送头架结构。优选的，所述的电线牵引输送头架结构包括螺纹头，其中螺纹头胶接在韧性线的右端；所述的螺纹头的外部右侧螺纹连接有螺纹管；所述的螺纹管的右侧设置有振动输送架结构；所述的振动输送架结构的右侧安装有电线牵引固定架结构。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明中利用螺纹管在螺纹头上旋转，从而方便将螺纹管以上的部件拆下。本发明中利用扳手将防护盖上的螺钉拆下，从而方便对安装罩内部的偏心轮振动电机进行维护处理。本发明中利用偏心轮振动电机带动安装罩从线管内晃动，从而能够使安装罩从线管的转向处更加快速的通过，且避免现有技术中需要对韧性线反复抽拉解决转向时较为费力的问题。本发明中在将所需牵引的电线穿过牵引板上的圆孔后，把橡筋环移动至橡胶凸条的右侧，从而能够对牵引板和电线的外侧进行捆绑，以便实现对电线与牵引板之间的辅助固定作用。本发明中握持拉环并按压第二开关从而利用第二蓄电池给偏心轮振动电机供电。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的电电线牵引输送头架结构的结构示意图。图3是本发明的振动输送架结构的结构示意图。图4是本发明的电线牵引固定架结构的结构示意图。图中：1、缠绕辊；11、橡胶护垫；2、第一蓄电池；3、第一开关；4、驱动电机；5、输送辊；6、韧性线；7、拉环；71、第二蓄电池；72、第二开关；8、电电线牵引输送头架结构；81、螺纹头；82、螺纹管；83、振动输送架结构；831、安装罩；832、防护盖；833、偏心轮振动电机；84、电线牵引固定架结构；841、牵引杆；842、牵引板；843、橡筋环；844、橡胶凸条。具体实施方式以下结合附图对本发明做进一步描述：实施例：如附图1和附图2所示，本发明提供一种房屋建筑装修设计工程用电气穿线器，包括缠绕辊1，不使用时可将韧性线6缠绕在缠绕辊1的外侧对其进行收集整理，所述的缠绕辊1的右侧上下两部分别胶接有橡胶护垫11，橡胶护垫11可避免缠绕辊1对墙壁造成磨损，所述的缠绕辊1的内侧设置有第一蓄电池2；所述的缠绕辊1的左侧胶接有第一开关3；所述的缠绕辊1的上部前后两侧分别螺栓安装有驱动电机4，所述的第一蓄电池2和第一开关3以及驱动电机4电性连接；所述的驱动电机4的输出轴上分别键连接有输送辊5，输送辊5的外侧分别胶接有硅胶防滑条，硅胶防滑条能够增加对韧性线6输送时的摩擦力；前后两侧所述的输送辊5之间设置有韧性线6；所述的韧性线6的左侧胶接有拉环7，握持拉环7对韧性线6进行抽拉；所述的韧性线6的右端安装有电电线牵引输送头架结构8；所述的电线牵引输送头架结构8包括螺纹头81，其中螺纹头81胶接在韧性线6的右端；所述的螺纹头81的外部右侧螺纹连接有螺纹管82，利用螺纹管82在螺纹头81上旋转，从而方便将螺纹管82以上的部件拆下；所述的螺纹管82的右侧设置有振动输送架结构83；所述的振动输送架结构83的右侧安装有电线牵引固定架结构84。如附图3所示，上述实施例中，具体的，所述的振动输送架结构83包括安装罩831，其中安装罩831一体注塑在螺纹管82的右端；所述的安装罩831的前后两侧分别螺钉安装有防护盖832，利用扳手将防护盖832上的螺钉拆下，从而方便对安装罩831内部的偏心轮振动电机833进行维护处理；所述的安装罩831的内壁螺钉安装有偏心轮振动电机833，利用偏心轮振动电机833带动安装罩831从线管内晃动，从而能够使安装罩831从线管的转向处更加快速的通过，且避免现有技术中需要对韧性线6反复抽拉解决转向时较为费力的问题。如附图4所示，上述实施例中，具体的，所述的电线牵引固定架结构84包括牵引杆841，其中牵引杆841一体注塑在安装罩831的右端；所述的牵引杆841的右端一体注塑有牵引板842，且牵引板842的左侧开设有圆孔；所述的牵引杆841的外侧还套接有橡筋环843；所述的橡筋环843中间位置的前后两侧分别胶接有橡胶凸条844，在将所需牵引的电线穿过牵引板842上的圆孔后，把橡筋环843移动至橡胶凸条844的右侧，从而能够对牵引板842和电线的外侧进行捆绑，以便实现对电线与牵引板842之间的辅助固定作用。上述实施例中，具体的，所述的拉环7的内部右侧胶接有第二蓄电池71，其中第二蓄电池71的前侧胶接有第二开关72，握持拉环7并按压第二开关72从而利用第二蓄电池71给偏心轮振动电机833供电；所述的第二蓄电池71和第二开关72以及偏心轮振动电机833电性连接。工作原理本发明在工作过程中，使用时将韧性线6从缠绕辊1上拆下，然后将螺纹头81从输送辊5之间穿过，然后利用螺纹管82螺纹连接在螺纹头81的外侧，接着将电电线牵引输送头架结构8插入到线管的内侧，然后使用者握持缠绕辊1并利用硅橡胶护垫11与线管位置的墙壁接触，接着打开第一开关3利用第一蓄电池2给驱动电机4供电，驱动电机4通过输送辊5带动韧性线6从线管内输送，当韧性线6遇到转向处时，韧性线6不容易继续前进，此时按压第二开关72，并利用第二蓄电池71给偏心轮振动电机833供电，从而使偏心轮振动电机833带动安装罩831从线管折弯处振动，再加上驱动电机4和输送辊5的配合下，能够使电电线牵引输送头架结构8从转向处通过，电电线牵引输送头架结构8从线管的另一端输出后，将所需牵引的电线穿过牵引板842上的圆孔后，把橡筋环843移动至橡胶凸条844的右侧，从而能够对牵引板842和电线的外侧进行捆绑，以便实现对电线与牵引板842之间的辅助固定作用；此时可利用拉环7向外侧抽拉韧性线6，以便将电线从线管的另一端抽出。利用本发明所述的技术方案，或本领域的技术人员在本发明技术方案的启发下，设计出类似的技术方案，而达到上述技术效果的，均是落入本发明的保护范围。
