标题title
一种高压线作业跌落自救装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种高压线作业跌落自救装置及方法，属于电路检修领域，包括卷放线结构、行走结构和安全结构，防护服上安装有卷线器，所述卷线器内设有输出电机，所述输出电机的输出轴上设有若干个输出盘，所述输出盘包括用于驱动行走结构的驱动盘，以及用于驱动卷放线结构的卷线盘，所述行走结构包括可拆卸安装在高压线上的移动件，所述移动件由驱动盘驱动，检修员发生坠落后，可以通过将移动件安装在高压线上使得检修员在高压线上水平移动，解决了现有技术中，在高压线作业过程中，发生坠落事故时，一旦下方区域不适合下落，检修人员只能等待救援的问题。
权利要求书clms
1.一种高压线作业跌落自救装置，安装在高压线作业的防护服上，其特征是，包括用于检修员升降的卷放线结构、用于检修员沿高压线方向移动的行走结构和用于避免检修员坠落的安全结构，防护服上安装有卷线器，所述卷线器内设有输出电机，所述输出电机的输出轴上设有若干个输出盘，所述输出盘包括用于驱动行走结构的驱动盘，以及用于驱动卷放线结构的卷线盘，所述卷放线结构包括可拆卸安装在高压线上的卷放线扣，所述安全结构包括可拆卸安装在高压线上的安全扣，所述卷放线扣上安装有卷放线扣滑轮，所述安全扣上安装有安全扣滑轮，所述行走结构包括可拆卸安装在高压线上的移动件，所述移动件由驱动盘驱动。2.根据权利要求1所述的一种高压线作业跌落自救装置，其特征是，所述移动件为安装在高压线上的柔性套，所述柔性套内侧设有螺旋形的驱动筋，所述驱动盘上绕有驱动绳，所述驱动绳绕在柔性套的外侧对柔性套进行驱动。3.根据权利要求2所述的一种高压线作业跌落自救装置，其特征是，所述驱动绳包括互相适配的第一连接端和第二连接端，所述第一连接端和第二连接端之间可拆卸连接。4.根据权利要求3所述的一种高压线作业跌落自救装置，其特征是，所述第一连接端上设有螺孔，所述第二连接端上设有与第一连接端螺孔适配的螺柱。5.根据权利要求2所述的一种高压线作业跌落自救装置，其特征是，所述柔性套包括内贴合端和外贴合端，所述内贴段外侧上设有内贴合片，所述外贴合段内侧上设有外贴合片，所述内贴合片和外贴合片互相贴合。6.根据权利要求2所述的一种高压线作业跌落自救装置，其特征是，所述柔性套外侧还设有水平防滑纹。7.根据权利要求1所述的一种高压线作业跌落自救装置，其特征是，所述安全结构包括缓降器，所述缓降器内设有缓降轮，所述缓降轮的轮轴上设有锁止件。8.根据权利要求7所述的一种高压线作业跌落自救装置，其特征是，所述缓降轮的轮轴上还设有缓降器收线把手。9.一种高压线作业跌落自救方法，使用权利要求1所述的装置来完成，其特征是，包括以下步骤：①在高空进行高压线作业时，先将卷放线扣和安全扣安装在高压线上，在高空中移动时，所述卷放线扣滑轮和安全扣滑轮在高压线上随检修员的移动而滚动；②当出现跌落事故时，若检修员的正下方处于不适合落脚的区域，则：I先通过启动卷放器进行卷线，直到检修员可以够到卷放线扣为止；II确保安全结构可靠后，将卷放线扣从高压线上拆下，然后将行走结构的移动件安装在高压线上；III再次启动卷放器，通过驱动盘驱动移动件在高压线上移动，从而使得检修员沿高压线方向进行移动；IV待检修员移动到适合下降的位置处时，再拆下行走结构，安装上卷放线扣，通过启动卷放器放线，直到降落到地面上；③当出现跌落事故时，若检修员的正下方处于适合落脚的区域，则检修员直接通过启动卷放器进行持续放线，直到降落到地面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电路检修领域，尤其是涉及一种高压线作业跌落自救装置及方法。背景技术在高压输电线路工人检修工作中，检修工人为了安全一般身上绑定有一个安全绳，在工人不慎坠落时，能够拉住工人，避免直接从线路上掉落，在坠落事故发生后，安全绳还起到帮助下落的作用，然而，由于高压线布置的区域地形多变，有时，事故发生位置的下方并不适合下落，检修工人只能等待救援。例如，在中国专利文献上公开的“便携式高压输电线路坠落自救装置”，其公告号为CN112190848A，包括底板，底板上安装缓降器、手动卷扬装置、第二挂钩，缓降器的缓降绳为第二安全绳，手动卷扬装置包括卷扬装置外壳卷扬装置外壳的内部安装第二转轴、和第一转轴，本发明通过缓降器和手动卷扬装置相结合，当使用者突然出现掉落时，能够缓慢的释放第二安全绳，从而优先利用缓降器对第一安全绳进行缓冲，在第二安全绳通过缓降器缓慢释放的过程中，第一安全绳逐步由松弛状态转化为绷紧状态，从而避免了第一安全绳急速的拉伸，从而避免第一安全绳轻易出现损坏；然而，该专利的不足之处在于，一旦坠落事故发生时，检修工人的下方区域不适合下落，其无法进行横向移动，只能等待救援。发明内容本发明是为了克服现有技术中，在高压线作业过程中，发生坠落事故时，一旦下方区域不适合下落，检修人员只能等待救援的问题，提供一种高压线作业跌落自救装置及方法，可以使得检修人员在坠落后还能沿高压线方向进行移动。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：本发明，一种高压线作业跌落自救装置及方法，包括用于检修员升降的卷放线结构、用于检修员沿高压线方向移动的行走结构和用于避免检修员坠落的安全结构，防护服上安装有卷线器，所述卷线器内设有输出电机，所述输出电机的输出轴上设有若干个输出盘，所述输出盘包括用于驱动行走结构的驱动盘，以及用于驱动卷放线结构的卷线盘，所述卷放线结构包括可拆卸安装在高压线上的卷放线扣，所述安全结构包括可拆卸安装在高压线上的安全扣，所述卷放线扣上安装有卷放线扣滑轮，所述安全扣上安装有安全扣滑轮，所述行走结构包括可拆卸安装在高压线上的移动件，所述移动件由驱动盘驱动。在检修员的检修过程中，所述卷放线结构和安全结构上的滑轮可以随检修员的移动在高压线上滚动，从而时刻确保检修员的安全，检修员发生坠落后，可以通过将移动件安装在高压线上使得检修员在高压线上水平移动，而行走结构和卷放线结构由同一个输出电机带动，可以减少检修员防护服的重量。作为优选，所述移动件为安装在高压线上的柔性套，所述柔性套内侧设有螺旋形的驱动筋，所述驱动盘上绕有驱动绳，所述驱动绳绕在柔性套的外侧对柔性套进行驱动；由于高压线为柔性，在重力作用下带有一定的弧度，并且随着检修员的移动，高压线的弧度变化，若使用具有一定长度的钢性套会导致高压线被刚性套边缘磨损，若移动件长度过短又会导致摩擦力不足以带动检修员移动，而本方案中的柔性套可以克服以上不足之处，所述螺旋形的驱动筋可以确保与高压线之间的摩擦足够驱动移动筋的移动。作为优选，所述驱动绳包括互相适配的第一连接端和第二连接端，所述第一连接端和第二连接端之间可拆卸连接；所述第一连接端和第二连接端可以便于驱动绳形成绕过驱动盘和移动件的绳圈。作为优选，所述第一连接端上设有螺孔，所述第二连接端上设有与第一连接端螺孔适配的螺柱。作为优选，所述柔性套包括内贴合端和外贴合端，所述内贴段外侧上设有内贴合片，所述外贴合段内侧上设有外贴合片，所述内贴合片和外贴合片互相贴合；该结构使得柔性套可以快速方便安装在高压线上，并且由于绳圈转动时压紧柔性套，柔性套在移动过程中不会散开。作为优选，所述柔性套外侧还设有水平防滑纹；所述水平防滑纹用于在检修员下落时固定移动件。作为优选，所述安全结构包括缓降器，所述缓降器内设有缓降轮，所述缓降轮的轮轴上设有锁止件；所述缓降器和缓降轮用于避免下落速度过快，所述锁止件用于在下落过程之外的时候避免放绳。作为优选，所述缓降轮的轮轴上还设有缓降器收线把手，所述缓降器收线把手用于安全结构的收线。一种高压线作业跌落自救方法，包括以下步骤：①在高空进行高压线作业时，先将卷放线扣和安全扣安装在高压线上，在高空中移动时，所述卷放线扣滑轮和安全扣滑轮在高压线上随检修员的移动而滚动；②当出现跌落事故时，若检修员的正下方处于不适合落脚的区域，则：I先通过启动卷放器进行卷线，直到检修员可以够到卷放线扣为止；II确保安全结构可靠后，将卷放线扣从高压线上拆下，然后将行走结构的移动件安装在高压线上；III再次启动卷放器，通过驱动盘驱动移动件在高压线上移动，从而使得检修员沿高压线方向进行移动；IV待检修员移动到适合下降的位置处时，再拆下行走结构，安装上卷放线扣，通过启动卷放器放线，直到降落到地面上；③当出现跌落事故时，若检修员的正下方处于适合落脚的区域，则检修员直接通过启动卷放器进行持续放线，直到降落到地面上。因此，本发明具有如下有益效果：可以使得检修人员在坠落后还能沿高压线方向进行移动；在沿高压线移动过程中，尽可能避免对高压线造成磨损；在缓降过程中，可以进行水平方向上的锁止。附图说明图1是本发明的一种卷放线结构安装在高压线上时的结构示意图。图2是本发明的一种行走结构安装在高压线上时的结构示意图。图3是本发明柔性套安装在高压线上的一种剖视示意图。图4是本发明柔性的一种侧视截面示意图。图5是本发明卷线器的一种俯视结构示意图。图中：1、卷线器 2、卷放线扣 3、安全扣 4、卷放线扣滑轮 5、安全扣滑轮 6、柔性套 7、驱动筋 8、驱动绳 9、内贴合端 10、外贴合端 11、水平防滑纹 12、缓降器 13、缓降器收线把手 14、高压线 15、间隔棒。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明做进一步的描述。如图1-5所示的实施例中，一种高压线作业跌落自救装置，安装在高压线作业的防护服上，包括用于检修员升降的卷放线结构、用于检修员沿高压线14方向移动的行走结构和用于避免检修员坠落的安全结构，防护服上安装有卷线器1，所述卷线器内设有输出电机，所述输出电机的输出轴上设有若干个输出盘，所述输出盘包括用于驱动行走结构的驱动盘，以及用于驱动卷放线结构的卷线盘，所述卷放线结构包括可拆卸安装在高压线上的卷放线扣2，所述安全结构包括可拆卸安装在高压线上的安全扣3，所述卷放线扣上安装有卷放线扣滑轮4，所述安全扣上安装有安全扣滑轮5，所述行走结构包括可拆卸安装在高压线上的移动件，所述移动件由驱动盘驱动；所述移动件为安装在高压线上的柔性套6，所述柔性套内侧设有螺旋形的驱动筋7，所述驱动盘上绕有驱动绳8，所述驱动绳绕在柔性套的外侧对柔性套进行驱动；所述柔性套为橡胶材料，柔性套的长度不小于10cm，所述驱动绳包括互相适配的第一连接端和第二连接端，所述第一连接端和第二连接端之间可拆卸连接，第一连接端和第二连接端的连接方式可以有多种，例如通过T型卡块和卡槽插接，本实施例中，所述第一连接端上设有螺孔，所述第二连接端上设有与第一连接端螺孔适配的螺柱，两者通过螺纹配合连接；所述柔性套包括内贴合端9和外贴合端10，所述内贴段外侧上设有内贴合片，所述外贴合段内侧上设有外贴合片，所述内贴合片和外贴合片互相贴合；所述柔性套外侧还设有水平防滑纹11，所述水平防滑纹用于固定卷放线扣滑轮，柔性套外侧还设有用于提高与驱动绳之间摩擦的转动防滑纹；所述安全结构包括缓降器12，所述缓降器内设有缓降轮，所述缓降轮的轮轴上设有锁止件，所述缓降器可以在卷放线结构放线过快时起到缓冲作用，缓降器的结构为现有技术；所述缓降轮的轮轴上还设有缓降器收线把手13。一种高压线作业跌落自救方法，包括以下步骤：①在高空进行高压线作业时，先将卷放线扣和安全扣安装在高压线上并扣合，在高空中移动时，所述卷放线扣滑轮和安全扣滑轮在高压线上随检修员的移动而滚动；②当出现跌落事故时，若检修员的正下方处于不适合落脚的区域，则：I先通过启动卷放器进行卷线，在卷线的同时检修员向上升起，直到检修员可以够到卷放线扣为止；II确保安全结构可靠后，将卷放线扣从高压线上拆下，然后将行走结构的移动件安装在高压线上，具体过程为，先将柔性套放在高压线上，然后通过外贴合片和内贴合片的贴合将其包在高压线上，再将驱动绳绕过柔性套，将第一连接端和第二连接端连接形成绳圈；III再次启动卷放器，通过驱动盘带动驱动绳移动，再带动柔性套在高压线上转动，而柔性套转动过程中，其驱动筋与高压线之间的摩擦使其在水平方向上进行移动，从而使得检修员沿高压线方向进行移动；在水平移动的过程中，柔性套和安全扣滑轮可能会被间隔棒15阻挡，此时，通过先后拆下柔性套和安全扣滑轮安装到间隔棒的另一侧即可绕过间隔棒，在拆卸过程中需要始终确保有一处结构与高压线固定可靠；IV待检修员移动到适合下降的位置处时，再拆下行走结构，但将柔性套留在高压线上，再安装上卷放线扣，此时，卷放线扣滑轮安装在水平防滑纹上进行固定，再通过启动卷放器放线，直到降落到地面上；③当出现跌落事故时，若检修员的正下方处于适合落脚的区域，则检修员直接通过启动卷放器进行持续放线，直到降落到地面上。
