标题title
一种涂层及包括该涂层的隔膜和电池
摘要abst
本发明提供了一种涂层及包括该涂层的隔膜和电池。所述涂层包括如下各组分：酸类单体、酯类单体、酰胺类单体、氢化碳五石油树脂、氢化碳九石油树脂、表面活性剂、缓冲剂、中和剂和引发剂；所述酯类单体包括甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯和甲基丙烯酸缩水甘油酯。包括该涂层的隔膜能够在卷绕时起到固定正负极的位置，保持正负极的覆盖，这样在封装工序能够最大化定位到卷芯的具体位置，提高卷芯入壳精确性，提高卷芯在封装工序的良率，降低因周转时效导致极片打折比例，可以大大提高电芯的一次通过率，降低产品的不良率和电芯的返工率。
权利要求书clms
1.一种涂层，所述涂层包括如下各组分：酸类单体、酯类单体、酰胺类单体、氢化碳五石油树脂、氢化碳九石油树脂、表面活性剂、缓冲剂、中和剂和引发剂；所述酯类单体包括甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯和甲基丙烯酸缩水甘油酯。2.根据权利要求1所述的涂层，其特征在于，所述酸类单体选自选自丙烯酸、甲基丙烯酸、衣康酸中的至少一种；和/或，所述酯类单体还包括丙烯酸乙酯、丙烯酸异辛酯中的至少一种；和/或，所述酰胺类单体选自丙烯酰胺、甲基丙烯酰胺、N-羟甲基丙烯酰胺中的至少一种；和/或，所述氢化碳五石油树脂的数均分子量为300～3000；所述氢化碳五石油树脂的软化点为80～130℃；和/或，所述氢化碳九石油树脂的数均分子量为300～3000；所述氢化碳九石油树脂的软化点为90～150℃；和/或，所述表面活性剂选自十二烷基苯磺酸钠、十二烷基硫酸钠、十二烷基酚聚氧乙烯醚、壬基酚聚氧乙烯醚硫酸盐、吐温-85中的至少一种；和/或，所述缓冲剂选自碳酸氢钠、碳酸钠中的至少一种；和/或，所述中和剂选自氢氧化钠、氢氧化钾、氨水中的至少一种；和/或，所述引发剂选自过硫酸铵、过硫酸钠中的至少一种。3.根据权利要求1所述的涂层，其特征在于，所述涂层包括如下质量份的各组分：酸类单体：8～14质量份；酰胺类单体：3～7质量份；酯类单体：17～33质量份；氢化碳五石油树脂：1～9质量份；氢化碳九石油树脂：1～9质量份；表面活性剂：0.2～1质量份；缓冲剂：0.005～0.015质量份；中和剂：0.5～1.5质量份；引发剂：0.03～0.09质量份。4.根据权利要求3所述的涂层，其特征在于，所述涂层包括如下质量份的各组分：甲基丙烯酸：8～14质量份；丙烯酰胺：3～7质量份；甲基丙烯酸甲酯：8～14质量份；丙烯酸丁酯：8～14质量份；甲基丙烯酸缩水甘油酯：1～5质量份；十二烷基苯磺酸钠或十二烷基硫酸钠：0.1～0.5质量份；十二烷基酚聚氧乙烯醚：0.1～0.5质量份；过硫酸铵：0.03～0.09质量份；碳酸氢钠：0.005～0.015质量份；氨水：0.5～1.5质量份；氢化C5石油树脂：1～9质量份；氢化C9石油树脂：1～9质量份。5.一种隔膜，其特征在于，所述隔膜包括权利要求1-4任一项所述的涂层。6.根据权利要求5所述的隔膜，其特征在于，所述隔膜包括隔膜基材和设置在隔膜基材至少一侧表面的涂层，所述涂层的面密度为0.2～1.0g/m2。7.根据权利要求5或6所述的隔膜，其特征在于，所述隔膜还包括陶瓷层，所述陶瓷层设置在隔膜基材表面和/或设置在涂层表面。8.一种电池，所述电池包括权利要求5-7任一项所述的隔膜。9.根据权利要求8所述的电池，其特征在于，所述电池包括正极和负极，且所述正极和负极通过权利要求5-7任一项所述的隔膜隔开；所述隔膜与负极之间的干法粘接力为25N/m以上，所述隔膜与正极之间的干法粘接力为30N/m以上。10.根据权利要求8所述的电池，其特征在于，所述隔膜与正负极卷绕形成的卷芯经热压后，卷芯的三点硬度为80N/0.8mm～160N/0.8mm。
说明书desc
技术领域本发明属于电池技术领域，具体涉及一种涂层及包括该涂层的隔膜和电池。背景技术目前，锂离子电池用隔膜表面的涂层主要是采用P涂层，该涂层在干压下没有粘接性能，不能对卷芯起到定型作用。若在卷芯生产时加工工艺完全不能使隔膜表现出明显的粘接力，则不利于卷芯定型和入壳定位，卷芯入壳定位失效会导致卷芯的间距不良、压伤出现大幅度提升。发明内容为了解决由于隔膜在干压下没有粘接性能而导致电芯在卷绕工序定位成功率低的问题，本发明提供一种涂层及包括该涂层的隔膜和电池。所述涂层在常温下表现出无粘接效果，在高温下表现出很好地粘接性，所述涂层的设置可以提升隔膜的干法粘接力，获得的隔膜能够在卷绕时起到固定正负极的位置，保持正负极的覆盖，这样在封装工序能够最大化定位到卷芯的具体位置，提高卷芯入壳精确性，提高卷芯在封装工序的良率，降低因周转时效导致极片打折比例，降低产品的不良率，降低电芯的返工率，提高电芯的一次通过率。本发明中，术语“干法粘接力”是指未在电解液浸润下进行测试隔膜和隔膜之间、隔膜和正负极之间的粘接力，在此文中隔膜与隔膜之间干法粘接力的称为隔膜&隔膜干法粘接力，隔膜与正负极片之间的干法粘接力称为隔膜&负极干法粘接力或者隔膜&正极干法粘接力。本发明目的是通过如下技术方案实现的：一种涂层，所述涂层包括如下各组分：酸类单体、酯类单体、酰胺类单体、氢化碳五石油树脂、氢化碳九石油树脂、表面活性剂、缓冲剂、中和剂和引发剂；所述酯类单体包括甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯和甲基丙烯酸缩水甘油酯。根据本发明的实施方式，所述涂层用于隔膜领域，优选用于电池隔膜领域。根据本发明的实施方式，所述涂层在热压前，与正负极之间的干法粘接力≤3N/m，表现出无粘接效果；经过热压后，涂层从玻璃态转变成高弹态，此时涂层与负极的干法粘接力为25N/m以上，与正极的干法粘接力为30N/m以上，表现出很强的粘接性。根据本发明的实施方式，所述热压的压力为0.2MPa～0.5MPa，所述热压的温度为45℃～100℃，所述热压的时间为5s～65s。根据本发明的实施方式，所述酸类单体选自选自丙烯酸、甲基丙烯酸、衣康酸中的至少一种。根据本发明的实施方式，所述酯类单体还包括丙烯酸乙酯、丙烯酸异辛酯中的至少一种。根据本发明的实施方式，所述酰胺类单体选自丙烯酰胺、甲基丙烯酰胺、N-羟甲基丙烯酰胺中的至少一种。根据本发明的实施方式，所述氢化碳五石油树脂的数均分子量为300～3000；所述氢化碳五石油树脂的软化点为80～130℃，例如为80℃～85℃、85℃～90℃、90℃～95℃、95℃～100℃、100℃～105℃、105℃～110℃、110℃～115℃、115℃～120℃、120℃～125℃或125℃～130℃。所述氢化碳五石油树脂的主要链节为脂肪性结构，具有酸值低、混溶性好、耐水、耐乙醇和耐化学品腐蚀等特性。所述氢化碳五石油树脂为所述涂层提供了热粘接作用，其引入可以使得所述涂层具有高温下粘接的性质。根据本发明的实施方式，所述氢化碳九石油树脂的数均分子量为300～3000；所述氢化碳九石油树脂的软化点为90～150℃，例如为90℃～95℃、95℃～100℃、100℃～105℃、105℃～110℃、110℃～115℃、115℃～120℃、120℃～125℃、125℃～130℃、130℃～135℃、135℃～140℃、140℃～145℃或145℃～150℃。所述氢化碳九石油树脂的主要链节为脂肪性结构，具有酸值低、混溶性好、耐水、耐乙醇和耐化学品腐蚀等特性。所述氢化碳九石油树脂为所述涂层提供了热粘接作用，其引入可以使得所述涂层具有高温下粘接的性质。根据本发明的实施方式，所述表面活性剂选自十二烷基苯磺酸钠、十二烷基硫酸钠、十二烷基酚聚氧乙烯醚、壬基酚聚氧乙烯醚硫酸盐、吐温-85中的至少一种。所述表面活性剂的引入可以显著地降低水的表面张力，起到润湿作用，还可以使得两个或者多个互不相溶的液体中一相以微滴状分散于另一相中，起到乳化作用；形成的稳定体系。根据本发明的实施方式，所述缓冲剂选自碳酸氢钠、碳酸钠中的至少一种。所述缓冲剂的引入可以平衡体系的pH值，有利于乳液聚合进行。根据本发明的实施方式，所述中和剂选自氢氧化钠、氢氧化钾、氨水中的至少一种。所述中和剂的引入可以保持乳液稳定性，有利于储存。根据本发明的实施方式，所述引发剂选自过硫酸铵、过硫酸钠中的至少一种。根据本发明的实施方式，所述涂层包括如下质量份的各组分：酸类单体：8～14质量份，优选8、9、10、11、12、13、14质量份；酰胺类单体：3～7质量份，优选3、4、5、6、7质量份；酯类单体：17～33质量份，优选17、18、19、20、21、22、23质量份；氢化碳五石油树脂：1～9质量份，优选1、2、3、4、5、6、7、8、9质量份；氢化碳九石油树脂：1～9质量份，优选1、2、3、4、5、6、7、8、9质量份；表面活性剂：0.2～1质量份，优选0.2、0.3、0.4、0.5、0.6、0.7、0.8、0.9、1质量份；缓冲剂：0.005～0.015质量份，优选0.005、0.01、0.015质量份；中和剂：0.5～1.5质量份，优选0.5、0.6、0.7、0.8、0.9、1、1.1、1.2、1.3、1.4、1.5质量份；引发剂：0.03～0.09质量份，优选0.03、0.04、0.05、0.06、0.07、0.08、0.09质量份。根据本发明的实施方式，所述涂层包括如下质量份的各组分：甲基丙烯酸：8～14质量份，优选10质量份；丙烯酰胺：3～7质量份，优选5质量份；甲基丙烯酸甲酯：8～14质量份，优选10质量份；丙烯酸丁酯：8～14质量份，优选10质量份；甲基丙烯酸缩水甘油酯：1～5质量份，优选3质量份；十二烷基苯磺酸钠或十二烷基硫酸钠：0.1～0.5质量份，优选0.3质量份；十二烷基酚聚氧乙烯醚：0.1～0.5质量份，优选0.3质量份；过硫酸铵：0.03～0.09质量份，优选0.06质量份；碳酸氢钠：0.005～0.015质量份，优选0.01质量份；氨水：0.5～1.5质量份，优选1质量份；氢化C5石油树脂：1～9质量份，优选5质量份；氢化C9石油树脂：1～9质量份，优选5质量份。本发明还提供上述涂层的制备方法，所述方法包括如下步骤：将酸类单体、酯类单体、酰胺类单体、氢化碳五石油树脂、氢化碳九石油树脂、表面活性剂、缓冲剂、中和剂和引发剂和去离子水混合，制备得到浆料；经过涂布烘干形成所述涂层。优选地，所述方法包括如下步骤：将甲基丙烯酸、丙烯酰胺、甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、甲基丙烯酸缩水甘油酯、十二烷基苯磺酸钠或十二烷基硫酸钠、十二烷基酚聚氧乙烯醚、过硫酸铵、碳酸氢钠、氨水、氢化C5石油树脂、氢化C9石油树脂和去离子水混合，制备得到浆料；经过涂布烘干形成所述涂层。根据本发明的实施方式，所述去离子水的含量为混合浆料的44～72％。根据本发明的实施方式，所述浆料的固含量约在30％～58％。本发明还提供一种隔膜，所述隔膜包括上述的涂层。根据本发明的实施方式，所述涂层的面密度为0.2～1.0g/m2，优选为0.4～0.8g/m2，如0.6g/m2。例如为0.2g/m2、0.3g/m2、0.4g/m2、0.5g/m2、0.6g/m2、0.7g/m2、0.8g/m2、0.9g/m2、1.0g/m2。根据本发明的实施方式，所述隔膜包括隔膜基材和设置在隔膜基材至少一侧表面的涂层。根据本发明的实施方式，所述隔膜基材的厚度为3μm～20μm，例如为3μm、5μm、8μm、10μm、15μm、18μm或20μm。根据本发明的实施方式，所述隔膜基材选自聚乙烯、聚丙烯、聚乙烯/聚丙烯复合材料、聚酰胺、聚对苯二甲酸乙二酯、聚对苯二甲酸丁二酯、聚苯乙烯中的至少一种。根据本发明的实施方式，所述隔膜还包括陶瓷层，所述陶瓷层设置在隔膜基材表面和/或设置在涂层表面。本发明还提供一种电池，所述电池包括上述的隔膜。根据本发明的实施方式，所述电池包括正极和负极，且所述正极和负极通过上述的隔膜隔开。根据本发明的实施方式，所述隔膜与负极之间的干法粘接力为25N/m以上，所述隔膜与正极之间的干法粘接力为30N/m以上。根据本发明的实施方式，所述隔膜与正负极卷绕形成的卷芯经热压后，卷芯的三点硬度为80N/0.8mm～160N/0.8mm。定型作用相比于常规隔膜与正负极卷绕形成的卷芯热压后的三点硬度提高4～8倍。所述热压的条件如上所述。本发明的有益效果：本发明提供了一种涂层及包括该涂层的隔膜和电池。所述涂层在热压前，与正负极之间的干法粘接力≤3N/m，表现出无粘接效果；经过热压后，涂层从玻璃态转变成高弹态，此时涂层与负极的干法粘接力为25N/m以上，与正极的干法粘接力为30N/m以上，表现出很强的粘接性。包括该涂层的隔膜能够在卷绕时起到固定正负极的位置，保持正负极的覆盖，这样在封装工序能够最大化定位到卷芯的具体位置，提高卷芯入壳精确性，提高卷芯在封装工序的良率，降低因周转时效导致极片打折比例，可以大大提高电芯的一次通过率，降低产品的不良率和电芯的返工率。附图说明图1：卷芯三点硬度测试装置的结构示意图。图2：隔膜之间或者隔膜与正负极片之间干法粘接力的测试制样示意图。图3：隔膜之间或者隔膜与正负极片之间干法粘接力的测试装置示意图。具体实施方式下文将结合具体实施例对本发明做更进一步的详细说明。应当理解，下列实施例仅为示例性地说明和解释本发明，而不应被解释为对本发明保护范围的限制。凡基于本发明上述内容所实现的技术均涵盖在本发明旨在保护的范围内。下述实施例中所使用的实验方法如无特殊说明，均为常规方法；下述实施例中所用的试剂、材料等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。本发明中，术语“卷芯三点硬度”是指裸卷芯在三点硬度计上面进行三点测试其硬度，短边下压测试，下压距离为特定距离，具体如图1所示。图1是针对卷芯下台后进行卷芯三点硬度测试的测试装置的结构示意图，具体操作过程为：将卷绕得到的卷芯进行热压；将热压后的卷芯放置在三点硬度计上面进行测试：短边下压放置条件：将极耳侧进行对着测试人员，将长边放置在两侧的圆柱铁条上面，圆柱铁条距离边缘距离为0.015×卷芯宽度，然后居中放置待测试；设备校准，清零，选择下压距离为0.8mm，下压速度：10mm/min；得出下压0.8mm的最大力。图2和图3是评估隔膜之间或者隔膜与正负极片之间干法粘接力的测试制样示意图和测试装置示意图，该测试方法在CN202011451375.1中也详细介绍过，其中干法剥离力即为干法粘接力。下述是针对具体的电芯测试进行说明：裁取固定宽度的隔膜、正负极片；按照隔膜&隔膜、隔膜&正极或隔膜&负极进行复合，在头部进行纸张或者其他介质隔离方便后续分开；然后将制取的样品进行热压，热压条件：温度：100℃、压力：0.2MPa、作用时间：10s或者60s，获得待测样品；然后将制取的待测样品进行测试，放在电子万能试验机上面进行测试，测试隔膜&隔膜的干法粘接力、隔膜&正极的干法粘接力、隔膜&负极的干法粘接力，测试条件：测试单位：N/m，测试长度：50mm，测试速度：200mm/min，初始加速度：200mm/min2。下述的25℃循环1000T电芯容量保持率和厚度膨胀率是通过如下方法测试得到的：测试前测试满电电芯的厚度D0，将电池置于℃环境中，静置3小时，待电芯本体达到℃时，电池按照1C充到4.2V，再0.7C充到4.4V，再4.4V恒压充到截止电流0.05C，再以0.5C放电到3V，记录初始容量Q0，当循环达到所需的次数或容量衰减率低于70％或厚度超过测试要求的厚度时，以前一次的放电容量作为电池的容量Q2，计算容量保持率，再把电池满电，电芯取出后，常温静置3小时，测试满电厚度D2，计算厚度变化率，记录结果。其中用到的计算公式如下：厚度变化率＝/D0×100％；容量保持率＝Q2/Q0×100％。下述的封装良率的测试过程为：投入卷芯的数量为C，得到完整的气囊带电池的数量为C1。其中用到的计算公式如下：封装良率＝C1/C×100％。实施例1正极结构：箔材选用铝箔，10μm厚；正极涂层包括：正极活性物质为LiCoO2，质量占比97.80％；导电剂为导电炭黑，质量占比1.10％；粘结剂为聚偏二氟乙烯，质量占比1.10％；负极结构：箔材选用铜箔，5μm厚；负极涂层包括：负极活性物质为中间相碳微球，质量占比96.50％，导电剂为碳纳米管，质量占比0.90％，粘接剂为SBR，占比1.30％，分散剂为羧甲基纤维素钠CMC，质量占比1.30％；电解液：EC:EMC:DEC＝3:5:2，LiPF6质量占电解液总质量的13％。隔膜：隔膜包括隔膜基材和设置在隔膜基材两侧表面的涂层；形成涂层的浆料包括：甲基丙烯酸：10质量份；丙烯酰胺：5质量份；甲基丙烯酸甲酯：10质量份；丙烯酸丁酯：10质量份；甲基丙烯酸缩水甘油酯：3质量份；十二烷基苯磺酸钠：0.3质量份；十二烷基酚聚氧乙烯醚：0.3质量份；碳酸氢钠：0.01质量份；氨水：1质量份；氢化C5石油树脂：5质量份；氢化C9石油树脂：5质量份；过硫酸铵：0.06质量份；去离子水：50.33质量份。按照以上配比进行浆料配制，形成固含在50％左右的浆料，选用聚丙烯为隔膜基材，然后通过微凹辊在隔膜基材两侧进行转移涂布完成隔膜涂布；按照以上浆料进行涂布管控，得到单面面密度为0.2g/m2的隔膜，得到的隔膜与以上正负极片进行搭配使用得到两组电芯，封装、注液、化成、二封、分选、OCV、得到电池。实施例2其他操作同实施例1，区别仅在于：得到单面面密度为0.4g/m2的隔膜。实施例3：其他操作同实施例1，区别仅在于：得到单面面密度为0.6g/m2的隔膜。实施例4：其他操作同实施例1，区别在于：得到单面面密度为0.8g/m2的隔膜。实施例5：其他操作同实施例1，区别在于：得到单面面密度为1.0g/m2的隔膜。对比例1：其他操作同实施例1，区别仅在于：浆料的组成不同：PVDF占比8％，B9胶水占比3％，分散剂LA133占比0.3％，拉开粉BX润湿剂占比0.3％，CMC占比0.8％，去离子水占比87.6％；得到12.4％固含的水性溶液进行微凹辊涂覆隔膜，得到单面面密度为0.6g/m2的隔膜。对比例2：其他操作同实施例3，区别仅在于：使用的形成涂层的浆料不包括甲基丙烯酸甲酯。对比例3：其他操作同实施例3，区别仅在于：使用的形成涂层的浆料不包括甲基丙烯酸。针对上述实施例和对比例的隔膜和正负极进行测试，测试结果如下所述：从上表可以看出，本发明的隔膜制备的卷芯的干压粘接力和三点硬度明显变大，能够起到对卷芯进行定型的作用，能够降低封装工序的不良品发生，提升封装工序的一次良率。而且，由于甲基丙烯酸甲酯起到的是骨架作用，缺少甲基丙烯酸甲酯的对比例2的隔膜的粘接性会明显降低；由于甲基丙烯酸会对体系进行增稠，缺少甲基丙烯酸的对比例3的涂层浆料体系很难稳定，进而不能涂布。此外，所述隔膜制备的电芯在25℃循环性能方面也表现出不错的容量保持率和厚度膨胀率，随着涂层面密度为0.6g/m2时，电池的容量保持率和厚度膨胀率最佳，能够在封装一次良率很高得水平下兼得不错的电芯容量保持率和电芯厚度膨胀率，当面密度达到0.8g/m2以上时，解剖循环完的电芯发现电芯已经出现局部黑斑析锂现象，这也是导致电芯容量保持率和电芯厚度膨胀率变大的原因。以上，对本发明的实施方式进行了说明。但是，本发明不限定于上述实施方式。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
