标题title
一种基于智能算法的谐波监测抑制装置
摘要abst
本发明提供一种基于智能算法的谐波监测抑制装置，属于谐波抑制技术领域，具体包括：电流采样模块，谐波电流检测模块，谐波电流修正模块，补偿电流输出模块；所述电流采样模块负责采集电流；所述谐波电流检测模块负责采用APFFT算法对电流进行频谱分析得到FFT谐波电流；谐波电流修正模块负通过基于FOA‑BILSTM算法的预测模型得到预测谐波电流，并基于预测谐波电流与FFT谐波电流得到谐波电流修正量，采用谐波电流修正量对所述FFT谐波电流进行修正得到谐波电流；补偿电流输出模块根据谐波电流，输出补偿电流，对谐波电流进行抑制，从而在保证精度的基础上，使得效率得到大幅度的提升。
权利要求书clms
1.一种基于智能算法的谐波监测抑制装置，其特征在于，具体包括：电流采样模块，谐波电流检测模块，谐波电流修正模块，补偿电流输出模块；所述电流采样模块负责采集电流，并将所述电流传输至所述谐波电流检测模块；所述谐波电流检测模块负责采用APFFT算法对所述电流进行频谱分析得到FFT谐波电流，并将所述FFT谐波电流传输至谐波电流修正模块；所述谐波电流修正模块负责当所述FFT谐波电流的畸变率大于第一畸变阈值后，通过基于FOA-BILSTM算法的预测模型得到预测谐波电流，并基于所述预测谐波电流与所述FFT谐波电流得到谐波电流修正量，采用所述谐波电流修正量对所述FFT谐波电流进行修正得到谐波电流，在所述FFT谐波电流的畸变率大于第一畸变阈值期间，所述谐波电流修正量保持不变；所述补偿电流输出模块根据所述谐波电流，输出补偿电流，对谐波电流进行抑制。2.如权利要求1所述的一种基于智能算法的谐波监测抑制装置，其特征在于，所述电流采样模块采用霍尔传感器。3.如权利要求1所述的一种基于智能算法的谐波监测抑制装置，其特征在于，采用所述APFFT算法对所述电流进行频谱分析得到FFT谐波电流的具体步骤为：S1基于所述APFFT算法对所述电流进行频谱分析，得到所述电流的基频电流；S2通过所述电流与所述基频电流进行做差，从而得到所述FFT谐波电流。4.如权利要求1所述的一种基于智能算法的谐波监测抑制装置，其特征在于，所述当所述畸变率大于所述第一畸变阈值，且持续时间大于第一时间阈值后，再对所述FFT谐波电流进行修正。5.如权利要求4所述的一种基于智能算法的谐波监测抑制装置，其特征在于，还包括第二畸变阈值，当所述畸变率大于第二畸变阈值且持续时间大于第二时间阈值后，此时直接将所述基于FOA-BILSTM算法的预测模型得到预测谐波电流作为所述谐波电流修正模块输出的谐波电流传输至所述补偿电流输出模块。6.如权利要求5所述的一种基于智能算法的谐波监测抑制装置，其特征在于，所述第一畸变阈值小于第二畸变阈值，第一时间阈值小于第二时间阈值，所述第一畸变阈值、第二畸变阈值、第一时间阈值、第二时间阈值根据所述电流的大小进行确定。7.如权利要求1所述的一种基于智能算法的谐波监测抑制装置，其特征在于，所述谐波电流修正量根据一个周期内的所述预测谐波电流与所述FFT谐波电流进行求差值得到。8.如权利要求1所述的一种基于智能算法的谐波监测抑制装置，其特征在于，所述基于FOA-BILSTM算法的预测模型的具体步骤为：S1：采用FOA算法对所述BILSTM算法的初始值进行寻优，得到所述BILSTM算法的初始值，将训练集输入到采用基于所述初始值的BILSTM算法的预测模型中，得到此时的误差值，其中训练集的输入数据为电流，输出为谐波电流；S2：判断所述误差值是否满足误差要求，若不满足误差要求，继续返回步骤S1进行初始值的寻优，若满足误差要求，则进入步骤S3；S3：输出此时的预测模型。9.如权利要求8所述的一种基于智能算法的谐波监测抑制装置，其特征在于，所述初始值为BILSTM算法的隐含层数量。10.如权利要求1所述的一种基于智能算法的谐波监测抑制装置，其特征在于，所述补偿电流输出模块得到所述谐波电流后，基于所述谐波电流生成PWM驱动信号，并通过所述PWM驱动信号驱动开关管对所述电流进行补偿。
说明书desc
技术领域本发明属于谐波抑制技术领域，尤其涉及一种基于智能算法的谐波监测抑制装置。背景技术随着现代工业科技的发展，电力电子装置的应用越来越广泛，非线性和时变性电子装置大量投入到电网使得电力系统中的非线性负荷急剧增加，导致了配电网中电压和电流波形的严重失真，由此而产生了电网谐波污染问题。谐波的产生降低了电能质量，直接影响工业用电设备和居民用电设备的正常安全运行。另一方面随着科技的发展，各种精密仪器的投入使用对电能质量提出了更高的要求。谐波问题作为降低电能质量问题的核心内容对电力系统的安全经济运行带来了巨大的挑战。在论文《基于智能检测算法的谐波抑制控制装置研究与设计》中作者周佳在遗传算法改进神经网络的谐波检测算法基础上设计了以TMS320F2812为核心的谐波抑制控制装置，通过仿真实验，本装置具有较好的谐波抑制效果，但是在小功率场合的谐波抑制中，其对谐波检测的速度要求很高，因此采用传统型的瞬时无功功率检测算法或者人工智能算法不能满足检测速度的要求，而采用APFTT等方法，虽然效率较高，但其精度却无法让人满意，因此如何将上述两种方法结合到一起，找到一种既能满足效率，又能满足精度要求的谐波监测和治理方法成为亟待解决的技术问题。针对上述技术问题，本发明提供了一种基于智能算法的谐波监测抑制装置。发明内容为实现本发明目的，本发明采用如下技术方案：根据本发明的一个方面，提供了一种基于智能算法的谐波监测抑制装置。一种基于智能算法的谐波监测抑制装置，其特征在于，具体包括：电流采样模块，谐波电流检测模块，谐波电流修正模块，补偿电流输出模块；所述电流采样模块负责采集电流，并将所述电流传输至所述谐波电流检测模块；所述谐波电流检测模块负责采用APFFT算法对所述电流进行频谱分析得到FFT谐波电流，并将所述FFT谐波电流传输至谐波电流修正模块；所述谐波电流修正模块负责当所述FFT谐波电流的畸变率大于第一畸变阈值后，通过基于FOA-BILSTM算法的预测模型得到预测谐波电流，并基于所述预测谐波电流与所述FFT谐波电流得到谐波电流修正量，采用所述谐波电流修正量对所述FFT谐波电流进行修正得到谐波电流，在所述FFT谐波电流的畸变率大于第一畸变阈值期间，所述谐波电流修正量保持不变；所述补偿电流输出模块根据所述谐波电流，输出补偿电流，对谐波电流进行抑制。通过采用电流采样模块得到电流，并将电流传输至谐波电流检测模块，谐波电流检测模块得到电流之后，通过APFFT算法进行频谱分析后，得到FFT谐波电流，并将FFT谐波电流传输至谐波电流修正模块，当所述FFT谐波电流的畸变率小于或者等于第一畸变阈值时，直接将所述FFT谐波电流作为谐波电流修正模块的输出的谐波电流传输至补偿电流输出模块，若此时的FFT谐波电流的畸变率大于第一畸变阈值时，此时采用通过基于FOA-BILSTM算法的预测模型得到预测谐波电流，并基于所述预测谐波电流与所述FFT谐波电流得到谐波电流修正量，采用所述谐波电流修正量对所述FFT谐波电流进行修正得到谐波电流，从而实现对谐波电流的补偿，解决了原有的采用传统型的瞬时无功功率检测算法或者人工智能算法不能满足检测速度的要求，而采用APFTT等方法，虽然效率较高，但其精度却无法让人满意的技术问题，将人工智能算法和APFTT两种方法结合到一起，实现了既能满足效率，又能满足精度要求的谐波监测和治理，从而极大的提高了设备的安全性和可靠性，并且在大于第一阈值后，当得到谐波电流修正量之后，其一直保持不变，不需进行重复的谐波电流修正量的检测，从而进一步在保证效率的同时提升了精度，补偿电流输出模块在得到谐波电流之后，通过补偿算法确定得到此时的补偿电流，对电流进行补偿，从而实现对谐波电流的检测和抑制。通过APFFT算法进行频谱分析后，得到FFT谐波电流，从而极大的提高了检测的速度，提升了整体的效率，当所述FFT谐波电流的畸变率大于第一畸变阈值后，通过基于FOA-BILSTM算法的预测模型得到预测谐波电流，并基于所述预测谐波电流与所述FFT谐波电流得到谐波电流修正量，采用所述谐波电流修正量对所述FFT谐波电流进行修正得到谐波电流，从而将基于FOA-BILSTM算法的预测模型的准确性和APFFT算法快速性结合到一起，不仅保证了效率，而且进一步保证了整体的准确性，同时采用FOA算法优化的BILSTM算法的预测模型，也使得整体的预测效率得到了进一步的提升，通过第一畸变阈值的设定，使得只有总体的畸变达到一定程度之后才会进行补偿，从而进一步提升了整体的效率。进一步的技术方案在于，所述电流采样模块采用霍尔传感器。进一步的技术方案在于，采用所述APFFT算法对所述电流进行频谱分析得到FFT谐波电流的具体步骤为：S1基于所述APFFT算法对所述电流进行频谱分析，得到所述电流的基频电流；S2通过所述电流与所述基频电流进行做差，从而得到所述FFT谐波电流。进一步的技术方案在于，所述当所述畸变率大于所述第一畸变阈值，且持续时间大于第一时间阈值后，再对所述FFT谐波电流进行修正。通过第一时间阈值的设定，从而避免了由于电流的一个突变导致的谐波电流修正量的启动，进一步保证了系统的稳定性和准确性。进一步的技术方案在于，还包括第二畸变阈值，当所述畸变率大于第二畸变阈值且持续时间大于第二时间阈值后，此时直接将所述基于FOA-BILSTM算法的预测模型得到预测谐波电流作为所述谐波电流修正模块输出的谐波电流传输至所述补偿电流输出模块。通过第二畸变阈值和第二时间阈值的设定，当畸变率过大且持续时间过长时，此时采用APFFT已经不能满足系统抑制电流的需求，通过采用基于FOA-BILSTM算法的预测模型，从而保证了系统补偿的准确性。进一步的技术方案在于，所述第一畸变阈值小于第二畸变阈值，第一时间阈值小于第二时间阈值，所述第一畸变阈值、第二畸变阈值、第一时间阈值、第二时间阈值根据所述电流的大小进行确定。电流的大小直接决定了各项阈值的设定，当电流过大时，此时由于对于电流的抑制的准确性要求更高，此时第一畸变阈值、第二畸变阈值、第一时间阈值、第二时间阈值会设置的比电流小的时候的小一点，从而保证了预测的精度。进一步的技术方案在于，所述谐波电流修正量根据一个周期内的所述预测谐波电流与所述FFT谐波电流进行求差值得到。进一步的技术方案在于，所述基于FOA-BILSTM算法的预测模型的具体步骤为：S1：采用FOA算法对所述BILSTM算法的初始值进行寻优，得到所述BILSTM算法的初始值，将训练集输入到采用基于所述初始值的BILSTM算法的预测模型中，得到此时的误差值，其中训练集的输入数据为电流，输出为谐波电流；S2：判断所述误差值是否满足误差要求，若不满足误差要求，继续返回步骤S1进行初始值的寻优，若满足误差要求，则进入步骤S3；S3：输出此时的预测模型。通过采用FOA算法对BILSTM算法的初始值进行寻优，从而极大的提升了整个预测模型的效率，防止由于初始值设置不准确导致的收敛速度较慢或者误差过大的问题，进一步提升了系统的效率。进一步的技术方案在于，所述初始值为BILSTM算法的隐含层数量。进一步的技术方案在于，所述补偿电流输出模块得到所述谐波电流后，基于所述谐波电流生成PWM驱动信号，并通过所述PWM驱动信号驱动开关管对所述电流进行补偿。附图说明通过参照附图详细描述其示例实施方式，本发明的上述和其它特征及优点将变得更加明显。图1是根据实施例1的一种基于智能算法的谐波监测抑制装置的构成图。图2是根据实施例1的采用APFFT算法对电流进行频谱分析得到FFT谐波电流的具体步骤流程图。图3是根据实施例1的基于FOA-BILSTM算法的预测模型的具体步骤流程图。具体实施方式现在将参考附图更全面地描述示例实施方式。然而，示例实施方式能够以多种形式实施，且不应被理解为限于在此阐述的实施方式；相反，提供这些实施方式使得本发明将全面和完整，并将示例实施方式的构思全面地传达给本领域的技术人员。图中相同的附图标记表示相同或类似的结构，因而将省略它们的详细描述。用语“一个”、“一”、“该”、“所述”用以表示存在一个或多个要素/组成部分/等；用语“包括”和“具有”用以表示开放式的包括在内的意思并且是指除了列出的要素/组成部分/等之外还可存在另外的要素/组成部分/等。随着现代工业科技的发展，电力电子装置的应用越来越广泛，非线性和时变性电子装置大量投入到电网使得电力系统中的非线性负荷急剧增加，导致了配电网中电压和电流波形的严重失真，由此而产生了电网谐波污染问题。谐波的产生降低了电能质量，直接影响工业用电设备和居民用电设备的正常安全运行。另一方面随着科技的发展，各种精密仪器的投入使用对电能质量提出了更高的要求。谐波问题作为降低电能质量问题的核心内容对电力系统的安全经济运行带来了巨大的挑战。在论文《基于智能检测算法的谐波抑制控制装置研究与设计》中作者周佳在遗传算法改进神经网络的谐波检测算法基础上设计了以TMS320F2812为核心的谐波抑制控制装置，通过仿真实验，本装置具有较好的谐波抑制效果，但是在小功率场合的谐波抑制中，其对谐波检测的速度要求很高，因此采用传统型的瞬时无功功率检测算法或者人工智能算法不能满足检测速度的要求，而采用APFTT等方法，虽然效率较高，但其精度却无法让人满意，因此如何将上述两种方法结合到一起，找到一种既能满足效率，又能满足精度要求的谐波监测和治理方法成为亟待解决的技术问题。实施例1为解决上述问题，根据本发明的一个方面，如图1所示，提供了一种基于智能算法的谐波监测抑制装置。一种基于智能算法的谐波监测抑制装置，其特征在于，具体包括：电流采样模块，谐波电流检测模块，谐波电流修正模块，补偿电流输出模块；所述电流采样模块负责采集电流，并将所述电流传输至所述谐波电流检测模块；所述谐波电流检测模块负责采用APFFT算法对所述电流进行频谱分析得到FFT谐波电流，并将所述FFT谐波电流传输至谐波电流修正模块；所述谐波电流修正模块负责当所述FFT谐波电流的畸变率大于第一畸变阈值后，通过基于FOA-BILSTM算法的预测模型得到预测谐波电流，并基于所述预测谐波电流与所述FFT谐波电流得到谐波电流修正量，采用所述谐波电流修正量对所述FFT谐波电流进行修正得到谐波电流，在所述FFT谐波电流的畸变率大于第一畸变阈值期间，所述谐波电流修正量保持不变；所述补偿电流输出模块根据所述谐波电流，输出补偿电流，对谐波电流进行抑制。举个例子，若电流采样模块采集得到的电流为50A,其中经过APFFT算法经过频谱分析得到的基波电流为48A，则FFT谐波电流为7A，若第一畸变阈值为6A,此时需要通过基于FOA-BILSTM算法的预测模型得到预测谐波电流为6.9A，此时的谐波电流修正量为0.1A，经过修正的谐波电流为6.9A,补偿电流输出模块基于6.9A对谐波电流进行补偿。通过采用电流采样模块得到电流，并将电流传输至谐波电流检测模块，谐波电流检测模块得到电流之后，通过APFFT算法进行频谱分析后，得到FFT谐波电流，并将FFT谐波电流传输至谐波电流修正模块，当所述FFT谐波电流的畸变率小于或者等于第一畸变阈值时，直接将所述FFT谐波电流作为谐波电流修正模块的输出的谐波电流传输至补偿电流输出模块，若此时的FFT谐波电流的畸变率大于第一畸变阈值时，此时采用通过基于FOA-BILSTM算法的预测模型得到预测谐波电流，并基于所述预测谐波电流与所述FFT谐波电流得到谐波电流修正量，采用所述谐波电流修正量对所述FFT谐波电流进行修正得到谐波电流，从而实现对谐波电流的补偿，解决了原有的采用传统型的瞬时无功功率检测算法或者人工智能算法不能满足检测速度的要求，而采用APFTT等方法，虽然效率较高，但其精度却无法让人满意的技术问题，将人工智能算法和APFTT两种方法结合到一起，实现了既能满足效率，又能满足精度要求的谐波监测和治理，从而极大的提高了设备的安全性和可靠性，并且在大于第一阈值后，当得到谐波电流修正量之后，其一直保持不变，不需进行重复的谐波电流修正量的检测，从而进一步在保证效率的同时提升了精度，补偿电流输出模块在得到谐波电流之后，通过补偿算法确定得到此时的补偿电流，对电流进行补偿，从而实现对谐波电流的检测和抑制。通过APFFT算法进行频谱分析后，得到FFT谐波电流，从而极大的提高了检测的速度，提升了整体的效率，当所述FFT谐波电流的畸变率大于第一畸变阈值后，通过基于FOA-BILSTM算法的预测模型得到预测谐波电流，并基于所述预测谐波电流与所述FFT谐波电流得到谐波电流修正量，采用所述谐波电流修正量对所述FFT谐波电流进行修正得到谐波电流，从而将基于FOA-BILSTM算法的预测模型的准确性和APFFT算法快速性结合到一起，不仅保证了效率，而且进一步保证了整体的准确性，同时采用FOA算法优化的BILSTM算法的预测模型，也使得整体的预测效率得到了进一步的提升，通过第一畸变阈值的设定，使得只有总体的畸变达到一定程度之后才会进行补偿，从而进一步提升了整体的效率。在另外的一种可能的实施例中，所述电流采样模块采用霍尔传感器。在另外的一种可能的实施例中，如图2所示，采用所述APFFT算法对所述电流进行频谱分析得到FFT谐波电流的具体步骤为：S1基于所述APFFT算法对所述电流进行频谱分析，得到所述电流的基频电流；S2通过所述电流与所述基频电流进行做差，从而得到所述FFT谐波电流。在另外的一种可能的实施例中，所述当所述畸变率大于所述第一畸变阈值，且持续时间大于第一时间阈值后，再对所述FFT谐波电流进行修正。举个例子，若第一畸变阈值为6A，第一时间阈值为2s，只有大于6A且持续时间大于2s以上才需要对所述FFT谐波电流进行修正。通过第一时间阈值的设定，从而避免了由于电流的一个突变导致的谐波电流修正量的启动，进一步保证了系统的稳定性和准确性。在另外的一种可能的实施例中，还包括第二畸变阈值，当所述畸变率大于第二畸变阈值且持续时间大于第二时间阈值后，此时直接将所述基于FOA-BILSTM算法的预测模型得到预测谐波电流作为所述谐波电流修正模块输出的谐波电流传输至所述补偿电流输出模块。举个例子，若第二畸变阈值为10A,第二时间阈值为3s，此时只有经过APFFT检测得到的FFT畸变电流大于10A,且持续时间大于3s，会直接通过基于FOA-BILSTM算法的预测模型得到预测谐波电流，并基于预测谐波电流进行补偿。通过第二畸变阈值和第二时间阈值的设定，当畸变率过大且持续时间过长时，此时采用APFFT已经不能满足系统抑制电流的需求，通过采用基于FOA-BILSTM算法的预测模型，从而保证了系统补偿的准确性。在另外的一种可能的实施例中，所述第一畸变阈值小于第二畸变阈值，第一时间阈值小于第二时间阈值，所述第一畸变阈值、第二畸变阈值、第一时间阈值、第二时间阈值根据所述电流的大小进行确定。电流的大小直接决定了各项阈值的设定，当电流过大时，此时由于对于电流的抑制的准确性要求更高，此时第一畸变阈值、第二畸变阈值、第一时间阈值、第二时间阈值会设置的比电流小的时候的小一点，从而保证了预测的精度。具体的举个例子，若电流采样模块采样得到的电流为100A,若电流采样模块得到的第二种情况下的电流为150A,则第二种情况下的各阈值的设定会比100A时的更小。在另外的一种可能的实施例中，所述谐波电流修正量根据一个周期内的所述预测谐波电流与所述FFT谐波电流进行求差值得到。在另外的一种可能的实施例中，如图3所示，所述基于FOA-BILSTM算法的预测模型的具体步骤为：S1：采用FOA算法对所述BILSTM算法的初始值进行寻优，得到所述BILSTM算法的初始值，将训练集输入到采用基于所述初始值的BILSTM算法的预测模型中，得到此时的误差值，其中训练集的输入数据为电流，输出为谐波电流；S2：判断所述误差值是否满足误差要求，若不满足误差要求，继续返回步骤S1进行初始值的寻优，若满足误差要求，则进入步骤S3；S3：输出此时的预测模型。通过采用FOA算法对BILSTM算法的初始值进行寻优，从而极大的提升了整个预测模型的效率，防止由于初始值设置不准确导致的收敛速度较慢或者误差过大的问题，进一步提升了系统的效率。在另外的一种可能的实施例中，所述初始值为BILSTM算法的隐含层数量。在另外的一种可能的实施例中，所述补偿电流输出模块得到所述谐波电流后，基于所述谐波电流生成PWM驱动信号，并通过所述PWM驱动信号驱动开关管对所述电流进行补偿。在本发明实施例中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定。术语“安装”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可折卸连接，或一体地连接。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。本发明实施例的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或单元必须具有特定的方向、以特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明实施例的限制。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一个优选实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本发明实施例的优选实施例而已，并不用于限制本发明实施例，对于本领域的技术人员来说，本发明实施例可以有各种更改和变化。凡在本发明实施例的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明实施例的保护范围之内。
