标题title
一种参数配置方法、装置、计算机设备及存储介质
摘要abst
本公开提供了一种参数配置方法、装置、计算机设备及存储介质，其中，该方法包括：获取待配置检测装置的第一网络参数；基于所述第一网络参数，调整所述参数配置设备的第二网络参数，并基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接；获取用于配置所述待配置检测装置的配置参数，并基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新。
权利要求书clms
1.一种参数配置方法，其特征在于，应用于参数配置设备，包括：获取待配置检测装置的第一网络参数；基于所述第一网络参数，调整所述参数配置设备的第二网络参数，并基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接；获取用于配置所述待配置检测装置的配置参数，并基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一网络参数包含所述待配置检测装置的第一IP地址；所述基于所述第一网络参数，调整所述参数配置设备的第二网络参数，并基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接，包括：响应于所述参数配置设备的第二IP地址与所述第一IP地址不匹配，更新所述参数配置设备的IP地址至所述第一IP地址所在第一网段，并基于更新后的所述参数配置设备的IP地址建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，在所述待配置检测装置包括搭载有全球导航卫星系统的目标装置的情况下，所述配置参数包含配置IP地址；所述参数配置指令包含IP地址配置指令；所述向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新，包括：响应于所述目标装置的当前IP地址与所述配置IP地址不一致，向所述目标装置发送携带有所述配置IP地址的IP地址配置指令，以指示所述目标装置将当前IP地址更新为所述配置IP地址。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在向所述目标装置发送携带有所述配置IP地址的IP地址配置指令之后，所述方法还包括：基于所述配置IP地址，将该所述参数配置设备的IP地址更新至所述配置IP地址所在第二网段，以基于所述参数配置设备的更新后的IP地址建立与所述目标装置之间的通信连接。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，包括：在对所述参数配置设备的IP地址进行更新之后，向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令。6.根据权利要求3～5任一所述的方法，其特征在于，在向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令之后，所述方法还包括：在接收到所述目标装置发送的参数更新完成信息后，向所述目标装置发送配置参数查询指令；接收所述目标装置针对所述配置参数查询指令生成的返回信息，并基于所述返回信息和所述配置参数对所述目标装置的参数更新结果进行校验。7.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，在所述待配置检测装置包括激光雷达的情况下，所述方法还包括：获取待配置的激光雷达的第一型号信息；在基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接之后，所述方法还包括：基于所述激光雷达的第一网络参数中的第一IP地址，获取所述第一IP地址对应的配置页面的页面数据；响应于所述页面数据中所述第一IP地址对应的激光雷达的第二型号信息与所述第一型号信息不一致，发出设备异常提示信息。8.根据权利要求1或7所述的方法，其特征在于，在所述待配置检测装置包括激光雷达的情况下，所述基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新，包括：基于所述通信连接向所述激光雷达的第一IP地址发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以更改所述第一IP地址对应的配置页面的配置参数。9.根据权利要求1～8任一所述的方法，其特征在于，所述获取待配置检测装置的第一网络参数，包括：获取待解析的参数配置文件；对所述参数配置文件进行解析，确定所述参数配置文件中与所述第一网络参数对应的目标输入值；在检测到所述第一网络参数对应的目标输入值为空的情况下，将与所述第一网络参数对应的预设参数值作为所述第一网络参数对应的参数值；或者，在检测到所述第一网络参数对应的目标输入值不为空的情况下，将与所述第一网络参数对应的目标输入值作为所述第一网络参数对应的参数值。10.根据权利要求1～9任一所述的方法，其特征在于，在获取待配置检测装置的第一网络参数之前，所述方法还包括：响应检测装置选择指令，从多个待选择的检测装置中确定所述待配置检测装置。11.根据权利要求1～10任一所述的方法，其特征在于，在建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接之后，所述方法还包括：响应于所述参数配置设备和所述待配置检测装置之间的网络连接状态异常，发出网络异常提示信息。12.根据权利要求1～11任一所述的方法，其特征在于，所述参数配置设备包括运行目标操作系统的计算机设备。13.一种参数配置装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取待配置检测装置的第一网络参数；调整模块，用于基于所述第一网络参数，调整所述参数配置设备的第二网络参数，并基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接；发送模块，用于获取用于配置所述待配置检测装置的配置参数，并基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新。14.一种计算机设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当计算机设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信连接，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行如权利要求1至12任一所述的参数配置方法的步骤。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行如权利要求1至12任一所述的参数配置方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及自动驾驶技术领域，具体而言，涉及一种参数配置方法、装置、计算机设备及存储介质。背景技术随着计算机技术、传感器技术等技术的快速发展，越来越多的自动驾驶车辆走进了人们的生活中。为了确保车辆安全运行，在自动驾驶车辆中往往需要安装很多的检测装置，检测装置在安装完成后需要进行参数配置才能正常使用，一般地，各个检测装置的配置工作需要在安装完成之后或安装完成之前由工作人员手动进行配置，效率和精度都比较低。发明内容本公开实施例至少提供一种参数配置方法、装置、计算机设备及存储介质。第一方面，本公开实施例提供了一种参数配置方法，应用于参数配置设备，包括：获取待配置检测装置的第一网络参数；基于所述第一网络参数，调整所述参数配置设备的第二网络参数，并基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接；获取用于配置所述待配置检测装置的配置参数，并基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新。这样，可以根据待配置检测装置的第一网络参数，调整参数配置设备的第二网络参数，由此，可以自动建立待配置检测装置与参数配置设备之间的无线通信连接；然后可以基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新。这样，通过自动建立待配置检测装置与参数配置设备之间的通信连接，并基于建立的通信连接即可完成配置参数的自动更新，提高了参数配置效率和精度。一种可能的实施方式中，所述第一网络参数包含所述待配置检测装置的第一IP地址；所述基于所述第一网络参数，调整所述参数配置设备的第二网络参数，并基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接，包括：响应于所述参数配置设备的第二IP地址与所述第一IP地址不匹配，更新所述参数配置设备的IP地址至所述第一IP地址所在第一网段，并基于更新后的所述参数配置设备的IP地址建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接。这样，经过对IP地址进行更新之后，所述参数配置设备的第二IP地址和所述待配置检测装置的第一IP地址位于同一网段，所述参数配置设备和所述待配置检测装置可以直接建立TCP通信连接。一种可能的实施方式中，在所述待配置检测装置包括搭载有全球导航卫星系统的目标装置的情况下，所述配置参数包含配置IP地址；所述参数配置指令包含IP地址配置指令；所述向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新，包括：响应于所述目标装置的当前IP地址与所述配置IP地址不一致，向所述目标装置发送携带有所述配置IP地址的IP地址配置指令，以指示所述目标装置将当前IP地址更新为所述配置IP地址。通过这种方式，可以将目标装置的IP地址更改为用户指定的配置IP地址，便于后续对于目标装置的管理。一种可能的实施方式中，在向所述目标装置发送携带有所述配置IP地址的IP地址配置指令之后，所述方法还包括：基于所述配置IP地址，将该所述参数配置设备的IP地址更新至所述配置IP地址所在第二网段，以基于所述参数配置设备的更新后的IP地址建立与所述目标装置之间的通信连接。通过这种方式，在目标装置的IP地址更新后，对应更新参数配置设备的IP地址，可以确保参数配置设备仍可以与参数配置设备保持通信连接。一种可能的实施方式中，所述向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，包括：在对所述参数配置设备的IP地址进行更新之后，向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令。一种可能的实施方式中，在向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令之后，所述方法还包括：在接收到所述目标装置发送的参数更新完成信息后，向所述目标装置发送配置参数查询指令；接收所述目标装置针对所述配置参数查询指令生成的返回信息，并基于所述返回信息和所述配置参数对所述目标装置的参数更新结果进行校验。这样，基于所述目标装置针对配置参数查询指令生成返回信息和所述配置参数，对参数更新结果仅校验，可以提升参数更新的准确性。一种可能的实施方式中，在所述待配置检测装置包括激光雷达的情况下，所述方法还包括：获取待配置的激光雷达的第一型号信息；在基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接之后，所述方法还包括：基于所述激光雷达的第一网络参数中的第一IP地址，获取所述第一IP地址对应的配置页面的页面数据；响应于所述页面数据中所述第一IP地址对应的激光雷达的第二型号信息与所述第一型号信息不一致，发出设备异常提示信息。这样，通对过第一型号信息和第二型号信息进行比较，可以确保最终配置的激光雷达和用户想要配置的激光雷达是一致的，从而提升了参数配置的准确性。一种可能的实施方式中，在所述待配置检测装置包括激光雷达的情况下，所述基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新，包括：基于所述通信连接向所述激光雷达的第一IP地址发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以更改所述第一IP地址对应的配置页面的配置参数。一种可能的实施方式中，所述获取待配置检测装置的第一网络参数，包括：获取待解析的参数配置文件；对所述参数配置文件进行解析，确定所述参数配置文件中与所述第一网络参数对应的目标输入值；在检测到所述第一网络参数对应的目标输入值为空的情况下，将与所述第一网络参数对应的预设参数值作为所述第一网络参数对应的参数值；或者，在检测到所述第一网络参数对应的目标输入值不为空的情况下，将与所述第一网络参数对应的目标输入值作为所述第一网络参数对应的参数值。一种可能的实施方式中，在获取待配置检测装置的第一网络参数之前，所述方法还包括：响应检测装置选择指令，从多个待选择的检测装置中确定所述待配置检测装置。一种可能的实施方式中，在建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接之后，所述方法还包括：响应于所述参数配置设备和所述待配置检测装置之间的网络连接状态异常，发出网络异常提示信息。这样，通过对网络连接状态进行检查，可以确保参数配置的顺利进行。一种可能的实施方式中，所述参数配置设备包括运行目标操作系统的计算机设备。第二方面，本公开实施例还提供一种参数配置装置，包括：获取模块，用于获取待配置检测装置的第一网络参数；调整模块，用于基于所述第一网络参数，调整所述参数配置设备的第二网络参数，并基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接；发送模块，用于获取用于配置所述待配置检测装置的配置参数，并基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新。一种可能的实施方式中，所述第一网络参数包含所述待配置检测装置的第一IP地址；所述调整模块，在基于所述第一网络参数，调整所述参数配置设备的第二网络参数，并基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接时，用于：响应于所述参数配置设备的第二IP地址与所述第一IP地址不匹配，更新所述参数配置设备的IP地址至所述第一IP地址所在第一网段，并基于更新后的所述参数配置设备的IP地址建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接。一种可能的实施方式中，在所述待配置检测装置包括搭载有全球导航卫星系统的目标装置的情况下，所述配置参数包含配置IP地址；所述参数配置指令包含IP地址配置指令；所述发送模块，在向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新时，用于：响应于所述目标装置的当前IP地址与所述配置IP地址不一致，向所述目标装置发送携带有所述配置IP地址的IP地址配置指令，以指示所述目标装置将当前IP地址更新为所述配置IP地址。一种可能的实施方式中，在向所述目标装置发送携带有所述配置IP地址的IP地址配置指令之后，所述发送模块还用于：基于所述配置IP地址，将该所述参数配置设备的IP地址更新至所述配置IP地址所在第二网段，以基于所述参数配置设备的更新后的IP地址建立与所述目标装置之间的通信连接。一种可能的实施方式中，所述发送模块，在向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令时，用于：在对所述参数配置设备的IP地址进行更新之后，向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令。一种可能的实施方式中，在向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令之后，所述发送模块还用于：在接收到所述目标装置发送的参数更新完成信息后，向所述目标装置发送配置参数查询指令；接收所述目标装置针对所述配置参数查询指令生成的返回信息，并基于所述返回信息和所述配置参数对所述目标装置的参数更新结果进行校验。一种可能的实施方式中，在所述待配置检测装置包括激光雷达的情况下，所述获取还用于：获取待配置的激光雷达的第一型号信息；在基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接之后，所述调整模块还用于：基于所述激光雷达的第一网络参数中的第一IP地址，获取所述第一IP地址对应的配置页面的页面数据；响应于所述页面数据中所述第一IP地址对应的激光雷达的第二型号信息与所述第一型号信息不一致，发出设备异常提示信息。一种可能的实施方式中，在所述待配置检测装置包括激光雷达的情况下，所述发送模块，在基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新时，用于：基于所述通信连接向所述激光雷达的第一IP地址发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以更改所述第一IP地址对应的配置页面的配置参数。一种可能的实施方式中，所述获取模块，在获取待配置检测装置的第一网络参数时，用于：获取待解析的参数配置文件；对所述参数配置文件进行解析，确定所述参数配置文件中与所述第一网络参数对应的目标输入值；在检测到所述第一网络参数对应的目标输入值为空的情况下，将与所述第一网络参数对应的预设参数值作为所述第一网络参数对应的参数值；或者，在检测到所述第一网络参数对应的目标输入值不为空的情况下，将与所述第一网络参数对应的目标输入值作为所述第一网络参数对应的参数值。一种可能的实施方式中，在获取待配置检测装置的第一网络参数之前，所述获取模块还用于：响应检测装置选择指令，从多个待选择的检测装置中确定所述待配置检测装置。一种可能的实施方式中，在建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接之后，所述调整模块还用于：响应于所述参数配置设备和所述待配置检测装置之间的网络连接状态异常，发出网络异常提示信息。第三方面，本公开实施例还提供一种计算机设备，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当计算机设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信连接，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行上述第一方面，或第一方面中任一种可能的实施方式中的步骤。第四方面，本公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述第一方面，或第一方面中任一种可能的实施方式中的步骤。关于上述参数配置装置、计算机设备、及计算机可读存储介质的效果描述参见上述参数配置方法的说明，这里不再赘述。为使本公开的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，此处的附图被并入说明书中并构成本说明书中的一部分，这些附图示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于说明本公开的技术方案。应当理解，以下附图仅示出了本公开的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了本公开实施例所提供的一种参数配置方法的流程图；图2示出了本公开实施例所提供的一种参数配置装置的架构示意图；图3示出了本公开实施例所提供的一种计算机设备的结构示意图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本公开实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本公开的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本公开的范围，而是仅仅表示本公开的选定实施例。基于本公开的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。本文中术语“和/或”，仅仅是描述一种关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中术语“至少一种”表示多种中的任意一种或多种中的至少两种的任意组合，例如，包括A、B、C中的至少一种，可以表示包括从A、B和C构成的集合中选择的任意一个或多个元素。经研究发现，为了确保车辆安全运行，在自动驾驶车辆中往往需要安装很多的检测装置，检测装置在安装完成后需要进行参数配置才能正常使用，一般地，各个检测装置的配置工作需要在安装完成之后或安装完成之前由工作人员手动进行配置，效率和精度都比较低。基于上述研究，本公开提供了一种参数配置方法、装置、计算机设备及存储介质，可以根据待配置检测装置的第一网络参数，调整参数配置设备的第二网络参数，由此，可以自动建立待配置检测装置与参数配置设备之间的无线通信连接；然后可以基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新。这样，通过自动建立待配置检测装置与参数配置设备之间的通信连接，并基于建立的通信连接即可完成配置参数的自动更新，提高了参数配置效率和精度。为便于对本实施例进行理解，首先对本公开实施例所公开的一种参数配置方法进行详细介绍，本公开实施例所提供的参数配置方法的执行主体为参数配置设备，所述参数配置设备一般为具有一定计算能力的计算机设备，该计算机设备例如包括个人计算机、车载设备等，其中，所述车载设备包括运行目标操作系统的计算机设备，所述目标操作系统例如可以是Ubuntu操作系统。在一些可能的实现方式中，该参数配置方法可以通过处理器调用存储器中存储的计算机可读指令的方式来实现。参见图1所示，为本公开实施例提供的参数配置方法的流程图，所述方法包括S101～S103，其中：S101：获取待配置检测装置的第一网络参数。S102：基于所述第一网络参数，调整所述参数配置设备的第二网络参数，并基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接。S103：获取用于配置所述待配置检测装置的配置参数，并基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新。以下是对上述步骤的详细介绍。针对S101，所述待配置检测装置包括搭载有全球导航卫星系统的目标装置、激光雷达等可部署在自动驾驶车辆上的检测装置，所述第一网络参数包含所述待配置检测装置的第一IP地址。具体的，可以通过响应用户的网络参数输入指令，获取所述网络参数输入指令中携带的所述第一网络参数，其中，所述第一网络参数可以是通过运行所述待配置检测装置中的网络参数读取程序后得到的。一种可能的实施方式中，在获取待配置检测装置的第一网络参数之前，可以响应检测装置选择指令，从多个待选择的检测装置中确定所述待配置检测装置。这里，由于所述待配置检测装置和所述参数配置设备是通过IP地址进行通信连接，不同的网络端口可以连接不同的检测装置，因此所述检测装置选择指令可以是针对所述参数配置设备中目标端口的选择指令。示例性的，以所述待配置检测装置为检测装置1、检测装置2、检测装置3，所述检测装置1、检测装置2、检测装置3与所述参数配置设备连接的网络端口分别为端口1、端口2、端口3为例，可以响应针对端口1的检测装置选择指令，将所述端口1对应的检测装置1确定为所述待配置检测装置。一种可能的实施方式中，在获取待配置检测装置的第一网络参数时，可以通过如下步骤A1～A3：A1：获取待解析的参数配置文件。A2：对所述参数配置文件进行解析，确定所述参数配置文件中与所述第一网络参数对应的目标输入值。A3：在检测到所述第一网络参数对应的目标输入值为空的情况下，将与所述第一网络参数对应的预设参数值作为所述第一网络参数对应的参数值；或者，在检测到所述第一网络参数对应的目标输入值不为空的情况下，将与所述第一网络参数对应的目标输入值作为所述第一网络参数对应的参数值。这样，通过对参数配置文件进行解析，可以确定出所述第一网络参数对应的参数值。S102：基于所述第一网络参数，调整所述参数配置设备的第二网络参数，并基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接。这里，所述第二网络参数包含参数配置设备的第二IP地址。一种可能的实施方式中，在基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接时，可以响应于所述参数配置设备的第二IP地址与所述第一IP地址不匹配，更新所述参数配置设备的IP地址至所述第一IP地址所在第一网段，并基于更新后的所述参数配置设备的IP地址建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接。这里，在检测到所述参数配置设备的第二IP网址与所述第一IP网址不在同一网段时，即可确定所述第二IP地址与所述第一IP地址不匹配；在确定所述第一IP地址所在的第一网段时，可以基于所述第一IP地址和所述第一IP地址对应的子网掩码进行确定，在更新所述第二IP地址时，可以响应IP地址更新指令，将所述第二IP地址更新至所述第一IP地址所在第一网段。示例性的，以所述第一IP地址为192.168.1.10，第一IP地址对应的子网掩码为255.255.255.0为例，可以确定所述第一IP地址对应的网段为192.168.1.0。具体的，在将所述第二IP地址更新至所述第一IP地址所在的第一网段后，由于更新后的第二IP地址与所述第一IP地址处在相同的网段，因此可以建立传输控制协议通信连接。S103：获取用于配置所述待配置检测装置的配置参数，并基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新。这里，根据待配置检测装置的类型的不同，后续进行参数更新的过程可以不同。下面，将分别对不同类型的待配置检测装置的参数更新过程进行介绍：类型1、搭载有GNSS的目标装置在这种情况下，所述配置参数可以包括配置IP地址、天线和惯性传感器之间的坐标补偿量、误差单位等参数。相关技术中，在配置搭载有GNSS的目标装置时，往往是通过串行接口连接的方式建立参数配置设备与目标装置的串行连接，然后通过串行连接发送参数配置指令；反观本申请，可以建立参数配置设备与目标装置的TCP通信连接，并通过参数配置指令完成对目标装置的更新。实际应用中，为了使得目标装置的IP地址能够符合自动驾驶系统的网络要求，往往需要对目标装置的IP地址进行更新。一种可能的实施方式中，所述参数配置指令还可以包含IP地址配置指令，在对待配置检测装置的IP地址进行更新时，可以响应于所述目标装置的当前IP地址与所述配置IP地址不一致，向所述目标装置发送携带有所述配置IP地址的IP地址配置指令，以指示所述目标装置将当前IP地址更新为所述配置IP地址。这里，由于位于同一网段即可建立网络通信，因此所述第一IP地址和所述当前IP地址不一定完全一致，而为了确保自动驾驶系统中IP地址的准确性，需要在检测到所述当前IP地址与所述配置IP地址不一致的情况下，向所述目标装置发送携带有所述配置IP地址的IP地址配置指令，以指示所述目标装置将当前IP地址更新为所述配置IP地址。此外，若所述IP地址配置指令中不存在配置IP地址的参数值，则可以将预设的IP地址作为所述配置IP地址。示例性的，以所述目标装置的当前IP地址为192.168.1.10，所述配置IP地址为192.168.1.20为例，在检测到所述当前IP地址与所述配置IP地址不同后，可以向所述目标装置发送IP地址配置指令，以将当前IP地址192.168.1.10更新为所述配置IP地址192.168.1.20。进一步的，由于更改后的配置IP地址与所述参数配置设备的网络地址可能处于不同的网段，因此在向所述目标装置发送携带有所述配置IP地址的IP地址配置指令之后，还可以基于所述配置IP地址，将该所述参数配置设备的IP地址更新至所述配置IP地址所在第二网段，以基于所述参数配置设备的更新后的IP地址建立与所述目标装置之间的通信连接。类型2、激光雷达在这种情况下，所述配置参数可以包括激光雷达的信号要求等参数，对激光雷达的配置过程为对激光雷达对应的配置页面的参数进行配置，激光雷达的IP地址即为激光雷达对应的配置页面的IP地址。实际应用中，由于自动驾驶车辆等部署设备中可能同时部署多个激光雷达，不同型号的激光雷达所需要配置的参数也是不同的，因此可以在对激光雷达进行具体的参数配置之前，对激光雷达的型号进行验证。一种可能的实施方式中，在所述待配置检测装置包括激光雷达的情况下，在基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接之后，还可以通过步骤B1～B3进行型号验证：B1：获取待配置的激光雷达的第一型号信息。这里，可以通过响应用户的设备型号输入指令，获取所述设备型号输入指令中携带的所述第一型号信息。B2：基于所述激光雷达的第一网络参数中的第一IP地址，获取所述第一IP地址对应的配置页面的页面数据。这里，在获取所述页面数据时，可以通过预设的python脚本对所述配置页面进行爬取，从而得到所述页面数据。B3：响应于所述页面数据中所述第一IP地址对应的激光雷达的第二型号信息与所述第一型号信息不一致，发出设备异常提示信息。这里，在爬取到所述页面数据后，可以使用所述页面数据中的所述第二型号信息与所述第一型号信息进行对比，在检测到所述第二型号信息与所述第一型号信息一致的情况下，则可以确定型号验证通过，继续执行后续的参数配置步骤；在检测到所述第二型号信息与所述第一型号信息不一致的情况下，则当前型号验证不通过，可以设备异常提示信息，以提示开发人员当前实际连接的激光雷达与想要配置的激光雷达不符。一种可能的实施方式中，在所述待配置检测装置包括激光雷达的情况下，在基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新时，可以基于所述通信连接向所述激光雷达的第一IP地址发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以更改所述第一IP地址对应的配置页面的配置参数。一种可能的实施方式中，可以在对所述参数配置设备的IP地址进行更新之后，向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令。具体的，在对所述参数配置设备的IP地址进行更新之后，即可第二次建立参数配置设备与待配置检测装置之间的通信连接，由于此时建立了通信连接，因此可以向所述待配置检测装置发送所述参数配置指令，以完成参数配置。此外，还可以在第一次建立通信连接时，向所述待配置检测装置发送所述参数配置指令，以在第一次建立通信连接时根据所述参数配置指令完成参数配置。实际应用中，为了避免由于通信连接中断等因素导致的参数配置失败，在发送参数配置指令后，还可以对待配置检测装置进行校验，以确定参数配置结果。一种可能的实施方式中，可以通过步骤C1～C2确定参数配置结果：C1：在接收到所述目标装置发送的参数更新完成信息后，向所述目标装置发送配置参数查询指令。C2：接收所述目标装置针对所述配置参数查询指令生成的返回信息，并基于所述返回信息和所述配置参数对所述目标装置的参数更新结果进行校验。这里，若所述返回信息与所述配置参数匹配，则校验通过；而若所述返回信息与所述配置参数不匹配，则校验不通过，此时可以展示参数异常提示信息，以提示开发人员参数配置异常。示例性的，以所述待配置检测装置为GNSS，配置参数查询指令为获取差分信号命令为例，接收的返回信息即为差分信号，通过对所述差分信号进行解析可以得到所述差分信号是否与配置参数匹配。一种可能的实施方式中，在建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接之后，可以响应于所述参数配置设备和所述待配置检测装置之间的网络连接状态异常，发出网络异常提示信息。这里，可以检测所述参数配置设备和所述待配置检测装置之间的网络连接状态，并在所述网络连接状态异常的情况下，发出网络异常提示信息。具体的，在检测所述参数配置设备和所述待配置检测装置之间的网络连接状态时，可以在基于所述第二网络参数建立网络通信后检测网络连接状态；或者，也可以是在基于所述配置IP地址建立网络通信后检测网络连接状态。下面，将结合具体的实施方式，并分别以待配置检测装置为搭载有GNSS的目标装置和激光雷达为例，对本公开实施例提供的参数配置方法进行描述。首先，先以待配置检测装置为所述目标装置为例进行描述，主要包括以下几个步骤：1、获取目标装置对应的第一目标端口标识、第一IP地址以及配置IP地址。这里，可以通过bash脚本对开发人员输入的参数配置文件进行解析，解析出其中的所述第一目标端口标识、第一IP地址以及所述配置IP地址。具体的，可以通过封装好的自动配置工具对参数配置文件解析，所述自动配置工具中包括bash脚本等多种脚本，可以用来实现不同的配置功能。在解析过程中，若解析出的所述第一目标端口标识、所述第一IP地址以及所述配置IP地址中的任一参数对应的参数值为空，则可以使用默认值进行替代。2、基于所述第一IP地址，建立目标装置与参数配置设备之间的通信连接。这里，可以通过bash脚本对所述参数配置设备的第二IP地址进行更改，以使所述第二IP地址与所述第一IP地址位于同一网段中，从而可以基于所述IP地址建立所述目标装置与所述参数配置设备之间的通信连接。进一步的，在建立通信连接后，可以通过ping命令检查所述目标装置与所述参数配置设备之间的网络连接状态，并在所述网络连接状态异常的情况下，展示网络异常提示信息。3、基于所述配置IP地址，对所述目标装置的IP地址进行更新。这里，可以向所述目标装置发送IP地址获取请求，接收所述目标装置发送的当前IP地址；在检测到所述当前IP地址与所述配置IP地址不一致的情况下，向所述目标装置发送携带有所述配置IP地址的IP地址配置指令，以指示所述目标装置将当前IP地址更新为所述配置IP地址。具体的，可以通过ping命令检测所述当前IP地址与所述配置IP地址是否一致，并检测到所述当前IP地址与所述配置IP地址不一致的情况下，通过python脚本发送IP地址配置指令，以指示所述目标装置将当前IP地址更新为所述配置IP地址。4、基于所述配置IP地址建立通信连接，并基于所述通信连接向所述目标装置发送携带有配置参数的参数配置指令，以指示所述目标装置根据所述配置参数进行参数更新。这里，可以对所述参数配置文件进行解析，得到所述配置参数，并通过python脚本向所述目标装置发送参数配置指令和保存配置指令，以完成对所述目标装置的参数更新。5、向所述目标装置发送配置参数查询指令，并基于所述目标装置针对所述配置参数查询指令生成的返回信息对参数更新结果进行校验。其次，再以待配置检测装置为所述激光雷达为例进行描述，主要包括以下几个步骤：1、获取激光雷达对应的第二目标端口标识、第一IP地址以及第一型号信息。这里，可以通过bash脚本对开发人员输入的参数配置文件进行解析，解析出其中的所述第二目标端口标识、第一IP地址以及第一型号信息。2、基于所述第一IP地址，建立激光雷达与参数配置设备之间的通信连接。这里，可以使用python脚本通过网页爬虫的方式建立与所述激光雷达的通信连接。3、基于所述第一信号信息，确定与所述参数配置设备进行通信连接的激光雷达的型号验证结果。4、在所述型号验证结果为验证通过的情况下，基于所述通信连接向所述激光雷达的第一IP地址发送携带有配置参数的参数配置指令，以完成所述激光雷达的参数更新。具体的，基于所述通信连接向所述激光雷达的第一IP地址发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以更改所述第一IP地址对应的配置页面的配置参数，从而实现对所述激光雷达的参数更新。5、向所述激光雷达发送配置参数查询指令，并基于所述目标装置针对所述配置参数查询指令生成的返回信息对参数更新结果进行校验。本公开实施例提供的参数配置方法，可以根据待配置检测装置的第一网络参数，调整参数配置设备的第二网络参数，由此，可以自动建立待配置检测装置与参数配置设备之间的无线通信连接；然后可以基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新。这样，通过自动建立待配置检测装置与参数配置设备之间的通信连接，并基于建立的通信连接即可完成配置参数的自动更新，提高了参数配置效率和精度。本领域技术人员可以理解，在具体实施方式的上述方法中，各步骤的撰写顺序并不意味着严格的执行顺序而对实施过程构成任何限定，各步骤的具体执行顺序应当以其功能和可能的内在逻辑确定。基于同一发明构思，本公开实施例中还提供了与参数配置方法对应的参数配置设备，由于本公开实施例中的装置解决问题的原理与本公开实施例上述参数配置方法相似，因此装置的实施可以参见方法的实施，重复之处不再赘述。参照图2所示，为本公开实施例提供的一种参数配置装置的架构示意图，所述装置包括：获取模块201、调整模块202、发送模块203；其中，获取模块201，用于获取待配置检测装置的第一网络参数；调整模块202，用于基于所述第一网络参数，调整所述参数配置设备的第二网络参数，并基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接；发送模块203，用于获取用于配置所述待配置检测装置的配置参数，并基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新。一种可能的实施方式中，所述第一网络参数包含所述待配置检测装置的第一IP地址；所述调整模块202，在基于所述第一网络参数，调整所述参数配置设备的第二网络参数，并基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接时，用于：响应于所述参数配置设备的第二IP地址与所述第一IP地址不匹配，更新所述参数配置设备的IP地址至所述第一IP地址所在第一网段，并基于更新后的所述参数配置设备的IP地址建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接。一种可能的实施方式中，在所述待配置检测装置包括搭载有全球导航卫星系统的目标装置的情况下，所述配置参数包含配置IP地址；所述参数配置指令包含IP地址配置指令；所述发送模块203，在向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新时，用于：响应于所述目标装置的当前IP地址与所述配置IP地址不一致，向所述目标装置发送携带有所述配置IP地址的IP地址配置指令，以指示所述目标装置将当前IP地址更新为所述配置IP地址。一种可能的实施方式中，在向所述目标装置发送携带有所述配置IP地址的IP地址配置指令之后，所述发送模块203还用于：基于所述配置IP地址，将该所述参数配置设备的IP地址更新至所述配置IP地址所在第二网段，以基于所述参数配置设备的更新后的IP地址建立与所述目标装置之间的通信连接。一种可能的实施方式中，所述发送模块203，在向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令时，用于：在对所述参数配置设备的IP地址进行更新之后，向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令。一种可能的实施方式中，在向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令之后，所述发送模块203还用于：在接收到所述目标装置发送的参数更新完成信息后，向所述目标装置发送配置参数查询指令；接收所述目标装置针对所述配置参数查询指令生成的返回信息，并基于所述返回信息和所述配置参数对所述目标装置的参数更新结果进行校验。一种可能的实施方式中，在所述待配置检测装置包括激光雷达的情况下，所述获取还用于：获取待配置的激光雷达的第一型号信息；在基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接之后，所述调整模块202还用于：基于所述激光雷达的第一网络参数中的第一IP地址，获取所述第一IP地址对应的配置页面的页面数据；响应于所述页面数据中所述第一IP地址对应的激光雷达的第二型号信息与所述第一型号信息不一致，发出设备异常提示信息。一种可能的实施方式中，在所述待配置检测装置包括激光雷达的情况下，所述发送模块203，在基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新时，用于：基于所述通信连接向所述激光雷达的第一IP地址发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以更改所述第一IP地址对应的配置页面的配置参数。一种可能的实施方式中，所述获取模块201，在获取待配置检测装置的第一网络参数时，用于：获取待解析的参数配置文件；对所述参数配置文件进行解析，确定所述参数配置文件中与所述第一网络参数对应的目标输入值；在检测到所述第一网络参数对应的目标输入值为空的情况下，将与所述第一网络参数对应的预设参数值作为所述第一网络参数对应的参数值；或者，在检测到所述第一网络参数对应的目标输入值不为空的情况下，将与所述第一网络参数对应的目标输入值作为所述第一网络参数对应的参数值。一种可能的实施方式中，在获取待配置检测装置的第一网络参数之前，所述获取模块201还用于：响应检测装置选择指令，从多个待选择的检测装置中确定所述待配置检测装置。一种可能的实施方式中，在建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接之后，所述调整模块202还用于：响应于所述参数配置设备和所述待配置检测装置之间的网络连接状态异常，发出网络异常提示信息。本公开实施例提供的参数配置装置，可以根据待配置检测装置的第一网络参数，调整参数配置设备的第二网络参数，由此，可以自动建立待配置检测装置与参数配置设备之间的无线通信连接；然后可以基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新。这样，通过自动建立待配置检测装置与参数配置设备之间的通信连接，并基于建立的通信连接即可完成配置参数的自动更新，提高了参数配置效率和精度。关于装置中的各模块的处理流程、以及各模块之间的交互流程的描述可以参照上述方法实施例中的相关说明，这里不再详述。基于同一技术构思，本公开实施例还提供了一种计算机设备。参照图3所示，为本公开实施例提供的计算机设备300的结构示意图，包括处理器301、存储器302、和总线303。其中，存储器302用于存储执行指令，包括内存3021和外部存储器3022；这里的内存3021也称内存储器，用于暂时存放处理器301中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器3022交换的数据，处理器301通过内存3021与外部存储器3022进行数据交换，当计算机设备300运行时，处理器301与存储器302之间通过总线303通信连接，使得处理器301在执行以下指令：获取待配置检测装置的第一网络参数；基于所述第一网络参数，调整所述参数配置设备的第二网络参数，并基于所述第二网络参数建立所述参数配置设备与所述待配置检测装置之间的通信连接；获取用于配置所述待配置检测装置的配置参数，并基于所述通信连接向所述待配置检测装置发送携带有所述配置参数的参数配置指令，以指示所述待配置检测装置根据所述配置参数进行参数更新。本公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述方法实施例中所述的参数配置方法的步骤。其中，该存储介质可以是易失性或非易失的计算机可读取存储介质。本公开实施例还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品承载有程序代码，所述程序代码包括的指令可用于执行上述方法实施例中所述的参数配置方法的步骤，具体可参见上述方法实施例，在此不再赘述。其中，上述计算机程序产品可以具体通过硬件、软件或其结合的方式实现。在一个可选实施例中，所述计算机程序产品具体体现为计算机存储介质，在另一个可选实施例中，计算机程序产品具体体现为软件产品，例如软件开发包等等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统和装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本公开所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信连接接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本公开各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本公开的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本公开各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本公开的具体实施方式，用以说明本公开的技术方案，而非对其限制，本公开的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本公开进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本公开实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
