标题title
一种业务处理方法及系统
摘要abst
本发明提供一种业务处理方法及系统，业务处理系统中包括业务处理器和至少一个适配组件。业务处理器获得业务处理指令，业务处理指令中包括消息配置信息、目标适配组件标识和目标对象信息；业务处理器从至少一个适配组件中，确定出与目标适配组件标识相对应的目标适配组件；业务处理器将消息配置信息和目标对象信息发送至目标适配组件；目标适配组件将消息配置信息对应的业务消息，发送至目标对象信息对应的目标对象。本发明可以利用业务处理系统中的业务处理器和各适配组件，可以在实现多样化消息服务的同时，向客户提供满足其消息服务个性化需求的消息服务，提高消息服务灵活性，增强客户粘性。
权利要求书clms
1.一种业务处理方法，其特征在于，应用于业务处理系统，所述业务处理系统中包括业务处理器和至少一个适配组件；所述业务处理方法包括：所述业务处理器获得业务处理指令，所述业务处理指令中包括消息配置信息、目标适配组件标识和目标对象信息；所述业务处理器从所述至少一个适配组件中，确定出与所述目标适配组件标识相对应的目标适配组件；所述业务处理器将所述消息配置信息和所述目标对象信息发送至所述目标适配组件；所述目标适配组件将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。2.根据权利要求1所述的业务处理方法，其特征在于，所述业务处理器包括代理器和父类适配组件，所述父类适配组件为各所述适配组件的父类组件；所述业务处理器获得业务处理指令，包括：所述代理器获得所述业务处理指令；所述业务处理器从所述至少一个适配组件中，确定出与所述目标适配组件标识相对应的目标适配组件，包括：所述代理器从所述至少一个适配组件中，确定出所述目标适配组件；所述业务处理器将所述消息配置信息和所述目标对象信息发送至所述目标适配组件，包括：所述代理器通过所述父类适配组件，向所述目标适配组件发送消息处理指令，所述消息处理指令中包括所述消息配置信息和所述目标对象信息；所述目标适配组件将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象，包括：所述目标适配组件响应于所述消息处理指令，将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。3.根据权利要求1所述的业务处理方法，其特征在于，所述目标适配组件将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象，包括：所述目标适配组件通过调用与所述目标适配组件相匹配的消息发送组件，将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。4.根据权利要求2所述的业务处理方法，其特征在于，所述业务处理系统中预先保存有多个消息模板，所述消息配置信息中包括目标模板标识；所述目标适配组件响应于所述消息处理指令，将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象，包括：所述目标适配组件响应于所述消息处理指令，通过所述父类适配组件获得与所述目标模板标识相匹配的目标消息模板；所述目标适配组件将所述目标消息模板对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。5.根据权利要求2所述的业务处理方法，其特征在于，所述业务处理器中还包括前端适配组件，所述前端适配组件中开放JS API接口，以向开发者提供对用户界面的自定义开发服务；所述代理器获得所述业务处理指令，包括：所述代理器获得由客户通过已开发好的所述用户界面输入的所述业务处理指令。6.一种业务处理系统，其特征在于，所述业务处理系统中包括业务处理器和至少一个适配组件；其中：所述业务处理器获得业务处理指令，所述业务处理指令中包括消息配置信息、目标适配组件标识和目标对象信息；所述业务处理器从所述至少一个适配组件中，确定出与所述目标适配组件标识相对应的目标适配组件；所述业务处理器将所述消息配置信息和所述目标对象信息发送至所述目标适配组件；所述目标适配组件将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。7.根据权利要求6所述的业务处理系统，其特征在于，所述业务处理器包括代理器和父类适配组件，所述父类适配组件为各所述适配组件的父类组件；所述业务处理器获得业务处理指令，设置为：所述代理器获得所述业务处理指令；所述业务处理器从所述至少一个适配组件中，确定出与所述目标适配组件标识相对应的目标适配组件，设置为：所述代理器从所述至少一个适配组件中，确定出所述目标适配组件；所述业务处理器将所述消息配置信息和所述目标对象信息发送至所述目标适配组件，设置为：所述代理器通过所述父类适配组件，向所述目标适配组件发送消息处理指令，所述消息处理指令中包括所述消息配置信息和所述目标对象信息；所述目标适配组件将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象，设置为：所述目标适配组件响应于所述消息处理指令，将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。8.根据权利要求6所述的业务处理系统，其特征在于，所述目标适配组件将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象，设置为：所述目标适配组件通过调用与所述目标适配组件相匹配的消息发送组件，将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。9.根据权利要求7所述的业务处理系统，其特征在于，所述业务处理系统中预先保存有多个消息模板，所述消息配置信息中包括目标模板标识；所述目标适配组件响应于所述消息处理指令，将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象，设置为：所述目标适配组件响应于所述消息处理指令，通过所述父类适配组件获得与所述目标模板标识相匹配的目标消息模板；所述目标适配组件将所述目标消息模板对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。10.根据权利要求7所述的业务处理系统，其特征在于，所述业务处理器中还包括前端适配组件，所述前端适配组件中开放JS API接口，以向开发者提供对用户界面的自定义开发服务；所述代理器获得所述业务处理指令，设置为：所述代理器获得由客户通过已开发好的所述用户界面输入的所述业务处理指令。
说明书desc
技术领域本发明涉及业务处理技术领域，尤其涉及一种业务处理方法及系统。背景技术随着科学技术的发展，云服务技术不断提高。其中，云端可以通过软件即服务，向客户提供相应软件服务。当前，云端SaaS模式下的消息业务处理系统，可以向客户提供消息服务，如短消息业务服务。但是，上述消息业务处理系统对所有客户均提供统一标准的消息服务，无法满足客户的个性化服务需求。发明内容本发明提供一种业务处理方法及系统，用以解决现有技术中无法满足客户关于消息业务个性化服务需求的缺陷，实现对客户的消息业务个性化服务。第一方面，本发明提供一种业务处理方法，应用于业务处理系统，所述业务处理系统中包括业务处理器和至少一个适配组件；所述业务处理方法包括：所述业务处理器获得业务处理指令，所述业务处理指令中包括消息配置信息、目标适配组件标识和目标对象信息；所述业务处理器从所述至少一个适配组件中，确定出与所述目标适配组件标识相对应的目标适配组件；所述业务处理器将所述消息配置信息和所述目标对象信息发送至所述目标适配组件；所述目标适配组件将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。进一步地，所述业务处理器包括代理器和父类适配组件，所述父类适配组件为各所述适配组件的父类组件；所述业务处理器获得业务处理指令，包括：所述代理器获得所述业务处理指令；所述业务处理器从所述至少一个适配组件中，确定出与所述目标适配组件标识相对应的目标适配组件，包括：所述代理器从所述至少一个适配组件中，确定出所述目标适配组件；所述业务处理器将所述消息配置信息和所述目标对象信息发送至所述目标适配组件，包括：所述代理器通过所述父类适配组件，向所述目标适配组件发送消息处理指令，所述消息处理指令中包括所述消息配置信息和所述目标对象信息；所述目标适配组件将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象，包括：所述目标适配组件响应于所述消息处理指令，将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。进一步地，所述目标适配组件将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象，包括：所述目标适配组件通过调用与所述目标适配组件相匹配的消息发送组件，将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。进一步地，所述业务处理系统中预先保存有多个消息模板，所述消息配置信息中包括目标模板标识；所述目标适配组件响应于所述消息处理指令，将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象，包括：所述目标适配组件响应于所述消息处理指令，通过所述父类适配组件获得与所述目标模板标识相匹配的目标消息模板；所述目标适配组件将所述目标消息模板对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。进一步地，所述业务处理器中还包括前端适配组件，所述前端适配组件中开放JSAPI接口，以向开发者提供对用户界面的自定义开发服务；所述代理器获得所述业务处理指令，包括：所述代理器获得由客户通过已开发好的所述用户界面输入的所述业务处理指令。进一步地，各所述适配组件均是由开发者进行开发并上传至云端处进行动态装载的。进一步地，所述父类适配组件中开放OPEN API接口，以向开发者提供适配组件自定义开发服务。第二方面，本发明还提供一种业务处理系统，所述业务处理系统中包括业务处理器和至少一个适配组件；其中：所述业务处理器获得业务处理指令，所述业务处理指令中包括消息配置信息、目标适配组件标识和目标对象信息；所述业务处理器从所述至少一个适配组件中，确定出与所述目标适配组件标识相对应的目标适配组件；所述业务处理器将所述消息配置信息和所述目标对象信息发送至所述目标适配组件；所述目标适配组件将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。进一步地，所述业务处理器包括代理器和父类适配组件，所述父类适配组件为各所述适配组件的父类组件；所述业务处理器获得业务处理指令，设置为：所述代理器获得所述业务处理指令；所述业务处理器从所述至少一个适配组件中，确定出与所述目标适配组件标识相对应的目标适配组件，设置为：所述代理器从所述至少一个适配组件中，确定出所述目标适配组件；所述业务处理器将所述消息配置信息和所述目标对象信息发送至所述目标适配组件，设置为：所述代理器通过所述父类适配组件，向所述目标适配组件发送消息处理指令，所述消息处理指令中包括所述消息配置信息和所述目标对象信息；所述目标适配组件将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象，设置为：所述目标适配组件响应于所述消息处理指令，将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。进一步地，所述目标适配组件将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象，设置为：所述目标适配组件通过调用与所述目标适配组件相匹配的消息发送组件，将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。进一步地，所述业务处理系统中预先保存有多个消息模板，所述消息配置信息中包括目标模板标识；所述目标适配组件响应于所述消息处理指令，将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象，设置为：所述目标适配组件响应于所述消息处理指令，通过所述父类适配组件获得与所述目标模板标识相匹配的目标消息模板；所述目标适配组件将所述目标消息模板对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。进一步地，所述业务处理器中还包括前端适配组件，所述前端适配组件中开放JSAPI接口，以向开发者提供对用户界面的自定义开发服务；所述代理器获得所述业务处理指令，设置为：所述代理器获得由客户通过已开发好的所述用户界面输入的所述业务处理指令。进一步地，各所述适配组件均是由开发者进行开发并上传至云端处进行动态装载的。进一步地，所述父类适配组件中开放OPEN API接口，以向开发者提供适配组件自定义开发服务。第三方面，本发明还提供一种电子设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述程序时实现如上述任一种所述业务处理方法的步骤。第四方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述业务处理方法的步骤。本发明还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述任一种所述业务处理方法的步骤。本发明提供的业务处理方法及系统，业务处理系统中包括业务处理器和至少一个适配组件。业务处理器获得业务处理指令，业务处理指令中包括消息配置信息、目标适配组件标识和目标对象信息；业务处理器从至少一个适配组件中，确定出与目标适配组件标识相对应的目标适配组件；业务处理器将消息配置信息和目标对象信息发送至目标适配组件；目标适配组件将消息配置信息对应的业务消息，发送至目标对象信息对应的目标对象。本发明可以利用业务处理系统中的业务处理器和各适配组件，可以在实现多样化消息服务的同时，向客户提供满足其消息服务个性化需求的消息服务，提高消息服务灵活性，增强客户粘性。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的业务处理方法的流程示意图之一；图2是本发明实施例提供的业务处理方法的流程示意图之二；图3是本发明实施例提供的业务处理系统的结构示意图；图4是本发明实施例提供的电子设备的结构示意图。附图标记：101：业务处理器；102、103至10N：适配组件；410：处理器；420：通信接口；430：存储器；440：通信总线。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-图2描述本发明实施例提出的业务处理方法。如图1所示，本发明实施例提出一种业务处理方法，该方法可以应用于业务处理系统，业务处理系统中可以包括业务处理器和至少一个适配组件；业务处理方法可以包括以下步骤：S101、业务处理器获得业务处理指令，业务处理指令中包括消息配置信息、目标适配组件标识和目标对象信息；其中，业务处理系统可以是嵌入在云端中的消息业务处理系统。其中，业务处理器可以是本发明增设的用于实现对客户进行个性化服务的器件、模块、组件或软件。可以理解的是，业务处理器可以是硬件，也可以是软件，本发明对此不作限定。其中，适配组件可以是开发者基于针对客户的某种个性化消息服务需求，预先开发好的组件。适配组件可以执行业务处理器下发的指令，以满足客户的某种消息服务个性化需求。具体的，一种适配组件可以满足客户的一种或多种个性化消息服务需求。可选的，各适配组件均是由开发者进行开发并上传至云端处进行动态装载的。可以理解的是，开发者可以基于客户的个性化消息服务需求，预先定义和开发好相应的一个或多个适配组件，将开发好的一个或多个适配组件上传至云端进行动态装载。可选的，适配组件可以是由客户基于自身需求所开发的业务执行逻辑，也可以是客户基于需要对接的消息服务厂商的业务执行组件所开发的适配组件。需要说明的是，在本发明的业务处理系统中，每个客户均可以上传用于实现满足自身需求的个性化消息服务的适配组件，而不影响其他客户的消息服务实现，具有一定的可靠性。其中，消息配置信息可以包括客户关于个性化消息服务需求所设置的相关配置信息。可选的，消息配置信息可以包括消息文本、消息发送时间、消息发送频率、消息模板和/或语种信息等信息。其中，目标适配组件标识可以是客户选中的某个适配组件的组件标识。其中，目标对象信息可以为消息发送对象的相关标识信息，如手机号和姓名等。具体的，消息发送对象可以包括一个或多个对象。可以理解的是，当消息发送对象包括多个对象时，目标对象信息中可以包括多个对象的相关信息。具体的，业务处理器可以获得现有的上述消息业务处理系统所转发的、由客户或相关设备输入的业务处理指令。S102、业务处理器从至少一个适配组件中，确定出与目标适配组件标识相对应的目标适配组件；具体的，业务处理器可以在获得业务处理指令后，从业务处理指令中提取出消息配置信息、目标适配组件标识和目标对象信息，之后从各适配组件中确定出与目标适配组件标识相对应的适配组件，将确定出的适配组件即确定为目标适配组件。S103、业务处理器将消息配置信息和目标对象信息发送至目标适配组件；具体的，业务处理器在确定出目标适配组件后，将从业务处理指令中提取出的消息配置信息和目标对象信息发送至目标适配组件。S104、目标适配组件将消息配置信息对应的业务消息，发送至目标对象信息对应的目标对象。具体的，目标适配组件在获得消息配置信息和目标对象信息后，可以将消息配置信息对应的业务消息发送至目标对象。可选的，目标适配组件可以具备直接向目标对象发送业务消息的功能。可选的，如果目标对象信息中包括多个对象的相关标识信息，则目标适配组件可以分别向多个对象发送消息配置信息对应的业务消息。可选的，消息配置信息即可以为客户输入的消息文本，此时目标适配组件可以将消息配置信息直接作为消息文本发送至目标对象。可选的，目标适配组件可以先行基于消息配置信息生成相应的业务消息，之后再将生成的业务消息发送至目标对象。比如，当消息配置信息的消息文本中包括待填充的姓名等身份信息时，目标适配组件可以先行将对象姓名等身份信息填充至消息文本的相应文本位置中，将填充好对象姓名的消息文本确定为业务消息，之后再将业务消息发送至相应对象处；再比如，当消息配置信息的消息文本中包括待填充的发送时间信息时，目标适配组件可以先行将发送时间信息填充至消息文本的相应文本位置中，将填充好发送时间信息的消息文本确定为业务消息，之后再将业务消息发送至相应对象处。可选的，步骤S104可以包括：目标适配组件通过调用与目标适配组件相匹配的消息发送组件，将消息配置信息对应的业务消息，发送至目标对象信息对应的目标对象。其中，消息发送组件可以为提供业务消息发送服务的厂商所有的用于发送业务消息的组件。此时，目标适配组件可以为开发者基于消息发送组件开发的能调用消息发送组件执行业务消息发送的适配组件。需要说明的是，目标适配组件与对应的消息发送组件具有预定义好的通信接口，目标适配组件可以通过通信接口实现对消息发送组件的功能调用。具体的，目标适配组件可以在获得消息配置信息和目标对象信息后，通过调用消息发送组件来实现业务消息的发送。此时，本发明可以有效降低目标适配组件的复杂度，简单化目标适配组件的代码，从而减少云端资源的使用量，提高资源利用率。需要说明的是，在现有技术中，云端可以通过消息业务处理系统向所有客户提供统一标准的消息服务，比如使用由同一短消息厂商利用同一短信账号提供的消息服务，再比如固定的排版样式。而现有技术如果要针对某个客户进行定制化开发，则存在适配周期长，开发成本高的问题。因此，现有技术无法有效满足客户的个性化服务需求。而本发明可以通过将业务处理系统无缝嵌入至云端，有效实现业务处理系统与云端的集成，并通过执行步骤S101至S104，利用业务处理系统中的业务处理器和各适配组件，可以在实现多样化消息服务的同时，向客户提供满足其消息服务个性化需求的消息服务，提高消息服务灵活性，增强客户粘性。本发明提出的业务处理方法，可以应用于业务处理系统，业务处理系统中包括业务处理器和至少一个适配组件。业务处理器获得业务处理指令，业务处理指令中包括消息配置信息、目标适配组件标识和目标对象信息；业务处理器从至少一个适配组件中，确定出与目标适配组件标识相对应的目标适配组件；业务处理器将消息配置信息和目标对象信息发送至目标适配组件；目标适配组件将消息配置信息对应的业务消息，发送至目标对象信息对应的目标对象。本发明可以利用业务处理系统中的业务处理器和各适配组件，可以在实现多样化消息服务的同时，向客户提供满足其消息服务个性化需求的消息服务，提高消息服务灵活性，增强客户粘性。基于图1，如图2所示，在本发明实施例提出的另一种业务处理方法中，业务处理器可以包括代理器和父类适配组件，父类适配组件为各适配组件的父类组件。此时，业务处理方法可以包括步骤S201、S202、S203和S204，其中：S201、代理器获得业务处理指令；其中，代理器可以是业务处理器中负责接收和分发消息业务处理指令、动态获取各适配组件的器件、模块或软件。具体的，代理器可以获得现有的上述消息业务处理系统所转发的、由客户或相关设备输入的业务处理指令。需要说明的是，步骤S201可以为上述步骤S101的一种具体实施方式。其中，父类适配组件可以是所有适配组件的父类，各适配组件均可以继承父类适配组件的功能。父类适配组件可以指令各适配组件执行用于处理消息业务的指令，向目标对象发送业务消息。可选的，父类适配组件中开放OPEN API接口，以向开发者提供适配组件自定义开发服务。需要说明的是，开发者可以通过OPEN API接口，开发用于执行满足自身需求的业务执行逻辑的适配组件，和/或开发用于对接厂商的消息发送组件的适配组件。具体的，开发者通过OPEN API接口，可以实现业务处理系统与具有业务消息发送需求的相关系统的对接，为相关系统提供适配性的消息业务服务。可选的，业务处理器中还包括前端适配组件，前端适配组件中开放JS API接口，以向开发者提供对用户界面的自定义开发服务；此时，上述步骤S201可以包括：代理器获得由客户通过已开发好的用户界面输入的业务处理指令。其中，前端适配组件可以为用户界面适配组件，前端适配组件中可以开放JS API接口，向开发者提供用户界面的自定义开发服务，使得开发者可以通过JS API接口，自定义开发满足自身业务需求的用户界面，为开发者提供消息处理业务中用户界面的功能设计，使得客户可以在用户界面中进行例如群发、单发和消息模板等配置，实现与具有业务消息发送需求的相关系统的交互，对消息业务处理功能进行有效拓展，增强业务功能扩展性。其中，用户界面可以包括自定义开发的一个界面或多个界面。具体的，当开发好用户界面后，客户可以在其使用的终端设备所显示的该用户界面上，进行相应信息的配置，并将携带相应配置信息的业务处理指令输入至业务处理器中的代理器。S202、代理器从至少一个适配组件中，确定出目标适配组件；具体的，代理器可以在获得业务处理指令后，提取出业务处理指令中的目标适配组件标识，基于目标适配组件标识从各适配组件中确定出相应的目标适配组件。步骤S202可以为上述步骤S102的一种具体实施方式。S203、代理器通过父类适配组件，向目标适配组件发送消息处理指令，消息处理指令中包括消息配置信息和目标对象信息；具体的，代理器可以在确定出目标适配组件后，通过父类适配组件指令目标适配组件执行消息处理指令。步骤S203可以为上述步骤S103的一种具体实施方式。S204、目标适配组件响应于消息处理指令，将消息配置信息对应的业务消息，发送至目标对象信息对应的目标对象。具体的，目标适配组件可以在接收到消息处理指令后，从消息处理指令中提取出消息配置信息和目标对象信息，向目标对象发送相应的业务消息。步骤S204可以为上述步骤S104的一种具体实施方式。需要说明的是，本发明通过代理器和父类适配组件的设置，可以说实现业务处理器的设置和功能实现，有效保障消息业务的实现和处理效率。可选的，业务处理系统中预先保存有多个消息模板，消息配置信息中包括目标模板标识；此时，上述步骤S204可以包括：目标适配组件响应于消息处理指令，通过父类适配组件获得与目标模板标识相匹配的目标消息模板；目标适配组件将目标消息模板对应的业务消息，发送至目标对象信息对应的目标对象。需要说明的是，业务处理系统中可以预先保存有由客户根据自身消息业务需求进行配置并上传的多个消息模板。各消息模板均对应存在一个模板标识，一个模板标识即可以唯一标识一个消息模板。其中，模板标识可以是由数字、汉字和字母等字符中的至少一种构成。其中，目标模板标识可以是客户选中的目标消息模板的模板标识。具体的，目标适配组件可以再接收到消息处理指令后，从消息处理指令中获得目标模板标识，之后通过父类适配组件，获得目标模板标识对应的目标消息模板；具体的，目标适配组件在获得目标消息模板后，可以将目标消息模板对应的业务消息发送至目标对象。可选的，目标消息模板中可以包括预设的消息文本。此时，目标适配组件可以直接将该消息文本发送至目标对象；可选的，如果目标消息模板的消息文本中存在有待填充的对象信息和/或时间信息等信息，目标适配组件可以先行在该消息文本中填充好对象信息和/或时间信息等信息后，再发送至目标对象。可选的，在本发明实施例提出的其他业务处理方法中，各消息模板也可以是保存在云端中，而无需保存业务处理系统中。此时，目标适配组件在接收到消息处理指令后，可以依次通过父类适配组件和代理器，向云端发送模板获取请求，获得由云端依次通过代理器和父类适配组件返回的与目标模板标识相对应的目标消息模板。本发明提出的业务处理方法，可以通过代理器和父类适配组件的设置，可以说实现业务处理器的设置和功能实现，有效保障消息业务的实现和处理效率。下面对本发明提供的业务处理系统进行描述，下文描述的业务处理系统与上文描述的业务处理方法可相互对应参照。与图1方法相对应，如图3所示，本发明实施例提出一种业务处理系统。业务处理系统中包括业务处理器101和至少一个适配组件；其中：业务处理器101获得业务处理指令，业务处理指令中包括消息配置信息、目标适配组件标识和目标对象信息；业务处理器101从至少一个适配组件中，确定出与目标适配组件标识相对应的目标适配组件；业务处理器101将消息配置信息和目标对象信息发送至目标适配组件；目标适配组件将消息配置信息对应的业务消息，发送至目标对象信息对应的目标对象。其中，上述至少一个适配组件可以包括多个适配组件，如图3所示，上述至少一个适配组件可以包括适配组件102、适配组件103……适配组件10N。N可以为大于1的正整数。需要说明的是，业务处理器101和各适配组件的处理过程及其带来的技术效果，可以参照本发明对图1所示业务处理方法中步骤S101至S104的相关说明，不再赘述。可选的，所述业务处理器101包括代理器和父类适配组件，所述父类适配组件为各所述适配组件的父类组件；所述业务处理器101获得业务处理指令，设置为：所述代理器获得所述业务处理指令；所述业务处理器101从所述至少一个适配组件中，确定出与所述目标适配组件标识相对应的目标适配组件，设置为：所述代理器从所述至少一个适配组件中，确定出所述目标适配组件；所述业务处理器101将所述消息配置信息和所述目标对象信息发送至所述目标适配组件，设置为：所述代理器通过所述父类适配组件，向所述目标适配组件发送消息处理指令，所述消息处理指令中包括所述消息配置信息和所述目标对象信息；所述目标适配组件将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象，设置为：所述目标适配组件响应于所述消息处理指令，将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。可选的，所述目标适配组件将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象，设置为：所述目标适配组件通过调用与所述目标适配组件相匹配的消息发送组件，将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。可选的，所述业务处理系统中预先保存有多个消息模板，所述消息配置信息中包括目标模板标识；所述目标适配组件响应于所述消息处理指令，将所述消息配置信息对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象，设置为：所述目标适配组件响应于所述消息处理指令，通过所述父类适配组件获得与所述目标模板标识相匹配的目标消息模板；所述目标适配组件将所述目标消息模板对应的业务消息，发送至所述目标对象信息对应的目标对象。可选的，所述业务处理器101中还包括前端适配组件，所述前端适配组件中开放JSAPI接口，以向开发者提供对用户界面的自定义开发服务；所述代理器获得所述业务处理指令，设置为：所述代理器获得由客户通过已开发好的所述用户界面输入的所述业务处理指令。可选的，各所述适配组件均是由开发者进行开发并上传至云端处进行动态装载的。可选的，所述父类适配组件中开放OPEN API接口，以向开发者提供适配组件自定义开发服务。本发明提出的业务处理系统，包括业务处理器101和至少一个适配组件。业务处理器101获得业务处理指令，业务处理指令中包括消息配置信息、目标适配组件标识和目标对象信息；业务处理器101从至少一个适配组件中，确定出与目标适配组件标识相对应的目标适配组件；业务处理器101将消息配置信息和目标对象信息发送至目标适配组件；目标适配组件将消息配置信息对应的业务消息，发送至目标对象信息对应的目标对象。本发明可以利用业务处理系统中的业务处理器101和各适配组件，可以在实现多样化消息服务的同时，向客户提供满足其消息服务个性化需求的消息服务，提高消息服务灵活性，增强客户粘性。另一方面，本发明还提供一种电子设备，该电子设备可以包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行程序时实现上述任一业务处理方法。图4示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图4所示，该电子设备可以包括：处理器410、通信接口420、存储器430和通信总线440。其中，处理器410，通信接口420，存储器430通过通信总线440完成相互间的通信。处理器410可以调用存储器430中的逻辑指令，以执行业务处理方法，该方法可以应用于业务处理系统，业务处理系统中包括业务处理器和至少一个适配组件；业务处理方法包括：业务处理器获得业务处理指令，业务处理指令中包括消息配置信息、目标适配组件标识和目标对象信息；业务处理器从至少一个适配组件中，确定出与目标适配组件标识相对应的目标适配组件；业务处理器将消息配置信息和目标对象信息发送至目标适配组件；目标适配组件将消息配置信息对应的业务消息，发送至目标对象信息对应的目标对象。此外，上述的存储器430中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。又一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序可存储在非暂态计算机可读存储介质上，计算机程序被处理器执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的业务处理方法，该方法可以应用于业务处理系统，业务处理系统中包括业务处理器和至少一个适配组件；业务处理方法包括：业务处理器获得业务处理指令，业务处理指令中包括消息配置信息、目标适配组件标识和目标对象信息；业务处理器从至少一个适配组件中，确定出与目标适配组件标识相对应的目标适配组件；业务处理器将消息配置信息和目标对象信息发送至目标适配组件；目标适配组件将消息配置信息对应的业务消息，发送至目标对象信息对应的目标对象。又一方面，本发明还提供一种非暂态计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以执行上述各方法提供的业务处理方法，该方法可以应用于业务处理系统，业务处理系统中包括业务处理器和至少一个适配组件；业务处理方法包括：业务处理器获得业务处理指令，业务处理指令中包括消息配置信息、目标适配组件标识和目标对象信息；业务处理器从至少一个适配组件中，确定出与目标适配组件标识相对应的目标适配组件；业务处理器将消息配置信息和目标对象信息发送至目标适配组件；目标适配组件将消息配置信息对应的业务消息，发送至目标对象信息对应的目标对象。以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，其中作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
