标题title
用于调整相位的方法、装置、近场通信设备及存储介质
摘要abst
本申请涉及近场通信技术领域，公开一种用于调整相位的方法，包括：根据匹配网络从近场通信设备的天线端获取第一参考时钟信号；根据第一参考时钟信号生成第二参考时钟信号；对第二参考时钟信号进行相位调整操作，获得至少一个第三参考时钟信号；根据第三参考时钟信号生成射频信号；通过天线端将射频信号传输给读取器装置，采集读取器装置接收到的射频信号的载波幅度；在载波幅度等于最大载波幅度的情况下，停止对第二参考时钟信号的相位调整操作。这样能够弥补因匹配网络所导致的第一参考时钟信号与备选时钟信号之间的时钟相位偏移，从而能够减少读取器装置接收错误数据的几率。本申请还公开一种用于调整相位的装置、近场通信设备及存储介质。
权利要求书clms
1.一种用于调整相位的方法，其特征在于，应用于近场通信设备，所述方法包括：根据匹配网络从所述近场通信设备的天线端获取第一参考时钟信号；根据所述第一参考时钟信号生成第二参考时钟信号；对所述第二参考时钟信号进行相位调整操作，获得至少一个第三参考时钟信号；根据所述第三参考时钟信号生成射频信号；通过所述天线端将所述射频信号传输给读取器装置；采集所述读取器装置接收到的射频信号的载波幅度；在所述载波幅度等于最大载波幅度的情况下，停止对所述第二参考时钟信号的相位调整操作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据匹配网络从所述近场通信设备的天线端获取第一参考时钟信号，包括：从所述天线端获取备选时钟信号，利用所述匹配网络对所述备选时钟信号进行处理，获得第一参考时钟信号。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过所述天线端将所述射频信号传输给读取器装置，包括：经由所述匹配网络将所述射频信号传输到天线端，经由电感耦合将所述射频信号从所述天线端传输到读取器装置。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述读取器装置通过外部感应线圈接收所述射频信号；采集所述读取器装置接收到的射频信号的载波幅度，包括：从所述外部感应线圈中采集所述读取器装置接收到的射频信号的载波幅度。5.一种用于调整相位的装置，其特征在于，应用于近场通信设备，所述装置包括：接收器，被配置为根据匹配网络从所述近场通信设备的天线端获取第一参考时钟信号；时钟电路模块，被配置为根据所述第一参考时钟信号生成第二参考时钟信号；相位调整模块，被配置为对所述第二参考时钟信号进行相位调整操作，获得至少一个第三参考时钟信号；所述时钟电路模块，还被配置为根据所述第三参考时钟信号生成射频信号；发射器，被配置为通过所述天线端将所述射频信号传输给读取器装置；载波幅度检测模块，被配置为采集所述读取器装置接收到的射频信号的载波幅度；在所述载波幅度等于最大载波幅度的情况下，触发所述相位调整模块停止对所述第二参考时钟信号的相位调整操作。6.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，接收器被配置为通过以下方式根据匹配网络从所述近场通信设备的天线端获取第一参考时钟信号，包括：从所述天线端获取备选时钟信号，利用所述匹配网络对所述备选时钟信号进行处理，获得第一参考时钟信号。7.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，发射器被配置为通过以下方式通过所述天线端将所述射频信号传输给读取器装置：经由所述匹配网络将所述射频信号传输到天线端，经由电感耦合将所述射频信号从所述天线端传输到读取器装置。8.根据权利要求5所述的装置，其特征在于，所述读取器装置通过外部感应线圈接收所述射频信号；载波幅度检测模块被配置为通过以下方式采集所述读取器装置接收到的射频信号的载波幅度：从所述外部感应线圈中采集所述读取器装置接收到的射频信号的载波幅度。9.一种近场通信设备，包括处理器和存储有程序指令的存储器，其特征在于，所述处理器被配置为在运行所述程序指令时，执行如权利要求1至4任一项所述的用于调整相位的方法。10.一种存储介质，存储有程序指令，其特征在于，所述程序指令在运行时，执行如权利要求1至4任一项所述的用于调整相位的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及近场通信技术领域，例如涉及一种用于调整相位的方法、装置、近场通信设备及存储介质。背景技术随着无线通信技术的不断发展，新推出的移动电子终端变得越来越强大，功能越来越丰富，NFC技术开始成为新的关注焦点，在门禁、公交、手机支付等领域广泛应用。NFC装置可以采用PLM或ALM来实现近场通信设备与读取器之间的数据反馈。虽然ALM通常比PLM更复杂，但用在应答器中实施ALM的组件可能更紧凑，且由于应答器利用电源来产生磁场，而不是仅调制由读取器产生的磁场，因此ALM应答器可能比PLM应答器具有更长的通信距离。故，NFC装置通常采用ALM来实现应答器与读卡器之间的数据反馈。有源负载调制产生载波信号的方式包括：从近场通信设备的天线端获取备选时钟信号，然后利用匹配网络对所述备选时钟信号进行处理，获得第一参考时钟信号；并根据第一参考时钟信号生成第二参考时钟信号，然后根据第二参考时钟信号生成射频信号，以传输给读取器装置。由于第一参考时钟信号经过了天线和匹配网络。这样第一参考时钟信号会产生延时，即第一参考时钟信号相较于备选时钟信号发生了时钟相位的偏移，这样根据第一参考时钟信号生成第二参考时钟信号，并根据第二参考时钟信号生成射频信号会给近场通信设备与读取器之间的通信带来不利影响。现有用于消除近场通信设备与读取器之间的相位偏差的方法包括：1、获取第一参考时钟信号与备选时钟信号之间的相位差，然后利用相位差对第一参考时钟信号进行相位调整。例如，公开号为CN110460358B的中国专利文件公开了一种补偿相移的方法，包括：所述NFC系统包括RF收发器，所述RF收发器包括发射器驱动器电路、时钟产生电路、相位调整电路和接收器电路，其中，所述TX驱动器电路被配置成基于借助于所述时钟产生电路和所述相位调整电路提供的相位和时钟频率输出发射信号，接收信号路径联接在所述TX驱动器电路与所述RX电路之间以用于通过所述RX电路监测发射信号，所述RX电路被配置成借助于调整阻抗来维持恒定信号电平，并且基于所述经监测的发射信号的所述RX电路的电阻值被用于确定所述发射信号的相移，所述方法包括：跨越频率范围扫描TX时钟频率；借助于所述TX驱动器电路产生基于所述TX时钟产生电路的发射信号，其中，借助于联接在所述TX驱动器电路与所述RX电路之间的接收信号路径，在所述RX电路处接收所述发射信号；在跨越所述频率范围扫描所述TX时钟频率时，在所述RX电路处对电阻值取样；确定所述频率范围中对应于在所述RX电路处取样的最大电阻值的第一频率；使用查找表基于所述第一频率确定相位调整值；以及基于所述相位调整值，调整所述TX时钟的相位。2、通过对天线以及匹配网络中的阻抗进行配置，从而补偿因阻抗所导致的相位偏移。例如，公开号为CN113394556A的中国专利文件公开了一种调谐组件，包括：所述补偿单元用于并联于NFC装置的天线匹配电路上；所述控制模块根据预设逻辑，控制至少两个所述补偿单元的开闭状态，以调节所述天线匹配电路与所述补偿模块的组合体的阻抗。在实现本公开实施例的过程中，发现相关技术中至少存在如下问题：由于射频信号同样需要经过匹配网络才能够被传输到读取器装置。这样，传输到读取器装置的射频信号同样可能发生相位偏移，现有方法要么没有对射频信号产生的相位偏移进行补偿，要么只考虑了因阻抗带来的相位偏移，从而导致读取器装置接收到的射频信号与备选时钟信号仍然可能存在相位偏移。发明内容为了对披露的实施例的一些方面有基本的理解，下面给出了简单的概括。所述概括不是泛泛评述，也不是要确定关键／重要组成元素或描绘这些实施例的保护范围，而是作为后面的详细说明的序言。本公开实施例提供了一种用于调整相位的方法、装置、近场通信设备及存储介质，以使得读取器装置接收到的射频信号与备选时钟信号之间不存在相位偏移。在一些实施例中，所述用于调整相位的方法，应用于近场通信设备，所述方法包括：根据匹配网络从所述近场通信设备的天线端获取第一参考时钟信号；根据所述第一参考时钟信号生成第二参考时钟信号；对所述第二参考时钟信号进行相位调整操作，获得至少一个第三参考时钟信号；根据所述第三参考时钟信号生成射频信号；通过所述天线端将所述射频信号传输给读取器装置，采集所述读取器装置接收到的射频信号的载波幅度；在所述载波幅度等于最大载波幅度的情况下，停止对所述第二参考时钟信号的相位调整操作。在一些实施例中，所述用于调整相位的装置应用于近场通信设备，所述装置包括：接收器，被配置为根据匹配网络从所述近场通信设备的天线端获取第一参考时钟信号；时钟电路模块，被配置为根据所述第一参考时钟信号生成第二参考时钟信号；相位调整模块，被配置为对所述第二参考时钟信号进行相位调整操作，获得至少一个第三参考时钟信号；所述时钟电路模块，还被配置为根据所述第三参考时钟信号生成射频信号；发射器，被配置为通过所述天线端将所述射频信号传输给读取器装置；载波幅度检测模块，被配置为采集所述读取器装置接收到的射频信号的载波幅度；在所述载波幅度等于最大载波幅度的情况下，触发所述相位调整模块停止对所述第二参考时钟信号的相位调整操作。在一些实施例中，所述近场通信设备，包括处理器和存储有程序指令的存储器，所述处理器被配置为在运行所述程序指令时，执行上述的用于调整相位的方法。在一些实施例中，所述存储介质，存储有程序指令，所述程序指令在运行时，执行上述的用于调整相位的方法。本公开实施例提供的用于调整相位的方法、装置、近场通信设备及存储介质，可以实现以下技术效果：通过检测读取器装置接收到的射频信号的载波幅度，并在读取器装置接收到的射频信号的载波幅度为最大载波幅度的情况下，停止相位调整操作。使得读取器装置接收到的射频信号的相位与备选时钟信号之间的相位能够相同。从而能够弥补因匹配网络所导致的第一参考时钟信号与备选时钟信号之间的时钟相位偏移，进而能够减少读取器装置接收错误数据的几率。以上的总体描述和下文中的描述仅是示例性和解释性的，不用于限制本申请。附图说明一个或多个实施例通过与之对应的附图进行示例性说明，这些示例性说明和附图并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件示为类似的元件，附图不构成比例限制，并且其中：图1是本公开实施例提供的第一个用于调整相位的方法的示意图；图2是本公开实施例提供的第二个用于调整相位的方法的示意图；图3是本公开实施例提供的第三个用于调整相位的方法的示意图；图4是本公开实施例提供的一个用于调整相位的装置的示意图；图5是本公开实施例提供的一个近场通信设备与读取器装置进行电感耦合的结构示意图；图6是本公开实施例提供的近场通信设备的结构示意图。具体实施方式为了能够更加详尽地了解本公开实施例的特点与技术内容，下面结合附图对本公开实施例的实现进行详细阐述，所附附图仅供参考说明之用，并非用来限定本公开实施例。在以下的技术描述中，为方便解释起见，通过多个细节以提供对所披露实施例的充分理解。然而，在没有这些细节的情况下，一个或多个实施例仍然可以实施。在其它情况下，为简化附图，熟知的结构和装置可以简化展示。本公开实施例的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开实施例的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。除非另有说明，术语“多个”表示两个或两个以上。本公开实施例中，字符“/”表示前后对象是一种“或”的关系。例如，A/B表示：A或B。术语“和/或”是一种描述对象的关联关系，表示可以存在三种关系。例如，A和/或B，表示：A或B，或，A和B这三种关系。术语“对应”可以指的是一种关联关系或绑定关系，A与B相对应指的是A与B之间是一种关联关系或绑定关系。结合图1所示，本公开实施例提供一种用于调整相位的方法，应用于近场通信设备，该方法包括：步骤S101，近场通信设备根据匹配网络从近场通信设备的天线端获取第一参考时钟信号。步骤S102，近场通信设备根据第一参考时钟信号生成第二参考时钟信号。步骤S103，近场通信设备对第二参考时钟信号进行相位调整操作，获得至少一个第三参考时钟信号。步骤S104，近场通信设备根据第三参考时钟信号生成射频信号。步骤S105，近场通信设备通过天线端将射频信号传输给读取器装置。步骤S106，近场通信设备采集读取器装置接收到的射频信号的载波幅度，并在载波幅度等于最大载波幅度的情况下，停止对第二参考时钟信号的相位调整操作。采用本公开实施例提供的用于调整相位的方法，通过检测读取器装置接收到的射频信号的载波幅度，并在读取器装置接收到的射频信号的载波幅度为最大载波幅度的情况下，停止相位调整操作。由于在读取器装置接收到的射频信号的相位与备选时钟信号的相位相同的情况下，读取器装置接收到的射频信号的载波幅度一定等于最大载波幅度。故在读取器装置接收到的射频信号的载波幅度为最大载波幅度的情况下，停止相位调整操作。此时读取器装置接收到的射频信号的相位与备选时钟信号的相位相同。从而弥补了因匹配网络所导致的第一参考时钟信号与备选时钟信号之间的时钟相位偏移，进而减少了读取器装置接收错误数据的几率。可选地，根据匹配网络从近场通信设备的天线端获取第一参考时钟信号，包括：从近场通信设备的天线端获取备选时钟信号，利用匹配网络对备选时钟信号进行处理，获得第一参考时钟信号。可选地，从近场通信设备的天线端获取备选时钟信号，包括：在近场通信设备的天线端处于未发射射频信号状态的情况下，从天线端获取备选时钟信号。由于在天线端处于发射射频信号状态的情况下，天线端接收到来自读取器装置的信号远远会小于自身发射的射频信号，此时从天线端获取的备选时钟信号相位会偏离读取器装置端的载波相位。故，为了保证读取器装置能够获得正确的数据信息，需要在天线端处于未发射射频信号状态的情况下，从天线端获取备选时钟信号。可选地，根据第一参考时钟信号生成第二参考时钟信号，包括：生成与第一参考时钟信号相同的第二参考时钟信号。结合图2所示，本公开实施例提供一种用于调整相位的方法，应用于近场通信设备，该方法包括：步骤S201，近场通信设备从天线端获取备选时钟信号，利用匹配网络对备选时钟信号进行处理，获得第一参考时钟信号。步骤S202，近场通信设备根据第一参考时钟信号生成第二参考时钟信号。步骤S203，近场通信设备对第二参考时钟信号进行相位调整操作，获得至少一个第三参考时钟信号。步骤S204，近场通信设备根据第三参考时钟信号生成射频信号。步骤S205，近场通信设备通过天线端将射频信号传输给读取器装置。步骤S206，近场通信设备采集读取器装置接收到的射频信号的载波幅度，在载波幅度等于最大载波幅度的情况下，停止对第二参考时钟信号的相位调整操作。采用本公开实施例提供的用于调整相位的方法，通过检测读取器装置接收到的射频信号的载波幅度，并在读取器装置接收到的射频信号的载波幅度为最大载波幅度的情况下，停止相位调整操作。使得读取器装置接收到的射频信号的相位与备选时钟信号的相位相同。从而弥补了因匹配网络所导致的第一参考时钟信号与备选时钟信号之间的时钟相位偏移，从而使得读取器装置能够从接收到的射频信号中获取正确的数据信息。可选地，通过天线端将射频信号传输给读取器装置，包括：经由匹配网络将射频信号传输到天线端，经由电感耦合将射频信号从天线端传输到读取器装置。由于射频信号经过匹配网络可能会发生相位偏差。而通过在读取器装置接收到的射频信号的载波幅度为最大载波幅度的情况下，停止相位调整操作。能够对射频信号可能产生的相位偏差进行调整，使得读取器装置接收到的射频信号的相位与备选时钟信号的相位相同。可选地，读取器装置通过外部感应线圈接收射频信号；采集读取器装置接收到的射频信号的载波幅度，包括：从外部感应线圈中采集读取器装置接收到的射频信号的载波幅度。这样在读取器装置接收到的射频信号的载波幅度为最大载波幅度的情况下，停止相位调整操作，不仅能够弥补第一参考时钟信号与备选时钟信号之间的时钟相位偏移，还能够对射频信号可能产生的相位偏差进行调整。从而使得读取器装置能够从接收到的射频信号中获取正确的数据信息。结合图3所示，本公开实施例提供一种用于调整相位的方法，应用于近场通信设备，该方法包括：步骤S301，近场通信设备根据匹配网络从近场通信设备的天线端获取第一参考时钟信号。步骤S302，近场通信设备根据第一参考时钟信号生成第二参考时钟信号。步骤S303，近场通信设备对第二参考时钟信号进行相位调整操作，获得至少一个第三参考时钟信号。步骤S304，近场通信设备根据第三参考时钟信号生成射频信号。步骤S305，近场通信设备通过天线端将射频信号传输给读取器装置。步骤S306，近场通信设备从外部感应线圈中采集读取器装置接收到的射频信号的载波幅度；在载波幅度等于最大载波幅度的情况下，停止对第二参考时钟信号的相位调整操作。采用本公开实施例提供的用于调整相位的方法，通过检测读取器装置接收到的射频信号的载波幅度，并在读取器装置接收到的射频信号的载波幅度为最大载波幅度的情况下，停止相位调整操作。使得读取器装置接收到的射频信号的相位与备选时钟信号的相位相同。从而弥补了因匹配网络所导致的第一参考时钟信号与备选时钟信号之间的时钟相位偏移，从而使得读取器装置能够从接收到的射频信号中获取正确的数据信息。结合图4所示，本公开实施例提供一种用于调整相位的装置，应用于近场通信设备，包括：接收器401、时钟电路模块402、相位调整模块403、发射器404和载波幅度检测模块405。接收器401被配置为根据匹配网络从近场通信设备的天线端获取第一参考时钟信号。时钟电路模块402被配置为根据第一参考时钟信号生成第二参考时钟信号。相位调整模块403被配置为对第二参考时钟信号进行相位调整操作，获得至少一个第三参考时钟信号。时钟电路模块402还被配置为根据第三参考时钟信号生成射频信号。发射器404被配置为通过天线端将射频信号传输给读取器装置。载波幅度检测模块405被配置为采集读取器装置接收到的射频信号的载波幅度，在载波幅度等于最大载波幅度的情况下，触发相位调整模块停止对第二参考时钟信号的相位调整操作。采用本公开实施例提供的用于调整相位的装置，通过检测读取器装置接收到的射频信号的载波幅度，并在读取器装置接收到的射频信号的载波幅度为最大载波幅度的情况下，停止相位调整操作。使得读取器装置接收到的射频信号的相位与备选时钟信号的相位相同。从而弥补了因匹配网络所导致的第一参考时钟信号与备选时钟信号之间的时钟相位偏移，从而使得读取器装置能够从接收到的射频信号中获取正确的数据信息。可选地，接收器被配置为通过以下方式根据匹配网络从近场通信设备的天线端获取第一参考时钟信号，包括：从天线端获取备选时钟信号，利用匹配网络对备选时钟信号进行处理，获得第一参考时钟信号。可选地，发射器被配置为通过以下方式通过天线端将射频信号传输给读取器装置：经由匹配网络将射频信号传输到天线端，经由电感耦合将射频信号从天线端传输到读取器装置。可选地，读取器装置通过外部感应线圈接收射频信号；载波幅度检测模块采集读取器装置接收到的射频信号的载波幅度，包括：载波幅度检测模块从外部感应线圈中采集读取器装置接收到的射频信号的载波幅度。结合图5所示，图5为近场通信设备与读取器装置进行电感耦合的结构示意图。近场通信设备包括：接收器401、时钟电路模块402、相位调整模块403、发射器404、载波幅度检测模块405和匹配网络406。匹配网络406与近场通信设备的天线端电连接，用于对天线端的备选时钟信号进行处理，获得第一参考时钟信号。接收器401分别与匹配网络406和时钟电路模块402电连接，接收器401用于接收匹配网络406发送的第一参考时钟信号，并将接收到的第一参考时钟信号传输给时钟电路模块402。时钟电路模块402分别与发射器404和相位调整模块403电连接，时钟电路模块402，用于根据第一参考时钟信号生成第二参考时钟信号。相位调整模块403用于对时钟电路模块402生成的第二参考时钟信号进行相位调整，获得至少一个第三参考时钟信号，触发时钟电路模块402根据第三参考时钟信号生成射频信号，并将射频信号传输给发射器404。发射器404与匹配网络406电连接，射频信号经由匹配网络406传输到天线端，再经由电感耦合从天线端传输到读取器装置407。载波幅度检测模块405分别与读取器装置407的外部感应线圈和相位调整模块403电连接，载波幅度检测模块405用于从外部感应线圈中采集读取器装置407接收到的射频信号的载波幅度，并在载波幅度为最大载波幅度的情况下，触发相位调整模块403停止对第二参考时钟信号的相位调整操作。这样在读取器装置接收到的射频信号的载波幅度为最大载波幅度的情况下，停止相位调整操作，不仅能够弥补第一参考时钟信号与备选时钟信号之间的时钟相位偏移，还能够对射频信号可能产生的相位偏差进行调整。从而使得读取器装置能够从接收到的射频信号中获取正确的数据信息。结合图6所示，本公开实施例提供一种近场通信设备，包括处理器600和存储器601。可选地，该近场通信设备还可以包括通信接口602和总线603。其中，处理器600、通信接口602、存储器601可以通过总线603完成相互间的通信。通信接口602可以用于信息传输。处理器600可以调用存储器601中的逻辑指令，以执行上述实施例的用于调整相位的方法。采用本公开实施例提供的近场通信设备，通过在读取器装置接收到的射频信号的载波幅度为最大载波幅度的情况下，停止相位调整操作，不仅能够弥补第一参考时钟信号与备选时钟信号之间的时钟相位偏移，还能够对射频信号可能产生的相位偏差进行调整。从而使得读取器装置能够从接收到的射频信号中获取正确的数据信息。此外，上述的存储器601中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。存储器601作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序，如本公开实施例中的方法对应的程序指令/模块。处理器600通过运行存储在存储器601中的程序指令/模块，从而执行功能应用以及数据处理，即实现上述实施例中用于调整相位的方法。存储器601可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据终端设备的使用所创建的数据等。此外，存储器601可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器。本公开实施例提供了一种存储介质，存储有程序指令，所述程序指令在运行时，执行上述的用于调整相位的方法。本公开实施例提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，使所述计算机执行上述用于调整相位的方法。上述的计算机可读存储介质可以是暂态计算机可读存储介质，也可以是非暂态计算机可读存储介质。本公开实施例的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括一个或多个指令用以使得一台计算机设备执行本公开实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质可以是非暂态存储介质，包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等多种可以存储程序代码的介质，也可以是暂态存储介质。以上描述和附图充分地示出了本公开的实施例，以使本领域的技术人员能够实践它们。其他实施例可以包括结构的、逻辑的、电气的、过程的以及其他的改变。实施例仅代表可能的变化。除非明确要求，否则单独的部件和功能是可选的，并且操作的顺序可以变化。一些实施例的部分和特征可以被包括在或替换其他实施例的部分和特征。而且，本申请中使用的用词仅用于描述实施例并且不用于限制权利要求。如在实施例以及权利要求的描述中使用的，除非上下文清楚地表明，否则单数形式的“一个”、“一个”和“所述”旨在同样包括复数形式。类似地，如在本申请中所使用的术语“和/或”是指包含一个或一个以上相关联的列出的任何以及所有可能的组合。另外，当用于本申请中时，术语“包括”及其变型“包括”和/或包括等指陈述的特征、整体、步骤、操作、元素，和/或组件的存在，但不排除一个或一个以上其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或这些的分组的存在或添加。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个…”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法或者设备中还存在另外的相同要素。本文中，每个实施例重点说明的可以是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分可以互相参见。对于实施例公开的方法、产品等而言，如果其与实施例公开的方法部分相对应，那么相关之处可以参见方法部分的描述。本领域技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，可以取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。所述技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法以实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本公开实施例的范围。所述技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本文所披露的实施例中，所揭露的方法、产品，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，可以仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例。另外，在本公开实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。附图中的流程图和框图显示了根据本公开实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这可以依所涉及的功能而定。在附图中的流程图和框图所对应的描述中，不同的方框所对应的操作或步骤也可以以不同于描述中所披露的顺序发生，有时不同的操作或步骤之间不存在特定的顺序。例如，两个连续的操作或步骤实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这可以依所涉及的功能而定。框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。
