标题title
一种确定被注意设备的方法、装置及头戴式电子设备
摘要abst
本申请涉及终端人工智能领域，具体涉及一种确定被注意设备的方法、装置和头戴式电子设备，所述方法应用于头戴式电子设备中，所述头戴式电子设备包括中央Li‑Fi接收器和位于所述中央接受器两侧的侧Li‑Fi接收器，所述中央Li‑Fi接收器的接收端的朝向与佩戴所述头戴式电子设备的用户的面部所面对的方向一致，所述方法包括：根据所述中央Li‑Fi接收器和所述侧Li‑Fi接收器接收到的设备的光功率，确定被注意设备，当所述中央Li‑Fi接收器接收到的所述设备的光功率大于所述侧Li‑Fi接收器接收到的所述设备的光功率时，所述设备为被注意设备。在多个设备一起被用户的语音指令唤醒的情况下，能够确定用户注意力集中的那个设备，提升用户体验。
权利要求书clms
1.一种确定被注意设备的方法，其特征在于，所述方法应用于头戴式电子设备中，所述头戴式电子设备包括：中央Li-Fi接收器和位于所述中央Li-Fi接收器两侧的侧Li-Fi接收器，所述中央Li-Fi接收器的接收端的朝向与佩戴所述头戴式电子设备的用户的面部所面对的方向一致，所述侧Li-Fi接收器的接收端的朝向相对于所述中央Li-Fi接收器的接收端的朝向呈第一角度，所述方法包括：通过所述中央Li-Fi接收器和所述侧Li-Fi接收器接收设备发射的Li-Fi光信号；当所述中央Li-Fi接收器接收到的所述设备的Li-Fi光信号的光功率大于所述侧Li-Fi接收器接收到的所述设备的Li-Fi光信号的光功率时，所述设备为被注意设备。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，还包括：当所述被注意设备为多个时，获取所述中央Li-Fi接收器和所述被注意设备的距离；根据中央Li-Fi接收器与所述被注意设备之间的距离和注意力程度的关系，确定所述注意力程度最大的设备为被注意设备。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述距离的获取包括：根据所述中央Li-Fi接收器接收的所述被注意设备的光功率、所述被注意设备的Li-Fi光信号的发射功率，确定所述被注意设备与所述中央Li-Fi接收器的距离。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述中央Li-Fi接收器与设备之间的距离和注意力程度的关系，其建立步骤包括：所述头戴式电子设备被使用时，周期采集所述中央Li-Fi接收器与设备之间的距离，以及在所述距离下所述设备的使用频率；根据所述距离和所述使用频率建立所述中央Li-Fi接收器与设备之间的距离和注意力程度的关系。5.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于，确定所述被注意设备之前，还包括：根据接收到的语音指令，根据所述中央Li-Fi接收器和/或所述侧Li-Fi接收器接收到的设备发出的Li-Fi光信号，确定所述Li-Fi光信号中包含的设备的身份ID信息。6.根据权利要求1-5中任一项所述的方法，其特征在于，所述头戴式电子设备包括：眼镜、耳机。7.一种确定被注意设备的装置，其特征在于，所述装置应用于头戴式电子设备中，所述头戴式电子设备包括：中央Li-Fi接收器和位于所述中央Li-Fi接收器两侧的侧Li-Fi接收器，所述中央Li-Fi接收器的接收端的朝向与佩戴所述头戴式电子设备的用户的面部所面对的方向一致，所述侧Li-Fi接收器的接收端的朝向相对于所述中央Li-Fi接收器的接收端的朝向呈第一角度，所述装置包括：Li-Fi光信号接收模块，其用于通过所述中央Li-Fi接收器和所述侧Li-Fi接收器接收设备发射的Li-Fi光信号；被注意设备确定模块，其用于当所述中央Li-Fi接收器接收到的所述设备的Li-Fi光信号的光功率大于所述侧Li-Fi接收器接收到的所述设备的Li-Fi光信号的光功率时，将所述设备确定为被注意设备。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述被注意设备确定模块还用于：当所述被注意设备为多个时，获取所述中央Li-Fi接收器和所述被注意设备的距离；根据中央Li-Fi接收器与所述被注意设备之间的距离和注意力程度的关系，确定所述注意力程度最大的设备为被注意设备。9.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述距离的获取包括：根据所述中央Li-Fi接收器接收的所述被注意设备的光功率、所述被注意设备的Li-Fi光信号的发射功率，确定所述被注意设备与所述中央Li-Fi接收器的距离。10.根据权利要求8所述的装置，其特征在于，所述中央Li-Fi接收器与设备之间的距离和注意力程度的关系，其建立步骤包括：所述头戴式电子设备被使用时，周期采集所述中央Li-Fi接收器与设备之间的距离，以及在所述距离下所述设备的使用频率；根据所述距离和所述使用频率建立所述中央Li-Fi接收器与设备之间的距离和注意力程度的关系。11.根据权利要求7-10中任一项所述的装置，其特征在于，确定所述被注意设备之前，所述装置还包括：设备身份ID信息确定模块，其用于根据接收到的语音指令，根据所述中央Li-Fi接收器和/或所述侧Li-Fi接收器接收到的设备发出的Li-Fi光信号，确定所述Li-Fi光信号中包含的设备的身份ID信息。12.根据权利要求7-11中任一项所述的装置，其特征在于，所述头戴式电子设备包括：眼镜、耳机。13.一种头戴式电子设备，其特征在于，包括：根据权利要求7-12中任一项所述的确定被注意设备的装置；中央Li-Fi接收器和位于所述中央接受器两侧的侧Li-Fi接收器，所述中央Li-Fi接收器的接收端的朝向与佩戴所述头戴式电子设备的用户的面部所面对的方向一致，所述侧Li-Fi接收器的接收端的朝向相对于所述中央Li-Fi接收器的接收端的朝向呈第一角度。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端人工智能领域，具体涉及一种确定被注意设备的方法、装置及头戴式电子设备。背景技术随着全场景智能设备的不断普及，用户的生活也变得更加便利。然而，当用户处于具有多个全场景智能设备的环境中时，无法准确准备判断用户的注意力集中在哪个全场景智能设备上。这一问题对于某些情景来说至关重要，比如，在多个全场景智能设备一起被语音助手唤醒情景下，当用户呼叫语音助手时，最佳体验是能准确唤醒用户的注意力集中的那个全场景智能设备上的语音助手。发明内容鉴于现有技术的以上问题，本申请的目的在于提供一种确定被注意设备的方法、装置及头戴式电子设备，在多个智能设备一起被用户的语音唤醒的情况下，能够确定用户注意力集中的那个设备，提升用户体验。本申请实施例的第一方面，提供了一种确定被注意设备的方法，所述方法应用于头戴式电子设备中，所述头戴式电子设备包括：中央Li-Fi接收器和位于所述中央Li-Fi接收器两侧的侧Li-Fi接收器，所述中央Li-Fi接收器的接收端的朝向与佩戴所述头戴式电子设备的用户的面部所面对的方向一致，所述侧Li-Fi接收器的接收端的朝向相对于所述中央Li-Fi接收器的接收端的朝向呈第一角度，所述方法包括：通过所述中央Li-Fi接收器和所述侧Li-Fi接收器接收设备发射的Li-Fi光信号；当所述中央Li-Fi接收器接收到的所述设备的Li-Fi光信号的光功率大于所述侧Li-Fi接收器接收到的所述设备的Li-Fi光信号的光功率时，所述设备为被注意设备。通过上述设置，当用户的面部正对于某个设备时，表示用户的注意力大概率地会集中在这个设备上，此时，在接收端朝向一致的情况下，中央Li-Fi接收器接收到的Li-Fi光信号的光功率大于侧Li-Fi接收器接收到的Li-Fi光信号的光功率，进而能够确定出被注意的设备。在一种可能的实现方式中，还包括：当所述被注意设备为多个时，获取所述中央Li-Fi接收器和所述被注意设备的距离；根据中央Li-Fi接收器与所述被注意设备之间的距离和注意力程度的关系，确定所述注意力程度最大的设备为被注意设备。通过上述设置，能够在被注意的设备的数量为多个时，根据中央Li-Fi接收器与所述被注意设备之间的距离和注意力程度的关系，确定出唯一的被注意设备，避免用户与设备之间的多轮语音交互，提升用户体验。在一种可能的实现方式中，所述距离的获取包括：根据所述中央Li-Fi接收器接收的所述被注意设备的光功率、所述被注意设备的Li-Fi光信号的发射功率，确定所述被注意设备与所述中央Li-Fi接收器之间的距离。在一种可能的实现方式中，还可以直接通过距离传感器直接获取所述被注意设备与所述中央Li-Fi接收器的距离。通过上述设置，由于用户在使用设备时，距离该设备的距离通常是相对固定的，例如用户在使用电视时、手机、空调时，用户相对于电视、手机、空调的距离通常相对固定且各不相同，因此，在被注意设备的数量为多个时，能够基于用户与被注意设备之间的距离，确定出用户注意力集中的唯一被注意设备。在一种可能的实现方式中，所述中央Li-Fi接收器与设备之间的距离和注意力程度的关系，其建立步骤包括：所述头戴式电子设备被使用时，周期采集所述中央Li-Fi接收器与设备之间的距离，以及在所述距离下所述设备的使用频率；根据所述距离和所述使用频率建立所述中央Li-Fi接收器与设备之间的距离和注意力程度的关系。通过上述设置，能够在较长的一段时间内，采集多次用户在不同距离下使用各个设备的次数。例如，在用户使用头戴式电子设备的前6个月，每隔2分钟采集一次用户与各个设备之间的距离和在当前距离下各个设备的使用情况，进而获得用户在不同距离下，使用各个设备的次数。由于在用户使用不同设备时，与各个设备的距离相对固定且有所不同，因此，用户在某一距离下使用某一设备的次数越多，表明用户在这一距离下的注意力集中在这一设备的可能性越大，从而获得用户与设备之间的距离和注意力程度的关系，为确定出用户注意力集中的设备做准备。在一种可能的实现方式中，确定所述被注意设备之前，还包括：根据接收到的语音指令，根据所述中央Li-Fi接收器和/或所述侧Li-Fi接收器接收到的设备发出的Li-Fi光信号，确定所述Li-Fi光信号中包含的设备的身份ID信息。通过上述设置，能够排除用户所处环境中其他的非本申请支持的设备，确定出本申请支持的可信的设备。在一种可能的实现方式中，所述头戴式电子设备包括：眼镜、耳机。本申请实施例的第二方面，提供了一种确定被注意设备的装置，所述装置应用于头戴式电子设备中，所述头戴式电子设备包括：中央Li-Fi接收器和位于所述中央Li-Fi接收器两侧的侧Li-Fi接收器，所述中央Li-Fi接收器的接收端的朝向与佩戴所述头戴式电子设备的用户的面部所面对的方向一致，所述侧Li-Fi接收器的接收端的朝向相对于所述中央Li-Fi接收器的接收端的朝向呈第一角度，所述装置包括：Li-Fi光信号接收模块，其用于通过所述中央Li-Fi接收器和所述侧Li-Fi接收器接收设备发射的Li-Fi光信号；被注意设备确定模块，其用于当所述中央Li-Fi接收器接收到的所述设备的Li-Fi光信号的光功率大于所述侧Li-Fi接收器接收到的所述设备的Li-Fi光信号的光功率时，将所述设备确定为被注意设备。在一种可能的实现方式中，所述被注意设备确定模块还用于：当所述被注意设备为多个时，获取所述中央Li-Fi接收器和所述被注意设备的距离；根据中央Li-Fi接收器与所述被注意设备之间的距离和注意力程度的关系，确定所述注意力程度最大的设备为被注意设备。在一种可能的实现方式中，所述距离的获取包括：根据所述中央Li-Fi接收器接收的所述被注意设备的光功率、所述被注意设备的Li-Fi光信号的发射功率，确定所述被注意设备与所述中央Li-Fi接收器的距离。在一种可能的实现方式中，还可以直接通过距离传感器直接获取所述被注意设备与所述中央Li-Fi接收器的距离。在一种可能的实现方式中，所述中央Li-Fi接收器与设备之间的距离和注意力程度的关系，其建立步骤包括：所述头戴式电子设备被使用时，周期采集所述中央Li-Fi接收器与设备之间的距离，以及在所述距离下所述设备的使用频率；根据所述距离和所述使用频率建立所述中央Li-Fi接收器与设备之间的距离和注意力程度的关系。在一种可能的实现方式中，确定所述被注意设备之前，所述装置还包括：设备身份ID信息确定模块，其用于根据接收到的语音指令，根据所述中央Li-Fi接收器和/或所述侧Li-Fi接收器接收到的设备发出的Li-Fi光信号，确定所述Li-Fi光信号中包含的设备的身份ID信息。在一种可能的实现方式中，所述头戴式电子设备包括：眼镜、耳机。本申请实施例第二方面及其可能的实现方式提供的确定被注意设备的装置所带来的技术效果与本申请实施例第一方面及其可能的实现方式提供的确定被注意设备的方法所带来的技术效果相同，为了简洁起见，在此不再赘述。本申请实施例的第三方面，提供了一种头戴式电子设备，包括：本申请实施例第二方面及其任一可能的实现方式提供的确定被注意设备的装置；中央Li-Fi接收器和位于所述中央接受器两侧的侧Li-Fi接收器，所述中央Li-Fi接收器的接收端的朝向与佩戴所述头戴式电子设备的用户的面部所面对的方向一致，所述侧Li-Fi接收器的接收端的朝向相对于所述中央Li-Fi接收器的接收端的朝向呈第一角度。本申请实施例第三方面提供的头戴式电子设备所带来的技术效果与本申请实施例第一方面及其可能的实现方式提供的确定被注意设备的方法所带来的技术效果相同，为了简洁起见，在此不再赘述。本申请的这些和其它方面在以下实施例的描述中会更加简明易懂。附图说明以下参照附图来进一步说明本申请的各个特征和各个特征之间的联系。附图均为示例性的，一些特征并不以实际比例示出，并且一些附图中可能省略了本申请所涉及领域的惯常的且对于本申请非必要的特征，或是额外示出了对于本申请非必要的特征，附图所示的各个特征的组合并不用以限制本申请。另外，在本说明书全文中，相同的附图标记所指代的内容也是相同的。具体的附图说明如下：图1示出了本申请实施例提供的一种确定被注意设备的方法的一具体应用场景的示意图；图2示出了本申请实施例提供的头戴式电子设备一具体实施方式的结构示意图；图3示出了本申请实施例提供的头戴式电子设备另一具体实施方式的结构示意图；图4示出了本申请实施例提供的一种确定被注意设备的方法的流程图；图5示出了本申请实施例提供的中央Li-Fi接收器各个智能设备的距离和注意力程度的关联曲线；图6示出了本申请实施例提供的一种确定被注意设备的装置的模块示意图；图7示出了本申请实施例提供的一种计算设备的模块示意图。具体实施方式下面结合实施方式中的附图，对本申请的具体实施方式所涉及的技术方案进行描述。在对技术方案的具体内容进行描述前，先简单说明一下本申请中所使用的术语。说明书和权利要求书中的词语“第一、第二、第三等”或模块A、模块B、模块C等类似用语，仅用于区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序，可以理解地，在允许的情况下可以互换特定的顺序或先后次序，以使这里描述的本申请实施例能够以除了在这里图示或描述的以外的顺序实施。说明书和权利要求书中使用的术语“包括”不应解释为限制于其后列出的内容；它不排除其它的元件或步骤。因此，其应当诠释为指定所提到的所述特征、整体、步骤或部件的存在，但并不排除存在或添加一个或更多其它特征、整体、步骤或部件及其组群。因此，表述“包括装置A和B的设备”不应局限为仅由部件A和B组成的设备。本说明书中提到的“一个实施例”或“实施例”意味着与该实施例结合描述的特定特征、结构或特性包括在本申请的至少一个实施例中。因此，在本说明书各处出现的用语“在一个实施例中”或“在实施例中”并不一定都指同一实施例，但可以指同一实施例。此外，在一个或多个实施例中，能够以任何适当的方式组合各特定特征、结构或特性，如从本公开对本领域的普通技术人员显而易见的那样。本申请涉及的相关技术术语的解释：光保真技术，又称为可见光无线通信技术，是一种利用可见光波谱进行数据传输的无线传输技术。该技术通过在LED上植入一个微小的芯片，利用电信号控制LED发出肉眼看不到的高速闪烁信号来传输信息。在智能设备与智能设备进行通信时，通过安装在智能设备上的Li-Fi发射器和Li-Fi接收器来实现数据的通信。Li-Fi发射器例如可以包括：发光二极管和发射处理器；Li-Fi接收器例如可以包括：光电二极管和接收处理器。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。如有不一致，以本说明书中所说明的含义或者根据本说明书中记载的内容得出的含义为准。另外，本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。发明人发现的相关技术中的缺陷：为了使头戴式电子设备能够更好地选择可信任的信号，一种可能的实现方式提供了一种信息处理方法及头戴式电子设备，该头戴式电子设备上设置有信号接收单元，通过信号接收单元按照具有指向性的通信方式接收沿直线传播的信号，根据所接收的信号所携带的信息，确定所述信号的发射端的状态，进而避免接收到无用或者不安全的信息。这种实现方式存在以下缺陷：其无法判断发出信号的设备与头戴式电子设备之间的距离；其仅能够避免接收到无用或者不安全的信息，并未记载当信号接收单元接收到多个可用信息时，如何从多个可用信息中筛选出用户想要的信息。另一种可能的实现方式提供了一种使用扫描束和多个检测器的眼镜跟踪，红外光源发出红外光，扫描光学器件将红外光源发出的红外光反射为能够朝向用户眼睛并涵盖用户眼角膜区域的反射光，光检测器检测反射光的角度，进而用于确定用户眼睛的注视方向。这种实现方式存在以下缺陷：其仅能用来确定用户眼睛的注视方向，无法确定中央Li-Fi接收器光学扫描器件之间的距离；其无法利用红外光来传输数据，无法支持多设备之间的无线通信。为了在多个智能设备一起被用户的语音指令唤醒场景下，能够确定出用户的注意力集中在哪个设备，并根据用户的语音指令控制用户的注意力集中的设备执行相应的操作，本申请的实施例提供了一种确定被注意设备的方法、装置以及头戴式电子设备。本申请实施例提供的确定被注意设备的方法的一种应用场景：图1示出了本申请实施例提供的确定被注意设备的方法的一种应用场景。在图1所示的场景中，用户所处环境包括多个智能设备：智能扫地机器人1、智能空调2、智能音箱3、智能电视4、以及智能手机5。每个智能设备上分别设置有Li-Fi发射器6、7、8、9、0。用户佩戴好头戴式电子设备后，可以根据需要发出语音指令，例如：开电视。在用户发出语音指令后，智能设备上的语音助手接收用户的语音指令，控制单元根据用户的语音指令，控制设置在智能设备上的Li-Fi发射器6、7、8、9、0发出Li-Fi光信号，设置在头戴式电子设备上的Li-Fi接收器10、11、12接收每个Li-Fi发射器6、7、8、9、0发出的Li-Fi光信号。实施方式一：头戴式电子设备图2示出了本申请实施例提供的头戴式电子设备一具体实施方式的结构示意图。如图2所示，头戴式电子设备为智能眼镜100。智能眼镜100包括用于安装镜片的眼镜架30、设置在眼镜架30两侧的第一眼镜腿31和第二眼镜腿32、设置在眼镜架30上的中央Li-Fi接收器10和处理器20、分别设置在第一眼镜腿31和第二眼镜腿32上的第一侧Li-Fi接收器11和第二侧Li-Fi接收器12。其中，中央Li-Fi接收器10、第一侧Li-Fi接收器11和第二侧Li-Fi接收器12用于接收来自Li-Fi发射器6、7、8、9、0发出的Li-Fi光信号，中央Li-Fi接收器10的接收端所面对的方向与佩戴智能眼镜的用户的面部所面对的方向一致。第一侧Li-Fi接收器11和第二侧Li-Fi接收器12的接收端的朝向相对于所述中央Li-Fi接收器10的接收端呈第一角度。在一些实施例中，所述第一角度可以为±90°。处理器20用于根据中央Li-Fi接收器10、第一侧Li-Fi接收器11和第二侧Li-Fi接收器12接收到的Li-Fi光信号执行本申请实施例提供的确定被注意设备的方法。图3示出了本申请实施例提供的头戴式电子设备的另一具体实施方式的结构示意图。如图3所示，头戴式电子设备为智能耳机300。智能耳机300包括左耳麦41、右耳麦42、连接所述左耳麦41和右耳麦42的连接杆43、设置在连接杆43上的中央Li-Fi接收器10和处理器20、分别设置在左耳麦41和右耳麦42上的第一侧Li-Fi接收器11和第二侧Li-Fi接收器12。其中，中央Li-Fi接收器10、第一侧Li-Fi接收器11和第二侧Li-Fi接收器12用于接收来自Li-Fi发射器6、7、8、9、0发出的Li-Fi光信号，中央Li-Fi接收器10的接收端所面对的方向与佩戴智能耳机300的用户的面部所面对的方向一致。第一侧Li-Fi接收器11和第二侧Li-Fi接收器12的接收端的朝向相对于所述中央Li-Fi接收器10的接收端呈第一角度，在一些实施例中，所述第一角度可以为±90°。处理器20用于根据中央Li-Fi接收器10、第一侧Li-Fi接收器11和第二侧Li-Fi接收器12接收到的Li-Fi光信号执行本申请实施例提供的确定被注意设备的方法。本申请实施例提供的头戴式电子设备不限于智能眼镜100和智能耳机300，还可以是其他任何用户头部可佩戴的电子设备。实施方式二：确定被注意设备的系统图6示出了本申请实施例提供的一种确定被注意设备的系统的模块示意图。如图6所示，本申请实施例提供的确定被注意设备的系统1000可以包括：中央Li-Fi接收器10和位于所述中央Li-Fi接受器两侧的侧Li-Fi接收器，所述中央Li-Fi接收器的接收端所面对的方向与佩戴所述头戴式电子设备的用户的面部所面对的方向一致，所述侧Li-Fi接收器的接收端的朝向相对于所述中央Li-Fi接收器的接收端的朝向呈第一角度，所述侧Li-Fi接收器包括第一侧Li-Fi接收器11和第二侧Li-Fi接收器12；确定模块200，用于根据所述中央Li-Fi接收器和所述侧Li-Fi接收器接收到的设备的Li-Fi光信号的光功率，执行本申请实施例提供的确定被注意设备的方法。在一些实施例中，确定模块200可以为云端服务器，也可以为设置在头戴式电子设备上的处理器20，本申请对此不做限制。实施方式三：确定被注意设备的方法图4示出了本申请实施例提供的一种确定被注意设备的方法的流程图。如图4所示，确定被注意设备的方法可以包括以下步骤：步骤S1：用户佩戴头戴式电子设备。在一些实施例中，头戴式电子设备可以是智能眼镜、智能耳机，也可以是其他设备或智能设备，本申请对此不做限制。步骤S2：用户发出语音指令。在一些实施例中，如图1所示，用户在智能设备环境中说：开电视。在图1中，用户所处的智能设备环境可以包括：智能扫地机器人1、智能空调2、智能音箱3、智能电视4、以及智能手机5，这些智能设备均发出Li-Fi光信号。当然，本申请实施例提供的确定被注意设备的方法也可以应用于其他非智能设备中，本文及附图中的“设备”指智能设备和其他非智能设备。步骤S3：多个智能设备的Li-Fi发射器发射Li-Fi光信号。在用户发出语音指令后，多个智能设备的语音助手接收用户发出的语音指令，控制单元根据用户的语音指令控制设置在智能设备上的Li-Fi发射器发射Li-Fi光信号。步骤S4：中央Li-Fi接收器、第一侧Li-Fi接收器和第二侧Li-Fi接收器接收来自多个智能设备的Li-Fi发射器发出的Li-Fi光信号。在一些实施例中，中央Li-Fi接收器的接收端所面对的方向与佩戴所述头戴式电子设备的用户的面部所面对的方向一致。第一侧Li-Fi接收器和第二侧Li-Fi接收器的接收端的朝向相对于所述中央Li-Fi接收器的接收端的朝向呈一定角度，所述角度可以相同也可以不同，所述角度范围可以为±90°。中央Li-Fi接收器、第一侧Li-Fi接收器和第二侧Li-Fi接收器可以为一个或多个，第一侧Li-Fi接收器和第二侧Li-Fi接收器分别中央Li-Fi接收器的两侧。步骤S5：处理器根据Li-Fi光信号中包含的智能设备的身份ID信息，确定可信任的智能设备。在一些实施例中，智能设备上的Li-Fi发射器发出的Li-Fi光信号可以包含该智能设备的身份ID信息，例如，Li-Fi光信号中可以包含智能设备所属的用户账号信息。处理器可以将智能设备所属的用户账号信息与头戴式电子设备所属的用户账号信息进行匹配，当两个用户账号信息一致时，Li-Fi光信号对应的智能设备为可信任的智能设备。步骤S6：处理器判断中央Li-Fi接收器接收到的智能设备发出的Li-Fi光信号的光功率是否最大。当用户的面部正对于某个设备时，表示用户的注意力大概率地会集中在这个设备上，此时，在中央Li-Fi接收器的接收端相对于侧Li-Fi接收器的接收端呈一定角度、中央Li-Fi接收器的接收端所面对的方向与佩戴头戴式电子设备的用户的面部的朝向一致的情况下，中央Li-Fi接收器接收到的Li-Fi光信号的光功率大于侧Li-Fi接收器接收到的Li-Fi光信号的光功率，进而能够确定出被注意的设备。在一些实施例中，对于任一智能设备，当所述中央Li-Fi接收器接收到的Li-Fi光功率大于任一侧Li-Fi接收器接收到的Li-Fi光功率时，中央Li-Fi接收器的接收端的轴线与其接收的Li-Fi光信号的入射角之间的夹角可以被视作为0°。当中央Li-Fi接收器接收到的智能设备发出的Li-Fi光信号的光功率最大，则执行步骤S7：将该智能设备确定为被注意智能设备。当中央Li-Fi接收器接收到的智能设备发出的Li-Fi光信号的光功率不是最大，即中央Li-Fi接收器接收到的智能设备发出的Li-Fi光信号的光功率小于侧Li-Fi接收器接收到的光功率，则执行步骤S61：处理器将该智能设备作为非被注意智能设备。步骤S8：处理器判断被注意智能设备的数量是否为0。当被注意智能设备的数量为0时，执行步骤S81：处理器确定无被注意智能设备。当被注意智能设备的数量不为0时，执行步骤S9：处理器判断被注意智能设备的数量是否为1。当被注意智能设备的数量为1时，执行步骤S91：处理器确定该设备为被注意智能设备。当被注意智能设备的数量不为1时，执行步骤S10：计算每个被注意智能设备与中央Li-Fi接收器之间的距离。由于用户在使用设备时，距离该设备的距离通常是相对固定的，例如用户在使用电视时、手机、空调时，用户相对于电视、手机、空调的距离通常相对固定且各不相同，用户通常坐在沙发上使用电视，距离电视的距离大致为2米-3米，用户在使用手机时，距离手机的距离大致为0.3米-0.8米，用户通常在进入房间时使用空调，距离空调的距离大致为2米-10米，因此，在被注意设备的数量为多个时，能够基于用户与被注意设备之间的距离，确定出用户注意力集中的唯一被注意设备。在一些实施例中，用户注意设备与中央Li-Fi接收器之间的距离可以通过以下步骤计算得到：根据公式PLOS＝Pt×H计算H，其中，PLOS为中央Li-Fi接收器接收到的智能设备的Li-Fi光信号的光功率；Pt为智能设备的Li-Fi发射器发射的Li-Fi光信号的光功率；H为信道的直流增益。根据公式确定智能设备与中央Li-Fi接收器之间的距离。其中，H为信道的直流增益；m为朗伯阶数，m＝-ln2/ln,φ1/2为Li-Fi发射器的LED灯半功率角；A为接收器的光电二极管的接受面积；ψ为接收器的接收端的轴线与入射光的夹角；Ts为接收器的光滤波增益；g为接收器的光学透镜会聚信号增益；ψc为视场半角宽度；φ为Li-Fi发射器的LED灯的垂直轴线与发射光的夹角；r为Li-Fi发射器的LED灯与中央Li-Fi接收器之间的距离，其能够代表用户与智能设备之间的距离。在步骤S6中，当所述中央Li-Fi接收器接收到的光功率大于第一和第二Li-Fi接收器接收到的光功率时，中央Li-Fi接收器的接收端的轴线与其接收的光入射角之间的夹角可以被视作为0°。因此，在公式中，除Li-Fi发射器的LED灯与中央Li-Fi接收器的距离为未知，其余均是已知，由此可以计算Li-Fi发射器的LED灯与中央Li-Fi接收器的距离r，即中央Li-Fi接收器用户所注意的智能设备之间的距离。步骤S11：根据用户与每个注意设备之间的距离和注意力程度的关系，确定每个注意设备被用户注意的注意力程度。由于在用户使用不同设备时，与各个设备的距离相对固定且有所不同，因此，用户在某一距离下使用某一设备的次数越多，表明用户在这一距离下的注意力集中在这一设备的可能性越大。在一些实施例中，每个设备与中央Li-Fi接收器之间的距离和注意力程度的关联曲线可以通过以下步骤获取：步骤S111：当用户佩戴所述头戴式电子设备时，每隔预定时间采集一次中央Li-Fi接收器与各个智能设备之间的距离。例如，可以在用户使用头戴式电子设备的前6个月，每隔2分钟采集一次用户与各个设备之间的距离和在当前距离下各个设备的使用情况，进而获得用户在不同距离下，使用各个设备的次数。在一些实施例中，所述预定时间可以为任意时长，例如1分钟到20分钟，本申请对此不做限制。用户在佩戴头戴式电子设备时，可以在智能设备环境中随意走动。以图1所示的场景为例，处理器可以根据设置在头戴式电子设备上的中央Li-Fi接收器或侧Li-Fi接收器获取的Li-Fi光信号，分别计算中央Li-Fi接收器与智能扫地机器人1、智能空调2、智能音箱3、智能电视4、智能手机5之间的距离。例如，中央Li-Fi接收器与智能扫地机器人1、智能空调2、智能音箱3、智能电视4、智能手机5之间的距离分别为2.1米、2.4米、2.2米、2.1米、0.4米。步骤S112：确定在不同距离下，用户使用智能设备的情况。在一些实施例中，在所述第一时刻下，用户正在看电视和玩手机，则用户使用设备的情况为：用户使用了智能电视和智能手机，没有使用智能扫地机器人、智能空调、智能音箱；用户使用智能电视时，中央Li-Fi接收器与智能电视之间的距离为2.1米；用户使用智能手机时，中央Li-Fi接收器与智能手机之间的距离为0.4米。步骤S113：根据采集的N次中央Li-Fi接收器与设备之间的距离，确定在不同距离下，设备的使用频率。在一些实施例中，可以在用户使用本申请实施例提供的头戴式电子设备的前3个月内，在用户佩戴头戴式电子设备时，每间隔2分钟采集一次中央Li-Fi接收器与各种智能设备之间的距离，将这三个月内采集的次数和N作为采集总次数。例如，在前3个月内，头戴式电子设备总共采集了13500次中央Li-Fi接收器与各智能设备之间的距离，其中，中央Li-Fi接收器与智能电视之间的距离在0.2米-12米之间，中央Li-Fi接收器与智能空调的距离在0.5米-10米之间，中央Li-Fi接收器与智能手机之间的距离在0.1米-2米之间，中央Li-Fi接收器与智能音箱的距离在0.3米-9米之间，中央Li-Fi接收器与智能扫地机器人之间的距离在0.2米-15米之间。用户在距离智能电视0.1米-2米之间使用智能电视的次数为300次、使用智能空调的次数为15次、使用智能手机的次数为9500次，使用智能扫地机器人的次数为30次，使用智能音箱的次数为100次；用户在距离智能电视2米-3米之间使用智能电视的次数为7200次、使用智能空调的次数为70次、使用智能手机的次数为500次，使用智能扫地机器人的次数为40次，使用智能音箱的次数为680次；用户在距离智能电视3米-12米之间使用智能电视的次数为505次、使用智能空调的次数为115次、使用智能手机的次数为12次，使用智能扫地机器人的次数为20次，使用智能音箱的次数为115次。步骤S114：根据用户在不同距离下使用智能设备的次数，获得距离和注意力程度的关联曲线。在一些实施例中，用户在某距离或距离范围内使用某智能设备的次数越多，表明用户在这一距离或距离范围使用这一智能设备的频率越高，用户在这一距离或这一距离范围内注意力集中在该智能设备的可能性越大，即，用户在这一时间段使用智能家居设备的次数能够代表用户的注意力程度。在一些实施例中，用户在0米-15米的范围内使用智能电视、智能手机、智能音箱、智能空调以及智能扫地机器人的注意力程度曲线如图5所示。当然，也可以根据用户在不同距离下使用智能设备的次数绘制距离和注意力程度关联表格，本申请对此不做限制，只要能够反映用户使用智能设备的次数与中央Li-Fi接收器与该智能设备之间的距离的对应关系即可。步骤S12：将注意力程度最大的智能设备作为用户注意设备。在一些实施例中，如图1所示，在步骤S111中已知用户与各个智能设备之间的距离，根据图5示出的距离和注意力程度的关联曲线，分别确定用户注意各个智能设备的注意力程度，注意力程度最大的即为用户注意的设备。实施方式四：图7是本申请实施例提供的一种计算设备1500的结构性示意性图。该计算设备1500包括：处理器1510、存储器1520、通信接口1530、总线1540。应理解，图7所示的计算设备1500中的通信接口1530可以用于与其他设备之间进行通信。其中，该处理器1510可以与存储器1520连接。该存储器1520可以用于存储该程序代码和数据。因此，该存储器1520可以是处理器1510内部的存储单元，也可以是与处理器1510独立的外部存储单元，还可以是包括处理器1510内部的存储单元和与处理器1510独立的外部存储单元的部件。可选的，计算设备1500还可以包括总线1540。其中，存储器1520、通信接口1530可以通过总线1540与处理器1510连接。总线1540可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。所述总线1540可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。为便于表示，图7中仅用一条线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。应理解，在本申请实施例中，该处理器1510可以采用中央处理单元。该处理器还可以是其它通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其它可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。或者该处理器1510采用一个或多个集成电路，用于执行相关程序，以实现本申请实施例所提供的技术方案。该存储器1520可以包括只读存储器和随机存取存储器，并向处理器1510提供指令和数据。处理器1510的一部分还可以包括非易失性随机存取存储器。例如，处理器1510还可以存储设备类型的信息。在计算设备1500运行时，所述处理器1510执行所述存储器1520中的计算机执行指令执行上述方法的操作步骤。应理解，根据本申请实施例的计算设备1500可以对应于执行根据本申请各实施例的方法中的相应主体，并且计算设备1500中的各个模块的上述和其它操作和/或功能分别为了实现本实施例各方法的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该程序被处理器执行时用于执行一种多样化问题生成方法，该方法包括上述各个实施例所描述的方案中的至少之一。本申请实施例的计算机存储介质，可以采用一个或多个计算机可读的介质的任意组合。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质。计算机可读存储介质例如可以是，但不限于，电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子包括：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本文件中，计算机可读存储介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用。计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读存储介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行系统、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括、但不限于无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本申请操作的计算机程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络，包括局域网或广域网，连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。注意，上述仅为本申请的较佳实施例及所运用的技术原理。本领域技术人员会理解，本申请不限于这里所述的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本申请的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本申请进行了较为详细的说明，但是本申请不仅仅限于以上实施例，在不脱离本申请的构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，均属于本申请的保护范畴。
