标题title
一种基于仿生行走机构的田间管理装置
摘要abst
本发明提供一种基于仿生行走机构的田间管理装置，包括机身、图像采集系统、仿生行走机构、控制系统、供电系统和打顶系统；机身外部两侧均设有两组仿生行走机构；图像采集系统位于机身前部；打顶系统位于机身上方；控制系统和供电系统位于机身内部；所述控制系统与图像采集系统、仿生行走机构和打顶系统连接，控制系统根据图像采集系统采集图像进行判断，控制仿生行走机构和打顶系统工作。本发明采用视觉定位技术，获取作业图像，通过控制系统利用神经网络进行自动打顶和喷雾杀虫，减少病虫害的影响，降低环境污染，提高了经济效益。此外仿生行走机构可运用于复杂地形，能够有效面对田间路况，提高了打顶效率，降低劳动强度。
权利要求书clms
1.一种基于仿生行走机构的田间管理装置，其特征在于，包括机身、图像采集系统、仿生行走机构、控制系统、供电系统和打顶系统；所述机身外部两侧均设有两组仿生行走机构；所述打顶系统位于机身上部；所述供电系统分别与图像采集系统、仿生行走机构、控制系统和打顶系统连接；所述图像采集系统用于采集田埂线和作物信息，并传递给控制系统；所述控制系统分别与图像采集系统、仿生行走机构和打顶系统连接，控制系统根据图像采集系统采集的田埂线信息进行路径规划，并控制仿生行走机构行走；控制系统根据图像采集系统采集的作物信息控制打顶系统进行打顶作业。2.根据权利要求1所述的基于仿生行走机构的田间管理装置，其特征在于，所述图像采集系统包括RGB-D传感器相机；所述RGB-D传感器相机用于采集前方田埂和作物图像并传输给控制系统。3.根据权利要求1所述的基于仿生行走机构的田间管理装置，其特征在于，所述仿生行走机构包括行走电机、第一连杆机构、第二连杆机构、第一缓冲机构、第二缓冲机构和脚板；所述行走电机安装在机身上且与第一连杆机构连接；所述第一连杆机构安装在机身的侧边、且与第二连杆机构连接；所述第一缓冲机构一端与机身连接，另一端与第一连杆机构连接；所述第二缓冲机构一端与机身连接，另一端与第二连杆机构连接；所述脚板与第二连杆机构连接。4.根据权利要求3所述的基于仿生行走机构的田间管理装置，其特征在于，所述第一连杆机构包括摇杆、连杆和第一连接板；所述摇杆一端安装在机身上、且与行走电机连接，另一端与连杆的一端连接；连杆的另一端与第一连接板的一端连接，第一连接板的另一端与机身连接；所述第二连杆机构包括第三滑块、第三滑块台、第二连接板和第三连接板；所述第二连接板一端与连杆和第一连接板相连，另一端与脚板和第三连接板一端相连；所述第三连接板另一端与第三滑块台相连，所述第三滑块台与第三滑块一端连接，第三滑块台与第三滑块能够相对滑动；所述第三滑块另一端与第一连接板连接。5.根据权利要求3所述的基于仿生行走机构的田间管理装置，其特征在于，所述第一缓冲机构包括第一滑块和第一滑块台；第一滑块一端与机身连接，另一端与第一滑块台的一端相连；第一滑块台另一端与第一连接板连接；第一滑块和第一滑块台能够相对滑动；所述第二缓冲机构包括第二滑块和第二滑块台；第二滑块一端与机身连接，另一端与第二滑块台的一端相连；第二滑块台另一端与第二连接板连接；第二滑块和第二滑块台能够相对滑动。6.根据权利要求2所述的基于仿生行走机构的田间管理装置，其特征在于，所述打顶系统包括支撑架、滚珠丝杆装置、自动伸缩装置和切割装置；所述支撑架安装在机身的上部；所述滚珠丝杆装置安装在支撑架上；自动伸缩装置安装在滚珠丝杆装置上，能够沿滚珠丝杆装置上下移动；所述步进电机安装在自动伸缩装置上，切割装置包括切割刀和步进电机，步进电机的输出轴与切割刀的刀轴连接，能够驱动切割刀旋转。7.根据权利要求6所述的基于仿生行走机构的田间管理装置，其特征在于，所述图像采集系统还包括高光谱仪；所述高光谱仪用于采集作物上害虫信息并传输给控制系统；所述打顶系统还包括喷雾装置，喷雾装置包括喷头和药剂箱；喷头安装在自动伸缩装置上，药剂箱安装在机身内部；喷头与药剂箱连接，控制系统根据光谱仪采集作物上的害虫信息控制喷头的作业。8.根据权利要求7所述的基于仿生行走机构的田间管理装置，其特征在于，所述控制系统包括图像处理器、电机驱动器和工控机；所述图像处理器分别与RGB-D传感器相机、高光谱仪和工控机连接，图像处理器用于接受RGB-D传感器相机和高光谱仪的图像数据，对图像数据处理，识别田埂线与作物及害虫信息，并传递给工控机；所述工控机分别与图像处理器和电机驱动器连接，工控机接受图像处理器信号，工控机根据田埂线信息进行路径规划，并控制电机驱动器驱动行走电机行走；工控机根据作物信息控制自动伸缩装置和步进电机进行打顶作业；工控机根据害虫信息控制喷头的作业。9.根据权利要求8所述的基于仿生行走机构的田间管理装置，其特征在于，所述控制系统还包括服务器；所述服务器分别与工控机和手机客户端连接，用于接受手机客户端的信号并将工控机的机器信息传输给手机客户端。10.根据权利要求1所述的基于仿生行走机构的田间管理装置，其特征在于，所述供电系统包括锂电池组和太阳能板；锂电池组和太阳能板安装在机身上；锂电池组与太阳能板连接。
说明书desc
技术领域本发明属于大田作物植保智能装备和农业机器人技术领域，尤其涉及一种基于仿生行走机构的田间管理装置。背景技术打顶作业对于部分农作物来说是种简单易行的增产措施，如棉花、玉米等作物，适当的打顶可有效的实现增产，目前打顶技术主要由人工打顶、化学打顶以及机械打顶。首先人工打顶可靠，但是成本高，工作强度大；而采用化学打顶的方式，首先受天气的局限性，因此打顶可靠性较差，而且根据有关农民反馈，化学打顶有时可一定的有助于增加棉桃量，但是增加的棉桃不会开花，长期的化学打顶也会增加对土壤的损害。因此采用机械打顶可以降低成本、提高工作效率，并且具有很好的工作可靠性，目前行走机构主要是轮式和履带式，但轮式机械形式附着力小，通过性能较差，履带式行驶系的结构复杂，质量大，而且没有像轮胎那样的缓冲作用，易使零部件磨损，所以它的机动性差，一般行驶速度较低，并且易损坏路面，机械转移作业场地困难，其主要应用于田间平地，对于水田和山地应用性较差。农作物病虫害是我国的主要农业灾害之一，它具有种类多、影响大、并时常暴发成灾的特点，其发生范围和严重程度对我国国民经济、特别是农业生产常造成重大损失，如果在打顶的时候进行杀虫，能够有效防止农作物受到病虫害的影响，可目前大多人工是广范围的喷雾，容易对环境造成影响，人工投入也大所以目前技术存在以下问题：人工打顶投入太大，工作强度大，化学打顶可靠性低，机械打顶范围单一，无法调整高度，机械化程度低，且轮式机械形式附着力小，通过性能较差，履带式行驶系的结构复杂，质量大，而且没有像轮胎那样的缓冲作用，易使零部件磨损，所以它的机动性差，一般行驶速度较低，并且易损坏路面，机械转移作业场地困难，不适用于山地和水田。发明内容针对上述技术问题，本发明的一个方式的目的之一是提供一种基于仿生行走机构的田间管理装置，采用视觉定位技术，获取田埂情况、作物情况和害虫位置，通过控制系统进行自动打顶和喷雾杀虫，减少病虫害的影响，降低环境污染，提高了经济效益，也提高了打顶效率。本发明的一个方式的目的之一是提供一种仿生行走机构模仿猫的行走姿态，组成闭环连杆机构，可运用于山地和水田的复杂地形，能够有效面对田间路况，提高作业效率，降低劳动强度。注意，这些目的的记载并不妨碍其他目的的存在。本发明的一个方式并不需要实现所有上述目的。可以从说明书、附图、权利要求书的记载中抽取上述目的以外的目的。本发明是通过以下技术手段实现上述技术目的的。一种基于仿生行走机构的田间管理装置，包括机身、图像采集系统、仿生行走机构、控制系统、供电系统和打顶系统；所述机身外部两侧均设有两组仿生行走机构；所述打顶系统位于机身上部；所述供电系统分别与图像采集系统、仿生行走机构、控制系统和打顶系统连接；所述图像采集系统用于采集田埂线和作物信息，并传递给控制系统；所述控制系统分别与图像采集系统、仿生行走机构和打顶系统连接，控制系统根据图像采集系统采集的田埂线信息进行路径规划，并控制仿生行走机构行走；控制系统根据图像采集系统采集的作物信息控制打顶系统进行打顶作业。上述方案中，所述图像采集系统包括RGB-D传感器相机；所述RGB-D传感器相机用于采集前方田埂和作物图像并传输给控制系统。上述方案中，所述仿生行走机构包括行走电机、第一连杆机构、第二连杆机构、第一缓冲机构、第二缓冲机构和脚板；所述行走电机安装在机身上且与第一连杆机构连接；所述第一连杆机构安装在机身的侧边、且与第二连杆机构连接；所述第一缓冲机构一端与机身连接，另一端与第一连杆机构连接；所述第二缓冲机构一端与机身连接，另一端与第二连杆机构连接；所述脚板与第二连杆机构连接。进一步的，所述第一连杆机构包括摇杆、连杆和第一连接板；所述摇杆一端安装在机身上、且与行走电机连接，另一端与连杆的一端连接；连杆的另一端与第一连接板的一端连接，第一连接板的另一端与机身连接；所述第二连杆机构包括第三滑块、第三滑块台、第二连接板和第三连接板；所述第二连接板一端与连杆和第一连接板相连，另一端与脚板和第三连接板一端相连；所述第三连接板另一端与第三滑块台相连，所述第三滑块台与第三滑块一端连接，第三滑块台与第三滑块能够相对滑动；所述第三滑块另一端与第一连接板连接。进一步的，所述第一缓冲机构包括第一滑块和第一滑块台；第一滑块一端与机身连接，另一端与第一滑块台的一端相连；第一滑块台另一端与第一连接板连接；第一滑块和第一滑块台能够相对滑动；所述第二缓冲机构包括第二滑块和第二滑块台；第二滑块一端与机身连接，另一端与第二滑块台的一端相连；第二滑块台另一端与第二连接板连接；第二滑块和第二滑块台能够相对滑动。进一步的，所述打顶系统包括支撑架、滚珠丝杆装置、自动伸缩装置和切割装置；所述支撑架安装在机身的上部；所述滚珠丝杆装置安装在支撑架上；自动伸缩装置安装在滚珠丝杆装置上，能够沿滚珠丝杆装置上下移动；所述步进电机安装在自动伸缩装置上，切割装置包括切割刀和步进电机，步进电机的输出轴与切割刀的刀轴连接，能够驱动切割刀旋转。进一步的，所述图像采集系统还包括高光谱仪；所述高光谱仪用于采集作物上害虫信息并传输给控制系统；所述打顶系统还包括喷雾装置，喷雾装置包括喷头和药剂箱；喷头安装在自动伸缩装置上，药剂箱安装在机身内部；喷头与药剂箱连接，控制系统根据光谱仪采集作物上的害虫信息控制喷头的作业。进一步的，所述控制系统包括图像处理器、电机驱动器和工控机；所述图像处理器分别与RGB-D传感器相机、高光谱仪和工控机连接，图像处理器用于接受RGB-D传感器相机和高光谱仪的图像数据，对图像数据处理，识别田埂线与作物及害虫信息，并传递给工控机；所述工控机分别与图像处理器和电机驱动器连接，工控机接受图像处理器信号，工控机根据田埂线信息进行路径规划，并控制电机驱动器驱动行走电机行走；工控机根据作物信息控制自动伸缩装置和步进电机进行打顶作业；工控机根据害虫信息控制喷头的作业。进一步的，所述控制系统还包括服务器；所述服务器分别与工控机和手机客户端连接，用于接受手机客户端的信号并将工控机的机器信息传输给手机客户端。上述方案中，所述供电系统包括锂电池组和太阳能板；锂电池组和太阳能板安装在机身上；锂电池组与太阳能板连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：根据本发明的一个方式，采用视觉定位技术，获取田埂情况、作物情况和害虫位置，通过控制系统进行自动打顶和喷雾杀虫，减少病虫害的影响，降低环境污染，提高了经济效益，也提高了打顶效率。根据本发明的一个方式，提供了仿生行走机构，仿生行走机构模仿猫的行走姿态，组成闭环连杆机构，可运用于山地和水田的复杂地形，能够有效面对田间路况，提高作业效率，降低劳动强度。注意，这些效果的记载不妨碍其他效果的存在。本发明的一个方式并不一定必须具有所有上述效果。可以从说明书、附图、权利要求书等的记载显而易见地看出并抽出上述以外的效果。附图说明图1是本发明一实施方式的俯视图。图2是本发明一实施方式的结构示意图。图3是本发明一实施方式的行走机构结构示意图。图4是本发明一实施方式的打顶系统结构示意图。图5是本发明一实施方式的工作流程图。图6是本发明一实施方式的神经网络算法图。图7是本发明一实施方式的行走机构步态规划图。图8是本发明一实施方式的行走机构脚板轨迹图。图9是本发明一实施方式的行走机构主动件摇杆轨迹图。图中：1、RGB-D传感器相机；2、图像处理器；3、电机驱动器；4、工控机；5、锂电池组；6、太阳能板；7、打顶系统；8、机身；10、行走电机；11、药剂箱；12、服务器；13、连杆；14、摇杆；15、第一滑块；16、第一滑块台；17、第一连接板；18、第二滑块；19、第二滑块台；20、第三滑块；21、第三滑块台；22、第三连接板；23、第二连接板；24、脚板；30、支撑架；31、滚珠丝杆装置；32、自动伸缩装置；33、切割刀；34、步进电机；35、喷头；901、第一仿生行走机构；902、第二仿生行走机构、903、第三仿生行走机构；904、第四仿生行走机构。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“轴向”、“径向”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1所示为所述基于仿生行走机构的智能多功能田间管理装置的一种较佳实施方式，所述基于仿生行走机构的智能多功能田间管理装置，包括机身8、图像采集系统、仿生行走机构、控制系统、供电系统和打顶系统7；所述机身8外部两侧均设有两组仿生行走机构；所述打顶系统位于机身8上部；所述供电系统分别与图像采集系统、仿生行走机构、控制系统和打顶系统连接；所述图像采集系统用于采集田埂线和作物信息，并传递给控制系统；所述控制系统分别与图像采集系统、仿生行走机构和打顶系统连接，控制系统根据图像采集系统采集的田埂线信息进行路径规划，并控制仿生行走机构行走；控制系统根据图像采集系统采集的作物信息控制打顶系统7进行打顶作业。所述图像采集系统包括RGB-D传感器相机1；所述RGB-D传感器相机1用于采集前方田埂和作物图像并传输给控制系统。所述仿生行走机构包括行走电机10、第一连杆机构、第二连杆机构、第一缓冲机构、第二缓冲机构和脚板24；所述行走电机10安装在机身8上且与第一连杆机构连接；所述第一连杆机构安装在机身8的侧边、且与第二连杆机构连接；所述第一缓冲机构一端与机身8连接，另一端与第一连杆机构连接；所述第二缓冲机构一端与机身8连接，另一端与第二连杆机构连接；所述脚板与第二连杆机构连接。所述第一连杆机构包括摇杆14、连杆13和第一连接板17；所述摇杆14一端安装在机身8上、且与行走电机10连接，另一端与连杆13的一端连接；连杆13的另一端与第一连接板17的一端连接，第一连接板17的另一端与机身8连接。所述第二连杆机构包括第三滑块20、第三滑块台21、第二连接板23和第三连接板22；所述第二连接板23一端与连杆13和第一连接板17相连，另一端与脚板24和第三连接板22一端相连；所述第三连接板22另一端与第三滑块台21相连，所述第三滑块台21与第三滑块20一端连接，第三滑块台21与第三滑块20能够相对滑动；所述第三滑块20另一端与第一连接板17连接。所述第一缓冲机构包括第一滑块15和第一滑块台16；第一滑块15一端与机身8连接，另一端与第一滑块台16的一端相连；第一滑块台16另一端与第一连接板17连接；第一滑块15和第一滑块台16能够相对滑动。所述第二缓冲机构包括第二滑块18和第二滑块台19；第二滑块18一端与机身8连接，另一端与第二滑块台19的一端相连；第二滑块台19另一端与第二连接板23连接；第二滑块18和第二滑块台19能够相对滑动。所述打顶系统7包括支撑架30、滚珠丝杆装置31、自动伸缩装置32和切割装置；所述支撑架30安装在机身8的上部；所述滚珠丝杆装置31安装在支撑架30上；自动伸缩装置32安装在滚珠丝杆装置31上，能够沿滚珠丝杆装置31上下移动；所述步进电机34安装在自动伸缩装置32上，切割装置包括切割刀33和步进电机34，步进电机34的输出轴与切割刀33的刀轴连接，能够驱动切割刀33旋转。所述图像采集系统还包括高光谱仪；所述高光谱仪用于采集作物上害虫信息并传输给控制系统；所述打顶系统7还包括喷雾装置，喷雾装置包括喷头35和药剂箱11；喷头35安装在自动伸缩装置32上，药剂箱11安装在机身8内部；喷头35与药剂箱11连接，控制系统根据光谱仪采集作物上的害虫信息控制喷头35的作业。所述控制系统包括图像处理器2、电机驱动器3和工控机4；所述图像处理器2分别与RGB-D传感器相机1、高光谱仪和工控机4连接，图像处理器2用于接受RGB-D传感器相机1和高光谱仪的图像数据，对图像数据处理，识别田埂线与作物及害虫信息，并传递给工控机4；所述工控机4分别与图像处理器2和电机驱动器3连接，工控机4接受图像处理器2信号，工控机4根据田埂线信息进行路径规划，并控制电机驱动器3驱动行走电机10行走；工控机4根据作物信息控制自动伸缩装置32和步进电机34进行打顶作业；工控机4根据害虫信息控制喷头35的作业。所述控制系统还包括服务器12；所述服务器12分别与工控机4和手机客户端连接，用于接受手机客户端的信号并将工控机4的机器信息传输给手机客户端。所述供电系统包括锂电池组5和太阳能板6；锂电池组5和太阳能板6安装在机身8上；锂电池组5与太阳能板6连接。如图2所示，根据本实施例，优选的，所述机身8外部两侧均设有两组仿生行走机构；所述图像采集系统位于机身8前部；所述打顶系统位于机身8上方；所述控制系统和供电系统位于机身8内部；根据本实施例，优选的，机身8宽300～500mm,长550～700mm,高150～200mm。所述供电系统与图像采集系统、仿生行走机构、控制系统和打顶系统连接并供电；所述控制系统与图像采集系统、仿生行走机构和打顶系统连接，控制系统根据图像采集系统采集图像进行判断，控制仿生行走机构和打顶系统工作。优选的，所述RGB-D传感器相机1安装在机身8前部，负责采集前方图像信息，优选的，采集田埂线和作物图像，并传输给控制系统。根据本实施例，优选的，图像采集系统还包括高光谱仪，所述高光谱仪采集作物上害虫信息并传输给控制系统，高光谱仪连接神经网络对打顶作物害虫进行识别，神经网络先通过害虫图像采集生成数据集，接着让机器学习训练，然后训练结果校验若效果不好则机器学习训练的参数调优，若可行则识别服务发生。根据本实施例，优选的，如图3所示，所述仿生行走机构的行走电机10安装在机身8内且与第一连杆机构连接；所述第一连杆机构安装在机身8外且与第二连杆机构连接；所述第一缓冲机构安装在机身8外且与第一连杆机构连接；所述第二缓冲机构安装在机身8外且与第二连杆机构连接；所述脚板与第二连杆机构连接。所述第一连杆机构包括摇杆14、连杆13和第一连接板17；所述摇杆14一端安装在机身8外且与行走电机10连接，另一端与连杆13一端连接；所述第一连接板17一端安装在机身8外，另一端与连杆13另一端连接；第一连杆机构和行走电机10构成主动装置，摇杆14可以在行走电机10转动的时候同步转动，带动连杆13和第一连接板17移动。所述第二连杆机构包括第三滑块20、第三滑块台21、第二连接板23和第三连接板22；所述第二连接板23一端与连杆13和第一连接板17相连，另一端与脚板24和第三连接板22一端相连；所述第三连接板22一端与第二连接板23相连，另一端与第三滑块台21相连；所述第三滑块台21与第三滑块20连接，第三滑块台21与第三滑块20能够相对滑动；所述第三滑块20一端安装在第一连接板17上；第二连接板23不能随轴转动，整体角度不变，因此在行走电机10带动连杆13和第一连接板17移动的时候随连杆13和第一连接板17的连接点同步移动，实现仿生行走机构的整体移动。脚板24随第三连接板22同步转动，因此在第三连接板22转动的时候，可以实现脚板24的提起与放下，模仿猫的脚部运动。所述第一缓冲机构包括第一滑块15和第一滑块台16；第一滑块15一端安装在机身8外，另一端与第一滑块台16相连；第一滑块台16一端安装在第一连接板17上；第一滑块15和第一滑块台16能够相对滑动；所述第二缓冲机构包括第二滑块18和第二滑块台19；第二滑块18一端安装在机身8外，另一端与第二滑块台19相连；第二滑块台19一端安装在第二连接板23上；第二滑块18和第二滑块台19能够相对滑动。第一缓冲机构和第二缓冲机构能够在仿生行走机构移动触地与离地时进行缓冲，防止产生过大的震动，降低对零件的磨损，有效的延长了本发明的使用寿命，提高了本发明作业的可靠性。此外，本实施例优选的，包括四组仿生行走机构，第一仿生行走机构901、第二仿生行走机构902、第三仿生行走机构903、第四仿生行走机构904，实现机器的前进、后退以及起身和下蹲，行走机构可以安装角度传感器通过改变电机差速来实现机器的转弯与换行，由四台电机10分别控制四组仿生行走机构，可以提高步行机械落足点的精准度，还能提高其步行速度，每组行走机构都可以安装角度传感器，可以控制其转动角度来实现其转弯和掉头。可运用于山地和水田。机器行走时迈出第一仿生行走机构901和第三仿生行走机构903，第二仿生行走机构902和第四仿生行走机构904在原地维持不动起撑持作用。当本体移动到位时，第一仿生行走机构901和第三仿生行走机构903放下，四腿着地平衡站立。然后轮到第二仿生行走机构902和第四仿生行走机构904向前跨步，而原先上半个周期的第一仿生行走机构901和第三仿生行走机构903进行支撑。机体移动至新位置时第二仿生行走机构902和第四仿生行走机构904放下，四腿着地保持站立姿势。这样便是一个完整步行的周期动作，交替循环以达到使机械整体向前移动。根据本实施例，优选的，前方仿生行走机构与后方仿生行走机构相距330～350mm，并拥有180°的相位差，根据功率公式p＝m×g×v选择相应的直流电机对四组仿生行走机构进行驱动，仿生行走机构由曲柄摇杆滑块装置连接，仿生行走机构仿生猫的行走姿态，参照曲柄摇杆设计手册，组成的闭环连杆机构，利用滑块连接，融进连杆机构，摇杆14，连杆13与第一连接板17相连接构成主动装置，第一滑块15、第一滑块台16、第一连接板17、第二滑块18、第二滑块台19、第三滑块台21、第三滑块20、第二连接板23、第三连接板22形成轨迹生成机构，并把运动轨迹传递到脚板24上。所述仿生四足行走机构由四台电机分别驱动，用四台电机分别控制四组行走机构，可以提高步行机械落足点的精准度，还能提高其步行速度，每组行走机构都安装角度传感器，可以控制其转动角度来实现其转弯和掉头。可运用于山地和水田。根据本实施例优选的，摇杆14长90mm，连杆13长710mm，第一连接板17长350mm，第一滑块15长140mm，第一滑块台16长200mm，第二滑块18长190mm，第二滑块台19长350mm，第三滑块20长250mm，第三滑块台21长350mm，第三连接板长150mm，第二连接板23长450mm。如图4所示，所述打顶系统7的所述支撑架30安装在机身8上部；所述滚珠丝杆装置31安装在支撑架30上；所述滚珠丝杆装置31摩擦损失小，传动效率高，精度高，不能自锁，具有传动的可逆性。自动伸缩装置32安装在滚珠丝杆装置31上，能够沿滚珠丝杆装置31上下伸缩，调节高度；所述切割装置安装在自动伸缩装置32上，包括切割刀33和步进电机34，步进电机34能够驱动切割刀33进行打顶作业；当自动伸缩装置32调整好高度之后将驱动步进电机34驱动切割刀33对打顶作物进行打顶，切割刀33为圆盘刀，可以快速切割打顶作物。所述打顶系统7还包括喷雾装置，喷雾装置包括喷头35和药剂箱11；喷头35安装在自动伸缩装置32上，药剂箱11安装在机身8内部；喷头35与药剂箱11连接，若识别到害虫控制系统将控制喷头35进行喷剂杀虫。根据本实施例，优选的，所述供电系统的锂电池组5安装在机身8内部，为其余装置供电；太阳能板6安装在机身8内部，能够为锂电池组5充电。根据本发明实施例的一种仿生行走机构的智能多功能田间管理装置的工作过程：如图5所示，本发明通过视觉导航技术，神经网络识别技术，智能打顶喷雾技术和远程操控技术，机身8前端安置RGB-D传感器相机1采集田间图像信息，所述RGB-D传感器相机1与图像处理器2相连接，所述图像处理器2是通过神经网络将RGB-D传感器相机1中所采集的图像信息识别田埂线与田间情况进行路径规划，并识别打顶作物进行定位。如图6所示，高光谱仪连接神经网络对打顶作物害虫进行识别，神经网络先通过害虫图像采集生成数据集，接着让机器学习训练，然后训练结果校验若效果不好则机器学习训练的参数调优，若可行则识别服务发生，图像处理器2与控制系统中的工控机4电线连接，所述工控机4与电机驱动器3连接，工控机4处理数据并控制电机驱动器3，并控制行走电机10和步进电机34以及打顶系统7内电机驱动。如图7所示，四组行走机构分别安装四组行走电机10来实现机器的前进、后退以及起身和下蹲，开始时机器为站立姿态，然后迈出第一仿生行走机构901和对角的第三仿生行走机构903，第二仿生行走机构902和第四仿生行走机构904在原地维持不动起撑持作用。当本体移动到位时，第一仿生行走机构901和对角的第三仿生行走机构903放下，四腿着地平衡站立。然后轮到第二仿生行走机构902和第四仿生行走机构904向前跨步，而原先上半个周期的行走机构进行支撑。机体移动至新位置时第一仿生行走机构901和对角的第三仿生行走机构903放下，四腿着地保持站立姿势。这样便是一完整步行的周期动作，交替循环以达到使机械人向前移动。通过改变电机的差速来实现机器的转弯和换行，每组行走机构都安装角度传感器，可以控制其转动角度来实现其转弯和掉头。如图8和图9所示，图8是本发明的行走机构脚板轨迹图，图9是本发明的行走机构主动件摇杆轨迹图，本发明仿生行走机构可以有效模拟猫的行走动作，适应水田和山地的地形，完成作业。当机器运动到设定位置，打顶系统7将通过滚珠丝杆31对自动伸缩装置32进行高度调节，调节完毕后将驱动步进电机34和自动伸缩装置32中电机对打顶作物进行全方面打顶，若期间识别到害虫将控制喷头35进行喷雾杀虫。机器可通过Linux系统进行远程操控，手机客户端通过WiFi与机器中服务器12相连接，服务器12将采集的机器信息传输给客户端，可实现客户端的远程控制。整个机器所需电源均可来自锂电池组5和太阳能板6。应当理解，虽然本说明书是按照各个实施例描述的，但并非每个实施例仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施例的具体说明，它们并非用以限制本发明的保护范围，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施例或变更均应包含在本发明的保护范围之内。
