标题title
多目摄像机
摘要abst
本申请公开一种多目摄像机，其中，安装轴为空心轴，且与机身壳体相连，上装饰盖设于机身壳体上，且与机身壳体形成藏线空间，机身壳体具有内部空间和穿线孔，穿线孔连通内部空间和藏线空间，安装轴的中空腔与藏线空间连通；电池组件和电路板组件电连接，且均设于内部空间中，从中空腔穿入的电线依次经过藏线空间和穿线孔而伸至内部空间中，且与电路板组件电连接；下目组件和后目组件设于机身壳体之内，且分别外露于机身壳体的底端端面和后端端面；前目组件设于机身壳体之外，且位于机身壳体的前端，下目组件、后目组件和前目组件均与电路板组件电连接。
权利要求书clms
1.一种多目摄像机，其特征在于，包括安装轴、上装饰盖、机身壳体、前目组件、下目组件、后目组件、电池组件和电路板组件；其中，所述安装轴为空心轴，且与所述机身壳体相连，所述上装饰盖设于所述机身壳体上，且与所述机身壳体形成藏线空间，所述机身壳体具有内部空间和穿线孔，所述穿线孔连通所述内部空间和所述藏线空间，所述安装轴的中空腔与所述藏线空间连通；所述电池组件和所述电路板组件电连接，且均设于所述内部空间中，从所述中空腔穿入的电线依次经过所述藏线空间和所述穿线孔而伸至所述内部空间中，且与所述电路板组件电连接；所述下目组件和所述后目组件设于所述机身壳体之内，且分别外露于所述机身壳体的底端端面和后端端面；所述前目组件设于所述机身壳体之外，且位于所述机身壳体的前端，所述下目组件、所述后目组件和所述前目组件均与所述电路板组件电连接。2.根据权利要求1所述的多目摄像机，其特征在于，所述多目摄像机还包括藏线压板，所述藏线压板设置于所述藏线空间内，所述藏线压板用于对所述电线进行压紧。3.根据权利要求1所述的多目摄像机，其特征在于，所述上装饰盖包括两个间隔分布的第一连接片，两个所述连接片向着背离所述机身壳体的方向凸出，所述机身壳体设置有两个间隔分布的第二连接片，两个所述第二连接片穿过所述上装饰盖，并分别贴设在相应的两个所述第一连接片的内侧，所述安装轴开设有安装轴螺纹孔，所述第二连接片和所述第一连接片相应的位置分别开设有第一连接孔和第二连接孔，所述安装轴通过穿过所述第一连接孔和所述第二连接孔并与所述安装轴螺纹孔螺纹配合的第三螺纹连接件，与所述第二连接片和所述第一连接片固定相连。4.根据权利要求1所述的多目摄像机，其特征在于，所述机身壳体包括机身上盖，所述机身上盖设置有筒状穿线部，所述筒状穿线部开设有所述穿线孔，所述筒状穿线部凸出于所述机身上盖的内壁，所述筒状穿线部与所述机身上盖为一体式结构，所述穿线孔贯穿至所述机身上盖朝向所述藏线空间的表面。5.根据权利要求4所述的多目摄像机，其特征在于，所述筒状穿线部凸出至所述内部空间中，所述电池组件的侧壁开设有避让槽，所述筒状穿线部位于所述避让槽内。6.根据权利要求1所述的多目摄像机，其特征在于，所述多目摄像机还包括多个外甩线接口，所述外甩线接口通过外甩线与所述电路板组件电连接，所述外甩线自所述内部空间穿过所述穿线孔而部分位于所述藏线空间内；所述上装饰盖包括滑盖和上装饰盖本体，所述滑盖滑动地设置于所述上装饰盖本体上，所述滑盖和所述上装饰盖本体共同与所述机身壳体围成所述藏线空间，所述滑盖能够相对于上装饰盖本体滑动，以打开所述藏线空间，其中，在所述藏线空间被打开的情况下，位于藏线空间内的部分所述外甩线和多个所述外甩线接口可从所述藏线空间内伸至所述藏线空间之外。7.根据权利要求6所述的多目摄像机，其特征在于，所述滑盖或所述上装饰盖本体开设有豁口，在所述滑盖与所述上装饰盖本体配合，且处于关闭所述藏线空间的情况下，所述豁口与所述滑盖或所述上装饰盖本体围成穿线通道，在所述外甩线接口伸出至所述藏线空间之外的情况下，所述外甩线穿过所述穿线通道而与所述外甩线接口电连接。8.根据权利要求6或7所述的多目摄像机，其特征在于，所述滑盖的表面设有防滑纹。9.根据权利要求1所述的多目摄像机，其特征在于，所述机身壳体的前端开设有梯形豁口，所述梯形豁口形成第一梯形空间，所述第一梯形空间的较小的一端邻近所述机身壳体的顶端；所述第一梯形空间的较大的一端邻近所述机身壳体的底端；所述机身壳体的内部空间包括第一子空间，所述第一子空间与所述第一梯形空间同层设置，所述第一子空间为第二梯形空间，所述第一子空间的较大的一端邻近所述机身壳体的顶端，所述第一子空间的较小的一端邻近所述机身壳体的底端，所述第一子空间与所述第一梯形空间互补，且形成底层空间；所述下目组件设于所述第一子空间的底壁，并通过所述第一子空间的底壁上的第一孔，而外露于所述机身壳体的底端端面；所述后目组件设于所述第一子空间的远离所述第一梯形空间的后侧壁，并通过所述第一子空间的后侧壁上的第二孔，而外露于所述机身壳体的后端端面；所述前目组件设于所述第一梯形空间内，且外露于所述机身壳体之外。10.根据权利要求9所述的多目摄像机，其特征在于，所述机身壳体的内部空间包括第二子空间，所述第二子空间与所述第一子空间连通，所述第二子空间为叠置于所述底层空间上方的顶层空间；所述电池组件设于所述第二子空间内，所述电路板组件设于所述第一子空间内，所述前目组件、所述下目组件和所述后目组件均与所述电路板组件电连接，所述电池组件与所述电路板组件电连接。11.根据权利要求9所述的多目摄像机，其特征在于，所述第一梯形空间内设置有云台固定架安装柱和云台轴支架安装柱，所述前目组件包括云台壳体和至少一个镜头组件，所述镜头组件安装于所述云台壳体内，所述云台壳体设置有云台轴；所述多目摄像机还包括云台轴支架，所述云台轴支架与所述云台轴支架安装柱可拆卸相连，且形成云台轴安装孔；所述云台轴与所述云台轴安装孔转动相连；所述云台拍摄模块还包括电机和云台固定架，所述电机包括电机主体和电机轴，所述电机主体与所述电机轴转动配合；所述云台固定架与所述云台固定架安装柱可拆卸固定相连，所述云台固定架与所述电机轴固定相连，以使所述电机轴被固定于所述机身壳体，所述云台壳体与所述电机轴转动配合，所述电机主体和所述云台壳体固定相连，所述云台轴与所述云台壳体固定相连。12.根据权利要求11所述的多目摄像机，其特征在于，所述云台轴的端面设置有云台限位螺钉，所述云台限位螺钉与所述云台轴安装孔的背向云台壳体的端面限位配合，所述云台轴安装孔的背向所述云台壳体的端面设有沉槽，所述云台限位螺钉的螺帽位于所述沉槽中，所述沉槽的底壁与所述云台限位螺钉的螺帽之间具有间隙。13.根据权利要求11所述的多目摄像机，其特征在于，所述云台壳体包括云台前盖和云台后盖，所述云台前盖和所述云台后盖可拆卸对接已形成第一容纳空间，所述镜头组件设于所述第一容纳空间内；所述云台壳体还包括云台侧盖，所述云台侧盖与所述云台后盖围成第二容纳空间，所述电机主体和部分所述电机轴位于所述第二容纳空间内，所述云台侧盖开设有避让孔，所述电机轴穿过所述避让孔，并与所述云台固定架固定连接，所述第二容纳空间与所述第一容纳空间相互隔离。
说明书desc
技术领域本申请属于监控设备设计技术领域，具体涉及一种多目摄像机。背景技术随着公共安全意识的提升，越来越多的场所配置有摄像机。在通常情况下，摄像机包括一个摄像头，摄像头对准某一个方向进行特定区域的拍摄。此种结构的摄像机虽然能够实现局部区域的针对性监控，但是无法满足大场景的监控。基于此，越来越多的摄像机采用鱼眼摄像头或采用配置有云台的球机，这类摄像机虽然能够实现大场景的监控，但是配置有鱼眼摄像头的摄像机存在无法定向拍摄的问题，进而存在抓拍不灵活的问题。基于此，多目摄像机应运而生。多目摄像机包括多个摄像头，多个摄像头的朝向不同，从而能够分别在各自的朝向上进行小角度的定向拍摄，很显然，多目摄像机能够满足监控过程中多个角度的定向拍摄的需求，与此同时，多目摄像机的多个摄像头相互协同配合，进而能够兼顾定向拍摄的同时还能够满足大场景的拍摄需求。但是，相关技术涉及的多目摄像机仅仅依据拍摄方向而将多个摄像头集成在一起，存在空间利用率较低的问题，最终导致整个多目摄像机占用较大的空间，而且也显得较为笨重。这会影响多目摄像机的推广。可见，如何减小多目摄像机的占用空间，使其更加小型化，是目前亟待解决的问题。另外，相关技术中涉及的多目摄像机在安装到位后需要电线穿入，但是在穿线完成后电线的较多部位会凌乱地外露于多目摄像机，这不但影响安装效果，而且还会占据较大的空间。发明内容本申请实施例的目的是提供一种多目摄像机，以解决背景技术所述的多目摄像机存在体积较大而占用较大的空间的问题。为了解决上述技术问题，本申请是这样实现的：一种多目摄像机，包括安装轴、上装饰盖、机身壳体、前目组件、下目组件、后目组件、电池组件和电路板组件；其中，所述安装轴为空心轴，且与所述机身壳体相连，所述上装饰盖设于所述机身壳体上，且与所述机身壳体形成藏线空间，所述机身壳体具有内部空间和穿线孔，所述穿线孔连通所述内部空间和所述藏线空间，所述安装轴的中空腔与所述藏线空间连通；所述电池组件和所述电路板组件电连接，且均设于所述内部空间中，从所述中空腔穿入的电线依次经过所述藏线空间和所述穿线孔而伸至所述内部空间中，且与所述电路板组件电连接；所述下目组件和所述后目组件设于所述机身壳体之内，且分别外露于所述机身壳体的底端端面和后端端面；所述前目组件设于所述机身壳体之外，且位于所述机身壳体的前端，所述下目组件、所述后目组件和所述前目组件均与所述电路板组件电连接。在本申请实施例公开的监控设备的有益效果如下：本申请实施例基于相关技术进行改进，相关技术涉及的摄像机中，摄像机的壳体为类似于长方体的壳体，前目组件叠置在壳体的前端，导致摄像机的长度方向的尺寸较大，而且壳体内的空间无法得到充分的利用，因此导致整个摄像机占用空间较大，显得异常笨重。而本申请实施例公开的多目摄像机，通过对多目摄像机的结构进行改进，使得机身壳体的前端形成内凹的第一梯形空间，从而能够实现前目组件安装于第一梯形空间内，从而实现前目组件安装于机身壳体的前端外部，同时，第一梯形空间的设置能够将机身壳体的部分内部空间转移至机身壳体的外部，不但能够充分利用机身壳体形成的内部空间，同时能使得前目组件通过类似于下沉的安装方式来避免对多目摄像机的长度方向的尺寸的增大，有利于多目摄像机的小型化。另外，本申请实施例公开的多目摄像机能够通过在上装饰盖与机身壳体之间形成藏线空间，从安装轴的中空腔穿入的电线会会收拢于藏线空间内，从而较好地避免电线外露，进而能够避免电线占据较大的空间。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1和图2分别为本申请实施例公开的多目摄像机在不同视角下的立体结构示意图；图3为本申请实施例公开的多目摄像机的爆炸结构示意图；图4为本申请实施例公开的多目摄像机的前目组件的结构示意图；图5为本申请实施例公开的多目摄像机的前目组件的剖视图；图6和图7分别是本申请实施例公开的多目摄像机在不同视角下的剖视图；图8为本申请实施例公开的多目摄像机的机身壳体的部分结构示意图。图中：100-机身壳体、110-机身上盖、111-螺栓或螺钉、112-第二连接片、112a-第一连接孔、113-筒状穿线部、120-机身主体、121-定位柱、100a-第一梯形空间、100a1-前装饰盖安装柱、100a2-卡扣槽、100a3-插接定位槽、100a4-云台固定架安装柱、100a5-云台轴支架安装柱、100a51-云台轴安装槽、100a41-固定架限位槽、100b-内部空间、100b1-第一子空间、100b2-第二子空间、100c-后目装饰盖、100d-天线组件、100e-SD卡盖组件、100f-第一孔、100g-第二孔、100h-第一安装空间、110a1-第一理线架、100k-支撑面、200-前目组件、200a-前装饰盖、210a-卡扣、210b-插接定位片、201-云台壳体、201a-云台前盖、201b-云台后盖、201b1-过线槽、201b2-第二理线架、201c-云台侧盖、201c1-油封、201c2-扭簧、201d-玻璃视窗、2011-云台轴、2011a-云台限位螺钉、2012-云台轴支架、202-第一镜头组件、203-第二镜头组件、204-电机、2041-电机主体、2042-电机轴、205-云台固定架、300-下目组件、400-后目组件、500-电池组件、510-连接孔、520-定位孔、530-第一减震垫、540-避让槽、600-电路板组件、700-安装轴、710-安装轴螺纹孔、720-中空腔、800-上装饰盖、810-第一连接片、811-第二连接孔、820-藏线压板、830-滑盖、831-防滑纹、840-上装饰盖本体、850-穿线通道、900-外甩线接口、A-第一容纳空间、B-第二容纳空间、C-藏线空间。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性的劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样的使用在适当情况下可以互换，以便本申请能以除在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”等所区分的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。请参考图1至图8，本申请实施例公开一种多目摄像机，所公开的多目摄像机包括机身壳体100、前目组件200、下目组件300和后目组件400。机身壳体100为整个多目摄像机的主要壳体部分，机身壳体100能够为多目摄像机的其它构件提供安装基础，同时也能够为多目摄像机的一些构件进行防护。例如，前目组件200、下目组件300和后目组件400均可以以机身壳体100作为安装基础进行安装。当然，这些组件在安装到机身壳体100上之后，他们的至少部分构件可以位于机身壳体100之内，进而能够得到机身壳体100的防护，当然，他们中的一些构件也可以安装于机身壳体100之外。前目组件200设于机身壳体100之外，且位于机身壳体100的前端，前目组件200用于对摄像机的前方进行拍摄。当然，前目组件200可以固定在机身壳体100上，从而对多目摄像机的前方的固定朝向上进行拍摄。前目组件200也可以在多目摄像机的前方的预设角度范围内进行调节，以在前方这一大体朝向下进行一定范围的调节，从而实现更精细化的定向拍摄。后目组件400设于机身壳体100的后端，后目组件400的部分构件设于机身壳体100内，后目组件400显露于机身壳体100的后端端面，从而对多目摄像机的后方进行拍摄。其中，机身壳体100的前端和机身壳体100的后端分别为机身壳体100的相背的两端。下目组件300设于机身壳体100内，并外露于底端端面，从而对多目摄像机的下方实施拍摄。前目组件200、后目组件400和下目组件300能够分别对摄像头的前方、后方和下方进行定向拍摄，与此同时，前目组件200、后目组件400和下目组件300相互配合，实现摄像机的大场景拍摄。如上文所述，机身壳体100为摄像机的主要壳体部分，机身壳体100的前端开设有梯形豁口，梯形豁口形成第一梯形空间100a，第一梯形空间100a的较小的一端邻近机身壳体100的顶端，第一梯形空间100a的较大的一端邻近机身壳体100的底端。需要说明的是，第一梯形空间100a位于机身壳体100之外，也就是说，机身壳体100的部分外表面能够围成第一梯形空间100a。第一梯形空间100a与机身壳体100的内部空间100b相互隔离，换句话说，第一梯形空间100a由机身壳体100的外侧表面中的部分表面围成，内部空间100b由机身壳体100的内侧表面围成。机身壳体100的内部空间100b与梯形豁口形成的第一梯形空间100a，能够大致拼接成一个较大的长方体空间，请一并参考图3和图7，机身壳体100的内部空间100b可以包括第一子空间100b1和第二子空间100b2，第一子空间100b1与第一梯形空间100a同层设置，第一子空间100b1为第二梯形空间，第一子空间100b1的较小的一端邻近机身壳体100的底端，第二子空间100b2的较大的一端邻近机身壳体100的顶端，大体上，第一子空间100b1与第一梯形空间100a互补，从而形成一个与第二子空间100b2层叠布置的底层空间，当然，第二子空间100b2相当于顶层空间，顶层空间可以基本覆盖位于下方的第一子空间100b1和第一梯形空间100a形成的底层空间。当然，第一子空间100b1和第一梯形空间100a虽然互补，但是，第一子空间100b1为机身壳体100的内侧表面围成的内部空间100b的一部分，第一梯形空间100a为机身壳体100的外侧表面围成的外部空间，两者本质是由机身壳体100隔离的。本申请实施例公开的多目摄像机还包括电池组件500和电路板组件600，电池组件500设于第二子空间100b2内，电路板组件600设于第一子空间100b1内。下目组件300设于第一子空间100b1的底壁，并通过第一子空间100b1的底壁上的第一孔100f，而外露于机身壳体100的底端端面。下目组件300固定于第一子空间100b1的底壁，具体可以通过粘接、卡接、连接件连接等方式实现固定。后目组件400设于第一子空间100b1的远离第一梯形空间100a的后侧壁，并通过第一子空间100b1的后侧壁上的第二孔100g，而外露于机身壳体100的后端端面。同理，后目组件400可以固定于第一子空间100b1的后侧壁，具体可以通过粘接、卡接、连接件连接等方式实现固定。电池组件500与电路板组件600电连接，进而为电路板组件600供电。与此同时，由于电池组件500所处的第二子空间100b2的长度较大，因此有利于多目摄像机配置较大尺寸的电池组件500，进而有利于延长多目摄像机的续航时间。电路板组件600分别与下目组件300、后目组件400和前目组件200电连接，进而为下目组件300、后目组件400和前目组件200进行供电和/或通信连接。由于下目组件300和后目组件400均设于第一子空间100b1内，因此，下目组件300和后目组件400距电路板组件600较近，因此下目组件300和后目组件400均可以与电路板组件600较为直接的电连接，例如可以通过导电胶或焊接实现电连接，此种连接方式无疑能够提高连接结构的紧凑性，有利于局部的布局小型化，也有利于充分利用第一子空间100b1。另外，电池组件500设于第二子空间100b2，而下目组件300、后目组件400和前目组件200分别设于第二子空间100b2下方的第一子空间100b1或第一梯形空间100a内，从而不会导致多目摄像机在第二子空间100b2的长度方向产生过大的尺寸，有利于多目摄像机的小型化，紧凑化。本申请实施例基于相关技术进行改进，相关技术涉及的摄像机中，摄像机的壳体为类似于长方体的壳体，前目组件叠置在壳体的前端，导致摄像机的长度方向的尺寸较大，而且壳体内的空间无法得到充分的利用，因此导致整个摄像机占用空间较大，显得异常笨重。而本申请实施例公开的多目摄像机，通过对多目摄像机的结构进行改进，使得机身壳体100的前端形成内凹的第一梯形空间100a，从而能够实现前目组件200安装于第一梯形空间100a内，从而实现前目组件200安装于机身壳体100的前端外部，同时，第一梯形空间100a的设置能够将机身壳体100的部分内部空间转移至机身壳体100的外部，不但能够充分利用机身壳体100形成的内部空间100b，同时能使得前目组件200通过类似于下沉的安装方式来避免对多目摄像机的长度方向的尺寸的增大，有利于多目摄像机的小型化。由于前目组件200设于第一梯形空间100a之内，而电路板组件600位于机身壳体100之内，为了便于电连接，前目组件200与电路板组件600可以通过第一电线实现电连接。具体的，第一电线穿过第一子空间100b1的靠近第一梯形空间100a的前侧壁，进而实现与前目组件200的电连接。前侧壁为倾斜侧壁，前侧壁既是围成第一子空间100b1的侧壁，也是围成第一梯形空间100a的侧壁。为了方便对第一电线进行更合理的布设，在进一步的技术方案中，前侧壁朝向第一梯形空间100a的第一表面可以设置第一理线架110a1，第一理线架110a1用于将第一电线的位于第一梯形空间100a内的部分约束在前侧壁的第一表面，从而使得第一电线占用的空间较小。具体的，第一理线架110a1可以将冗余在第一梯形空间100a内的部分第一电线压紧在前侧壁上，从而使得这部分第一电线收拢的更紧凑，进而减小了占用的空间。为了提高装饰性，同时也进行更好地防护一些其它构件，在一种可选的方案中，本申请实施例公开的多目摄像机还可以包括后目装饰盖100c，后目装饰盖100c安装于机身壳体100的后端上，当然，后目装饰盖100c不会对后目组件300的拍摄视窗产生遮挡。在优选的方案中，后目装饰盖100c还可以与机身壳体100之间形成第一安装空间100h，多目摄像机还可以包括天线组件100d，天线组件100d可以安装在第一安装空间100h内。此种情况下，后目装饰盖100c不但能够起到装饰作用，而且还与机身壳体100共同构成安装天线组件100d的第一安装空间100h，无疑能够实现一物两用的目的，有利于简化多目摄像机的结构。具体的，后目装饰盖100c可以通过卡接、螺纹连接件连接等方式可拆卸地安装于机身壳体100上。此种结构有利于打开后目装饰盖100c，以对天线组件100d进行更换、检修等操作。本申请实施例公开的摄像机还可以包括SD卡盖组件100e，SD卡盖组件100e设于机身壳体100内，并外露于机身壳体100的底端端面，操作人员可以通过拆卸SD卡盖组件100e，从而实现安装于第一子空间100b1内的卡座外露，方便操作人员将SD卡安装于卡座内。卡座可以与电路板组件600电连接。由于SD卡盖组件100e设于机身壳体100的底端，进而能够使得SD卡能够从机身壳体100的底端装入。在通常情况下，在多目摄像机安装完成后，机身壳体100的底端端面竖直朝下，因此此种结构能够较好地起到防止水渗透到多目摄像机内的作用，也较容易实现整个多目摄像机的防水设计。为了方便构件在机身壳体100内的装配，在本申请实施例公开的多目摄像机中，机身壳体100可以为分体式结构。一种可选的方案中，机身壳体100可以包括机身上盖110和机身主体120，机身上盖110与机身主体120可拆卸相连，机身上盖110和机身主体120围成壳体内腔，壳体内腔包括上文所述的第一子空间100b1和第二子空间100b2。如上文所述，电池组件500安装于第二子空间100b2内。在机身上盖110与机身主体120固定相连的情况下，电池组件500可固定在壳体内腔中。机身上盖110与机身主体120可拆卸相连的方式，有利于电池组件500的拆装，当然也有利于其它构件的拆装。当然，在此种分体式结构的情况下，第一梯形空间100a可以形成于机身主体120的外侧表面上。一种可选的方案中，机身上盖110和机身主体120可以通过多个螺栓或螺钉111实现可拆卸相连，此种连接方式简单、可靠、也方便操作。在进一步可选的方案中，电池组件500可以设有连接孔510，多个螺栓或螺钉111穿过连接孔510后，再与机身主体120的第一螺纹孔实现固定连接。在此种情况下，多个螺栓或螺钉111能够在固定连接机身上盖110与机身主体120的情况下，还能够一并连接电池组件500。很显然，这能够简化连接方式。为了方便装配，机身主体120和电池组件500中的一者可以设有定位柱121，另一者设有定位孔520，定位柱121和定位孔520定位配合，以实现机身主体120与电池组件500的配合。具体的，机身主体120可以设置有定位柱121，电池组件500可以设置有定位孔520，定位孔520可以与定位柱121定位配合。在具体的装配过程中，电池组件500先放置在机身主体120上，使得电池组件500通过定位孔520与定位柱121预先定位于机身主体120上，然后接着用螺栓或螺钉111连接机身上盖110和机身主体120，最终一并实现机身上盖110与机身主体120以及电池组件500与机身壳体100之间的装配。预先装配的结构能够实现预先对准，进而方便电池组件500后续与机身壳体100之间的装配连接。当然，定位孔520和定位柱121可以位置互换，同样能够实现定位配合。为了缓解电池组件500振动过程中受到碰损，电池组件500与机身上盖110之间可以设置有第一减震垫530，第一减震垫530能够避免电池组件500与机身上盖110之间的碰撞。当然，电池组件500与机身主体120之间可以设置有第二减震垫，第二减震垫能缓解电池组件500与机身上盖110之间的碰撞。第一减震垫530和第二减震垫均起到减震作用。具体的，第一减震垫530和第二减震垫可以是泡棉垫、海绵垫等，本申请实施例不限制第一减震垫530和第二减震垫的具体材质。在进一步，第一减震垫530和第二减震垫优选通过粘接的方式固定在电池组件500上，进而随同电池组件500的装配而实现安装。如图2和图6所示，一种可选的实施例中，由于机身主体120能够形成第一梯形空间100a，机身主体120的与第一梯形空间100a的较小的一端相对的部位的内表面可以形成支撑面100k，电池组件500的部分可以支撑于该支撑面100k上，这无疑有利于实现电池组件500的装配，当然也有利于提升对电池组件500装配的稳定性。当然，第一减震垫可以设于支撑面100k与电池组件500之间，进而发挥减震支撑作用。本申请实施例公开的多目摄像机还可以包括前装饰盖200a，前装饰盖200a与机身壳体100可拆卸地相连，前装饰盖200a可以罩设在第一梯形空间100a，从而起到装饰的作用。当然，前目组件200的拍摄视窗可外露于前装饰盖200a，从而避免前装饰盖200a对前目组件200拍摄的影响。换句话说，前装饰盖200a开设有避让前目组件200的拍摄视窗的避让孔，前目组件200可以透过避让孔拍摄。在可选的方案中，前装饰盖200a可拆卸地安装于机身壳体100上。例如，前装饰盖200a可以通过螺钉、卡接等方式可拆卸地安装于机身壳体100上。在可选的方案中，第一梯形空间100a内可以设置有间隔分布的至少两个前装饰盖安装柱100a1，前装饰盖200a开设有相应的插接盲孔，在安装的过程中，操作人员可以抓握前装饰盖200a将前装饰盖安装柱100a1插接至插接盲孔中，从而实现安装。此种安装方式存在结构简单、操作方便等优势。为了进一步提高装配效果，在进一步的技术方案中，机身壳体100可以设置有卡扣槽100a2，相应地，前装饰盖200a可以设置有卡扣210a，在前装饰盖安装柱100a1插接至插接盲孔中之后，卡扣210a同时与卡扣槽100a2扣合，从而提高连接的稳定性。为了更好地实现定位装配效果，前装饰盖200a可以设置有插接定位片210b，相应地，机身壳体100可以开设有插接定位槽100a3，插接定位槽100a3与插接定位片210b的形状相适配，插接定位片210b与插接定位槽100a3插接定位配合，从而进一步提高装配过程中的定位效果，更有利于前装饰盖200a与机身壳体100之间的定位安装。第一梯形空间100a用于安装前目组件200，前目组件200可以固定在梯形空间100a内以实现固定角度的定向拍摄。当然，前目组件200也可以活动地设于第一梯形空间100a内，从而实现在一定角度范围内的定向拍摄，很显然，这有利于优化前目组件200拍摄的灵活性。当然，前目组件200安装于机身壳体100之外，更有利于使得前目组件200设置成活动的结构。在一定程度上，可以认为是前目组件200设于机身壳体100之外的一个初衷。基于此，一种优选的方案中，前目组件200可以为云台拍摄模块。第一梯形空间100a内可以设置有云台固定架安装柱100a4和云台轴支架安装柱100a5。云台拍摄模块包括云台壳体201和至少一个镜头组件，至少一个镜头组件安装于云台壳体201内，云台壳体201设置有云台轴2011。本申请实施例公开的多目摄像机还包括云台轴支架2012，云台轴支架2012与云台轴支架安装柱100a5可拆卸相连，从而形成云台轴安装孔，云台轴2011与云台轴安装孔转动相连。具体的，云台轴支架安装柱100a5开设有云台轴安装槽100a51，云台轴支架2012可以通过第一螺纹连接件可拆卸地安装于云台轴支架安装柱100a5上，从而封闭云台轴安装槽100a51的槽口，从而形成云台轴安装孔。为了方便安装，云台轴支架2012和云台轴安装槽100a51的槽口所在的表面中，一者开设有第一定位凸起，另一者设置有第一定位孔，第一定位凸起与第一定位孔定位配合。当然，云台轴支架2012也可以自身开设有完整的云台轴安装孔，从而实现对云台轴2011的转动安装，云台轴支架2012与云台轴支架定位柱100a3可拆卸相连，从而实现对云台轴2011在机身壳体100上的安装。在装配的过程中，云台轴支架2012与云台轴支架安装柱100a5通过第一定位凸起和第一定位孔的定位实现预装配，然后通过第一螺纹连接件进一步固定连接云台轴支架2012和云台轴支架安装柱100a5，最终实现可拆卸式的固定装配。当然，在组装的过程中，云台轴2011被安装于形成的云台轴安装孔中，并与云台轴安装孔转动配合。在可选的方案中，镜头组件可以为两个，分别为第一镜头组件202和第二镜头组件203，第一镜头组件202可以是拍照镜头组件，具体的，拍照镜头组件可以为以设定周期启动拍照的拍照组件。第二镜头组件203可以为录像镜头组件，具体的，录像镜头组件可以为持续摄像的镜头组件。第一镜头组件202和第二镜头组件203能够兼顾用户不同的需求，进而提升监控性能。当然，第一镜头组件202和第二镜头组件203的光学参数一般不同。云台拍摄模块可以以云台轴2011为转动中心进行转动，进而调整拍摄的具体角度。在调节的过程中，操作人员可以手动转动云台拍摄模块，从而实现其拍摄角度的调节。但是，此种手动操控的方式存在不方便的问题。为了实现角度的自动调节，在优选的方案中，云台拍摄模块可以包括电机204和云台固定架205，电机204包括电机主体2041和电机轴2042，电机主体2041与电机轴2042转动配合，云台固定架205与云台固定架安装柱100a4可拆卸固定相连，从而实现云台固定架205安装的同时，也有利于后续云台拍摄模块的拆卸。具体的，云台固定架安装柱100a4可以通过第二螺纹连接件实现与云台固定架205的固定相连。具体的，云台固定架安装柱100a4也可以固定架限位槽100a41，云台固定架205的部分结构可以定位于固定架限位槽100a41中。云台固定架205可以与云台固定架安装柱100a4通过第二螺纹连接件可拆卸固定相连。为了较好地定位，也方便安装，一种优选的方案中，云台固定架205和云台固定架安装柱100a4中，一者开设有第二定位凸起，另一者开设有第二定位孔。第二定位凸起与第二定位孔定位配合。在具体的组装过程中，操作人员可以先将云台固定架205和云台固定架安装柱100a4对接，进而使得第二定位凸起与第二定位孔定位配合实现预定位，然后通过第二螺纹件实现云台固定架205与云台固定架安装柱100a4之间的可拆卸固定连接，最终实现对云台固定架205的固定安装。在本申请实施例中，云台轴支架安装柱100a5和云台固定架安装柱100a4可以与机身壳体100为一体式结构，此种情况下，云台轴支架安装柱100a5和云台固定架安装柱100a4还能够发挥加强部的作用，进而有利于提升机身壳体100的整体强度。在本申请实施例中，云台固定架205与电机轴2042固定相连，从而使得电机轴2042被固定于机身壳体100，而云台壳体201则与电机轴2042转动配合，电机主体2041与云台壳体201固定相连，云台轴2011与云台壳体201固定相连。在此种情况下，在电机204运行的过程中，电机轴2042由于被固定而不会发生转动，反之，电机主体2041则会相对于电机轴2042发生转动，进而带动云台壳体201转动，云台壳体201通过云台轴2011与云台轴安装孔之间的转动配合而转动，进而带动设置于其上的镜头组件转动，达到最终调节镜头组件的拍摄朝向的目的。云台固定架205发挥固定安装电机轴2042的作用，具体的，电机轴2042可以通过电机轴固定螺钉2043固定在云台固定架205上。电机轴2042的端面开设有第二螺纹孔，电机轴固定螺钉2043穿过云台固定架205而与第二螺纹孔螺纹配合，从而实现电机轴2042与云台固定架205之间的固定连接。在本申请实施例中，云台轴2011的端面可以安装有云台限位螺钉2011a，云台限位螺钉2011a可以与云台轴安装孔的背向云台壳体201的端面限位配合，从而能较好地防脱。进一步地，云台轴安装孔的背向云台壳体201的端面设有沉槽，云台限位螺钉2011a的螺帽位于该沉槽中，从而避免凸出在沉槽之外，这无疑更有利于结构的紧凑性。当然，沉槽的底壁与云台限位螺钉2011a的螺帽之间可以具有间隙，间隙的设置能够容许装配误差，进而避免云台限位螺钉2011a的螺帽与沉槽的底壁在云台轴2011的转动方向发生干涉而影响转动。云台壳体201为分体式结构，进而方便向其中装配相应的构件，例如镜头组件。一种可选的方案中，云台壳体201可以包括云台前盖201a和云台后盖201b，云台前盖201a和云台后盖201b可拆卸对接，以形成第一容纳空间A，第一容纳空间A主要用于容纳镜头组件，还可以用于容纳与镜头组件相关的辅助件，例如转接板、镜头支架等。云台壳体201还可以包括云台侧盖201c，云台侧盖201c与云台后盖201b围成第二容纳空间B，第二容纳空间B用于容纳电机204。电机主体2041和部分电机轴2042位于第二容纳空间B内，云台侧盖201c开设有避让孔，电机轴2042穿过避让孔，并与云台固定架205固定连接。第二容纳空间B与第一容纳空间A相互隔离。此种结构的云台壳体201能够实现分腔布设，从而能缓解电机204对镜头组件的干扰。在进一步的技术方案中，云台侧盖201c设有油封201c1，油封201c1用于密封避让孔与电机轴2042之间的缝隙，从而保证密封，避免外界环境中的异物进入到第二容纳空间B内而影响电机204。在本申请实施例中，云台固定架205和云台侧盖201c可以围成扭簧安装空间，本申请实施例公开的多目摄像机还可以包括扭簧201c2，扭簧201c2安装在扭簧安装空间内，扭簧201c2用于以云台固定架205为基础，张紧云台壳体201，也就是说，扭簧201c2弹性连接于云台固定架205与云台侧盖201c之间，从而避免电机轴2042与电机主体2041之间由于传动间隙而导致驱动过程中产生振动。为了规范扭簧201c2的变形，避免扭簧201c2随意活动，可选的方案中，扭簧201c2可以通过扭簧螺钉实现其第一端部与云台固定架205的固定连接，扭簧201c2的第二端部可以抵触或也可以通过另一个扭簧螺钉与所述云台侧盖201c连接，从而使得扭簧201c2以云台固定架205为基础，张紧云台壳体201，进而使得电机轴2042与电机主体2041之间在两者的转动方向上无间隙，而处于传动接触状态，从而避免电机204启动时出现的碰撞，进而能够缓解振动，当然，也能够提高电机204驱动的即时性。在本申请实施例中，云台壳体201可以包括玻璃视窗201d，玻璃视窗201d用于防护镜头组件，同时还不影响镜头组件的拍摄。在包含有第一镜头组件202和第二镜头组件203的情况下，第一镜头组件202和第二镜头组件203均可以朝向玻璃视窗201d。具体的，第一镜头组件202和第二镜头组件203并排安装于玻璃视窗201d的内侧。当然，云台侧盖201c与云台后盖201b之间以及云台后盖201b与云台前盖201a之间均可以设置有密封圈，进而实现对第二容纳空间B和第一容纳空间A的密封。云台后盖201b可以设置有过线槽201b1，过线槽201b1内可以设置有第二理线架201b2，从第一子空间100b1穿至第一梯形空间100a内的第一电线，可以从过线槽201b1穿入到云台壳体201之内，进而与相应的用电器件进行供电连接和/或通信连接。第二理线架201b2能够对处于过线槽201b1内的第一电线进行约束，从而避免第一电线在过线槽201b1内散乱布置。具体的，第二理线架201b2可以将冗余在过线槽201b1内的部分第一电线压紧在云台后盖201b上，从而使得这部分第一电线收拢的更紧凑，进而减小了占用的空间。本申请实施例公开的多目摄像机通过对相关技术中涉及的多目摄像机进行改进，使其机身壳体100的外部形成第一梯形空间100a，以及机身壳体100的内部空间100b分成第一子空间100b1和第二子空间100b2，第一子空间100b1也为梯形空间，从而使得电路板组件600、后目组件400和下目组件300均设于第一子空间100b1内，而前目组件200活动地设于第一梯形空间100a之内，进而能够较好地确保前目组件200的角度调整，而且此种结构能够使得前目组件200、后目组件400和下目组件300较为集中地设于电池组件500的下方，从而有利于整个多目摄像机的结构更加紧凑，有利于实现多目摄像机的小型化要求。请再次参考图2，本申请实施例公开的多目摄像机可以包括安装轴700和上装饰盖800，上装饰盖800包括两个间隔分布的第一连接片810，两个第一连接片810向着背离机身壳体100的方向凸出，机身壳体100设置有两个间隔分布的第二连接片112，两个第二连接片112穿过上装饰盖800，并分别贴设在相应的两个第一连接片810的内侧。安装轴700开设有安装轴螺纹孔710、第二连接片112和第一连接片810相应的位置分别开设有第一连接孔112a和第二连接孔811，安装轴700通过穿过第一连接孔112a和第二连接孔811并与安装轴螺纹孔710螺纹配合的第三螺纹连接件，与第二连接片112和第一连接片810固定相连，最终实现安装轴700与机身壳体100之间的连接。上装饰盖800起到装饰的作用。当然，上装饰盖800与机身壳体100之间形成藏线空间，在此种情况下，上装饰盖800还能够对藏线空间内的藏线进行防护，同时也有利于收拢电线，使其占据较小的空间。与此同时，两个第二连接片112分别贴设在相应的两个第一连接片810的内侧，并通过第三螺纹连接件与安装轴700固定相连，相当于使得安装轴700分别与上装饰盖800和机身壳体100固定相连，无疑能够提高装配的稳定性。而且，贴设的方式，有利于提高上装饰盖800与机身壳体100装配的稳定性。安装轴700用于实现整个多目摄像机在安装基础上的安装。安装轴700为空心轴，空心轴的中空腔720用于供电线穿过，外部电源线和/或通信线等电线可以穿过安装轴700的中空腔720而进入到藏线空间C内，并从藏线空间C穿过机身上盖110的穿线孔而进入到壳体内腔中，并与壳体内腔中的电路板组件600电连接。当然，在多目摄像机包括电池组件500的情况下，仍可以将外部电源线接入到电路板组件600，以实现多源头供电。当然，通过安装轴700的中空腔720的可以仅仅是通信线，进而实现外界对多目摄像机的控制。为了进一步提高对电源线和/或通信线的约束能力，在优选的方案中，本申请实施例公开的多目摄像机还可以包括藏线压板820，藏线压板820设置在藏线空间内，进而对进入到藏线空间内的电线进行压紧，进而起到约束的作用。可选地，藏线压板820可以为弹性压板，弹性压板通过自身的弹性形变，进而实现压线。在本申请实施例中，机身上盖110设置有筒状穿线部113，筒状穿线部113开设穿线孔，筒状穿线部113凸出于机身上盖110的内壁。筒状穿线部113与机身上盖110为一体式结构，穿线孔贯通至机身上盖110朝向藏线空间C的表面。筒状穿线部113具有一定的长度，因此具有较大的强度，进而能够避免线的拉拽而导致的机身壳体100的变形。由于筒状穿线部113凸出至壳体内腔中，为了避免影响电池组件500的厚度尺寸，在可选的方案中，电池组件500的侧壁可以开设有避让槽540，筒状穿线部113位于避让槽540内，在此种情况下，避让槽540能够使得电池组件500避开筒状穿线部113，而且避让槽540与电池组件500的配合，无疑能够对电池组件500实施更多的约束，最终有利于提高电池组件500安装的稳定性。在本申请实施例中，电路板组件600可以是多目摄像机的主板装置，主板装置能够发挥多重功能，例如信号的收发、供电、通信连接等。一种可选的方案中，本申请实施例公开的多目摄像机还可以包括多个外甩线接口900，从电路板组件600引出的外甩线与多个外甩线接口900电连接，换句话说，外甩线接口900通过外甩线与电路板组件600电连接，外甩线在藏线空间内有冗余，外甩线自内部空间100b穿过穿线孔而部分位于藏线空间C内。上装饰盖800包括滑盖830和上装饰盖本体840，滑盖830滑动地设置于上装饰盖本体840。滑盖830和上装饰盖本体840共同与机身壳体100围成藏线空间C。滑盖830能够相对于上装饰盖本体840滑动，进而打开藏线空间，在藏线空间被打开的情况下，位于藏线空间内的部分外甩线和多个外甩线接口900才能够从藏线空间内取出，并外露于多目摄像机。在此种情况下，用户可以通过外甩线接口900与外接设备的连接，进而实现外接设备与多目摄像机的电连接。当然，由于外甩线接口900的尺寸较大，滑盖830的滑动进而打开藏线空间，仅仅是为了方便操作人员将外甩线接口900从藏线空间内取出。在外甩线接口900取出后，用户可以再次滑动滑盖830，从而尽可能地关闭藏线空间。在进一步可选的方案中，滑盖830或上装饰盖本体840可以开设有豁口，在滑盖830与上装饰盖本体840配合，且处于关闭藏线空间的情况下，豁口能够与滑盖830或上装饰盖本体840围成穿线通道850，在外甩线接口900从藏线空间内取出之后，外甩线会穿过穿线通道850，在此种情况下，外甩线接口900处于多目摄像机之外，而外甩线通过穿线通道850穿出而与外甩线接口900电连接，此时，滑盖830处于闭合状态，进而实现最大程度地关闭，有利于闭合藏线空间。为了方便操作人员的操作，滑盖830的外表面设有防滑的防滑纹831，防滑纹831能够增大手动操控过程中手与滑盖830之间的摩擦力。具体的，防滑纹831的形状可以有多种，例如规则的多条凸起形成的纹路，本申请实施例不限制防滑纹831的具体形状。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
