标题title
一种贴膜设备
摘要abst
本发明涉及一种贴膜设备，包括机架，机架内的一侧设置有传输线平台，机架上设置有接驳台，接驳台与传输线平台的进料端相对接，机架内的另一侧设置有料仓机构和膜片输送平台，机架上设置有用于将料仓机构的膜片搬运至膜片输送平台的搬运机构，机架上设置有撕膜机构，撕膜机构位于膜片输送平台与传输线平台之间，机架内设置有取料机构，取料机构在传输线平台、撕膜机构和膜片输送平台三者之间活动设置，机架上设置有用于拍摄定位取料机构上膜片位置的第一CCD，其中，第一CCD在取料机构的活动区域内，取料机构上设置有用于拍摄定位传输线平台上产品的第二CCD。本发明能提高工作效率，提高贴膜的质量。
权利要求书clms
1.一种贴膜设备，其特征在于：包括机架，所述机架内的一侧设置有传输线平台，所述机架上设置有接驳台，所述接驳台与传输线平台的进料端相对接，所述机架内的另一侧设置有料仓机构和膜片输送平台，所述机架上设置有用于将料仓机构的膜片搬运至膜片输送平台的搬运机构，所述机架上设置有撕膜机构，所述撕膜机构位于膜片输送平台与传输线平台之间，所述机架内设置有取料机构，所述取料机构在传输线平台、撕膜机构和膜片输送平台三者之间活动设置，所述机架上设置有用于拍摄定位取料机构上膜片位置的第一CCD，其中，第一CCD在取料机构的活动区域内，所述取料机构上设置有用于拍摄定位传输线平台上产品的第二CCD。2.根据权利要求1所述的一种贴膜设备，其特征在于：所述取料机构包括安装在传输线平台、撕膜机构和料仓机构三者之间的龙门架，所述龙门架上设置有X轴滑动平台，所述X轴滑动平台上设置有Y轴滑动平台，所述Y轴滑动平台上连接有Z轴滑动平台，所述Z轴滑动平台上连接有旋转连接板，所述旋转连接板上连接有旋转电机，所述旋转电机的旋转轴上连接有旋转固定板，所述旋转固定板的下端与连接柱板的一端相连，所述连接柱板的另一端通过水平调整组件与吸盘组件相连，所述连接柱板与水平调整组件之间连接有压力传感器。3.根据权利要求2所述的一种贴膜设备，其特征在于：所述水平调整组件包括第一水平调整块和第二水平调整块，所述第一水平调整块和第二水平调整块均呈阶梯结构，所述第一水平调整块上开设有第一调整孔，所述第一水平调整块通过第一调整孔活动连接在连接柱板的另一端上，所述第二水平调整块上开设有第二调整孔，所述第二水平调整块通过第二调整孔活动连接在第一水平调整块上，所述第二水平调整块上开设有第三调整孔，所述第三调整孔位于第二调整孔的下方，且第三调整孔与第二调整孔之间呈垂直交互结构，所述第二水平调整块通过第三调整孔活动连接于吸盘组件上。4.根据权利要求2所述的一种贴膜设备，其特征在于：所述吸盘组件包括吸盘固定板，所述吸盘固定板的顶端上连接有用于与水平调整组件相连的吸盘连接块，所述吸盘固定板的下方设置有若干吸附槽，所述吸附槽与连接在吸盘固定板上的吸盘吸附接头相连通，所述吸盘固定板的下方连接有吸附板，所述吸附板上开设有若干排列均匀的吸附孔，所述吸附孔通过吸附槽与吸盘吸附接头相连通，所述吸附孔的直径为1mm。5.根据权利要求2所述的一种贴膜设备，其特征在于：所述连接柱板和吸盘组件之间通过辅助调整连接组件相连，所述辅助调整连接组件包括第一辅助调整块和第二辅助调整块，所述第一辅助调整块和第二辅助调整块上分别开设有第一辅助调整孔和第二辅助调整孔，所述第一辅助调整块通过第一辅助调整孔活动连接在连接柱板上，所述第二辅助调整块通过第二辅助调整孔活动连接于吸盘组件上。6.根据权利要求1所述的一种贴膜设备，其特征在于：所述料仓机构包括料仓底座，所述料仓底座上设置有升降的产品放置平台，所述料仓底座的四个边角处均设置有竖直的固定柱，所述固定柱上设置有锯齿块，所述锯齿块上设置有锯齿条，所述锯齿条朝向产品放置平台并与产品放置平台上的产品相碰触设置，所述料仓底座的侧边上设置有若干竖直的毛刷固定柱，若干所述毛刷固定柱分设在产品放置平台的左右侧边上，所述毛刷固定柱上连接有与产品相碰触的毛刷；所述料仓底座的下方设置有升降固定座，所述升降固定座的下方连接有滑轨固定板，所述滑轨固定板上连接有滑轨，所述滑轨上设置有滑块，所述滑块上设置有升降固定板，所述升降固定板与连接在滑轨固定板上的驱动气缸相连，所述升降固定板的上方设置有顶升杆，所述顶升杆的顶部穿过料仓底座与产品放置平台相碰触，所述料仓底座上设置有用于检测产品到位的对射感应器。7.根据权利要求1所述的一种贴膜设备，其特征在于：所述撕膜机构包括X轴撕膜滑动平台和底膜收集盒，所述底膜收集盒装嵌在机架上，所述X轴撕膜滑动平台设置在底膜收集盒的侧边处，所述X轴撕膜滑动平台上连接有旋转固定板，所述旋转固定板上设置有旋转气缸，所述旋转气缸的旋转轴上连接有夹膜固定板，所述夹膜固定板上连接有夹膜气缸。8.根据权利要求1所述的一种贴膜设备，其特征在于：所述传输线平台包括传输线，所述传输线的下方从进料端至出料端依次设置于扫码组件、贴膜组件和保压组件，其中，第一CCD邻近于贴膜组件处；所述扫码组件包括扫码框架，所述扫码框架位于传输线的下方，所述扫码框架上设置有扫码气缸，所述扫码气缸的驱动轴穿过扫码框架与扫码顶升板相连，所述扫码框架上穿接有扫码导向杆，所述扫码导向杆的一端与扫码顶升板相连，所述扫码框架的侧边设置有扫码阻挡组件，位于扫码组件处的所述传输线上设置有用于扫码产品的扫码枪；所述贴膜组件包括贴膜框架，所述贴膜框架位于传输线的下方，所述贴膜框架上设置有贴膜气缸，所述贴膜气缸的驱动轴穿过贴膜框架与贴膜顶升板相连，所述贴膜框架上穿接有贴膜导向杆，所述贴膜导向杆的一端与贴膜顶升板相连，所述贴膜框架的侧边设置有贴膜阻挡组件；所述保压组件包括保压框架，所述保压框架架设在传输线上，所述保压框架的支撑杆上套装有保压滑板，所述保压滑板位于传输线的下方设置，所述保压框架的底板上设置有Z轴直线滑动平台，所述Z轴直线滑动平台的驱动轴通过连接板与保压滑板的底端相连，所述保压滑板的上端设置有保压辅助框架，所述保压辅助框架上设置有保压气缸，所述保压气缸的驱动轴与保压顶升板相连，所述保压辅助框架上穿接有保压导向杆，所述保压导向杆与保压顶升板相连，所述保压框架的顶板上设置有保压模块，所述保压模块与保压顶升板相对设置，所述下层保压框架上设置有保压阻挡组件。9.根据权利要求8所述的一种贴膜设备，其特征在于：所述保压模块包括保压滑轨，所述保压滑轨倒挂在上层保压框架上，所述保压滑轨上设置有保压滑块，所述保压滑块上连接有保压连接板，所述保压连接板通过活动的保压调整块与保压板相连。10.根据权利要求1所述的一种贴膜设备，其特征在于：所述搬运机构包括位于料仓机构和膜片输送平台之间搬运的X轴搬运传输平台，所述X轴搬运传输平台上设置有Z轴升降平台，所述Z轴升降平台上设置有搬运固定板，所述搬运固定板上设置有搬运吸嘴。
说明书desc
技术领域本发明属于贴膜领域，尤其涉及一种贴膜设备。背景技术在针对电路板贴膜时，由于薄膜片被放置在料仓盒内，由于薄膜片一般的材质都是塑料制品，在料仓盒内的薄膜片之间会产生吸附，在单独一张的取料时，容易将与取料相贴合的另一张薄膜片也带起，从而影响贴膜的工作效率。同时，针对膜片的贴附，现在采用4轴龙门结构，因为采用上述的结构，在加工误差和组装误差都会集中呈现到吸盘上，导致吸盘不平，在取模和贴膜过程中容易出现贴膜的不平整，影响产品贴附的质量。发明内容为解决上述技术问题，本发明的目的是提供一种贴膜设备。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种贴膜设备，包括机架，所述机架内的一侧设置有传输线平台，所述机架上设置有接驳台，所述接驳台与传输线平台的进料端相对接，所述机架内的另一侧设置有料仓机构和膜片输送平台，所述机架上设置有用于将料仓机构的膜片搬运至膜片输送平台的搬运机构，所述机架上设置有撕膜机构，所述撕膜机构位于膜片输送平台与传输线平台之间，所述机架内设置有取料机构，所述取料机构在传输线平台、撕膜机构和膜片输送平台三者之间活动设置，所述机架上设置有用于拍摄定位取料机构上膜片位置的第一CCD，其中，第一CCD在取料机构的活动区域内，所述取料机构上设置有用于拍摄定位传输线平台上产品的第二CCD。优选地，所述的一种贴膜设备，所述取料机构包括安装在传输线平台、撕膜机构和料仓机构三者之间的龙门架，所述龙门架上设置有X轴滑动平台，所述X轴滑动平台上设置有Y轴滑动平台，所述Y轴滑动平台上连接有Z轴滑动平台，所述Z轴滑动平台上连接有旋转连接板，所述旋转连接板上连接有旋转电机，所述旋转电机的旋转轴上连接有旋转固定板，所述旋转固定板的下端与连接柱板的一端相连，所述连接柱板的另一端通过水平调整组件与吸盘组件相连，所述连接柱板与水平调整组件之间连接有压力传感器。优选地，所述的一种贴膜设备，所述水平调整组件包括第一水平调整块和第二水平调整块，所述第一水平调整块和第二水平调整块均呈阶梯结构，所述第一水平调整块上开设有第一调整孔，所述第一水平调整块通过第一调整孔活动连接在连接柱板的另一端上，所述第二水平调整块上开设有第二调整孔，所述第二水平调整块通过第二调整孔活动连接在第一水平调整块上，所述第二水平调整块上开设有第三调整孔，所述第三调整孔位于第二调整孔的下方，且第三调整孔与第二调整孔之间呈垂直交互结构，所述第二水平调整块通过第三调整孔活动连接于吸盘组件上。优选地，所述的一种贴膜设备，所述吸盘组件包括吸盘固定板，所述吸盘固定板的顶端上连接有用于与水平调整组件相连的吸盘连接块，所述吸盘固定板的下方设置有若干吸附槽，所述吸附槽与连接在吸盘固定板上的吸盘吸附接头相连通，所述吸盘固定板的下方连接有吸附板，所述吸附板上开设有若干排列均匀的吸附孔，所述吸附孔通过吸附槽与吸盘吸附接头相连通，所述吸附孔的直径为1mm。优选地，所述的一种贴膜设备，所述连接柱板和吸盘组件之间通过辅助调整连接组件相连，所述辅助调整连接组件包括第一辅助调整块和第二辅助调整块，所述第一辅助调整块和第二辅助调整块上分别开设有第一辅助调整孔和第二辅助调整孔，所述第一辅助调整块通过第一辅助调整孔活动连接在连接柱板上，所述第二辅助调整块通过第二辅助调整孔活动连接于吸盘组件上。优选地，所述的一种贴膜设备，所述料仓机构包括料仓底座，所述料仓底座上设置有升降的产品放置平台，所述料仓底座的四个边角处均设置有竖直的固定柱，所述固定柱上设置有锯齿块，所述锯齿块上设置有锯齿条，所述锯齿条朝向产品放置平台并与产品放置平台上的产品相碰触设置，所述料仓底座的侧边上设置有若干竖直的毛刷固定柱，若干所述毛刷固定柱分设在产品放置平台的左右侧边上，所述毛刷固定柱上连接有与产品相碰触的毛刷；所述料仓底座的下方设置有升降固定座，所述升降固定座的下方连接有滑轨固定板，所述滑轨固定板上连接有滑轨，所述滑轨上设置有滑块，所述滑块上设置有升降固定板，所述升降固定板与连接在滑轨固定板上的驱动气缸相连，所述升降固定板的上方设置有顶升杆，所述顶升杆的顶部穿过料仓底座与产品放置平台相碰触，所述料仓底座上设置有用于检测产品到位的对射感应器。优选地，所述的一种贴膜设备，所述撕膜机构包括X轴撕膜滑动平台和底膜收集盒，所述底膜收集盒装嵌在机架上，所述X轴撕膜滑动平台设置在底膜收集盒的侧边处，所述X轴撕膜滑动平台上连接有旋转固定板，所述旋转固定板上设置有旋转气缸，所述旋转气缸的旋转轴上连接有夹膜固定板，所述夹膜固定板上连接有夹膜气缸。优选地，所述的一种贴膜设备，所述传输线平台包括传输线，所述传输线的下方从进料端至出料端依次设置于扫码组件、贴膜组件和保压组件，其中，第一CCD邻近于贴膜组件处；所述扫码组件包括扫码框架，所述扫码框架位于传输线的下方，所述扫码框架上设置有扫码气缸，所述扫码气缸的驱动轴穿过扫码框架与扫码顶升板相连，所述扫码框架上穿接有扫码导向杆，所述扫码导向杆的一端与扫码顶升板相连，所述扫码框架的侧边设置有扫码阻挡组件，位于扫码组件处的所述传输线上设置有用于扫码产品的扫码枪；所述贴膜组件包括贴膜框架，所述贴膜框架位于传输线的下方，所述贴膜框架上设置有贴膜气缸，所述贴膜气缸的驱动轴穿过贴膜框架与贴膜顶升板相连，所述贴膜框架上穿接有贴膜导向杆，所述贴膜导向杆的一端与贴膜顶升板相连，所述贴膜框架的侧边设置有贴膜阻挡组件；所述保压组件包括保压框架，所述保压框架架设在传输线上，所述保压框架的支撑杆上套装有保压滑板，所述保压滑板位于传输线)的下方设置，所述保压框架的底板上设置有Z轴直线滑动平台，所述Z轴直线滑动平台的驱动轴通过连接板与保压滑板的底端相连，所述保压滑板的上端设置有保压辅助框架，所述保压辅助框架上设置有保压气缸，所述保压气缸的驱动轴与保压顶升板相连，所述保压辅助框架上穿接有保压导向杆，所述保压导向杆与保压顶升板相连，所述保压框架的顶板上设置有保压模块，所述保压模块与保压顶升板相对设置，所述下层保压框架上设置有保压阻挡组件。优选地，所述的一种贴膜设备，所述保压模块包括保压滑轨，所述保压滑轨倒挂在上层保压框架上，所述保压滑轨上设置有保压滑块，所述保压滑块上连接有保压连接板，所述保压连接板通过活动的保压调整块与保压板相连。优选地，所述的一种贴膜设备，所述搬运机构包括位于料仓机构和膜片输送平台之间搬运的X轴搬运传输平台，所述X轴搬运传输平台上设置有Z轴升降平台，所述Z轴升降平台上设置有搬运固定板，所述搬运固定板上设置有搬运吸嘴。优选地，所述的一种贴膜设备，所述升降固定板的上方设置有料仓导杆，所述料仓导杆的顶端穿过料仓底座与产品放置平台的侧边相碰触。优选地，所述的一种贴膜设备，所述料仓底座设置在抽屉式结构的滑轨上。优选地，所述的一种贴膜设备，所述抽屉式结构的滑轨上设置有朝向产品吹风的离子风机。优选地，所述的一种贴膜设备，所述料仓底座上设置有料仓辅助固定柱，所述料仓辅助固定柱围绕产品放置平台的周边设置。借由上述方案，本发明至少具有以下优点：1、本发明通过自动化的操作，能实现高效的工作效率，从而达到降低成本的目的。2、本发明通过取料机构可以实现对产品的平整性的贴附，确保贴膜的质量，达到降低成本的目的。3、本发明通过第一、第二CCD相机可以实现产品与膜片的精准对位，从而实现贴膜的质量。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，并可依照说明书的内容予以实施，以下以本发明的较佳实施例并配合附图详细说明如后。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的扫描组件的结构示意图；图3是本发明的贴膜组件的结构示意图；图4是本发明的保压组件的结构示意图；图5是本发明的撕膜机构的结构示意图；图6是本发明的搬运机构的结构示意图；图7是本发明的取料机构的结构示意图；图8是本发明的Z轴滑动平台上取料模块的结构示意图；图9是本发明的水平调整组件的结构示意图；图10是本发明的水平调整组件另一侧面的结构示意图；图11是本发明的料仓机构的结构示意图；图12是图11的俯视图；图13是本发明的产品的定位点的示意图；图14是本发明的膜片的定位点的示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该申请产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”等术语并不表示要求部件绝对水平或竖直，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。实施例如图1至图12所示，一种贴膜设备，包括机架1，所述机架1内的一侧设置有传输线平台2，所述机架1上设置有接驳台，所述接驳台与传输线平台2的进料端相对接，所述机架1内的另一侧设置有料仓机构3和膜片输送平台8，所述机架1上设置有用于将料仓机构3的膜片搬运至膜片输送平台8的搬运机构9，所述机架1上设置有撕膜机构4，所述撕膜机构4位于膜片输送平台8与传输线平台2之间，所述机架1内设置有取料机构5，所述取料机构5在传输线平台2、撕膜机构4和膜片输送平台8三者之间活动设置，所述机架1上设置有用于拍摄定位取料机构5上膜片位置的第一CCD6，其中，第一CCD6在取料机构5 的活动区域内，所述取料机构5上设置有用于拍摄定位传输线平台2上产品的第二CCD7。本发明中所述取料机构5包括安装在传输线平台2、撕膜机构4和料仓机构 3三者之间的龙门架510，所述龙门架510上设置有X轴滑动平台511，所述X 轴滑动平台511上设置有Y轴滑动平台512，所述Y轴滑动平台512上连接有Z 轴滑动平台51，所述Z轴滑动平台51上连接有旋转连接板52，所述旋转连接板52上连接有旋转电机53，所述旋转电机53的旋转轴上连接有旋转固定板54，所述旋转固定板54的下端与连接柱板55的一端相连，所述连接柱板55的另一端通过水平调整组件56与吸盘组件57相连，所述连接柱板55与水平调整组件56之间连接有压力传感器58。本发明中通过取料机构可以将产品从膜片输送平台8贴合在传输线平台上的产品治具上。本发明中所述水平调整组件56包括第一水平调整块561和第二水平调整块 562，所述第一水平调整块561和第二水平调整块562均呈阶梯结构，所述第一水平调整块561上开设有第一调整孔563，所述第一水平调整块561通过第一调整孔563活动连接在连接柱板55的另一端上，所述第二水平调整块562上开设有第二调整孔564，所述第二水平调整块562通过第二调整孔564活动连接在第一水平调整块561上，所述第二水平调整块562上开设有第三调整孔565，所述第三调整孔65位于第二调整孔564的下方，且第三调整孔565与第二调整孔564 之间呈垂直交互结构，所述第二水平调整块562通过第三调整孔565活动连接于吸盘组件57上。本发明中所述吸盘组件57包括吸盘固定板571，所述吸盘固定板571的顶端上连接有用于与水平调整组件56相连的吸盘连接块572，所述吸盘固定板571 的下方设置有若干吸附槽，所述吸附槽与连接在吸盘固定板571上的吸盘吸附接头574相连通，所述吸盘固定板571的下方连接有吸附板573，所述吸附板 573上开设有若干排列均匀的吸附孔，所述吸附孔通过吸附槽与吸盘吸附接头 574相连通，所述吸附孔的直径为1mm。本发明中所述连接柱板55和吸盘组件57之间通过辅助调整连接组件59相连，所述辅助调整连接组件59包括第一辅助调整块591和第二辅助调整块592，所述第一辅助调整块591和第二辅助调整块592上分别开设有第一辅助调整孔 593和第二辅助调整孔594，所述第一辅助调整块591通过第一辅助调整孔593 活动连接在连接柱板55上，所述第二辅助调整块592通过第二辅助调整孔594 活动连接于吸盘组件57上。本发明中所述料仓机构3包括料仓底座31，所述料仓底座31上设置有升降的产品放置平台32，所述料仓底座31的四个边角处均设置有竖直的固定柱33，所述固定柱33上设置有锯齿块34，所述锯齿块34上设置有锯齿条，所述锯齿条朝向产品放置平台并与产品放置平台上的产品相碰触设置，所述料仓底座31 的侧边上设置有若干竖直的毛刷固定柱35，若干所述毛刷固定柱35分设在产品放置平台32的左右侧边上，所述毛刷固定柱35上连接有与产品相碰触的毛刷 36；所述料仓底座31的下方设置有升降固定座37，所述升降固定座37的下方连接有滑轨固定板38，所述滑轨固定板38上连接有滑轨，所述滑轨上设置有滑块，所述滑块上设置有升降固定板39，所述升降固定板39与连接在滑轨固定板 38上的驱动气缸310相连，所述升降固定板39的上方设置有顶升杆311，所述顶升杆311的顶部穿过料仓底座31与产品放置平台32相碰触，所述料仓底座 31上设置有用于检测产品到位的对射感应器312。本发明中所述升降固定板39的上方设置有料仓导杆313，所述料仓导杆313 的顶端穿过料仓底座31与产品放置平台32的侧边相碰触。本发明中所述料仓底座31设置在抽屉式结构的滑轨314上。本发明中所述抽屉式结构的滑轨314上设置有朝向产品吹风的离子风机。本发明中所述料仓底座31上设置有料仓辅助固定柱315，所述料仓辅助固定柱315围绕产品放置平台32的周边设置。本发明中所述撕膜机构4包括X轴撕膜滑动平台41和底膜收集盒42，所述底膜收集盒42装嵌在机架1上，所述X轴撕膜滑动平台41设置在底膜收集盒42的侧边处，所述X轴撕膜滑动平台41上连接有旋转固定板43，所述旋转固定板43上设置有旋转气缸44，所述旋转气缸44的旋转轴上连接有夹膜固定板，所述夹膜固定板上连接有夹膜气缸45。本发明中所述传输线平台2包括传输线21，所述传输线21的下方从进料端至出料端依次设置于扫码组件22、贴膜组件23和保压组件24，其中，第一CCD6 邻近于贴膜组件23处；所述扫码组件22包括扫码框架221，所述扫码框架221位于传输线21的下方，所述扫码框架221上设置有扫码气缸222，所述扫码气缸222的驱动轴穿过扫码框架221与扫码顶升板相连，所述扫码框架221上穿接有扫码导向杆223，所述扫码导向杆223的一端与扫码顶升板相连，所述扫码框架221的侧边设置有扫码阻挡组件224，位于扫码组件22处的所述传输线21上设置有用于扫码产品的扫码枪225；所述贴膜组件23包括贴膜框架231，所述贴膜框架231位于传输线21的下方，所述贴膜框架231上设置有贴膜气缸232，所述贴膜气缸232的驱动轴穿过贴膜框架231与贴膜顶升板相连，所述贴膜框架231上穿接有贴膜导向杆233，所述贴膜导向杆233的一端与贴膜顶升板相连，所述贴膜框架231的侧边设置有贴膜阻挡组件234；所述保压组件24包括保压框架241，所述保压框架241架设在传输线21上，所述保压框架241的支撑杆上套装有保压滑板245，所述保压滑板245位于传输线21的下方设置，所述保压框架241的底板上设置有Z轴直线滑动平台246，所述Z轴直线滑动平台246的驱动轴通过连接板与保压滑板245的底端相连，所述保压滑板245的上端设置有保压辅助框架247，所述保压辅助框架247上设置有保压气缸242，所述保压气缸242的驱动轴与保压顶升板相连，所述保压辅助框架247上穿接有保压导向杆244，所述保压导向杆244与保压顶升板相连，所述保压框架241的顶板上设置有保压模块243，所述保压模块243与保压顶升板相对设置，所述下层保压框架上设置有保压阻挡组件。上述的通过Z轴直线滑动平台首先将产品与保压模块接触，然后通过保压气缸进行二次的平整保压。本发明中所述保压模块243包括保压滑轨2431，所述保压滑轨2431倒挂在上层保压框架上，所述保压滑轨2431上设置有保压滑块，所述保压滑块上连接有保压连接板，所述保压连接板通过活动的保压调整块2432与保压板2433相连。上述的保压模块内的保压调整块与水平调整组件的结构相似，主要是通过左右前后的微调运动来将膜片与产品进行贴合，确保膜片的平整性。同时在保压模块内的保压连接板与保压板之间也连接有压力传感器，来确保压力。本发明中所述搬运机构9包括位于料仓机构3和膜片输送平台8之间搬运的X轴搬运传输平台91，所述X轴搬运传输平台91上设置有Z轴升降平台92，所述Z轴升降平台92上设置有搬运固定板，所述搬运固定板上设置有搬运吸嘴 93。本发明中采用的控制装置为PLC，或为PC，是本领域技术人员已知的控制设备，不作任何的赘述。本发明中产品上设置有定位点，通过取料机构上的第二CCD对产品上的定位点进行拍照，并将其传输至控制装置上，同时取料机构在通过撕膜机构撕膜后，被取料机构抓取的膜片上也有定位点，膜片上的定位点通过第一CCD进行捕捉并将信息传输至控制装置，然后由控制装置来控制取料机构的移动，确保产品和膜片的同心度小于或等于0.4mm。如图13和图14所示，其中它们的定位原理：首先一个相机就是一个坐标系，两个相机就是两个坐标系，如果要实现两个相机关联起来，就要求出这两个相机之间的位置关系，相当于把一个坐标系通过计算转换到另外一个坐标系。具体操作如下，首先准备一个标定板，标定板上的字母之间是有位置长度和角度信息的标定板供应商提供，标定后将标定板信息填入控制装置，接着把相机 CCD关系求出来后，就可以编写定位流程了，大致原理是这样，左下相机取图捕捉到椭圆，右相机取图捕捉到圆，然后右相机捕捉到的圆坐标通过我们求的相机关系进行转换，从而让两个圆的坐标都在一个坐标系上，这样就可以形成一条线段，线段中心就是我们要的XY坐标，定位的角度就是线段的角度，以这个坐标信息进行定位见表1。表1如上表1所示根据客户产品定位孔公差和设备轴系公差计算：贴膜过程中分别以膜/产品定位孔中心链接一条线段，贴膜过程中保证两线段重合并以线段中点为基准进行贴附，单个定位孔理论同心度数值0.4mm≤0.4mm。本发明的工作原理如下：具体工作时，载具通过接驳台进行传输线平台，扫码组件后进入至贴膜组件处，接着搬运机构将膜片输送至膜片输送平台8上，然后由取料机构将在膜片输送平台上的膜片取走，在取走的过程中，取料机构首先经过撕膜机构将膜片上的膜撕掉，然后取料机构上的第二CCD通过对产品的定位点进行确认，通过取料机构在第一CCD的拍摄下对膜片的定位点进行确认，最后通过取料机构将对准后的膜片贴附在产品上，贴附完成后，通过保压组件再次对产品和膜片进行压紧，在完成保压后，载具进入下一工序。上述的撕膜机构通过夹膜气缸将膜夹紧后，通过水平的滑动同时在经过旋转气缸的转动，从而将膜撕掉，并放置在底膜收集盒内。以上所述仅是本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
