标题title
一种用于地海通信网络的功率分配及中继设计方法
摘要abst
一种用于地海通信网络的功率分配及中继设计方法,属无线通信领域。该方法以近海中继通信以及海岸车联网为研究对象，通过中继设计以及对车辆链路发送功率进行分配，实现车辆链路满足低时延要求和中继节点满足能量效率要求。该方法由李雅普诺夫优化定理以及连续凸近似算法来实现，李雅普诺夫优化定理保证车联网的低时延要求，并使用连续凸近似算法来解决功率分配和中继设计问题。该方法对降低海洋中继通信的中继能量消耗、提高海岸车辆行驶的安全性有重要意义。
权利要求书clms
1.一种用于地海通信网络的功率分配及中继设计方法，在以下系统中运行通信业务，该系统包括一个基站、K个车辆用户组、N个海洋用户组以及S个中继节点，其中每个车辆用户组由相邻的两个车辆用户组成，且一个为发送端一个为接收端，每个海洋用户组由距离相近的若干海洋用户组成；车辆用户组集合为Θ＝{1,2,...,K}，海洋用户组集合为{Ω1,Ω2,...,ΩN}，第n个海洋用户组中海洋用户的数目为|Ωn|Δ，其中| |Δ表示集合中元素的个数，中继节点集合为Ψ＝{1,2,...,S}，并记Ξ＝{1,2,...,N}；车辆用户组的发送端和接收端以及海洋用户均配备单天线，基站和单个中继节点分别配备NB和NR个天线，gk,s、Hs、hs,n,i分别为车辆用户组的发送端到中继节点、基站到中继节点、中继节点到海洋用户的信道增益矢量，hk,k′为第k个车辆用户组发送端到第k′个车辆用户组接收端的信道增益；为了分析车辆用户组的时延和可靠性，每个车辆用户组发送端均配置一个缓存数据的缓存队列，通信系统按时隙运行通信业务，并以t∈{1,2,...}表示一段时间间隔为取数学期望符号，Rk为时隙τ时第k个车辆用户组的数据传输速率，为满足低时延要求时的最低平均速率，每个车辆用户组发送端配置缓存队列，任意车辆用户组k∈Θ的队列长度定义为Qk，其更新公式定义为其中max为求最大值符号；在时隙t中继节点接收到的信号为其中符号H表示复数矩阵的共轭转置，和分别为在时隙t时基站向第n个海洋用户组的发送信号和第k个车辆用户组发送端的发送信号，ωn为基站的波束赋形矢量，zs为服从均值为0，协方差为的加性高斯白噪声信号，其中I为单位矩阵；中继节点接收到信号后使用处理矩阵Ws对信号进行处理然后发送，发送信号为最后海洋用户接收信号，接收到的信号为其中zn,i为服从均值为0，协方差为的加性高斯白噪声信号，H表示复数矢量hs,n,i的共轭转置，海洋用户的信干噪比为其中|| ||1表示向量的二范数，得到时隙t中继节点处的总发送功率为其中|| ||2表示矩阵的Frobenius范数；以最小化中继节点发送功率为目标函数，同时以车辆用户组的时延和可靠性以及海洋用户组的可靠性要求为约束，规划出如下优化问题其中min表示求最小值符号，s.t.表示约束符号，表示“所有的”，符号PV为在时隙t车辆用户组发送端的发送功率矢量，为中继节点长时间平均发送功率，γTH和γn分别为车辆用户组和海洋用户组的最低信干噪比要求；2)李雅普诺夫优化定理针对缓冲队列，在任意时隙t期间，基于队列Qk的李雅普诺夫漂移及惩罚满足如下上界其中为李雅普诺夫漂移函数，B为常数，U为权衡目标函数和低时延要求的非负权重；基于上述李雅普诺夫优化定理，可以将优化问题转变为最小化每时隙李雅普诺夫漂移及惩罚上界问题；为了简便书写，忽略时隙t，优化问题转变为如下问题13)转换优化变量定义Rs＝，根据目标函数以及约束条件要求，可将转换矩阵等价转换为Ws＝VsRs其中Vs＝，定义Φs＝，则中继节点的总发送功率可表示为其中vec表示将矩阵按列排列成矢量，T表示矩阵的转置，*表示矩阵中每个元素取共轭，为克罗内克积；类似地，根据公式有其中由此，海洋用户接收端的信干噪比可以表示为另外，通过定义其中Blkdiag表示矩阵的对角元素构成的列向量；优化问题可以表示为4)基于李雅普诺夫优化的功率分配和中继设计方法针对问题1，采取两步算法来解耦合优化变量，并分别采用连续凸近似的方法求解：第一步求解过程如下给定一个可行的解PV，求解优化问题关于优化变量v的最优解，此时优化问题简化为其中约束条件等价为我们令其中为半负定矩阵，为半正定矩阵且表示为对任意z有其中Re{}表示矩阵中的每个元素取实部；使用连续凸近似方法并引入松弛变量ρ以及惩罚变量ε，在第j次迭代的优化问题为s.t.vTDv*≤ρ其中λ为惩罚系数且λ＞＞1以保证优化问题可解，zj为第j-1次迭代时的最优解v，给定收敛精度或者最大迭代次数，会得到在给定PV下的最优解v，可以求出此时最优的转换矩阵Ws；第二步求解过程如下给定一个可行的解v，求解优化问题关于优化变量PV的最优解，此时优化问题简化为为简化书写，定义将此优化问题记为问题2；问题2中的第二个优化条件可写为应用连续凸近似方法，根据下面不等式-ln≤-αln-β其中则函数y＝-αln-β为函数y＝-ln的一个上界函数，其中z是函数的自变量，y是函数的因变量，且此上界在z＝z0是一个紧致的上界，z0为固定常数，令此时优化问题转变为其中且问题2就转换成了一个关于优化变量的凸问题，使用拉格朗日对偶方法解决，拉格朗日函数为其中λ＝，为拉格朗日对偶变量，拉格朗日对偶函数为其中为车辆用户组发送端的最大发送功率，拉格朗日对偶问题表示为并且可由子梯度下降算法求解，应用子梯度下降算，拉格朗日对偶变量更新公式为其中δk＞0,δn,i＞0为充分小的步长，j是迭代次数且+＝max{0,·}，通过对拉格朗日函数求偏导并令其为0求解可得5)方法流程将连续的T0＞＞1组成一个时间帧，基站仅需在每个时间帧的开始阶段执行一次信道状态捕获任务，每个时隙均需要执行资源分配任务；根据上述步骤4)优化问题求解过程，基于李雅普诺夫优化的功率分配及中继设计方法如下：i.在一个时间帧的开始阶段，初始化t＝1；ii.在时隙t，基站捕获信道状态信息；iii.根据当前的信道状态信息、队列长度Q＝,...,QK)执行两步求解算法，并且两个算法交替迭代，直到收敛；iv.更新队列长度Q并且更新时隙t＝t+1；v.重复执行步骤iii至iv，直至t＝T0时，跳转至步骤i重新开始新的时间帧。
说明书desc
技术领域一种用于地海通信网络的功率分配及中继设计方法，属于无线通信技术领域。背景技术随着近年来“空天海地”一体化架构的提出与发展，地海通信网络也在不断地发展，而 海洋通信常使用中继通信方法面临着能耗过大的问题，并且随着海事活动的增多，行驶在海 边公路上的车辆也越来越多，因此海边车辆行驶的安全性也有待提升，车辆通信中的低时延 要求越来越成为车辆通信的关注点。近来科研人员对低时延车联网以及海洋中继通信进行了广泛的研究。“Touch theSea: Energy Efficiency Relay Design for Maritime Multi-Hop Multicast Systems”一文中研究了一种中继设计方法，规划了一个最小化中继能耗的优化问题。“Energy-Efficient Power Control andResource Allocation for V2V Communication”提出一种低时延车联 网通信模型，并使用李雅普诺夫优化定理解决低时延约束问题。上述研究只是单独考虑车联 网或者海洋中继通信，并没有将二者联合起来考虑，面对新的应用空地通信场景并没有先例。发明内容为克服现有技术的缺陷和不足，本发明提出了一种用于地海通信网络的功率分配及中继 设计方法。本发明的技术方案如下：一种用于地海通信网络的功率分配及中继设计方法，在以下系统中运行通信业务，该系 统包括一个基站、K个车辆用户组、N个海洋用户组以及S个中继节点，其中每个车辆用户 组由相邻的两个车辆用户组成，且一个为发送端一个为接收端，每个海洋用户组由距离相近 的若干海洋用户组成；车辆用户组集合为Θ＝{1,2,...,K}，海洋用户组集合为{Ω1,Ω2,...,ΩN}，第n个海洋用户组中海洋用户的数目为|Ωn|Δ，其中||Δ表示集合中元素的个 数，中继节点集合为Ψ＝{1,2,...,S}，并记Ξ＝{1,2,...,N}；车辆用户组的发送端和接收端以 及海洋用户均配备单天线，基站和单个中继节点分别配备NB和NR个天线，gk,s、Hs、hs,n,i分别为车辆用户组的发送端到中继节点、基站到中继节点、中继节点到海洋用户的信道增益 矢量，hk,k′为第k个车辆用户组发送端到第k′个车辆用户组接收端的信道增益；为 了分析车辆用户组的时延和可靠性，每个车辆用户组发送端均配置一个缓存数据的缓存队列， 通信系统按时隙运行通信业务，并以t∈{1,2,...}表示一段时间间隔1)问题规划在时隙t，第k个车辆用户组接收端的信干噪比为其中σ2为加性高斯白噪声的功率，符号| |表示复数的绝对值，Θk为集合Θ排除元素 k后的集合，和分别表示时隙t第k和k′个车辆用户组发送端的发送功率，第k 个车辆用户组的数据传输速率表示为其中W为信道带宽，车辆用户组的低时延要求以速率约束其中E为取数学期望符号，Rk为时隙τ时第k个车辆用户组的数据传输速率，为满足低时延要求时的最低平均速率，每个车辆用户组发送端配置缓存队列，任意车辆用户组k∈Θ的队列长度定义为Qk，其更新公式定义为其中max为求最大值符号；在时隙t中继节点接收到的信号为其中符号H表示复数矩阵的共轭转置，和分别为在时隙t时基站向第n个海 洋用户组的发送信号和第k个车辆用户组发送端的发送信号，ωn为基站的波束赋形矢量， zs为服从均值为0，协方差为的加性高斯白噪声信号，其中I为单位矩阵；中继节点接 收到信号后使用处理矩阵Ws对信号进行处理然后发送，发送信号为最后海洋用户接收信号，接收到的信号为其中zn,i为服从均值为0，协方差为的加性高斯白噪声信号，H表示复数矢量hs,n,i的 共轭转置，海洋用户的信干噪比为其中|| ||1表示向量的二范数，得到时隙t中继节点处的总发送功率为其中|| ||2表示矩阵的Frobenius范数；以最小化中继节点发送功率为目标函数，同时以 车辆用户组的时延和可靠性以及海洋用户组的可靠性要求为约束，规划出如下优化问题其中min表示求最小值符号，s.t.表示约束符号，表示“所有的”，符号PV为在时隙t车辆用户组发送端的发送功率矢量，为中继节点长时间平均发送功率，γTH和γn分别为车辆用户组和海洋用户组的最低信干噪比要求；2)李雅普诺夫优化定理针对缓冲队列，在任意时隙t期间，基于队列Qk的李雅普诺夫漂移及惩罚满足如下上 界其中为李雅普诺夫漂移函数，B为常数，U为权衡 目标函数和低时延要求的非负权重；基于上述李雅普诺夫优化定理，可以将优化问题转变为 最小化每时隙李雅普诺夫漂移及惩罚上界问题；为了简便书写，忽略时隙t，优化问题转变 为如下问题13)转换优化变量定义Rs＝，根据目标函数以及约束条件要求，可将转换矩阵 等价转换为Ws＝VsRs其中Vs＝，定义Φs＝，则中继节 点的总发送功率可表示为其中vec表示将矩阵按列排列成矢量，T表示矩阵的转置，*表示矩阵中每个元素取共轭，为克罗内克积；类似地，根据公式有其中由此，海洋用户接收端的信干噪比可以表示为另外，通过定义其中Blkdiag表示矩阵的对角元素构成的列向量；优化问题可以表示为4)基于李雅普诺夫优化的功率分配和中继设计方法针对问题1，采取两步算法来解耦合优化变量，并分别采用连续凸近似的方法求解：第一步求解过程如下给定一个可行的解PV，求解优化问题关于优化变量v的最优解，此时优化问题简化为其中约束条件等价为我们令其中为半负定矩阵，为半正定矩阵且表示为对任意z有其中Re{}表示矩阵中的每个元素取实部；使用连续凸近似方法并引入松弛变量ρ以及 惩罚变量ε，在第j次迭代的优化问题为s.t.vTDv*≤ρ其中λ为惩罚系数且λ＞＞1以保证优化问题可解，zj为第j-1次迭 代时的最优解v，给定收敛精度或者最大迭代次数，会得到在给定PV下的最优解v，可以求 出此时最优的转换矩阵Ws；第二步求解过程如下给定一个可行的解v，求解优化问题关于优化变量PV的最优解，此时优化问题简化为为简化书写，定义将此优化问题记为问题2；问题2中的第二个优化条件可写为应用 连续凸近似方法，根据下面不等式-ln≤-αln-β其中则函数y＝-αln-β为函数y＝-ln的一个上界函数，其中z是函数的自变量， y是函数的因变量，且此上界在z＝z0是一个紧致的上界，z0为固定常数，令此时优化问题转变为其中且问题2就转换成了一个关于优 化变量的凸问题，使用拉格朗日对偶方法解决，拉格朗日函数为其中λ＝，为拉格朗日对偶变量，拉格朗日对偶函数为其中为车辆用户组发送端的最大发送功率，拉格朗日对偶问题表示为并且可由子梯度下降算法求解，应用子梯度下降算，拉格朗日对偶变量更新公式为其中δk＞0,δn,i＞0为充分小的步长，j是迭代次数且+＝max{0,·}，通过对拉格朗日函 数求偏导并令其为0求解可得5)方法流程将连续的T0＞＞1组成一个时间帧，基站仅需在每个时间帧的开始阶段执行一次信道状态 捕获任务，每个时隙均需要执行资源分配任务；根据上述步骤4)优化问题求解过程，基于 李雅普诺夫优化的功率分配及中继设计方法如下：ⅰ.在一个时间帧的开始阶段，初始化t＝1；ⅱ.在时隙t，基站捕获信道状态信息；ⅲ.根据当前的信道状态信息、队列长度Q＝,...,QK)执行两步求解算法，并且两 个算法交替迭代，直到收敛；ⅳ.更新队列长度Q并且更新时隙t＝t+1；ⅴ.重复执行步骤iii至iv，直至t＝T0时，跳转至步骤i重新开始新的时间帧。本发明的有益的效果是能够联合考虑近海车联网及海洋中继通信网络，兼顾车辆用户组 时延和可靠性要求以及海洋用户组可靠性要求的同时，能够实现中继的低功耗通信。附图说明图1为本发明地海通信网络的系统结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步说明，但不限于此。实施例：一种用于地海通信网络的功率分配及中继设计方法，在以下系统中运行通信业务，如图 1所示，该系统包括一个基站、K个车辆用户组、N个海洋用户组以及S个中继节点，其中 每个车辆用户组由相邻的两个车辆用户组成，且一个为发送端一个为接收端，每个海洋用户 组由距离相近的若干海洋用户组成；车辆用户组集合为Θ＝{1,2,...,K}，海洋用户组集合为 {Ω1,Ω2,...,ΩN}，第n个海洋用户组中海洋用户的数目为|Ωn|Δ，其中| |Δ表示集合中元素的个 数，中继节点集合为Ψ＝{1,2,...,S}，并记Ξ＝{1,2,...,N}；车辆用户组的发送端和接收端以 及海洋用户均配备单天线，基站和单个中继节点分别配备NB和NR个天线，gk,s、Hs、hs,n,i分别为车辆用户组的发送端到中继节点、基站到中继节点、中继节点到海洋用户的信道增益 矢量，hk,k′为第k个车辆用户组发送端到第k′个车辆用户组接收端的信道增益；为 了分析车辆用户组的时延和可靠性，每个车辆用户组发送端均配置一个缓存数据的缓存队列， 通信系统按时隙运行通信业务，并以t∈{1,2,...}表示一段时间间隔1)问题规划在时隙t，第k个车辆用户组接收端的信干噪比为其中σ2为加性高斯白噪声的功率，符号| |表示复数的绝对值，Θk为集合Θ排除元素 k后的集合，和分别表示时隙t第k和k′个车辆用户组发送端的发送功率，第k 个车辆用户组的数据传输速率表示为其中W为信道带宽，车辆用户组的低时延要求以速率约束其中E为取数学期望符号，Rk为时隙τ时第k个车辆用户组的数据传输速率，为满足低时延要求时的最低平均速率，每个车辆用户组发送端配 置缓存队列，任意车辆用户组k∈Θ的队列长度定义为Qk，其更新公式定义为其中max为求最大值符号；在时隙t中继节点接收到的信号为其中符号H表示复数矩阵的共轭转置，和分别为在时隙t时基站向第n个海 洋用户组的发送信号和第k个车辆用户组发送端的发送信号，ωn为基站的波束赋形矢量， zs为服从均值为0，协方差为的加性高斯白噪声信号，其中I为单位矩阵；中继节点接 收到信号后使用处理矩阵Ws对信号进行处理然后发送，发送信号为最后海洋用户接收信号，接收到的信号为其中zn,i为服从均值为0，协方差为的加性高斯白噪声信号，H表示复数矢量hs,n,i的 共轭转置，海洋用户的信干噪比为其中|| ||1表示向量的二范数，得到时隙t中继节点处的总发送功率为其中|| ||2表示矩阵的Frobenius范数；以最小化中继节点发送功率为目标函数，同时以 车辆用户组的时延和可靠性以及海洋用户组的可靠性要求为约束，规划出如下优化问题其中min表示求最小值符号，s.t.表示约束符号，表示“所有的”，符号PV为在时隙t车辆用户组发送端的发送功率矢量，为中继节点长时间平均发送功率，γTH和γn分别为车辆用户组和海洋用户组的最低信干噪比要求；2)李雅普诺夫优化定理针对缓冲队列，在任意时隙t期间，基于队列Qk的李雅普诺夫漂移及惩罚满足如下上 界其中为李雅普诺夫漂移函数，B为常数，U为权衡 目标函数和低时延要求的非负权重；基于上述李雅普诺夫优化定理，可以将优化问题转变为 最小化每时隙李雅普诺夫漂移及惩罚上界问题；为了简便书写，忽略时隙t，优化问题转变 为如下问题13)转换优化变量定义Rs＝，根据目标函数以及约束条件要求，可将转换矩阵 等价转换为Ws＝VsRs其中Vs＝，定义Φs＝，则中继节 点的总发送功率可表示为其中vec表示将矩阵按列排列成矢量，T表示矩阵的转置，*表示矩阵中每个元素取共轭，为克罗内克积；类似地，根据公式有其中由此，海洋用户接收端的信干噪比可以表示为另外，通过定义其中Blkdiag表示矩阵的对角元素构成的列向量；优化问题可以表示为4)基于李雅普诺夫优化的功率分配和中继设计方法针对问题1，采取两步算法来解耦合优化变量，并分别采用连续凸近似的方法求解： 第一步求解过程如下给定一个可行的解PV，求解优化问题关于优化变量v的最优解，此时优化问题简化为其中约束条件等价为我们令其中为半负定矩阵，为半正定矩阵且表示为对任意z有其中Re{}表示矩阵中的每个元素取实部；使用连续凸近似方法并引入松弛变量ρ以及 惩罚变量ε，在第j次迭代的优化问题为s.t.vTDv*≤ρ其中λ为惩罚系数且λ＞＞1以保证优化问题可解，zj为第j-1次迭 代时的最优解v，给定收敛精度或者最大迭代次数，会得到在给定PV下的最优解v，可以求 出此时最优的转换矩阵Ws；第二步求解过程如下给定一个可行的解v，求解优化问题关于优化变量PV的最优解，此时优化问题简化为为简化书写，定义将此优化问题记为问题2；问题2中的第二个优化条件可写为应用 连续凸近似方法，根据下面不等式-ln≤-αln-β其中则函数y＝-αln-β为函数y＝-ln的一个上界函数，其中z是函数的自变量， y是函数的因变量，且此上界在z＝z0是一个紧致的上界，z0为固定常数，令此时优化问题转变为其中且问题2就转换成了一个关于优 化变量的凸问题，使用拉格朗日对偶方法解决，拉格朗日函数为其中λ＝，为拉格朗日对偶变量，拉格朗日对偶函数为其中为车辆用户组发送端的最大发送功率，拉格朗日对偶问题表示为并且可由子梯度下降算法求解，应用子梯度下降算，拉格朗日对偶变量更新公式为其中δk＞0,δn,i＞0为充分小的步长，j是迭代次数且+＝max{0,·}，通过对拉格朗日函 数求偏导并令其为0求解可得5)方法流程将连续的T0＞＞1组成一个时间帧，基站仅需在每个时间帧的开始阶段执行一次信道状态 捕获任务，每个时隙均需要执行资源分配任务；根据上述步骤4)优化问题求解过程，基于 李雅普诺夫优化的功率分配及中继设计方法如下：i.在一个时间帧的开始阶段，初始化t＝1；ii.在时隙t，基站捕获信道状态信息；iii.根据当前的信道状态信息、队列长度Q＝,...,QK)执行两步求解算法，并且 两个算法交替迭代，直到收敛；iv.更新队列长度Q并且更新时隙t＝t+1；v.重复执行步骤iii至iv，直至t＝T0时，跳转至步骤i重新开始新的时间帧。
