标题title
能够调整电缆接头安装平面的电缆吊装工具
摘要abst
本发明公开了一种能够调整电缆接头安装平面的电缆吊装工具，包括吊装夹具和电缆安装转环，吊装夹具包括基板、吊环、固定夹紧块、固定块、移动夹紧块和夹紧杆，电缆安装转环包括夹缆环和转套，转套套装在夹缆环上，转套内侧设置有滚珠机构，转套通过滚珠机构与夹缆环滚动接触；当吊装电缆时，电缆安装转环的夹缆环将电缆夹紧固定，吊装夹具的移动夹紧块和固定夹紧块将电缆安装转环的转套夹紧固定，电缆能相对于吊装夹具旋转。采用本发明的电缆吊装工具来安装电缆接头，无须付出过多的人力和作业时间，提升了工作效率，也不会对电缆造成损伤。
权利要求书clms
1.一种能够调整电缆接头安装平面的电缆吊装工具，其特征在于：包括吊装夹具和电缆安装转环；所述吊装夹具包括基板、吊环、固定夹紧块、固定块、移动夹紧块和夹紧杆；所述基板的一面为正面，另一面为反面；所述吊环固定在基板的上端，所述固定夹紧块和固定块固定安装在基板的正面，固定夹紧块位于固定块的上方，所述移动夹紧块位于固定夹紧块和固定块之间；所述夹紧杆的一端为连接端，夹紧杆的另一端为把手端，夹紧杆的中部开设有螺纹，固定块的中部开设有过杆螺纹孔，夹紧杆穿设在固定块的过杆螺纹孔中，夹紧杆中部与过杆螺纹孔螺纹配合，夹紧杆的连接端与移动夹紧块转动连接；所述电缆安装转环包括夹缆环和转套；所述夹缆环包括第一半环和第二半环，所述第一半环和第二半环之间设置有能够拆装的半环连接机构，第一半环和第二半环通过半环连接机构连接构成夹缆环；所述转套为弧形构型，转套套装在夹缆环上，转套内侧设置有滚珠机构，转套通过所述滚珠机构与夹缆环滚动接触；电缆安装转环的夹缆环将电缆夹紧固定，吊装夹具的移动夹紧块和固定夹紧块将电缆安装转环的转套夹紧固定。2.根据权利要求1所述能够调整电缆接头安装平面的电缆吊装工具，其特征在于：所述夹缆环的內圆周面上设置有若干凸点。3.根据权利要求1所述能够调整电缆接头安装平面的电缆吊装工具，其特征在于：所述吊装夹具还包括三个压块，在基板上还开设有导槽，所述导槽顺着基板的上下方向开设，所述三个压块位于基板的反面，所述固定夹紧块、固定块和移动夹紧块分别通过螺栓与三个压块连接，所述螺栓穿过所述导槽，固定夹紧块与压块之间的螺栓拧紧，固定夹紧块与压块配合夹紧固定在基板上，固定块与压块之间的螺栓拧紧，固定块与压块配合夹紧固定在基板上，移动夹紧块与压块之间的螺栓拧松，移动夹紧块与压块能沿导槽上下移动。4.根据权利要求1所述能够调整电缆接头安装平面的电缆吊装工具，其特征在于：所述第一半环和第二半环之间的半环连接机构包括第一半环两端设置的嵌入块、第二半环两端开设的嵌入槽和固定销；所述嵌入块与嵌入槽相互匹配，所述嵌入块上开设有销孔，所述嵌入槽两侧开设有销孔，所述嵌入块的销孔与嵌入槽的销孔相互匹配；第一半环和第二半环通过半环连接机构连接时，第一半环的嵌入块嵌入到第二半环的嵌入槽中，所述固定销插入到嵌入块和嵌入槽的销孔中。5.根据权利要求1所述能够调整电缆接头安装平面的电缆吊装工具，其特征在于：所述转套内侧设置的滚珠机构包括在转套内侧开设的滚珠槽、若干滚珠和止挡块；所述滚珠槽顺着转套的弧形构型而开设，滚珠槽的一端为盲端，滚珠槽的另一端为开放端，滚珠槽的开放端与转套的一端连通；所述若干滚珠设置在滚珠槽内，所述止挡块固定安装在转套上且位于滚珠槽的开放端处，止挡块将滚珠限制在滚珠槽内；转套套装在夹缆环上时，转套内侧的滚珠与夹缆环滚动接触。6.根据权利要求1所述能够调整电缆接头安装平面的电缆吊装工具，其特征在于：所述夹缆环为抱箍结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电缆吊装工具，尤其涉及一种能够调整电缆接头安装平面的电缆吊装工具。背景技术在一些重工业生产企业中，通常都会装备一些用电电流较大的设备，在这些大电流设备中，用于传输大电流的特种电缆自然是必不可少的。由于这些电缆传输的电流很大，因此其线芯也很粗，再加上一些特殊构造，电缆的整体重量非常大。这种特种电缆不但重量大，而且其安装要求也很高，为了要保证传输电流的可靠性，电缆接头与设备上的电缆连接端之间的连接必须是面接触。参见图1，以某钢铁公司的精炼炉设备为例，精炼炉是用电电流较大的炼钢设备，其用电电流由精炼炉专用变压器6提供。在变压器电流输出端7与精炼炉电流输入端8之间连接有电缆1，变压器6则可通过该电缆1向精炼炉提供电流。如前所述，为了要保证传输电流的可靠性，电缆接头与设备上的电缆连接端之间的连接必须是面接触。为此，电缆1的两端接头均为扁平接头，而变压器电流输出端7和精炼炉电流输入端8均为连接平面，并且，电缆1的扁平接头、变压器电流输出端7和精炼炉电流输入端8的连接平面上均开设有螺栓孔，电缆1的扁平接头则通过螺栓与变压器电流输出端7或精炼炉电流输入端8的连接平面固定连接并实现面接触。在上述精炼炉的案例中，所述电缆1采用的是一种叫作水冷电缆的特种电缆，这种电缆主要用于大电流加热设备的电流传输。所述水冷电缆为中空通水结构，其结构复杂、长度长、重量大，通常一根电缆的长度能达到9米以上，重量达到1吨左右。由于电缆的重量过大，其安装过程就变得较为困难。具体来说，目前的安装方法为，在安装电缆前，先采用软吊带将电缆吊至变压器电流输出端7或精炼炉电流输入端8处，使电缆的扁平接头与所述连接平面面对面保持平行，然后再用螺栓将电缆扁平接头安装在连接平面上。然而，在上述过程中，使电缆的扁平接头与连接平面面对面保持平行则是较为困难的事情，目前的方法是用撬棍撬动电缆，以使扁平接头与连接平面面对面保持平行。上述用撬棍撬动的方法，不但要耗费很大的人力和作业时间，作业效率低下，而且还可能会对电缆造成损伤。发明内容本发明的目的在于提供一种能够调整电缆接头安装平面的电缆吊装工具，采用本发明的电缆吊装工具来安装电缆接头，无须付出过多的人力和作业时间，提升了工作效率，也不会对电缆造成损伤。为了实现上述技术目的，本发明采用如下技术方案：一种能够调整电缆接头安装平面的电缆吊装工具，包括吊装夹具和电缆安装转环；所述吊装夹具包括基板、吊环、固定夹紧块、固定块、移动夹紧块和夹紧杆；所述基板的一面为正面，另一面为反面；所述吊环固定在基板的上端，所述固定夹紧块和固定块固定安装在基板的正面，固定夹紧块位于固定块的上方，所述移动夹紧块位于固定夹紧块和固定块之间；所述夹紧杆的一端为连接端，夹紧杆的另一端为把手端，夹紧杆的中部开设有螺纹，固定块的中部开设有过杆螺纹孔，夹紧杆穿设在固定块的过杆螺纹孔中，夹紧杆中部与过杆螺纹孔螺纹配合，夹紧杆的连接端与移动夹紧块转动连接；所述电缆安装转环包括夹缆环和转套；所述夹缆环包括第一半环和第二半环，所述第一半环和第二半环之间设置有能够拆装的半环连接机构，第一半环和第二半环通过半环连接机构连接构成夹缆环；所述转套为弧形构型，转套套装在夹缆环上，转套内侧设置有滚珠机构，转套通过所述滚珠机构与夹缆环滚动接触；电缆安装转环的夹缆环将电缆夹紧固定，吊装夹具的移动夹紧块和固定夹紧块将电缆安装转环的转套夹紧固定。进一步地，所述夹缆环的內圆周面上设置有若干凸点。进一步地，所述吊装夹具还包括三个压块，在基板上还开设有导槽，所述导槽顺着基板的上下方向开设，所述三个压块位于基板的反面，所述固定夹紧块、固定块和移动夹紧块分别通过螺栓与三个压块连接，所述螺栓穿过所述导槽，固定夹紧块与压块之间的螺栓拧紧，固定夹紧块与压块配合夹紧固定在基板上，固定块与压块之间的螺栓拧紧，固定块与压块配合夹紧固定在基板上，移动夹紧块与压块之间的螺栓拧松，移动夹紧块与压块能沿导槽上下移动。进一步地，所述第一半环和第二半环之间的半环连接机构包括第一半环两端设置的嵌入块、第二半环两端开设的嵌入槽和固定销；所述嵌入块与嵌入槽相互匹配，所述嵌入块上开设有销孔，所述嵌入槽两侧开设有销孔，所述嵌入块的销孔与嵌入槽的销孔相互匹配；第一半环和第二半环通过半环连接机构连接时，第一半环的嵌入块嵌入到第二半环的嵌入槽中，所述固定销插入到嵌入块和嵌入槽的销孔中。进一步地，所述转套内侧设置的滚珠机构包括在转套内侧开设的滚珠槽、若干滚珠和止挡块；所述滚珠槽顺着转套的弧形构型而开设，滚珠槽的一端为盲端，滚珠槽的另一端为开放端，滚珠槽的开放端与转套的一端连通；所述若干滚珠设置在滚珠槽内，所述止挡块固定安装在转套上且位于滚珠槽的开放端处，止挡块将滚珠限制在滚珠槽内；转套套装在夹缆环上时，转套内侧的滚珠与夹缆环滚动接触。进一步地，所述夹缆环为抱箍结构。采用本发明的电缆吊装工具吊装电缆时，先操作电缆安装转环夹紧电缆，具体来说，先拔出夹缆环上的固定销，将第一半环和第二半环拆离开，然后将第一半环和第二半环夹紧在电缆的扁平连接头下方，用固定销将第一半环和第二半环固定住，整个夹缆环则将电缆牢牢夹紧固定。待操作电缆安装转环夹紧电缆完成后，操作吊装夹具夹紧电缆安装转环，具体来说，转动夹紧杆，使移动夹紧块与固定夹紧块的间隙打开，然后将电缆安装转环的转套置于移动夹紧块与固定夹紧块之间，然后再转动夹紧杆，使移动夹紧块和固定夹紧块夹紧固定电缆安装转环的转套。将吊装夹具的吊环挂在葫芦吊或行车的吊钩上，并将电缆吊装工具连同电缆吊运至设备的电缆连接端处进行电缆接头安装。当电缆的扁平连接头与电缆连接端的连接平面不平行时，可以转动电缆，使扁平连接头与电缆连接端的连接平面平行，以便于电缆扁平连接头的安装。本发明的电缆吊装工具相对现有技术，其有益效果在于：采用本发明的电缆吊装工具来安装电缆接头，夹缆环将电缆夹紧固定，而夹缆环与转套之间是滚珠滚动接触的，因此，转动调整电缆的过程中无须作业人员付出很大的人力，作业人员能够很快将电缆的扁平接头与设备的电缆连接端连接平面调整至平行状态，整个电缆安装过程省时省力，极大提升了工作效率，也不会对电缆造成损伤。附图说明图1为精炼炉与变压器之间的电缆连接示意图；图2为本发明能够调整电缆接头安装平面的电缆吊装工具在安装电缆时的结构示意图；图3为本发明的电缆吊装工具中的吊装夹具的结构示意图；图4为本发明的电缆吊装工具中的吊装夹具反面的结构示意图；图5为本发明的电缆吊装工具中的电缆安装转环的结构示意图；图6为本发明的电缆吊装工具中的夹缆环的拆解图；图7为本发明的电缆吊装工具中的转套的结构示意图。图中：1-电缆、11-扁平连接头、2-吊装夹具、21-基板、22-吊环、23-导槽、24-固定夹紧块、25-固定块、26-移动夹紧块、27-夹紧杆、28-压块、3-电缆安装转环、31-夹缆环、311-第一半环、312-第二半环、313-嵌入块、314-嵌入槽、315-固定销、316-凸点、32-转套、321-滚珠槽、322-滚珠、323-止挡块、6-变压器、7-变压器电流输出端、8-精炼炉电流输入端。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明：参见图2至图7并参考图1，本实施方式为一种能够调整电缆接头安装平面的电缆吊装工具，本实施方式的背景为某钢铁公司的精炼炉作业区，该电缆吊装工具用于吊装水冷电缆，该水冷电缆用于连接变压器电流输出端7和精炼炉电流输入端8。参见图2，本实施方式的电缆吊装工具包括吊装夹具2和电缆安装转环3。参见图3，所述吊装夹具2包括基板21、吊环22、固定夹紧块24、固定块25、移动夹紧块26和夹紧杆27。所述基板21的一面为正面，另一面为反面。所述吊环22固定在基板21的上端，所述固定夹紧块24和固定块25固定安装在基板21的正面，固定夹紧块24位于固定块25的上方，所述移动夹紧块26位于固定夹紧块24和固定块25之间。参见图4，具体来说，所述吊装夹具2还包括三个压块28，在基板21上还开设有导槽23，所述导槽23顺着基板21的上下方向开设，所述三个压块28位于基板21的反面，所述固定夹紧块24、固定块25和移动夹紧块26分别通过螺栓与三个压块28连接，所述螺栓穿过所述导槽23，固定夹紧块24与压块28之间的螺栓拧紧，则固定夹紧块24与压块28配合夹紧固定在基板21上，固定块25与压块28之间的螺栓拧紧，则固定块25与压块28配合夹紧固定在基板21上，而移动夹紧块26与压块28之间的螺栓拧松，则移动夹紧块26与压块28能沿导槽23上下移动。参见图3，所述夹紧杆27的一端为连接端，夹紧杆27的另一端为把手端，夹紧杆27的中部开设有螺纹，固定块25的中部开设有过杆螺纹孔，夹紧杆27穿设在固定块25的过杆螺纹孔中，夹紧杆27中部与过杆螺纹孔螺纹配合，夹紧杆27的连接端与移动夹紧块26转动连接。参见图5，所述电缆安装转环3包括夹缆环31和转套32。所述夹缆环31包括第一半环311和第二半环312，所述第一半环311和第二半环312之间设置有能够拆装的半环连接机构，第一半环311和第二半环312通过半环连接机构连接构成夹缆环31。参见图5和图6，具体来说，所述第一半环311和第二半环312之间的半环连接机构包括第一半环311两端设置的嵌入块313、第二半环312两端开设的嵌入槽314和固定销315。所述嵌入块313与嵌入槽314相互匹配，所述嵌入块313上开设有销孔，所述嵌入槽314两侧开设有销孔，所述嵌入块313的销孔与嵌入槽314的销孔相互匹配。第一半环311和第二半环312通过半环连接机构连接时，第一半环311的嵌入块313嵌入到第二半环312的嵌入槽314中，所述固定销315插入到嵌入块313和嵌入槽314的销孔中，从而将第一半环311和第二半环312连接构成整体的夹缆环31。参见图5，所述转套32为弧形构型，转套32套装在夹缆环31上，转套32内侧设置有滚珠机构，转套32通过所述滚珠机构与夹缆环31滚动接触。参见图7，更具体地，所述滚珠机构包括在转套32内侧开设的滚珠槽321、若干滚珠322和止挡块323。所述滚珠槽321顺着转套32的弧形构型而开设，滚珠槽321的一端为盲端，即滚珠槽321的一端不与转套32的任一边部连通，滚珠槽321的另一端为开放端，滚珠槽321的开放端与转套32的一端连通。所述若干滚珠322设置在滚珠槽321内，所述止挡块323固定安装在转套32上且位于滚珠槽321的开放端处，止挡块323将滚珠322限制在滚珠槽321内。转套32套装在夹缆环31上时，转套32内侧的滚珠322与夹缆环31滚动接触。参见图2，当吊装电缆1时，先操作电缆安装转环3夹紧电缆1，具体来说，先拔出夹缆环31上的固定销315，将第一半环311和第二半环312拆离开，然后将第一半环311和第二半环312夹紧在电缆1的扁平连接头11下方50厘米处，用固定销315将第一半环311和第二半环312固定住，整个夹缆环31则将电缆1牢牢夹紧固定。待操作电缆安装转环3夹紧电缆1完成后，操作吊装夹具2夹紧电缆安装转环3，具体来说，转动夹紧杆27，在转动螺纹作用下，使移动夹紧块26与固定夹紧块24的间隙打开，然后将电缆安装转环3的转套32置于移动夹紧块26与固定夹紧块24之间，然后再转动夹紧杆27，使移动夹紧块26和固定夹紧块24夹紧固定电缆安装转环3的转套32。将吊装夹具2的吊环22挂在葫芦吊或行车的吊钩上，并将电缆吊装工具连同电缆1吊运至变压器电流输出端7或精炼炉电流输入端8处进行电缆接头安装。当电缆1的扁平连接头11与变压器电流输出端7或精炼炉电流输入端8的连接平面不平行时，可以转动电缆1，使扁平连接头11与电缆连接端的连接平面平行，以便于电缆扁平连接头11的安装。在本实施方式中，由于夹紧电缆1的夹缆环31与转套32之间是滚珠滚动接触的，因此，转动电缆1的过程中无须作业人员付出很大的人力，作业人员能够很快将扁平连接头11与变压器电流输出端7或精炼炉电流输入端8的连接平面调整至平行状态，整个电缆安装过程省时省力，极大提升了工作效率。参见图5和图6，进一步优化地，在所述夹缆环31的內圆周面上还设置有若干凸点316，具体来说，第一半环311和第二半环312的内圆周面上均设置有凸点316，以便于夹缆环31能更牢固地夹紧电缆1。优选地，所述夹缆环31也可采用抱箍结构，具体来说，夹缆环的第一半环的一端与第二半环的一端通过轴销铰接，而第一半环的另一端与第二半环的另一端之间可设置锁销机构。当用夹缆环夹紧电缆前，先将所述锁销机构解锁，将夹缆环抱住电缆，然后用力使第一半环与第二半环抱紧电缆，并将第一半环与第二半环之间的锁销机构锁紧即可夹紧电缆。采用抱箍结构有利于夹缆环夹住不同直径的电缆。在根据本发明的其它实施方式中，电缆吊装工具也可用于其它重量较重的电缆接头的安装。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围，因此，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
