标题title
网络切换的方法、装置、设备和存储介质
摘要abst
本公开涉及一种网络切换的方法、装置、设备和存储介质，涉及移动通信技术领域，包括：在接收到当前连接的服务网络的第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，若确定目标网络属于共享网络，获取服务网络的第一链路信息；网络切换指令用于指示用户设备从服务网络切换至目标网络；根据第一链路信息，向目标网络的第二网络设备发送注册请求消息，注册请求消息包括第一链路信息，注册请求消息用于指示第二网络设备将第一链路信息迁移至目标网络中。这样，在网络间切换的过程中保留了服务网络的第一链路信息，保证语音通路和数据通路不中断。并且在切换至目标网络后，无需重新向目标网络发起链路连接请求，使用户无切换感知，提升了用户体验。
权利要求书clms
1.一种网络切换的方法，其特征在于，应用于用户设备，所述方法包括：在接收到当前连接的服务网络的第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，若确定目标网络属于共享网络，获取所述服务网络的第一链路信息；所述网络切换指令用于指示所述用户设备从所述服务网络切换至所述目标网络；根据所述第一链路信息，向所述目标网络的第二网络设备发送注册请求消息，所述注册请求消息包括所述第一链路信息，所述注册请求消息用于指示所述第二网络设备将所述第一链路信息迁移至所述目标网络中。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一链路信息，向所述目标网络的第二网络设备发送注册请求消息包括：将所述第一链路信息添加至待发送的注册请求消息；将添加有所述第一链路信息的注册请求消息发送至所述第二网络设备。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在接收到当前连接的服务网络的第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，若确定所述目标网络属于所述共享网络，获取所述服务网络的第一链路信息包括：在接收到所述第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，获取所述目标网络对应的目标小区的小区访问相关信息；根据所述小区访问相关信息，确定所述目标网络是否属于所述共享网络；在确定所述目标网络属于所述共享网络的情况下，获取所述当前连接的网络的所述第一链路信息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述小区访问相关信息，确定所述目标网络是否属于所述共享网络包括：根据目标协议解析算法，从所述小区访问相关信息中解析得到第一公共陆地移动网络PLMN标识列表；获取所述共享网络的第二PLMN标识列表；根据所述第一PLMN标识列表和所述第二PLMN标识列表，确定所述目标网络是否属于共享网络。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一PLMN标识列表和所述第二PLMN标识列表，确定所述目标网络是否属于共享网络包括：在所述第一PLMN标识列表中的第一标识信息包括所述第二PLMN标识列表中的第二标识信息的情况下，确定所述目标网络属于共享网络。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述将所述第一链路信息添加至待发送的注册请求消息包括：根据所述第一链路信息，生成目标信息元素字段；将所述目标信息元素字段添加至待发送的注册请求消息。7.一种网络切换的方法，其特征在于，应用于第二网络设备，所述方法包括：在接收到用户设备发送的注册请求消息的情况下，确定所述注册请求消息中是否包含服务网络的第一链路信息；在所述注册请求消息中包含所述第一链路信息的情况下，将所述第一链路信息迁移至目标网络中。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述第一链路信息成功迁移至所述目标网络的情况下，获取所述目标网络的第二链路信息；将所述第二链路信息发送至所述用户设备。9.一种网络切换的装置，其特征在于，应用于用户设备，所述装置包括：第一获取模块，被配置为在接收到当前连接的服务网络的第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，若确定目标网络属于共享网络，获取所述服务网络的第一链路信息；所述网络切换指令用于指示所述用户设备从所述服务网络切换至所述目标网络；第一发送模块，被配置为根据所述第一链路信息，向所述目标网络的第二网络设备发送注册请求消息，所述注册请求消息包括所述第一链路信息，所述注册请求消息用于指示所述第二网络设备将所述第一链路信息迁移至所述目标网络中。10.一种网络切换的装置，其特征在于，应用于第二网络设备，所述装置包括：确定模块，被配置为在接收到用户设备发送的注册请求消息的情况下，确定所述注册请求消息中是否包含服务网络的第一链路信息；迁移模块，被配置为在所述注册请求消息中包含所述第一链路信息的情况下，将所述第一链路信息迁移至目标网络中。11.一种用户设备，其特征在于，包括：第一处理器；用于存储第一处理器可执行指令的第一存储器；其中，所述第一处理器被配置为在调用所述第一存储器上存储的可执行指令时，实现权利要求1至6中任一项所述方法的步骤。12.一种网络设备，其特征在于，包括：第二处理器；用于存储第二处理器可执行指令的第二存储器；其中，所述第二处理器被配置为在调用所述第二存储器上存储的可执行指令时，实现权利要求7或8所述方法的步骤。13.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，其特征在于，该程序指令被第一处理器执行时实现权利要求1至6中任一项所述方法的步骤，或者该程序指令被第二处理器执行时实现权利要求7或8所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及移动通信技术领域，尤其涉及一种网络切换的方法、装置、设备和存储介质。背景技术随着5G网络的普及，各个运营商为了节省成本，在部分地区部署共享网络。这样几家运营商就能共享同一网络，无需单独部署网络基础设施。但是，若用户设备从当前的服务网络切换至共享网络时，用户设备会向共享网络发起重注册，在重注册成功后继续向共享网络发起链路连接请求。整个过程中大约会持续5～10秒，在网络切换的过程中用户设备的网络处于中断状态，也即无法进行语音业务和数据业务。发明内容为克服相关技术中存在的问题，本公开提供一种网络切换的方法、装置、设备和存储介质。根据本公开实施例的第一方面，提供一种网络切换的方法，应用于用户设备，所述方法包括：在接收到当前连接的服务网络的第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，若确定目标网络属于共享网络，获取所述服务网络的第一链路信息；所述网络切换指令用于指示所述用户设备从所述服务网络切换至所述目标网络；根据所述第一链路信息，向所述目标网络的第二网络设备发送注册请求消息，所述注册请求消息包括所述第一链路信息，所述注册请求消息用于指示所述第二网络设备将所述第一链路信息迁移至所述目标网络中。可选地，所述根据所述第一链路信息，向所述目标网络的第二网络设备发送注册请求消息包括：将所述第一链路信息添加至待发送的注册请求消息；将添加有所述第一链路信息的注册请求消息发送至所述第二网络设备。可选地，所述在接收到当前连接的服务网络的第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，若确定所述目标网络属于所述共享网络，获取所述服务网络的第一链路信息包括：在接收到所述第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，获取所述目标网络对应的目标小区的小区访问相关信息；根据所述小区访问相关信息，确定所述目标网络是否属于所述共享网络；在确定所述目标网络属于所述共享网络的情况下，获取所述当前连接的网络的所述第一链路信息。可选地，所述根据所述小区访问相关信息，确定所述目标网络是否属于所述共享网络包括：根据目标协议解析算法，从所述小区访问相关信息中解析得到第一公共陆地移动网络PLMN标识列表；获取所述共享网络的第二PLMN标识列表；根据所述第一PLMN标识列表和所述第二PLMN标识列表，确定所述目标网络是否属于共享网络。可选地，所述根据所述第一PLMN标识列表和所述第二PLMN标识列表，确定所述目标网络是否属于共享网络包括：在所述第一PLMN标识列表中的第一标识信息包括所述第二PLMN标识列表中的第二标识信息的情况下，确定所述目标网络属于共享网络。可选地，所述将所述第一链路信息添加至待发送的注册请求消息包括：根据所述第一链路信息，生成目标信息元素字段；将所述目标信息元素字段添加至待发送的注册请求消息。根据本公开实施例的第二方面，提供一种网络切换的方法，应用于第二网络设备，所述方法包括：在接收到用户设备发送的注册请求消息的情况下，确定所述注册请求消息中是否包含服务网络的第一链路信息；在所述注册请求消息中包含所述第一链路信息的情况下，将所述第一链路信息迁移至目标网络中。可选地，所述方法还包括：在所述第一链路信息成功迁移至所述目标网络的情况下，获取所述目标网络的第二链路信息；将所述第二链路信息发送至所述用户设备。根据本公开实施例的第三方面，提供一种网络切换的装置，应用于用户设备，所述装置包括：第一获取模块，被配置为在接收到当前连接的服务网络的第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，若确定目标网络属于共享网络，获取所述服务网络的第一链路信息；所述网络切换指令用于指示所述用户设备从所述服务网络切换至所述目标网络；第一发送模块，被配置为根据所述第一链路信息，向所述目标网络的第二网络设备发送注册请求消息，所述注册请求消息包括所述第一链路信息，所述注册请求消息用于指示所述第二网络设备将所述第一链路信息迁移至所述目标网络中。可选地，所述第一发送模块，被配置为将所述第一链路信息添加至待发送的注册请求消息；将添加有所述第一链路信息的注册请求消息发送至所述第二网络设备。可选地，所述第一获取模块，被配置为在接收到所述第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，获取所述目标网络对应的目标小区的小区访问相关信息；根据所述小区访问相关信息，确定所述目标网络是否属于所述共享网络；在确定所述目标网络属于所述共享网络的情况下，获取所述当前连接的网络的所述第一链路信息。可选地，所述第一获取模块，被配置为根据目标协议解析算法，从所述小区访问相关信息中解析得到第一公共陆地移动网络PLMN标识列表；获取所述共享网络的第二PLMN标识列表；根据所述第一PLMN标识列表和所述第二PLMN标识列表，确定所述目标网络是否属于共享网络。可选地，所述第一获取模块，被配置为在所述第一PLMN标识列表中的第一标识信息包括所述第二PLMN标识列表中的第二标识信息的情况下，确定所述目标网络属于共享网络。可选地，所述第一发送模块，被配置为根据所述第一链路信息，生成目标信息元素字段；将所述目标信息元素字段添加至待发送的注册请求消息。根据本公开实施例的第四方面，提供一种网络切换的装置，应用于第二网络设备，所述装置包括：确定模块，被配置为在接收到用户设备发送的注册请求消息的情况下，确定所述注册请求消息中是否包含服务网络的第一链路信息；迁移模块，被配置为在所述注册请求消息中包含所述第一链路信息的情况下，将所述第一链路信息迁移至目标网络中。可选地，所述装置还包括：第二获取模块，被配置为在所述第一链路信息成功迁移至所述目标网络的情况下，获取所述目标网络的第二链路信息；第二发送模块，被配置为将所述第二链路信息发送至所述用户设备。根据本公开实施例的第五方面，提供一种用户设备，包括：第一处理器；用于存储第一处理器可执行指令的第一存储器；其中，所述第一处理器被配置为在调用所述第一存储器上存储的可执行指令时，实现本公开第一方面所提供的网络切换的方法的步骤。根据本公开实施例的第六方面，提供一种网络设备，包括：第二处理器；用于存储第二处理器可执行指令的第二存储器；其中，所述第二处理器被配置为在调用所述第二存储器上存储的可执行指令时，实现本公开第二方面所提供的网络切换的方法的步骤。根据本公开实施例的第七方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，该程序指令被第一处理器执行时实现本公开第一方面所提供的网络切换的方法的步骤，或者该程序指令被第二处理器执行时实现第二方面所提供的网络切换的方法的步骤。本公开的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：在接收到当前连接的服务网络的第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，若确定目标网络属于共享网络，获取服务网络的第一链路信息；网络切换指令用于指示用户设备从服务网络切换至目标网络；根据第一链路信息，向目标网络的第二网络设备发送注册请求消息，注册请求消息包括第一链路信息，注册请求消息用于指示第二网络设备将第一链路信息迁移至目标网络中。通过上述方法，在待切换的目标网络为共享网络的情况下，获取服务网络的第一链路信息，并将包含第一链路信息的注册请求消息发送至目标网络的第二网络设备，以便第二网络设备将第一链路信息迁移至目标网络中。这样，在进行网络间切换的过程中，保留了服务网络的第一链路信息，从而保证语音通路和数据通路不中断。并且在切换至目标网络后，也无需重新向目标网络发起链路连接请求，从而使用户无切换感知，提升了用户体验。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于解释本公开的原理。图1是根据一示例性实施例示出的一种网络切换的方法的流程图；图2是根据一示例性实施例示出的另一种网络切换的方法的流程图；图3是根据一示例性实施例示出的另一种网络切换的方法的流程图；图4是根据一示例性实施例示出的一种网络切换的方法的流程图；图5是根据一示例性实施例示出的另一种网络切换的方法的流程图；图6是根据一示例性实施例示出的一种网络切换的方法的流程图；图7是根据一示例性实施例示出的一种网络切换的装置框图；图8是根据一示例性实施例示出的一种网络切换的装置框图；图9是根据一示例性实施例示出的另一种网络切换的装置框图；图10是根据一示例性实施例示出的一种用户设备的框图；图11是根据一示例性实施例示出的一种网络设备的框图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开的一些方面相一致的装置和方法的例子。本申请的说明书和权利要求书以及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必理解为特定的顺序或先后次序。另外，在参考附图的描述中，不同附图中的同一标记表示相同的要素。下面结合附图对本发明的具体实施方式进行详细说明。图1是根据一示例性实施例示出的一种网络切换的方法的流程图，应用于用户设备，如图1所示，该方法可以包括以下步骤：在步骤S101中，在接收到当前连接的服务网络的第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，若确定目标网络属于共享网络，获取该服务网络的第一链路信息。在实际场景中，用户设备所连接的服务网络会配置邻小区的网络信息，用户设备持续检测当前的网络状况，并上报至服务网络的第一网络设备。这样，第一网络设备根据用户设备发送的检测结果以及邻小区的网络信息可以分析得到用户设备当前是否需要切换网络。并在需要切换的情况下，向用户设备下发网络切换指令。其中，该网络切换指令用于指示该用户设备从该服务网络切换至该目标网络。另外，相关技术中若用户设备待切换的目标网络是多个运营商共享的网络。在网络注册成功后，则需要向目标网络发起链路通路注册请求，重新建立新的链路通路。而整个过程将持续5～10秒，在这期间将无法进行语音业务和数据业务，用户的体验感较差。因此，为了解决上述问题，本实施例中在接收到当前连接的服务网络的第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，若确定目标网络属于共享网络，获取该服务网络的第一链路信息。其中，该第一链路信息用于表征当前用户设备与服务网络建立的处于保活状态的数据链路。该第一链路信息至少包括网络切片信息、协议数据单元会话session，)以及上行数据状态标志信息。其中，网络切片信息用于用户设备的网络切片选择辅助信息的配置，协议数据单元会话用于表示用户设备的数据分组交互业务与第一网络设备建立起来的点对点的链接上下文信息，上行数据状态信息用于表示与服务网络建立的链路中上行数据的状态标志位。也就是说，在确定目标网络属于共享网络的情况下，先将当前服务网络的第一链路信息保存下来，以便接下来将该第一链路信息迁移至目标网络中。在步骤S102中，根据该第一链路信息，向该目标网络的第二网络设备发送注册请求消息，该注册请求消息包括该第一链路信息，该注册请求消息用于指示该第二网络设备将该第一链路信息迁移至该目标网络中。其中，该注册请求消息还用于请求将用户设备注册至目标网络中。在本步骤中，通过将第一链路信息添加至待发送的注册请求消息中，从而使得待发送的注册请求消息中携带第一链路信息。这样，将添加有该第一链路信息的注册请求消息发送至该第二网络设备后，第二网络设备能够将第一链路信息迁移至目标网络中。采用上述方法，在待切换的目标网络为共享网络的情况下，获取服务网络的第一链路信息，并将包含第一链路信息的注册请求消息发送至目标网络的第二网络设备，以便第二网络设备将第一链路信息迁移至目标网络中。这样，在进行网络间切换的过程中，保留了服务网络的第一链路信息，从而保证语音通路和数据通路不中断。并且在切换至目标网络后，也无需重新向目标网络发起链路连接请求，从而使用户无切换感知，提升了用户体验。图2是根据一示例性实施例示出的另一种网络切换的方法的流程图，如图2所示，上述步骤S102中根据该第一链路信息，向该目标网络的第二网络设备发送注册请求消息包括以下步骤：在步骤S1021中，将该第一链路信息添加至待发送的注册请求消息。具体地，首先可以根据该第一链路信息，生成目标信息元素字段。示例地，在第一链路信息包括网络切片信息、协议数据单元会话以及上行数据状态标志信息的情况下，生成的目标信息元素字段如下：sl_ue_mwk_cap_incl＝0uplink_data_status_incl＝0pdu_session_status_incl＝0然后，将该目标信息元素字段添加至待发送的注册请求消息。示例地，可以将该目标信息元素字段配置到待发送的注册请求消息中。在步骤S1022中，将添加有该第一链路信息的注册请求消息发送至该第二网络设备。图3是根据一示例性实施例示出的另一种网络切换的方法的流程图，如图3所示，上述步骤S101中在接收到当前连接的服务网络的第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，若确定该目标网络属于该共享网络，获取该服务网络的第一链路信息包括以下步骤：在步骤S1011中，在接收到该第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，获取该目标网络对应的目标小区的小区访问相关信息。其中，该小区访问相关信息可以是从目标小区的SIB信息中获取的。在步骤S1012中，根据该小区访问相关信息，确定该目标网络是否属于该共享网络。在一些实施例中，首先，可以根据目标协议解析算法，从该小区访问相关信息中解析得到第一公共陆地移动网络PLMN标识列表。其中，可以通过相关技术中的协议解析算法，从小区访问相关信息中解析得到第一PLMN标识列表，此处不再赘述。由于共享网络的PLMN标识均是由运营商固定设置的，不会动态更新。因此，在本实施例中，可以获取该共享网络的第二PLMN标识列表。进而根据该第一PLMN标识列表和该第二PLMN标识列表，确定该目标网络是否属于共享网络。进一步地，在该第一PLMN标识列表中的第一标识信息包括该第二PLMN标识列表中的第二标识信息的情况下，可以确定该目标网络属于共享网络。在第一PLMN标识列表中的第一标识信息不包括该第二PLMN标识列表中的第二标识信息的情况下，可以确定该目标网络不属于共享网络，也即可以确定该目标网络与服务网络属于同一运营商，可以通过相关技术中，同一运营商的网络间切换的方法进行网络切换。示例地，该第二标识信息例如可以包括46031、46051或46021等。也就是说，若第一标识信息中包含上述第二标识信息的情况下，可以确定该目标网络属于共享网络。需要说明的是，上述示例仅为举例说明，本公开并不局限于此。在步骤S1013中，在确定该目标网络属于该共享网络的情况下，获取该当前连接的网络的该第一链路信息。采用上述方法，在待切换的目标网络为共享网络的情况下，获取服务网络的第一链路信息，并将包含第一链路信息的注册请求消息发送至目标网络的第二网络设备，以便第二网络设备将第一链路信息迁移至目标网络中。这样，在进行网络间切换的过程中，保留了服务网络的第一链路信息，从而保证语音通路和数据通路不中断。并且在切换至目标网络后，也无需重新向目标网络发起链路连接请求，从而使用户无切换感知，提升了用户体验。图4是根据一示例性实施例示出的一种网络切换的方法的流程图，应用于第二网络设备，如图4所示，该方法可以包括以下步骤：在步骤S201中，在接收到用户设备发送的注册请求消息的情况下，确定该注册请求消息中是否包含服务网络的第一链路信息。其中，该第一链路信息是用户设备获取的与服务网络之间的链路信息，该注册请求消息用于请求将用户设备注册至目标网络中。在步骤S202中，在该注册请求消息中包含该第一链路信息的情况下，将该第一链路信息迁移至目标网络中。其中，在确定该注册请求消息中包含服务网络的第一链路信息的情况下，该注册请求消息还用于指示第二网络设备将该第一链路信息迁移至该目标网络中。在该第一链路信息成功迁移至该目标网络之后，如图5所示，该方法还包括：在步骤S203中，在该第一链路信息成功迁移至该目标网络的情况下，获取该目标网络的第二链路信息。其中，该第二链路信息用于表征当前用户设备与目标网络建立的处于保活状态的数据链路。在步骤S204中，将该第二链路信息发送至该用户设备。这样，在重注册到目标网络后，用户设备无需再与目标网络重新建立数据链路，也即语音通路和数据通路都不需要再重建，减少了用户电话漏接或数据中断的情况，极大地提升了用户体验。采用上述方法，第二网络设备在接收到用户设备发送的注册请求消息的情况下，确定该注册请求消息中是否包含服务网络的第一链路信息；并在注册请求消息中包含第一链路信息的情况下，将第一链路信息迁移至目标网络中。这样，用户设备在进行网络间切换的过程中，保留了服务网络的第一链路信息，从而保证语音通路和数据通路不中断。并且在切换至目标网络后，也无需重新向目标网络发起链路连接请求，从而使用户无切换感知，提升了用户体验。图6是根据一示例性实施例示出的一种网络切换的方法的流程图，如图6所示，该方法可以包括以下步骤：在步骤S301中，用户设备在接收到当前连接的服务网络的第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，获取该目标网络对应的目标小区的小区访问相关信息。在步骤S302中，用户设备根据该小区访问相关信息，确定该目标网络是否属于该共享网络。在步骤S303中，用户设备在确定该目标网络属于该共享网络的情况下，获取该当前连接的网络的该第一链路信息。在步骤S304中，用户设备将第一链路信息添加至待发送的注册请求消息。示例地，首先可以根据该第一链路信息，生成目标信息元素字段。然后，将该目标信息元素字段添加至待发送的注册请求消息。在步骤S305中，用户设备将添加有该第一链路信息的注册请求消息发送至该第二网络设备。在步骤S306中，第二网络设备在接收到用户设备发送的注册请求消息的情况下，确定该注册请求消息中是否包含服务网络的第一链路信息。在步骤S307中，第二网络设备在该注册请求消息中包含该第一链路信息的情况下，将该第一链路信息迁移至目标网络中。在步骤S308中，第二网络设备在该第一链路信息成功迁移至该目标网络的情况下，获取该目标网络的第二链路信息。在步骤S309中，第二网络设备将该第二链路信息发送至该用户设备。需要说明的是，关于上述实施例中的方法，其中各个步骤执行操作的具体方式已经在图1至图5的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。采用上述方法，在待切换的目标网络为共享网络的情况下，获取服务网络的第一链路信息，并将包含第一链路信息的注册请求消息发送至目标网络的第二网络设备，以便第二网络设备将第一链路信息迁移至目标网络中。这样，在进行网络间切换的过程中，保留了服务网络的第一链路信息，从而保证语音通路和数据通路不中断。并且在切换至目标网络后，也无需重新向目标网络发起链路连接请求，从而使用户无切换感知，提升了用户体验。图7是根据一示例性实施例示出的一种网络切换的装置框图，应用于用户设备，如图7所示，该装置400包括：第一获取模块401，被配置为在接收到当前连接的服务网络的第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，若确定目标网络属于共享网络，获取该服务网络的第一链路信息；该网络切换指令用于指示该用户设备从该服务网络切换至该目标网络；第一发送模块402，被配置为根据该第一链路信息，向该目标网络的第二网络设备发送注册请求消息，该注册请求消息包括该第一链路信息，该注册请求消息用于指示该第二网络设备将该第一链路信息迁移至该目标网络中。可选地，该第一发送模块402，被配置为将该第一链路信息添加至待发送的注册请求消息；将添加有该第一链路信息的注册请求消息发送至该第二网络设备。可选地，该第一获取模块401，被配置为在接收到该第一网络设备下发的网络切换指令的情况下，获取该目标网络对应的目标小区的小区访问相关信息；根据该小区访问相关信息，确定该目标网络是否属于该共享网络；在确定该目标网络属于该共享网络的情况下，获取该当前连接的网络的该第一链路信息。可选地，该第一获取模块401，被配置为根据目标协议解析算法，从该小区访问相关信息中解析得到第一公共陆地移动网络PLMN标识列表；获取该共享网络的第二PLMN标识列表；根据该第一PLMN标识列表和该第二PLMN标识列表，确定该目标网络是否属于共享网络。可选地，该第一获取模块401，被配置为在该第一PLMN标识列表中的第一标识信息包括该第二PLMN标识列表中的第二标识信息的情况下，确定该目标网络属于共享网络。可选地，该第一发送模块402，被配置为根据该第一链路信息，生成目标信息元素字段；将该目标信息元素字段添加至待发送的注册请求消息。采用上述装置，在待切换的目标网络为共享网络的情况下，获取服务网络的第一链路信息，并将包含第一链路信息的注册请求消息发送至目标网络的第二网络设备，以便第二网络设备将第一链路信息迁移至目标网络中。这样，在进行网络间切换的过程中，保留了服务网络的第一链路信息，从而保证语音通路和数据通路不中断。并且在切换至目标网络后，也无需重新向目标网络发起链路连接请求，从而使用户无切换感知，提升了用户体验。图8是根据一示例性实施例示出的一种网络切换的装置框图，应用于第二网络设备，如图8所示，该装置500包括：确定模块501，被配置为在接收到用户设备发送的注册请求消息的情况下，确定该注册请求消息中是否包含服务网络的第一链路信息；迁移模块502，被配置为在该注册请求消息中包含该第一链路信息的情况下，将该第一链路信息迁移至目标网络中。可选地，如图9所示，该装置500还包括：第二获取模块503，被配置为在该第一链路信息成功迁移至该目标网络的情况下，获取该目标网络的第二链路信息；第二发送模块504，被配置为将该第二链路信息发送至该用户设备。采用上述装置，第二网络设备在接收到用户设备发送的注册请求消息的情况下，确定该注册请求消息中是否包含服务网络的第一链路信息；并在注册请求消息中包含第一链路信息的情况下，将第一链路信息迁移至目标网络中。这样，用户设备在进行网络间切换的过程中，保留了服务网络的第一链路信息，从而保证语音通路和数据通路不中断。并且在切换至目标网络后，也无需重新向目标网络发起链路连接请求，从而使用户无切换感知，提升了用户体验。关于上述实施例中的装置，其中各个模块执行操作的具体方式已经在有关该方法的实施例中进行了详细描述，此处将不做详细阐述说明。图10是根据一示例性实施例示出的一种用户设备600的框图。例如，用户设备600可以是移动电话，计算机，数字广播终端，消息收发设备，游戏控制台，平板设备，医疗设备，健身设备，个人数字助理等。参照图10，用户设备600可以包括以下一个或多个组件：第一处理组件602，第一存储器604，第一电源组件606，多媒体组件608，音频组件610，第一输入/输出接口612，传感器组件614，以及通信组件616。第一处理组件602通常控制用户设备600的整体操作，诸如与显示，电话呼叫，数据通信，相机操作和记录操作相关联的操作。第一处理组件602可以包括一个或多个第一处理器620来执行指令，以完成上述的网络切换的方法的全部或部分步骤。此外，第一处理组件602可以包括一个或多个模块，便于第一处理组件602和其他组件之间的交互。例如，第一处理组件602可以包括多媒体模块，以方便多媒体组件608和第一处理组件602之间的交互。第一存储器604被配置为存储各种类型的数据以支持在用户设备600的操作。这些数据的示例包括用于在用户设备600上操作的任何应用程序或方法的指令，联系人数据，电话簿数据，消息，图片，视频等。第一存储器604可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。第一电源组件606为用户设备600的各种组件提供电力。第一电源组件606可以包括电源管理系统，一个或多个电源，及其他与为用户设备600生成、管理和分配电力相关联的组件。多媒体组件608包括在所述用户设备600和用户之间的提供一个输出接口的屏幕。在一些实施例中，屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。所述触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与所述触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在一些实施例中，多媒体组件608包括一个前置摄像头和/或后置摄像头。当用户设备600处于操作模式，如拍摄模式或视频模式时，前置摄像头和/或后置摄像头可以接收外部的多媒体数据。每个前置摄像头和后置摄像头可以是一个固定的光学透镜系统或具有焦距和光学变焦能力。音频组件610被配置为输出和/或输入音频信号。例如，音频组件610包括一个麦克风，当用户设备600处于操作模式，如呼叫模式、记录模式和语音识别模式时，麦克风被配置为接收外部音频信号。所接收的音频信号可以被进一步存储在第一存储器604或经由通信组件616发送。在一些实施例中，音频组件610还包括一个扬声器，用于输出音频信号。第一输入/输出接口612为第一处理组件602和外围接口模块之间提供接口，上述外围接口模块可以是键盘，点击轮，按钮等。这些按钮可包括但不限于：主页按钮、音量按钮、启动按钮和锁定按钮。传感器组件614包括一个或多个传感器，用于为用户设备600提供各个方面的状态评估。例如，传感器组件614可以检测到用户设备600的打开/关闭状态，组件的相对定位，例如所述组件为用户设备600的显示器和小键盘，传感器组件614还可以检测用户设备600或用户设备600一个组件的位置改变，用户与用户设备600接触的存在或不存在，用户设备600方位或加速/减速和用户设备600的温度变化。传感器组件614可以包括接近传感器，被配置用来在没有任何的物理接触时检测附近物体的存在。传感器组件614还可以包括光传感器，如CMOS或CCD图像传感器，用于在成像应用中使用。在一些实施例中，该传感器组件614还可以包括加速度传感器，陀螺仪传感器，磁传感器，压力传感器或温度传感器。通信组件616被配置为便于用户设备600和其他设备之间有线或无线方式的通信。用户设备600可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi，2G或3G，或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件616经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，所述通信组件616还包括近场通信模块，以促进短程通信。例如，在NFC模块可基于射频识别技术，红外数据协会技术，超宽带技术，蓝牙技术和其他技术来实现。在示例性实施例中，用户设备600可以被一个或多个应用专用集成电路、数字信号处理器、数字信号处理设备、可编程逻辑器件、现场可编程门阵列、控制器、微控制器、微处理器或其他电子元件实现，用于执行上述网络切换的方法。在示例性实施例中，还提供了一种包括指令的非临时性计算机可读存储介质，例如包括指令的第一存储器604，上述指令可由用户设备600的第一处理器620执行以完成上述网络切换的方法。例如，所述非临时性计算机可读存储介质可以是ROM、随机存取存储器、CD-ROM、磁带、软盘和光数据存储设备等。在另一示例性实施例中，还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品包含能够由可编程的装置执行的计算机程序，该计算机程序具有当由该可编程的装置执行时用于执行上述的网络切换的方法的代码部分。图11是根据一示例性实施例示出的一种网络设备700的框图。例如，网络设备700可以被提供为一服务器。参照图11，网络设备700包括第二处理组件722，其进一步包括一个或多个第二处理器，以及由第二存储器732所代表的存储器资源，用于存储可由第二处理组件722的执行的指令，例如应用程序。第二存储器732中存储的应用程序可以包括一个或一个以上的每一个对应于一组指令的模块。此外，第二处理组件722被配置为执行指令，以执行上述网络切换的方法。网络设备700还可以包括一个第二电源组件726被配置为执行网络设备700的电源管理，一个有线或无线网络接口750被配置为将网络设备700连接到网络，和一个第二输入/输出接口758。网络设备700可以操作基于存储在存储器732的操作系统，例如WindowsServerTM，Mac OS XTM，UnixTM，LinuxTM，FreeBSDTM或类似。本公开还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，该程序指令被第一处理器执行时实现本公开图1至图3所提供的网络切换的方法的步骤。本公开还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，该程序指令被第二处理器执行时实现本公开图4至图5所提供的网络切换的方法的步骤。本领域技术人员在考虑说明书及实践本公开后，将容易想到本公开的其它实施方案。本申请旨在涵盖本公开的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本公开的一般性原理并包括本公开未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本公开的真正范围和精神由下面的权利要求指出。应当理解的是，本公开并不局限于上面已经描述并在附图中示出的精确结构，并且可以在不脱离其范围进行各种修改和改变。本公开的范围仅由所附的权利要求来限制。
