标题title
空调控制方法、物联网平台、电子设备、芯片及存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种空调控制方法、物联网平台、电子设备、芯片以及计算机可读存储介质，其中，所述方法应用于物联网平台，包括：发送针对目标室外机的控制指令，所述控制指令用于批量控制所述目标室外机对应的所有室内机；其中，所述控制指令被所述目标室外机接收到后，由所述目标室外机发送至所述目标室外机对应的所有室内机，以批量控制所述目标室外机对应的所有室内机。
权利要求书clms
1.一种空调控制方法，其特征在于，应用于物联网平台，所述方法包括：发送针对目标室外机的控制指令，所述控制指令用于批量控制所述目标室外机对应的所有室内机；其中，所述控制指令被所述目标室外机接收到后，由所述目标室外机发送至所述目标室外机对应的所有室内机，以批量控制所述目标室外机对应的所有室内机。2.根据权利要求1所述的空调控制方法，其特征在于，所述控制指令的传输路径为：从所述物联网平台到目标数据传输单元DTU，从所述目标DTU到目标智能主机，从所述目标智能主机到所述目标室外机，从所述目标室外机到所述目标室外机对应的所有室内机。3.根据权利要求2所述的空调控制方法，其特征在于，所述控制指令的传输路径基于N个DTU与N个智能主机的对应关系、N个智能主机与N个室外机的对应关系以及N个室外机与M个室内机的对应关系确定；其中，N和M都为正整数，所述目标DTU为所述N个DTU中的一个DTU，所述目标智能主机为所述N个智能主机中的一个智能主机，所述目标室外机为所述N个室外机中的一个室外机。4.根据权利要求3所述的空调控制方法，其特征在于，还包括：建立所述N个DTU与所述N个智能主机的对应关系；建立所述N个智能主机与所述N个室外机的对应关系；建立所述N个室外机与所述M个室内机的对应关系；其中，DTU与智能主机一一对应，智能主机与室外机一一对应，每个室外机对应至少一个室内机。5.根据权利要求4所述的空调控制方法，其特征在于，所述建立所述N个室外机与所述M个室内机的对应关系，包括：针对所述N个室外机的每个室外机，通过所述室外机对应的智能主机搜索特定区域内的所有室内机，建立所述室外机与所述特定区域内的所有室内机的对应关系。6.根据权利要求5所述的空调控制方法，其特征在于，通过所述室外机对应的智能主机搜索特定区域内的所有室内机后，还包括：显示以下信息中的至少一种：所述特定区域内室内机的数量、所述特定区域内各个室内机地址、所述特定区域内各个室内机的状态以及所述特定区域内各个室内机地址与房间号的对应关系。7.根据权利要求1-6中任一项所述的空调控制方法，其特征在于，还包括：缓存所述控制指令的命令参数；标记所述控制指令。8.根据权利要求7所述的空调控制方法，其特征在于，还包括：基于目标室内机和所述目标室外机的应答数据以及所述缓存的命令参数，构造下行控制返回数据；基于所述下行控制返回数据，更新显示所述目标室外机对应的至少部分室内机的状态。9.根据权利要求8所述的空调控制方法，其特征在于，所述基于所述下行控制返回数据，更新显示所述目标室外机对应的至少部分室内机的状态，包括：若所述下行控制返回数据表征所述目标室外机返回成功，更新显示所述目标室外机对应的所有室内机中返回成功的一个或多个室内机的状态。10.根据权利要求1-6中任一项所述的空调控制方法，其特征在于，在发送针对目标室外机的控制指令之前，还包括：获得针对所述控制指令的编辑操作，生成所述控制指令。11.根据权利要求1-6中任一项所述的空调控制方法，其特征在于，所述控制指令用于控制以下空调参数中的至少一种：开关、模式、风速、温度。12.一种物联网平台，其特征在于，包括：发送单元：用于发送针对目标室外机的控制指令，所述控制指令用于批量控制所述目标室外机对应的所有室内机；其中，所述控制指令被所述目标室外机接收到后，由所述目标室外机发送至所述目标室外机对应的所有室内机，以批量控制所述目标室外机对应的所有室内机。13.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器和存储器，该存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于调用并运行所述存储器中存储的计算机程序，执行如权利要求1-11中任一项所述的空调控制方法。14.一种芯片，其特征在于，包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有所述芯片的设备执行如权利要求1-11中任一项所述的空调控制方法。15.一种计算机可读存储介质，其特征在于，用于存储计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1-11中任一项所述的空调控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及空调控制技术领域，尤其涉及一种空调控制方法、物联网平台、电子设备、芯片及存储介质。背景技术一般，多联机空调系统包括一个室外机和多个室内机。对于多个室内机的每个室内机来说，对其进行控制的方式可以采用本地对其进行控制或者通过平台远程对其进行控制。目前，一个室外机下挂接的多个室内机是分别独立进行控制的，这种控制方式存在效率低下的问题。发明内容本申请实施例提供了一种空调控制方法、物联网平台、电子设备、芯片及计算机可读存储介质。本申请实施例的技术方案是这样实现的：第一方面，本申请实施例提供了一种空调控制方法，应用于物联网平台，所述方法包括：发送针对目标室外机的控制指令，所述控制指令用于批量控制所述目标室外机对应的所有室内机；其中，所述控制指令被所述目标室外机接收到后，由所述目标室外机发送至所述目标室外机对应的所有室内机，以批量控制所述目标室外机对应的所有室内机。第二方面，本申请实施例提供了一种物联网平台，包括：发送单元：用于发送针对目标室外机的控制指令，所述控制指令用于批量控制所述目标室外机对应的所有室内机；其中，所述控制指令被所述目标室外机接收到后，由所述目标室外机发送至所述目标室外机对应的所有室内机，以批量控制所述目标室外机对应的所有室内机。第三方面，本申请提供一种电子设备，包括：处理器和存储器，该存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于调用并运行所述存储器中存储的计算机程序，执行本申请实施例所提供的任意一种空调控制方法。第四方面，本申请提供一种芯片，包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有所述芯片的设备执行本申请实施例所提供的任意空调控制方法。第五方面，本申请提供一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行本申请实施例所提供的任意一种空调控制方法。通过本申请实施例所提供的空调控制方法，物联网平台发送针对目标室外机的控制指令，所述控制指令用于批量控制所述目标室外机对应的所有室内机；其中，所述控制指令被所述目标室外机接收到后，由所述目标室外机发送至所述目标室外机对应的所有室内机，以批量控制所述目标室外机对应的所有室内机。这样，本申请物联网平台发送一次控制指令至目标室外机，再通过目标室外机发送至目标室外机对应的所有室内机，就可以批量控制室内机，无需针对特定的室内机多次发送控制指令，提升控制效率。附图说明图1为相关技术中一种室内机本地的控制方式示意图；图2为相关技术中一种空调设置界面示意图；图3为本申请实施例提供的一种空调控制方法的实现流程示意图；图4为本申请实施例所提供的一种控制指令的传输路径示意图；图5为本申请实施例所提供的一种空调批量控制框架示意图；图6为本申请实施例所提供的一种空调管理展示界面；图7为本申请实施例所提供的室外机与室内机对应关系的展示示意图；图8为本申请实施例提供的物联网平台的结构示意图；图9为本申请实施例提供的电子设备示意性结构图；图10为本申请实施例提供的芯片的示意性结构图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请实施例中，术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本申请实施例中，字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本申请实施例的描述中，术语“对应”可表示两者之间具有直接对应或间接对应的关系，也可以表示两者之间具有关联关系，也可以是指示与被指示、配置与被配置等关系。为便于理解本申请实施例的技术方案，以下对本申请实施例的相关技术进行说明，以下相关技术作为可选方案与本申请实施例的技术方案可以进行任意结合，其均属于本申请实施例的保护范围。参考图1，图1是相关技术中一种室内机本地的控制方式示意图，如图1所示，室内机在本地可以通过红外遥控器或者空调面板来进行一对一控制。多联机空调室外机往往管理着多个室内机的通信，对室内机的本地控制或者是通过平台远程控制，都是对室内机进行一对一的控制。而这种方式命令下发效率低下。实际应用中有些场景需要进行批量开关机控制，批量设置模式、温度等。通用的做法都是在物联网平台的规则引擎中设置，参考图2，图2为相关技术中一种空调设置界面示意图。这种方式相当于是直接对室内机进行控制，把室外机当作一个透传的装置。下发指令时不限制室外机与室内机的对应关系，只要是平台上看到的所有室外机设备，都可以设置到规则引擎中进行控制。另外，相关技术中往往通过在控制指令中携带特定室内机的地址，物联网平台多次发送携带室内机地址的控制指令以批量控制室内机，这种方式的批量控制是依次下发指令控制，比如需要批量对室内机1、室内机2、室内机3进行控制，则对室内机1、室内机2、室内机3依次下发控制指令，下发效率低下。针对上述相关技术存在的缺陷，提出了本申请实施例的以下技术方案。为了能够更加详尽地了解本申请的特点与技术内容，下面结合附图对本申请的实现进行详细阐述，所附附图仅供参考说明之用，并非用来限定本申请。图3为本申请实施例提供的一种空调控制方法的实现流程示意图，如图3所示，本申请实施例提供一种空调控制方法，所述方法包括以下步骤：步骤301：发送针对目标室外机的控制指令，所述控制指令用于批量控制所述目标室外机对应的所有室内机；其中，所述控制指令被所述目标室外机接收到后，由所述目标室外机发送至所述目标室外机对应的所有室内机，以批量控制所述目标室外机对应的所有室内机。参考图4，图4为本申请实施例所提供的一种控制指令的传输路径示意图，如图4所示，目标室外机与物联网平台的通信可以通过智能主机和数据传输单元实现，具体的，所述控制指令的传输路径为：从物联网平台到目标DTU，从目标DTU到目标智能主机，从目标智能主机到目标室外机，从目标室外机到目标室外机对应的所有室内机。这里，示意性的，目标室外机对应三个室内机，在实际应用时，目标室外机可以对应至少一个室内机，申请人对此并不做限定。基于此，本申请另一实施例所提供的空调控制方法，所述控制指令的传输路径为：从所述物联网平台到目标数据传输单元DTU，从所述目标DTU到目标智能主机，从所述目标智能主机到所述目标室外机，从所述目标室外机到所述目标室外机对应的所有室内机。本申请另一实施例中，所述控制指令的传输路径基于N个DTU与N个智能主机的对应关系、N个智能主机与N个室外机的对应关系以及N个室外机与M个室内机的对应关系确定；其中，N和M都为正整数，所述目标DTU为所述N个DTU中的一个DTU，所述目标智能主机为所述N个智能主机中的一个智能主机，所述目标室外机为所述N个室外机中的一个室外机。这里，物联网平台可以对不同特定区域内的室内机分别进行批量控制，也就是说，对于N个特定区域中某一个特定区域内的所有室内机，物联网平台可以进行统一进行批量控制，作为一种优选实施方式，针对不同的特定区域，单独设置一个室外机、一个智能主机、一个DTU以实现控制指令的传输，对于N个特定区域，设置N个室外机、N个智能主机、N个DTU，并建立她们之间的对应关系，基于N个智能主机与N个DTU之间的对应关系、N个智能主机与N个室外机的对应关系以及N个室外机与M个室内机的对应关系，通过物联网平台向目标室外机发送控制指令便可以实现批量控制特定区域内所有室内机。这里，在一个特定区域内会有一个室外机，该室外机对应该特定区域内的所有室内机，因此，N个室外机中的每个室外机都会对应至少一个室内机，一个室内机只能对应其所属特定区域内的室外机。基于此，本申请另一实施例所提供的的空调控制方法，还包括：建立所述N个DTU与所述N个智能主机的对应关系；建立所述N个智能主机与所述N个室外机的对应关系；建立所述N个室外机与所述M个室内机的对应关系；其中，DTU与智能主机一一对应，智能主机与室外机一一对应，每个室外机对应至少一个室内机。需要说明的是，实际应用时，室内机与室外机可以通过信号线进行连接，作为一种优选连接方式，信号线可以采用屏蔽双绞线。智能主机与室外机可以通过信号线连接，作为一种优选实施方式，可以采用AIR CON接口与室外机对接，当然，对于不同品牌的室外机，依据不同的协议采用不同的接口与不同品牌的室外机进行对接。作为一种优选实施方式，DTU与智能主机可以通过RS485有线的方式进行连接，DTU与物联网平台之间的通信可以是基于基带的通信方式，比如第四代移动通信技术，也可以是基于以太网的通信方式，本申请实施例对此不做限定。进一步的，对于N个特定区域内的一个特定区域，通过该特定区域的智能主机搜索该特定区域内的所有室内机以建立该智能主机对应的室外机与该区域内所有室内机的对应关系。具体的，智能主机通电后会自动搜索该特定区域内的所有室内机，这样，通过该智能主机与该室外机的对应关系就可以建立该室外机与该特定区域内所有室内机的对应关系。基于此，本申请另一实施例所提供的空调控制方法，所述建立所述N个室外机与所述M个室内机的对应关系，包括：针对所述N个室外机的每个室外机，通过所述室外机对应的智能主机搜索特定区域内的所有室内机，建立所述室外机与所述特定区域内的所有室内机的对应关系。参考图5，图5是本申请实施例实施例所提供的一种空调批量控制框架示意图，如图5所示，三条控制路径表示对三个特定区域内的空调进行批量控制，以DTU1为例，DTU1与智能主机1连接，智能主机1与室外机1连接，室外机1与该特定区域内的室内机1、室内机2、室内机3连接，这样，建立该特定区域内所有室内机、室外机1、智能主机1、DTU1的物理连接关系，再通过智能主机搜索该特定区域内的所有室内机，建立室内机、室外机1、智能主机1、DTU1在物联网平台中的对应关系。这里，示意性的，有三条控制路径，每条控制路径中室外机对应三个室内机，在实际应用时，可以有至少一条控制路径，室外机可以对应至少一个室内机，申请人对此并不做限定。参考图6，图6是本申请实施例所提供的一种空调管理展示界面，如图6所示，在展示界面中，可以展示室内机的数量，室内机的地址、室内机的状态，其中，所述状态包括以下状态中的一种：开关、温度、模式、风速。当然，不同的房间中有不同的室内机，为了使工作人员操作起来更直观，也可以在展示界面中展示室内机地址与房间号的对应关系。在一种实施方式中，对于一特定区域内的所有室内机，将该特定区域内的室内机地址设置在同一网段内，这里，同一网段指的是该特定区域内的智能主机可以进行控制的网段。之后，通过物联网平台的空调管理界面，将该区域内所有的室内机全部关机，然后按照室内机的地址顺序依次打开，对各个室内机的状态进行设置，使每个室内机的状态均不同以区别不同的室内机，再由工作人员到各个房间中查看空调面板显示的状态，记录室内机状态与房间号，在通过显示界面进行对应，这样，就可以找到各个室内机地址与房间号的对应关系。在另一种实施方式中，在室内机安装时就设置好地址，并记录地址与房间号的对应关系，在物联网平台中直接设置室内机地址与房间号的对应关系，当然，本领域技术人员也可以采用其他的方式找到室内机地址与房间号的对应关系，本申请对此并不做限定。参考图7，图7为本申请实施例所提供的室外机与室内机对应关系的展示示意图，如图7所示，在物联网平台中，可以显示与特定室外机对应的所有室内机的编号、状态、更新时间等。本申请一实施例所提供的空调控制方法，还包括：缓存所述控制指令的命令参数；标记所述控制指令。这里，物联网平台发送的控制指令可以是如下格式：{"air_on_off":1,"air_mode":0,"air_wind":3,"air_temp":1}，其中，air_on_off代表空调开关，"air_on_off"：1表示空调开启；air_mode代表空调模式，"air_mode"：0表示空调为制冷模式，air_wind代表空调风速，"air_temp":1表示空调温度为16度，需要说明的是，实际应用时，对于空调状态的表示规则可以根据实际需要进行设置，比如可以通过"air_on_off"：1表示空调关闭，通过"air_on_off"：0表示空调开启，本申请对此并不做限定。这里，"air_on_off":1、"air_mode":0、"air_wind":3、"air_temp":1就是命令参数，进一步的，对控制指令进行标记，这里，对控制指令进行标记的作用在于通过标记可以找到对应控制指令的命令参数，以{"air_on_off":1,"air_mode":0,"air_wind":3,"air_temp":1}为例，以"request_Id":132465作为标记，这样，物联网平台可以通过标记"request_Id":132465调出命令参数"air_on_off":1、"air_mode":0、"air_wind":3、"air_temp":1。目前，多联机空调控制中对室内机下发批量控制信号后，往往不会得到室内机的回复，或者每间隔一段时间室内机返回室内机的当前状态给到物联网平台，使得物联网平台不能及时显示空调的当前状态。本申请针对这一技术问题，进一步提出了解决方案。本申请一实施例所提供空调控制系统，还包括：基于目标室内机和所述目标室外机的应答数据以及所述缓存的命令参数，构造下行控制返回数据；基于所述下行控制返回数据，更新显示所述目标室外机对应的至少部分室内机的状态。这里，室内机与室外机接收到物联网平台发送的控制指令后，无论是否执行该控制指令，都会向物联网平台发送应答数据，比如，在控制指令执行失败的情况下向平台发送执行失败的应答数据，在控制指令执行成功时向物联网平台发送执行成功的应答数据，其中，应答数据还包括该控制指令的标记编号。物联网平台基于应答数据以及缓存的命令参数，构造下行控制返回数据，在一实施方式中，下行控制返回数据可以是如下格式：{"devType":2,"air_num":3,"air_list_info":,"request_Id":132465,"result_Code":0}，其中，devType：2表示设备上线，air_num代表室内机的数量，device_address代表室内机的地址，result代表室内机下行返回的结果，0表示成功，1表示失败，request_Id代表指令编号，result_Code代表室外机下行返回的结果，0表示成功，1表示失败，这里，对于下行控制返回数据的格式以及表示规则，可以根据实际应用时的规则进行设置，本申请对此并不做限定。对于室内机状态的更新，以上述实施方式为例，在上述实施方式中，基于下行控制返回数据，首先，确定室外机下行返回成功，然后查看各个室内机的返回结果，在该实施例中，3个室内机全部返回成功，物联网平台根据下行控制返回数据中的标记编号调取命令参数对3个室内机的状态进行更新。可以理解的是，更新后的室内机状态与室内机执行控制指令后的实际状态一致。在另一实施方式中，若室外机返回成功，部分室内机返回成功而另一部分室内机返回失败，则仅更新返回成功的室内机的状态。基于此，本申请另一实施例所提供的空调控制方法，所述基于所述下行控制返回数据，更新显示所述目标室外机对应的至少部分室内机的状态，包括：若所述下行控制返回数据表征所述目标室外机返回成功，更新显示所述目标室外机对应的所有室内机中返回成功的一个或多个室内机的状态。在实际应用时，工作人员可以通过物联网平台对控制指令进行编辑，调整命令参数生成新的控制指令，以达到想要的室内机状态。基于此，本申请另一实施例所提供的空调控制方法，在发送针对目标室外机的控制指令之前，还包括：获得针对所述控制指令的编辑操作，生成所述控制指令。其中，控制指令用于控制一下空调参数中的至少一种：开关、模式、风速、温度。基于此，本申请另一实施例所提供的空调控制方法，所述控制指令用于控制以下空调参数中的至少一种：开关、模式、风速、温度。通过本申请实施例所提供的空调控制方法，物联网平台发送针对目标室外机的控制指令，所述控制指令用于批量控制所述目标室外机对应的所有室内机；其中，所述控制指令被所述目标室外机接收到后，由所述目标室外机发送至所述目标室外机对应的所有室内机，以批量控制所述目标室外机对应的所有室内机。这样，本申请物联网平台发送一次控制指令至目标室外机，再通过目标室外机发送至目标室外机对应的所有室内机，就可以批量控制室内机，无需针对特定的室内机多次发送控制指令，提升控制效率。另外，本申请实施例所提供的空调控制方法，在下发控制指令后可以及时更新室内机的状态，在物联网平台中进行展示，方便工作人员查看。本申请实施例还提供了一种物联网平台800；图8为本申请实施例提供的物联网平台800的结构示意图，如图8所示，本申请实施例提供的物联网平台800，包括：发送单元801：用于发送针对目标室外机的控制指令，所述控制指令用于批量控制所述目标室外机对应的所有室内机；其中，所述控制指令被所述目标室外机接收到后，由所述目标室外机发送至所述目标室外机对应的所有室内机，以批量控制所述目标室外机对应的所有室内机。在本申请其他实施例中，所述控制指令的传输路径为：从所述物联网平台到目标数据传输单元DTU，从所述目标DTU到目标智能主机，从所述目标智能主机到所述目标室外机，从所述目标室外机到所述目标室外机对应的所有室内机。在本申请其他实施例中，所述控制指令的传输路径基于N个DTU与N个智能主机的对应关系、N个智能主机与N个室外机的对应关系以及N个室外机与M个室内机的对应关系确定；其中，N和M都为正整数，所述目标DTU为所述N个DTU中的一个DTU，所述目标智能主机为所述N个智能主机中的一个智能主机，所述目标室外机为所述N个室外机中的一个室外机。在本申请其他实施例中，所述物联网平台还包括连接单元802：用于建立所述N个DTU与所述N个智能主机的对应关系；建立所述N个智能主机与所述N个室外机的对应关系；建立所述N个室外机与所述M个室内机的对应关系；其中，DTU与智能主机一一对应，智能主机与室外机一一对应，每个室外机对应至少一个室内机。在本申请其他实施例中，所述连接单元802：具体用于针对所述N个室外机的每个室外机，通过所述室外机对应的智能主机搜索特定区域内的所有室内机，建立所述室外机与所述特定区域内的所有室内机的对应关系。在本申请其他实施例中，所述物联网平台还包括显示单元803：用于显示以下信息中的至少一种：所述特定区域内室内机的数量、所述特定区域内各个室内机地址、所述特定区域内各个室内机的状态以及所述特定区域内各个室内机地址与房间号的对应关系。在本申请其他实施例中，所述物联网平台还包括缓存标记单元804：用于缓存所述控制指令的命令参数；还用于标记所述控制指令。在本申请其他实施例中，所述物联网平台还包括更新单元805：基于目标室内机和所述目标室外机的应答数据以及所述缓存的命令参数，构造下行控制返回数据；用于基于所述下行控制返回数据，更新显示所述目标室外机对应的至少部分室内机的状态。在本申请其他实施例中，所述更新单元805：具体用于若所述下行控制返回数据表征所述目标室外机返回成功，更新显示所述目标室外机对应的所有室内机中返回成功的一个或多个室内机的状态。在本申请其他实施例中，所述物联网平台还包括生成单元806：用于获得针对所述控制指令的编辑操作，生成所述控制指令。在本申请其他实施例中，所述所述控制指令用于控制以下空调参数中的至少一种：开关、模式、风速、温度。本领域技术人员应当理解，图8所示的物联网平台中的各单元的实现功能可参照前述方法的相关描述而理解。图8所示的物联网平台中的各单元的功能可通过运行于处理器上的程序而实现，也可通过具体的逻辑电路而实现。图9是本申请实施例提供的一种电子设备900示意性结构图。图9所示的电子设备900包括处理器910，处理器910可以从存储器中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。可选地，如图9所示，电子设备900还可以包括存储器920。其中，处理器910可以从存储器920中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。其中，存储器920可以是独立于处理器910的一个单独的器件，也可以集成在处理器910中。可选地，如图9所示，电子设备900还可以包括收发器930，处理器910可以控制该收发器930与其他设备进行通信，具体地，可以向其他设备发送信息或数据，或接收其他设备发送的信息或数据。其中，收发器930可以包括发射机和接收机。收发器930还可以进一步包括天线，天线的数量可以为一个或多个。该电子设备900具体可为本申请实施例的物联网平台，并且该电子设备700可以实现本申请实施例的各个方法中由物联网平台实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。图10是本申请实施例的芯片的示意性结构图。图10所示的芯片1000包括处理器1010，处理器1010可以从存储器中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。可选地，如图10所示，芯片1000还可以包括存储器1020。其中，处理器1010可以从存储器1020中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。其中，存储器1020可以是独立于处理器1010的一个单独的器件，也可以集成在处理器1010中。可选地，该芯片1000还可以包括输入接口1030。其中，处理器1010可以控制该输入接口1030与其他设备或芯片进行通信，具体地，可以获取其他设备或芯片发送的信息或数据。可选地，该芯片1000还可以包括输出接口1040。其中，处理器1010可以控制该输出接口1040与其他设备或芯片进行通信，具体地，可以向其他设备或芯片输出信息或数据。该芯片可应用于本申请实施例中的物联网平台，并且该芯片可以实现本申请实施例的各个方法中由物联网平台实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片，系统芯片，芯片系统或片上系统芯片等。应理解，本申请实施例的处理器可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法实施例的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本申请实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。可以理解，本申请实施例中的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。应注意，本文描述的系统和方法的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。应理解，上述存储器为示例性但不是限制性说明，例如，本申请实施例中的存储器还可以是静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器以及直接内存总线随机存取存储器等等。也就是说，本申请实施例中的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序。该计算机可读存储介质可应用于本申请实施例中的物联网平台，并且该计算机程序使得计算机执行本申请实施例的各个方法中由物联网平台实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序指令。该计算机程序产品可应用于本申请实施例中的物联网平台，并且该计算机程序指令使得计算机执行本申请实施例的各个方法中由物联网平台实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。本申请实施例还提供了一种计算机程序。该计算机程序可应用于本申请实施例中的物联网平台，当该计算机程序在计算机上运行时，使得计算机执行本申请实施例的各个方法中由物联网平台实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本申请各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器ROM、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
