标题title
TS段校验方法、装置、设备以及存储介质
摘要abst
本公开的实施例提供了一种TS段校验方法、装置、设备以及存储介质。该方法包括：视频预处理服务器按照预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，计算切片得到的各TS段的标准校验值，并向HLS点播平台发送目标视频文件以及各TS段的标准校验值；HLS点播平台接收目标视频文件以及各TS段的标准校验值，按照视频预处理服务器采用的预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，响应客户端的播放请求，向客户端发送TS段以及TS段的标准校验值，以便客户端计算接收到的TS段的本地校验值，根据计算得到的本地校验值与接收到的TS段的标准校验值对接收到的TS段进行校验。以此方式，可以在不影响HLS点播平台响应速度以及客户端秒开效果的前提下，实现TS段校验。
权利要求书clms
1.一种TS段校验方法，其特征在于，所述方法包括：视频预处理服务器按照预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，计算切片得到的各TS段的标准校验值，并向HLS点播平台发送所述目标视频文件以及各TS段的标准校验值；HLS点播平台接收所述目标视频文件以及各TS段的标准校验值，按照所述视频预处理服务器采用的预设切片规则对所述目标视频文件进行TS切片，响应客户端的播放请求，向所述客户端发送TS段以及TS段的标准校验值，以便所述客户端计算接收到的TS段的本地校验值，根据计算得到的本地校验值与接收到的TS段的标准校验值对接收到的TS段进行校验。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述视频预处理服务器按照预设切片规则对目标视频文件进行TS切片之前，所述方法还包括：所述视频预处理服务器对源视频文件进行转码，得到目标视频文件。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述视频预处理服务器按照预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，包括：所述视频预处理服务器按照指定切片时长对所述目标视频文件进行TS切片。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述视频预处理服务器按照预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，包括：所述视频预处理服务器对所述目标视频文件进行关键帧检测，根据检测到的关键帧以及附属于关键帧的过渡帧对所述目标视频文件进行TS切片。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述HLS点播平台响应客户端的播放请求，向所述客户端发送TS段以及TS段的标准校验值，包括：所述HLS点播平台通过其所属CDN中与所述播放请求对应的边缘缓存服务器响应所述播放请求，向所述客户端发送TS段以及TS段的标准校验值。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述客户端根据计算的本地校验值与接收到的TS段的标准校验值对接收到的TS段进行校验，包括：所述客户端比较计算得到的本地校验值与接收到的TS段的标准校验值是否相同；若本地校验值与标准校验值相同，则确定接收到的TS段通过校验，播放TS段的内容；若本地校验值与标准校验值不相同，则确定接收到的TS段未通过校验，从所述HLS点播平台重新下载未通过校验的TS段。7.根据权利要求1-6中任一项所述的方法，其特征在于，所述视频预处理服务器与所述客户端采用相同的校验算法计算对应的校验值，所述校验算法为CRC算法、MD5算法或者SHA256算法。8.一种TS段校验装置，其特征在于，所述装置包括：计算模块，用于视频预处理服务器按照预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，计算切片得到的各TS段的标准校验值，并向HLS点播平台发送所述目标视频文件以及各TS段的标准校验值；确定模块，用于HLS点播平台接收所述目标视频文件以及各TS段的标准校验值，按照所述视频预处理服务器采用的预设切片规则对所述目标视频文件进行TS切片，响应客户端的播放请求，向所述客户端发送TS段以及TS段的标准校验值，以便所述客户端计算接收到的TS段的本地校验值，根据计算得到的本地校验值与接收到的TS段的标准校验值对接收到的TS段进行校验。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机指令用于使计算机执行权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及媒体流技术领域，尤其涉及一种TS段校验方法、装置、设备以及存储介质。背景技术随着计算机的发展，媒体流技术越来越广泛的应用于视频点播。其中，视频点播平台传输的媒体流文件以传输流的形式发送，所述传输流中包括多个TS段。研究发现，传统的视频点播业务基本没有针对TS段的校验机制，导致客户端往往不能验证TS段的准确性，一旦客户端获取的TS段被篡改，例如在TS段中恶意植入了木马病毒、蠕虫病毒等，就有可能对客户端造成中毒、网络瘫痪等问题。因此，如何实现TS段校验就成为了目前亟待解决的技术问题。发明内容本公开提供了一种TS段校验方法、装置、设备以及存储介质，可以在不影响HLS点播平台响应速度以及客户端秒开效果的前提下，实现TS段校验。第一方面，本公开实施例提供了一种TS段校验方法，该方法包括：视频预处理服务器按照预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，计算切片得到的各TS段的标准校验值，并向HLS点播平台发送目标视频文件以及各TS段的标准校验值；HLS点播平台接收目标视频文件以及各TS段的标准校验值，按照视频预处理服务器采用的预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，响应客户端的播放请求，向客户端发送TS段以及TS段的标准校验值，以便客户端计算接收到的TS段的本地校验值，根据计算得到的本地校验值与接收到的TS段的标准校验值对接收到的TS段进行校验。在第一方面的一些可实现方式中，在视频预处理服务器按照预设切片规则对目标视频文件进行TS切片之前，该方法还包括：视频预处理服务器对源视频文件进行转码，得到目标视频文件。在第一方面的一些可实现方式中，视频预处理服务器按照预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，包括：视频预处理服务器按照指定切片时长对目标视频文件进行TS切片。在第一方面的一些可实现方式中，视频预处理服务器按照预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，包括：视频预处理服务器对目标视频文件进行关键帧检测，根据检测到的关键帧以及附属于关键帧的过渡帧对目标视频文件进行TS切片。在第一方面的一些可实现方式中，HLS点播平台响应客户端的播放请求，向客户端发送TS段以及TS段的标准校验值，包括：HLS点播平台通过其所属CDN中与播放请求对应的边缘缓存服务器响应播放请求，向客户端发送TS段以及TS段的标准校验值。在第一方面的一些可实现方式中，客户端根据计算的本地校验值与接收到的TS段的标准校验值对接收到的TS段进行校验，包括：客户端比较计算得到的本地校验值与接收到的TS段的标准校验值是否相同；若本地校验值与标准校验值相同，则确定接收到的TS段通过校验，播放TS段的内容；若本地校验值与标准校验值不相同，则确定接收到的TS段未通过校验，从HLS点播平台重新下载未通过校验的TS段。在第一方面的一些可实现方式中，视频预处理服务器与客户端采用相同的校验算法计算对应的校验值，校验算法为CRC算法、MD5算法或者SHA256算法。第二方面，本公开实施例提供了一种TS段校验装置，该装置包括：计算模块，用于视频预处理服务器按照预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，计算切片得到的各TS段的标准校验值，并向HLS点播平台发送目标视频文件以及各TS段的标准校验值；确定模块，用于HLS点播平台接收目标视频文件以及各TS段的标准校验值，按照视频预处理服务器采用的预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，响应客户端的播放请求，向客户端发送TS段以及TS段的标准校验值，以便客户端计算接收到的TS段的本地校验值，根据计算得到的本地校验值与接收到的TS段的标准校验值对接收到的TS段进行校验。第三方面，本公开实施例提供了一种电子设备，该电子设备包括：至少一个处理器；以及与至少一个处理器通信连接的存储器；存储器存储有可被至少一个处理器执行的指令，指令被至少一个处理器执行，以使至少一个处理器能够执行如以上所述的方法。第四方面，本公开实施例提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，计算机指令用于使计算机执行如以上所述的方法。在本公开中，可以由视频预处理服务器计算各TS段的标准校验值，进而在HLS点播平台侧不需计算即可确定各TS段的标准校验值，在不影响HLS点播平台响应速度的前提下，实现TS段校验，准确发现TS段是否出现异常。应当理解，发明内容部分中所描述的内容并非旨在限定本公开的实施例的关键或重要特征，亦非用于限制本公开的范围。本公开的其它特征将通过以下的描述变得容易理解。附图说明结合附图并参考以下详细说明，本公开各实施例的上述和其他特征、优点及方面将变得更加明显。附图用于更好地理解本方案，不构成对本公开的限定在附图中，相同或相似的附图标记表示相同或相似的元素，其中：图1示出了一种能够在其中实现本公开的实施例的示例性运行环境的示意图；图2示出了本公开实施例提供的一种TS段校验方法的流程图；图3示出了另一种能够在其中实现本公开的实施例的示例性运行环境的示意图；图4示出了本公开实施例提供的一种TS段校验装置的结构图；图5示出了一种能够实施本公开的实施例的示例性电子设备的结构图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的全部其他实施例，都属于本公开保护的范围。另外，本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。针对背景技术中出现的问题，本公开实施例提供了一种TS段校验方法、装置、设备以及存储介质。具体地，视频预处理服务器可以按照预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，计算切片得到的各TS段的标准校验值，并向HLS点播平台发送目标视频文件以及各TS段的标准校验值；HLS点播平台可以接收目标视频文件以及各TS段的标准校验值，按照视频预处理服务器采用的预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，响应客户端的播放请求，向客户端发送TS段以及TS段的标准校验值，以便客户端计算接收到的TS段的本地校验值，根据计算得到的本地校验值与接收到的TS段的标准校验值对接收到的TS段进行校验。如此一来，可以由视频预处理服务器计算各TS段的标准校验值，进而在HLS点播平台侧不需计算即可确定各TS段的标准校验值，在不影响HLS点播平台响应速度的前提下，实现TS段校验，准确发现TS段是否出现异常。下面结合附图，通过具体的实施例对本公开实施例提供的TS段校验方法、装置、设备以及存储介质进行详细地说明。图1示出了一种能够在其中实现本公开的实施例的示例性运行环境的示意图，如图1所示，运行环境100中可以包括：视频预处理服务器、HLS点播平台、客户端，HLS点播平台分别通过通信网络与视频预处理服务器和客户端连接。其中，视频预处理服务器可以是单个服务器、服务器集群或者云服务器等，具有较高的硬件配置和较强的运算能力。HLS点播平台与视频APP对应，为视频APP提供视频点播服务服务，其可以由服务器基于HLS协议实现。客户端为已安装视频APP的电子设备，例如手机、平板电脑、笔记本电脑、个人计算机、电视、投影仪、车载主机等。作为一个示例，视频预处理服务器可以接收用户上传的目标视频，例如录制的电视节目、拍摄的短视频、制作的动画，然后按照预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，得到多个TS段，并计算各TS段的标准校验值，进而向HLS点播平台发送目标视频文件以及各TS段的标准校验值。HLS点播平台接收目标视频文件以及各TS段的标准校验值，然后按照视频预处理服务器采用的预设切片规则对目标视频文件进行同样的TS切片，进而根据接收到的各TS段的标准校验值确定当前切片得到的TS段的标准校验值。在接收到客户端发送的播放请求的情况下，HLS点播平台向客户端发送TS段以及TS段的标准校验值，以便客户端计算接收到的TS段的本地校验值，根据计算得到的本地校验值与接收到的TS段的标准校验值对接收到的TS段进行校验，准确发现TS段是否出现异常。下面将详细介绍本公开实施例提供的TS段校验方法，其中，该TS段校验方法可以应用于图1所示的运行环境100。图2示出了本公开实施例提供的一种TS段校验方法的流程图，如图2所示，TS段校验方法200可以包括以下步骤：S210，视频预处理服务器按照预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，计算切片得到的各TS段的标准校验值。在一些实施例中，视频预处理服务器可以接收用户上传的源视频文件，例如录制的电视节目、拍摄的短视频、制作的动画，并对源视频文件进行转码，得到指定分辨率的目标视频文件，便于后续用户按照显示需求选择观看不同分辨率的画面。可选地，视频预处理服务器可以按照指定切片时长对目标视频文件进行TS切片，得到对应时长的TS段。也就是说，只需指定切片时长即可快速实施TS切片，提高TS切片效率。例如：目标视频文件长约10分钟，视频预处理服务器可以按照一分钟一段的规则对该目标视频文件进行TS切片，得到10个时长1分钟的TS段。同时，视频预处理服务器也可以对目标视频文件进行关键帧检测，根据检测到的关键帧以及附属于关键帧的过渡帧对目标视频文件进行TS切片，得到关键帧对应的TS段，使得TS段对应的画面更加平滑。例如：目标视频文件长有10帧，其中第一帧和第六帧为关键帧，则第二帧至第五帧为附属于第一帧的过渡帧，第七帧至第十帧为附属于第六帧的过渡帧，视频预处理服务器可以根据关键帧以及附属于关键帧的过渡帧对该目标视频文件进行TS切片，得到第一帧至第五帧所属的TS段以及第六帧至第十帧所属的TS段。S220，视频预处理服务器向HLS点播平台发送目标视频文件以及各TS段的标准校验值。具体地，视频预处理服务器可以将各TS段的标准校验值封装至目标视频文件的扩展数据格式中，然后将封装后的目标视频文件发送至HLS点播平台。S230，HLS点播平台接收目标视频文件以及各TS段的标准校验值，按照视频预处理服务器采用的预设切片规则对目标视频文件进行TS切片。作为一个示例，HLS点播平台可以对封装后的目标视频文件进行解封装，提取其中的目标视频文件以及各TS段的标准校验值，然后按照视频预处理服务器采用的预设切片规则对目标视频文件进行同样的TS切片，并根据各TS段的标准校验值确定当前切片得到的各TS段的标准校验值。S240，客户端向HLS点播平台发送播放请求。其中，播放请求用于请求TS段以及TS段的标准校验值。S250，HLS点播平台响应客户端的播放请求，向客户端发送TS段以及TS段的标准校验值。在一些实施例中，HLS点播平台可以通过其所属内容分发网络中与播放请求对应的边缘缓存服务器响应播放请求，向客户端发送TS段以及TS段的标准校验值。以此方式，可以使客户端就近获取所需内容，降低网络拥塞，提高视频播放的流畅性。S260，客户端接收TS段以及TS段的标准校验值，并计算接收到的TS段的本地校验值，根据计算得到的本地校验值与接收到的TS段的标准校验值对接收到的TS段进行校验。在一些实施例中，客户端可以比较计算得到的本地校验值与接收到的TS段的标准校验值是否相同。若本地校验值与标准校验值相同，则确定接收到的TS段通过校验，也即TS段在传输过程中未出现异常，进而播放TS段的内容；若本地校验值与标准校验值不相同，则确定接收到的TS段未通过校验，也即TS段在传输过程中出现异常，此时可从HLS点播平台重新下载未通过校验的TS段，进而对重新下载的TS段进行校验，避免花屏卡顿，节约下载流量。根据本公开实施例，可以由视频预处理服务器计算各TS段的标准校验值，进而在HLS点播平台侧不需计算即可确定各TS段的标准校验值，在不影响HLS点播平台响应速度的前提下，实现TS段校验，准确发现TS段是否出现异常。需要注意的是，视频预处理服务器与客户端采用相同的校验算法计算对应的校验值。其中，校验算法可以为CRC算法、MD5算法或者SHA256算法等，在此不做限制。下面可以结合图3所示的运行环境300对本公开提供的TS段校验方法进行详细介绍，具体如下：如图3所示，运行环境300中可以包括：转码模块、MP42Lemp4模块、upload模块、HLS点播平台及其所属CDN、客户端。其中，转码模块、MP42Lemp4模块、upload模块可以是视频预处理服务器的一部分。示例性地，转码模块可以接收用户上传的MP4源视频文件，并对MP4源视频文件进行转码，得到不同分辨率的目标视频文件，即MP4-1080P、MP4-720P、MP4-360P等文件。MP42Lemp4模块可以采用关键帧切片的方式对MP4-1080P、MP4-720P、MP4-360P等文件进行TS切片，计算每个文件对应的各TS段的标准校验值，并将各TS段的标准校验值封装在对应文件的扩展数据格式中，得到LeMP4-1080P、LeMP4-720P、LeMP4-360P等文件。upload模块可以将LeMP4-1080P、LeMP4-720P、LeMP4-360P等文件上传至HLS点播平台。HLS点播平台接收LeMP4-1080P、LeMP4-720P、LeMP4-360P等文件，并对其进行解封装也即提取，得到MP4-1080P、MP4-720P、MP4-360P等文件，以及每个文件对应的各TS段的标准校验值，同时采用关键帧切片的方式对MP4-1080P、MP4-720P、MP4-360P等文件进行TS切片，为每个文件对应的各TS段分配标准校验值，进而向所属CDN中的边缘缓存服务器下发每个文件对应的各TS段及其标准校验值。CDN中的边缘缓存服务器响应客户端发送的播放请求，向客户端发送TS段以及TS段的标准校验值。客户端接收TS段以及TS段的标准校验值，并计算接收到的TS段的本地校验值，比较本地校验值与标准校验值是否相同，若本地校验值与标准校验值相同，则确定接收到的TS段通过校验，进而播放TS段的内容；若本地校验值与标准校验值不相同，则确定接收到的TS段未通过校验，此时可重新下载未通过校验的TS段，进而对重新下载的TS段进行校验。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简单描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本公开并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本公开，某些步骤可以采用其他顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于可选实施例，所涉及的动作和模块并不一定是本公开所必须的。以上是关于方法实施例的介绍，以下通过装置实施例，对本公开所述方案进行进一步说明。图4示出了根据本公开的实施例提供的一种TS段校验装置的结构图，如图4所示，TS段校验装置400可以包括：计算模块410，用于视频预处理服务器按照预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，计算切片得到的各TS段的标准校验值，并向HLS点播平台发送目标视频文件以及各TS段的标准校验值。确定模块420，用于HLS点播平台接收目标视频文件以及各TS段的标准校验值，按照视频预处理服务器采用的预设切片规则对目标视频文件进行TS切片，响应客户端的播放请求，向客户端发送TS段以及TS段的标准校验值，以便客户端计算接收到的TS段的本地校验值，根据计算得到的本地校验值与接收到的TS段的标准校验值对接收到的TS段进行校验。在一些实施例中，TS段校验装置400还包括：转码模块，用于视频预处理服务器对源视频文件进行转码，得到目标视频文件。在一些实施例中，计算模块410具体用于：视频预处理服务器按照指定切片时长对目标视频文件进行TS切片。在一些实施例中，确定模块420具体用于：视频预处理服务器对目标视频文件进行关键帧检测，根据检测到的关键帧以及附属于关键帧的过渡帧对目标视频文件进行TS切片。在一些实施例中，确定模块420具体用于：HLS点播平台通过其所属CDN中与播放请求对应的边缘缓存服务器响应播放请求，向客户端发送TS段以及TS段的标准校验值。在一些实施例中，确定模块420具体用于：客户端比较计算得到的本地校验值与接收到的TS段的标准校验值是否相同。若本地校验值与标准校验值相同，则确定接收到的TS段通过校验，播放TS段的内容。若本地校验值与标准校验值不相同，则确定接收到的TS段未通过校验，从HLS点播平台重新下载未通过校验的TS段。在一些实施例中，视频预处理服务器与客户端采用相同的校验算法计算对应的校验值，校验算法为CRC算法、MD5算法或者SHA256算法。可以理解的是，图4所示的TS段校验装置400中的各个模块/单元具有实现本公开实施例提供的TS段校验方法200中的各个步骤的功能，并能达到其相应的技术效果，为了简洁，在此不再赘述。图5示出了一种可以用来实施本公开的实施例的电子设备的结构图。电子设备500旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备500还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本公开的实现。如图5所示，电子设备500可以包括计算单元501，其可以根据存储在只读存储器502中的计算机程序或者从存储单元508加载到随机访问存储器503中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM503中，还可存储电子设备500操作所需的各种程序和数据。计算单元501、ROM502以及RAM503通过总线504彼此相连。输入/输出接口505也连接至总线504。电子设备500中的多个部件连接至I/O接口505，包括：输入单元506，例如键盘、鼠标等；输出单元507，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元508，例如磁盘、光盘等；以及通信单元509，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元509允许电子设备500通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。计算单元501可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。计算单元501的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的计算单元、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。计算单元501执行上文所描述的各个方法和处理，例如方法200。例如，在一些实施例中，方法200可被实现为计算机程序产品，包括计算机程序，其被有形地包含于计算机可读介质，例如存储单元508。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM502和/或通信单元509而被载入和/或安装到设备500上。当计算机程序加载到RAM503并由计算单元501执行时，可以执行上文描述的方法200的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，计算单元501可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行方法200。本文中以上描述的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、片上系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本公开的方法的程序代码可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些程序代码可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器或控制器，使得程序代码当由处理器或控制器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。程序代码可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本公开的上下文中，计算机可读介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的程序。计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或计算机可读储存介质。计算机可读介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。计算机可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。需要注意的是，本公开还提供了一种存储有计算机指令的非瞬时计算机可读存储介质，其中，计算机指令用于使计算机执行方法200，并达到本公开实施例执行其方法达到的相应技术效果，为简洁描述，在此不再赘述。另外，本公开还提供了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括计算机程序，计算机程序在被处理器执行时实现方法200。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施以上描述的实施例，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将以上描述的实施例实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，也可以为分布式系统的服务器，或者是结合了区块链的服务器。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
