标题title
多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化方法及系统，涉及多无人机辅助通信技术领域，主要包括：根据无人机的数量和每个地面用户设备的位置信息，利用聚类算法，优化无人机与所述地面用户设备的匹配，确定最优的无人机‑地面用户设备匹配矩阵；根据最优的无人机‑地面用户设备匹配矩阵以及目标函数，利用块坐标下降法迭代优化信道分配和功率分配，得到最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵；目标函数为以最大化地面用户设备最小传输速率为目标的函数；信道分配矩阵包括每个地面用户设备分配的信道；功率分配矩阵包括每架无人机在关联的任意信道中的传输功率。本发明能够有效提升地面用户设备的传输速率。
权利要求书clms
1.一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化方法，其特征在于，包括：获取目标区域相关参数；所述目标区域相关参数至少包括无人机的数量、信道的数量、地面用户设备的数量以及每个所述地面用户设备的位置信息；根据所述无人机的数量和每个所述地面用户设备的位置信息，利用聚类算法，优化所述无人机与所述地面用户设备的匹配，进而确定所述无人机的位置以及最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵；所述无人机-地面用户设备匹配矩阵包括每架所述无人机服务的地面用户设备；根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数，利用块坐标下降法迭代优化信道分配和功率分配，得到最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵；所述目标函数为以最大化地面用户设备最小传输速率为目标的函数；所述信道分配矩阵包括每个所述地面用户设备分配的信道；所述功率分配矩阵包括每架所述无人机在关联的任意信道中的传输功率。2.根据权利要求1所述的一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化方法，其特征在于，所述根据所述无人机的数量和每个所述地面用户设备的位置信息，利用聚类算法，优化所述无人机与所述地面用户设备的匹配，进而确定所述无人机的位置以及最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵，具体包括：根据所述无人机的数量和每个所述地面用户设备的位置信息，利用K-means聚类算法，优化所述无人机与所述地面用户设备的匹配，进而确定所述无人机的位置以及每架所述无人机服务的地面用户设备。3.根据权利要求1所述的一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化方法，其特征在于，所述目标函数以及所述目标函数对应的约束条件为：其中，Wf＝{ωm,k}M×K表示无人机-地面用户设备匹配矩阵，Bf＝{bk,n}K×N表示信道分配矩阵、Pf＝{Pm,n}M×N表示功率分配矩阵；表示无人机数量的集合，表示地面用户设备数量的集合，表示信道数量的集合，并且满足M＜K；ωm,k表示无人机m服务地面用户设备k；bk,n表示地面用户k占用信道n；Pm,n表示无人机m在信道n中的传输功率；C1表示任意地面用户设备在所有信道内传输速率之和都大于目标值μ；B表示信道带宽；m表示第m架无人机，n表示第n个信道，k表示第k个地面用户设备；hUm,k表示信道增益系数；N0为背景噪声功率，IU为不同簇之间的共信道干扰；C2表示一个地面用户设备一个时隙只能由一个无人机服务；C3表示无人机一个时隙至少占用一个信道为地面用户设备提供服务；C4表示对于给定无人机，一个信道只允许分配一个地面用户设备；C5表示任意无人机在信道中的功率不为负；C6表示任意无人机在所有信道发射功率的总和不超过自身最大发射功率；表示发射功率上限值；C7表示无人机-用户匹配矩阵中各元素的取值范围为0或1；C8表示信道分配矩阵中各元素的取值范围为0或1。4.根据权利要求1所述的一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化方法，其特征在于，所述根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数，利用块坐标下降法迭代优化信道分配和功率分配，得到最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵，具体包括：步骤1：确定当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵和确定当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵；当前迭代次数对应的所述优化信道分配矩阵是将上一次迭代次数对应的优化功率分配矩阵作为固定变量，然后根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数确定的；当前迭代次数对应的所述优化功率分配矩阵是将上一次迭代次数对应的优化信道分配矩阵作为固定变量，然后根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数确定的；步骤2：判断当前迭代次数是否达到迭代总数，得到第一判断结果；若所述第一判断结果表示当前迭代次数达到所述迭代总数，则将当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵确定为最优的信道分配矩阵，将当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵确定为最优的功率分配矩阵；若所述第一判断结果表示当前迭代次数未达到所述迭代总数，则基于当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵、当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵以及最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵，计算当前迭代次数对应的目标值；步骤3：判断当前迭代次数对应的目标值与上一次迭代次数对应的目标值的差值是否大于设定阈值，得到第二判断结果；若所述第二判断结果表示当前迭代次数对应的目标值与上一次迭代次数对应的目标值的差值大于设定阈值，则将上一次迭代次数对应的优化功率分配矩阵更新为当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵，将上一次迭代次数对应的优化信道分配矩阵更新为当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵，并将当前迭代次数加1，然后返回步骤1：确定当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵和确定当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵；若所述第二判断结果表示当前迭代次数对应的目标值与上一次迭代次数对应的目标值的差值小于或者等于设定阈值，则将当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵确定为最优的信道分配矩阵，将当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵确定为最优的功率分配矩阵。5.根据权利要求4所述的一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化方法，其特征在于，所述确定当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵，具体包括：将上一次迭代次数对应的优化功率分配矩阵作为固定变量，然后根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数，利用基于遗传算法的信道分配方式，确定当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵。6.根据权利要求4所述的一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化方法，其特征在于，所述确定当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵，具体包括：将上一次迭代次数对应的优化信道分配矩阵作为固定变量，然后根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数，利用几何规划方式，确定当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵。7.一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化系统，其特征在于，包括：目标区域相关参数确定模块，用于获取目标区域相关参数；所述目标区域相关参数至少包括无人机的数量、信道的数量、地面用户设备的数量以及每个所述地面用户设备的位置信息；最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵确定模块，用于根据所述无人机的数量和每个所述地面用户设备的位置信息，利用聚类算法，优化所述无人机与所述地面用户设备的匹配，进而确定所述无人机的位置以及最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵；所述无人机-地面用户设备匹配矩阵包括每架所述无人机服务的地面用户设备；最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵确定模块，用于根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数，利用块坐标下降法迭代优化信道分配和功率分配，得到最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵；所述目标函数为以最大化地面用户设备最小传输速率为目标的函数；所述信道分配矩阵包括每个所述地面用户设备分配的信道；所述功率分配矩阵包括每架所述无人机在关联的任意信道中的传输功率。8.根据权利要求7所述的一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化系统，其特征在于，所述最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵确定模块，具体包括：最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵确定单元，用于根据所述无人机的数量和每个所述地面用户设备的位置信息，利用K-means聚类算法，优化所述无人机与所述地面用户设备的匹配，进而确定所述无人机的位置以及每架所述无人机服务的地面用户设备。9.根据权利要求7所述的一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化系统，其特征在于，所述最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵确定模块中的目标函数以及所述目标函数对应的约束条件为：其中，Wf＝{ωm,k}M×K表示无人机-地面用户设备匹配矩阵，Bf＝{bk,n}K×N表示信道分配矩阵、Pf＝{Pm,n}M×N表示功率分配矩阵；表示无人机数量的集合，表示地面用户设备数量的集合，表示信道数量的集合，并且满足M＜K；ωm,k表示无人机m服务地面用户设备k；bk,n表示地面用户k占用信道n；Pm,n表示无人机m在信道n中的传输功率；C1表示任意地面用户设备在所有信道内传输速率之和都大于目标值μ；B表示信道带宽；m表示第m架无人机，n表示第n个信道，k表示第k个地面用户设备；hUm,k表示信道增益系数；N0为背景噪声功率，IU为不同簇之间的共信道干扰；C2表示一个地面用户设备一个时隙只能由一个无人机服务；C3表示无人机一个时隙至少占用一个信道为地面用户设备提供服务；C4表示对于给定无人机，一个信道只允许分配一个地面用户设备；C5表示任意无人机在信道中的功率不为负；C6表示任意无人机在所有信道发射功率的总和不超过自身最大发射功率；表示发射功率上限值；C7表示无人机-用户匹配矩阵中各元素的取值范围为0或1；C8表示信道分配矩阵中各元素的取值范围为0或1。10.根据权利要求7所述的一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化系统，其特征在于，所述最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵确定模块，具体包括：优化信道分配矩阵和优化功率分配矩阵确定单元，用于确定当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵和确定当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵；当前迭代次数对应的所述优化信道分配矩阵是将上一次迭代次数对应的优化功率分配矩阵作为固定变量，然后根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数确定的；当前迭代次数对应的所述优化功率分配矩阵是将上一次迭代次数对应的优化信道分配矩阵作为固定变量，然后根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数确定的；第一判断结果确定单元，用于判断当前迭代次数是否达到迭代总数，得到第一判断结果；目标值计算单元，用于当所述第一判断结果表示当前迭代次数未达到所述迭代总数时，基于当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵、当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵以及最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵，计算当前迭代次数对应的目标值；第二判断结果确定单元，用于判断当前迭代次数对应的目标值与上一次迭代次数对应的目标值的差值是否大于设定阈值，得到第二判断结果；跳转单元，用于当所述第二判断结果表示当前迭代次数对应的目标值与上一次迭代次数对应的目标值的差值大于设定阈值时，将上一次迭代次数对应的优化功率分配矩阵更新为当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵，将上一次迭代次数对应的优化信道分配矩阵更新为当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵，并将当前迭代次数加1，然后跳转至优化信道分配矩阵和优化功率分配矩阵确定单元；最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵确定单元，用于当所述第一判断结果表示当前迭代次数达到所述迭代总数时，将当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵确定为最优的信道分配矩阵，将当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵确定为最优的功率分配矩阵，或者，当所述第二判断结果表示当前迭代次数对应的目标值与上一次迭代次数对应的目标值的差值小于或者等于设定阈值时，将当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵确定为最优的信道分配矩阵，将当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵确定为最优的功率分配矩阵。
说明书desc
技术领域本发明涉及多无人机辅助通信技术领域，特别是涉及一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化方法及系统。背景技术新一代无线通信网络有望在任何时间任何地点为数十亿设备提供更大容量、更低延迟、更高可靠性和更高稳定性的通信服务，然而在某些特殊情况下，例如自然灾害后需快速恢复信息服务，部署地面无线基础设施具有相当大的挑战性。无人机由于其移动性，灵活性和可控性等优势可以不受地形影响大幅度提高通信的覆盖范围、用户的服务质量，因此，将无人机作为空中基站为用户提供临时服务可以克服地面固定无线基础设施的局限性。然而，设计有效的无人机通信网络具有一定的挑战性。首先，针对不同类型无人机通信的信道建模是一项重要挑战，无人机和地面用户设备之间的空对地通信信道必须考虑潜在的视距传播概率和非视距传播概率。其次无人机在三维空间的位置部署以及与服务用户的匹配问题对无人机能量消耗和用户通信质量都有着显著的影响。最后，如何高效的分配有限频谱资源，例如信道和功率等，对无人机通信网络的性能至关重要。近年来，针对无人机辅助通信的场景，学者们已经进行了大量研究。有的文献联合优化用户关联和无人机位置最大化下行用户的总速率，由于原问题是混合整数非凸优化问题，作者将其分解为整数的用户关联问题和非凸的无人机位置优化问题，然后交替迭代求得次优解；有的文献以地面用户设备最小平均速率最大化为目标，研究了无人机飞行轨迹和连续带宽分配的问题，利用交替优化技术求得问题的相对最优解。有的文献以最大化用户的最小传输速率为目标，考虑信道分配和无人机轨迹控制的联合优化，采用交替优化方法直到得到相对最优解。但是以上工作都只考虑了单无人机场景的资源分配与部署优化，不存在频谱复用及共信道干扰。有的文献考虑了共信道干扰，但是其仅研究了存在一架无人机和一架干扰机的无线网络问题，通过对发射功率、信道分配进行联合优化，以实现系统能量效率的最大化。有的文献中考虑了共信道干扰，以吞吐量为性能优化指标，联合优化多小区网络中信道分配和功率分配，但是其信道分配方式仅采用单信道分配，即当信道数大于用户数时，用户只能选择接入性能更好的信道，而不能接入多个信道，制约了其传输速率的提升。发明内容鉴于当前多无人机辅助通信下动态频谱分配面临的挑战与不足，本发明的目的是提供一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化方法及系统，以期有效提升地面用户设备的传输速率。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：第一方面，本发明提供了一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化方法，包括：获取目标区域相关参数；所述目标区域相关参数至少包括无人机的数量、信道的数量、地面用户设备的数量以及每个所述地面用户设备的位置信息；根据所述无人机的数量和每个所述地面用户设备的位置信息，利用聚类算法，优化所述无人机与所述地面用户设备的匹配，进而确定所述无人机的位置以及最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵；所述无人机-地面用户设备匹配矩阵包括每架所述无人机服务的地面用户设备；根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数，利用块坐标下降法迭代优化信道分配和功率分配，得到最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵；所述目标函数为以最大化地面用户设备最小传输速率为目标的函数；所述信道分配矩阵包括每个所述地面用户设备分配的信道；所述功率分配矩阵包括每架所述无人机在关联的任意信道中的传输功率。第二方面，本发明提供了一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化系统，包括：目标区域相关参数确定模块，用于获取目标区域相关参数；所述目标区域相关参数至少包括无人机的数量、信道的数量、地面用户设备的数量以及每个所述地面用户设备的位置信息；最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵确定模块，用于根据所述无人机的数量和每个所述地面用户设备的位置信息，利用聚类算法，优化所述无人机与所述地面用户设备的匹配，进而确定所述无人机的位置以及最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵；所述无人机-地面用户设备匹配矩阵包括每架所述无人机服务的地面用户设备；最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵确定模块，用于根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数，利用块坐标下降法迭代优化信道分配和功率分配，得到最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵；所述目标函数为以最大化地面用户设备最小传输速率为目标的函数；所述信道分配矩阵包括每个所述地面用户设备分配的信道；所述功率分配矩阵包括每架所述无人机在关联的任意信道中的传输功率。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：无人机由于其低成本、灵活部署等特点，在无线通信网络中备受关注。本发明主要研究多无人机作为空中基站为地面设备提供临时服务的动态频谱分配问题，主要涉及无人机与地面用户设备匹配、信道分配和功率分配三个方面。为了保证用户通信的公平性，在考虑频谱复用和共信道干扰的情况下，以最大化地面用户设备最小传输速率为目标，本发明提出一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化方法及系统来解决上述混合整数非线性优化问题，其中通过聚类算法优化无人机与地面用户设备的最佳匹配，通过块坐标下降法迭代优化信道分配和功率分配。通过仿真实验分析表明，本发明提出的方法及系统可以有效提升用户的传输速率，保证用户通信公平性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明多无人机辅助通信网络模型示意图；图2为本发明多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化方法的流程示意图；图3为本发明用户匹配与频谱资源联合优化算法的流程示意图；图4为本发明无人机-地面用户设备匹配优化后网络拓扑结构图；图5为本发明基于遗传算法的信道分配求解示意图；图6为本发明用户最小传输速率随地面用户设备数变化示意图；图7为本发明用户最小传输速率随可接入信道数变化示意图；图8为本发明联合资源优化算法收敛对比图；图9为本发明与其他技术方案的性能对比图；图10为本发明多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化系统的结构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。考虑如图1所示的系统模型，目标区域中的蜂窝基站由于自然灾害发生故障，故在上空部署多架旋翼无人机作为空中基站为地面用户设备提供临时通信服务，其集合可以表示为：无人机M＝{1,2…,M}，地面用户设备K＝{1,2…,K}，信道N＝{1,2…,N}，并且满足M＜K。考虑空中远端有一控制中心对无人机进行集中式频谱资源管理，无人机采用正交频分多址技术为地面用户设备提供服务。1.无人机与地面用户设备匹配给定地面用户设备分布后，首先要确定无人机与地面用户设备的匹配问题，即地面用户设备要按照无人机数量进行分簇，由簇头无人机提供本簇内所有地面用户设备的通信服务。相应的决策变量定义为：为了保证地面用户设备的持续通信，任意地面用户设备都要有且仅有一架无人机提供服务，即有约束条件：2.信道分配其次要确定为每个地面用户设备分配的信道，假设信道带宽为B，相应的决策变量定义为：由于无人机服务地面用户设备采用的是正交频分多址技术，其通信链路可以占用多个信道；同时为了保证地面用户设备的持续通信，每个时隙都至少占用一个信道，则约束条件：同时存在约束，对于任意给定无人机，一个信道仅能服务一个地面用户设备，这就导致了无人机-用户匹配矩阵与信道分配矩阵的耦合，表示为：3.功率分配当无人机m为地面用户设备k服务时，其通信链路可以占用多个信道以不同功率进行传输，用Pm,n表示无人机m在信道n中的传输功率，要满足一架无人机在所有信道中的发射功率不超过自身发射功率上限，表示为：4.通信模型实际通信场景中，空对地链路会受到障碍物的阻挡，所以本发明考虑A2G信道模型，即无人机m到地面用户设备k的通信链路由视距链路和非视距链路组成，其信道增益系数hUm,k可由公式～表示。其中，PLoS为视距链路传输概率，PNLoS＝1-PLoS为非视距链路传输概率，a和b是常数取决于传播环境，η为非视距链路的衰减因子，αu为空对地路径损耗指数，H为无人机飞行高度，dUm,k为无人机m到地面用户设备k的水平距离,θ为无人机m到地面用户设备k的高度仰角。根据香农公式，无人机m在信道n上服务地面用户设备k的可达传输速率为：其中B为信道带宽，N0为背景噪声功率，IU为不同簇之间的共信道干扰，具体表示如下：其中ωi,j为无人机i服务地面用户j，bj,n为地面用户j占用信道n，Pi,n为无人机i在信道n上的功率，hUi,k为无人机i到地面用户k的信道增益。5.问题构建考虑地面用户设备通信公平性问题，本发明设计的目标是通过联合优化无人机-地面用户设备匹配矩阵Wf＝{ωm,k}M×K，信道分配矩阵Bf＝{bk,n}K×N和功率分配矩阵Pf＝{Pm,n}M×N，使所有地面用户设备在一个时隙内的最小传输速率最大。为了方便求解，本发明引入作为所有地面用户设备的最小速率，然后优化问题等价于最大化μ。因此，该场景下的动态频谱分配问题可以表示为：其中C1表示任意地面用户设备在所有信道内传输速率之和都大于目标函数μ；C2表示一个地面用户设备一个时隙只能由一个无人机服务；C3表示无人机一个时隙至少占用一个信道为地面用户设备提供服务；C4表示对于给定无人机，一个信道只允许分配一个地面用户设备；C5表示任意无人机在信道中的功率不为负；C6表示任意无人机在所有信道发射功率的总和不超过自身最大发射功率；C7表示无人机-用户匹配矩阵中各元素的取值范围为0或1；C8表示信道分配矩阵中各元素的取值范围为0或1。基于以上内容，本实施例提供的一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化方法，包括：步骤100：获取目标区域相关参数；所述目标区域相关参数至少包括无人机的数量、信道的数量、地面用户设备的数量以及每个所述地面用户设备的位置信息。步骤200：根据所述无人机的数量和每个所述地面用户设备的位置信息，利用聚类算法，优化所述无人机与所述地面用户设备的匹配，进而确定所述无人机的位置以及最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵；所述无人机-地面用户设备匹配矩阵包括每架所述无人机服务的地面用户设备。步骤300：根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数，利用块坐标下降法迭代优化信道分配和功率分配，得到最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵；所述目标函数为以最大化地面用户设备最小传输速率为目标的函数；所述信道分配矩阵包括每个所述地面用户设备分配的信道；所述功率分配矩阵包括每架所述无人机在关联的任意信道中的传输功率。由于目标函数涉及到二进制变量ωm,k,bk,n和连续变量Pm,n，因此公式是一个混合整数非线性优化问题，很难直接求解全局最优解，一般只能求得次优解。因此本发明通过将原始优化问题分解成多个子优化问题，然后分别提出求解算法。通过聚类算法求解无人机-地面用户设备匹配子问题，而信道分配和功率分配是相互影响的，二者相互制约，因此利用BCD算法交替迭代优化信道分配和功率分配，直到收敛，得到一个次优解。进一步地，步骤200具体包括：根据所述无人机的数量和每个所述地面用户设备的位置信息，利用K-means聚类算法，优化所述无人机与所述地面用户设备的匹配，进而确定所述无人机的位置以及每架所述无人机服务的地面用户设备。一个示例为：优化无人机-地面用户设备匹配由于距离是影响地面用户设备传输速率的一个重要因素，利用K-means聚类算法根据地面用户设备的位置将其划分为M个簇，并得到簇头无人机的最优位置，使簇内地面用户设备到簇头无人机的距离最短，即确保路径损耗的传输速率最小。表1给出了该算法的具体求解步骤。表1基于K-means的无人机-用户匹配算法具体求解步骤表进一步地，本实施例所述的目标函数以及所述目标函数对应的约束条件为：其中，Wf＝{ωm,k}M×K表示无人机-地面用户设备匹配矩阵，Bf＝{bk,n}K×N表示信道分配矩阵、Pf＝{Pm,n}M×N表示功率分配矩阵；表示无人机数量的集合，表示地面用户设备数量的集合，表示信道数量的集合，并且满足M＜K；ωm,k表示无人机m服务地面用户设备k；bk,n表示地面用户k占用信道n；Pm,n表示无人机m在信道n中的传输功率；C1表示任意地面用户设备在所有信道内传输速率之和都大于目标值μ；B表示信道带宽；m表示第m架无人机，n表示第n个信道，k表示第k个地面用户设备；hUm,k表示信道增益系数；N0为背景噪声功率，IU为不同簇之间的共信道干扰；C2表示一个地面用户设备一个时隙只能由一个无人机服务；C3表示无人机一个时隙至少占用一个信道为地面用户设备提供服务；C4表示对于给定无人机，一个信道只允许分配一个地面用户设备；C5表示任意无人机在信道中的功率不为负；C6表示任意无人机在所有信道发射功率的总和不超过自身最大发射功率；表示发射功率上限值；C7表示无人机-用户匹配矩阵中各元素的取值范围为0或1；C8表示信道分配矩阵中各元素的取值范围为0或1。在此基础上，本实施例所述的步骤300具体包括：步骤1：确定当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵和确定当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵；当前迭代次数对应的所述优化信道分配矩阵是将上一次迭代次数对应的优化功率分配矩阵作为固定变量，然后根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数确定的；当前迭代次数对应的所述优化功率分配矩阵是将上一次迭代次数对应的优化信道分配矩阵作为固定变量，然后根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数确定的。步骤2：判断当前迭代次数是否达到迭代总数，得到第一判断结果；若所述第一判断结果表示当前迭代次数达到所述迭代总数，则将当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵确定为最优的信道分配矩阵，将当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵确定为最优的功率分配矩阵；若所述第一判断结果表示当前迭代次数未达到所述迭代总数，则基于当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵、当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵以及最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵，计算当前迭代次数对应的目标值。步骤3：判断当前迭代次数对应的目标值与上一次迭代次数对应的目标值的差值是否大于设定阈值，得到第二判断结果；若所述第二判断结果表示当前迭代次数对应的目标值与上一次迭代次数对应的目标值的差值大于设定阈值，则将上一次迭代次数对应的优化功率分配矩阵更新为当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵，将上一次迭代次数对应的优化信道分配矩阵更新为当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵，并将当前迭代次数加1，然后返回步骤1：确定当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵和确定当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵；若所述第二判断结果表示当前迭代次数对应的目标值与上一次迭代次数对应的目标值的差值小于或者等于设定阈值，则将当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵确定为最优的信道分配矩阵，将当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵确定为最优的功率分配矩阵。其中，所述确定当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵，具体包括：将上一次迭代次数对应的优化功率分配矩阵作为固定变量，然后根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数，利用基于遗传算法的信道分配方式，确定当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵。所述确定当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵，具体包括：将上一次迭代次数对应的优化信道分配矩阵作为固定变量，然后根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数，利用几何规划方式，确定当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵。一个示例为：第一，优化信道分配策略令公式中Wf、Pf作为固定变量，Bf作为决策变量，则公式中混合整数非线性优化问题转化为整数规划问题，可描述为：该整数非凸优化问题的求解难度较大，因此本实施例提出了一种基于遗传算法GA的信道分配算法，其中为了优化寻优过程中的局部搜索能力，引入种群交叉和变异等操作，保证了种群的多样性，防止出现早熟收敛；采用轮盘赌选择法，并依据目标函数值μ对个体进行选择，同时引入精英保留策略，保证最佳个体在选择和交叉变异过程中不被丢失，并保留至下一代。表2给出了该算法的具体求解步骤。种群交叉：对种群中的所有个体，每两个为一组随机进行分组，对每组的两个个体生成一个0～1的随机数p0，在给定交叉概率pc的情况下，若p0＜pc，则进行交叉，否则将个体保留到子代中。在进行交叉时，随机选择一个交叉点进行基因重组。种群变异：如果只考虑基因重组，则源于一个较好祖先的个体将逐渐充斥整个种群，问题会过早收敛，容易陷入局部最优解。因此需要按概率对少量个体进行变异。对种群中的每个个体随机生成一个0～1的随机数p1，在给定变异概率pm的情况下，若p1＜pm，则进行变异操作，否则不进行变异。在进行变异时，从个体基因型中随机找一个点，将对应的0转换为1即完成变异。轮盘赌选择法：该方法的选择依据同样是个体适应值的大小，如果个体适应值小，它就很有可能被丢弃，如果个体适应值大，它被选择的概率就大。表2基于GA的信道分配算法具体求解步骤表第二，优化功率分配策略将Wf、Bf作为固定变量，Pf作为决策变量，则公式中混合整数非线性优化问题转化为非整数规划问题，可描述为：可以看出功率分配子问题是一个非凸优化问题，本实施例可以通过几何规划将其转化为一个凸优化问题。公式中的优化问题可以通过使用对数变换转为凸问题。证明：在几何规划中，log2在高信噪比条件下可以近似为log2，使用对数变量则约束条件C1可以转换为：从公式可以看出，第一项是关于的线性函数，它既可以是凸的也可以是凹的；第二项包含log-sum-exp形式，这种形式是凸的，取反变成凹函数。原问题转化为：易知约束条件都是log-sum-exp和sum-exp，是常见的凸约束形式。所以该问题转化为凸优化问题，应用CVX求解器即可解决该问题得到在此之后，再应用得到Pm,n*，即功率分配矩阵。其求解算法为一个标准的CVX求解算法。第三，总体算法及收敛性基于优化信道分配矩阵、优化功率分配矩阵以及最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵，基于算法3：用户匹配与频谱资源联合优化算法，得到最终结果，表3展示了其具体步骤。表3用户匹配与频谱资源联合优化算法具体步骤求解表总体来说，在确定最优无人机-用户匹配矩阵后，基于BCD算法对信道分配与功率分配进行迭代优化，直到目标函数的增长值小于给定的阈值ζ。由于每一个子问题的优化结果都是递增的，而传输速率作为优化目标，其值一定存在一个上限，所以用户匹配与频谱资源联合优化算法必定收敛到一个可行解。其中，图3为用户匹配与频谱资源联合优化算法的流程示意图。本实施例还验证了其算法的复杂度，具体如下：本实施例所提算法的复杂度，首先根据用户分布情况，利用K-means算法进行地面用户设备划分和无人机位置确定，设K-means算法的最大迭代次数T1，地面用户设备数K，簇数为M，则其复杂度为O1。接下来是基于BCD的信道分配和功率分配的联合迭代优化过程，基于GA的信道分配中，GA的复杂度取决于其目标函数O22的复杂度，假设最大迭代次数为T2，种群数量为λ，则复杂度为O2)；基于凸优化求解功率优化问题的复杂度为O34.5log)。设T为算法4的外层迭代次数，则联合优化算法的复杂度为O)。仿真结果与讨论为了验证所提算法的有效性，进行了相关的性能分析和算法对比，具体仿真参数设置如表4所示。表4仿真参数设置表图4展示了无人机网络的初始拓扑结构，可以看出经过无人机-用户匹配优化算法后，每个地面用户设备到其中心无人机的距离都为最短，即可以保证由于路径损耗的传输速率最小；图5为基于遗传算法的信道分配求解，初始种群设为60，最大代数为100，交叉概率0.95，变异概率0.1。结果显示当进化达到43代时，种群的平均适应度即地面用户设备的最小传输速率达到稳定。图6展示了可用信道数为10，不同地面用户设备数下的用户最小传输速率对比，结果表明随着地面用户设备数的增加，用户最小传输速率在减小，这是由于为了满足每个用户的通信需求，会有多个用户占用同一信道，共信道干扰增加；此外，无人机数目越多，用户最小用户传输速率越大，这是因为当大量无人机服务特定数量的无人机时，无人机与地面用户设备的距离较小。但是由于地面用户设备数量越来越多，簇间干扰越强，不同无人机数场景下的传输速率差异越小。图7展示了地面用户设备数为12，不同信道数下的用户最小传输速率对比，可以看出用户最小传输速率几乎随着信道数的增加呈线性增加。此外,无人机数目越多，用户最小传输速率也越大，并且随着信道数的增加差异会变得越来越明显。图8分别展示了联合资源优化算法在不同场景下的收敛曲线。可以看出目标函数值在迭代过程中不断增加，同时随着无人机数、信道数的增加，联合优化算法的复杂度增加，其所需的迭代次数也随之增加。为了进一步验证本实施例所提算法在多无人机辅助通信场景中的有效性，采用仿真对比的方法，通过与联合最大权匹配和功率优化算法、信道优化算法和功率优化算法进行对比，分析本实施例所提算法的性能。最大权匹配算法通过进行多次单信道接入方式的频谱分配，确保每个用户都占用一个信道，该算法中用户可以选择更高质量的信道，从而提高传输速率。图9展示了5架无人机，12个地面户场景下的四种方案性能对比，可以看出本实施例所提出的联合优化算法性能优于单一信道优化算法和功率优化算法，联合最大权匹配和功率优化算法在信道数超过用户数时就不能大幅度提升其传输速率，这是因为其无法为地面用户设备继续分配信道，只能根据新增信道的情况，将其调整为最佳信道。而本实施例提供的算法，可以降低已使用信道中的发射功率，继续使用新的信道资源，使吞吐量获得较大提升。为实现上述目的，本发明还提供了一种多无人机通信中用户匹配与频谱资源联合优化系统，如图10所示，包括：目标区域相关参数确定模块10，用于获取目标区域相关参数；所述目标区域相关参数至少包括无人机的数量、信道的数量、地面用户设备的数量以及每个所述地面用户设备的位置信息。最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵确定模块20，用于根据所述无人机的数量和每个所述地面用户设备的位置信息，利用聚类算法，优化所述无人机与所述地面用户设备的匹配，进而确定所述无人机的位置以及最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵；所述无人机-地面用户设备匹配矩阵包括每架所述无人机服务的地面用户设备。最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵确定模块30，用于根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数，利用块坐标下降法迭代优化信道分配和功率分配，得到最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵；所述目标函数为以最大化地面用户设备最小传输速率为目标的函数；所述信道分配矩阵包括每个所述地面用户设备分配的信道；所述功率分配矩阵包括每架所述无人机在关联的任意信道中的传输功率。所述最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵确定模块20，具体包括：最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵确定单元，用于根据所述无人机的数量和每个所述地面用户设备的位置信息，利用K-means聚类算法，优化所述无人机与所述地面用户设备的匹配，进而确定所述无人机的位置以及每架所述无人机服务的地面用户设备。所述最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵确定模块30中的目标函数以及所述目标函数对应的约束条件为：其中，Wf＝{ωm,k}M×K表示无人机-地面用户设备匹配矩阵，Bf＝{bk,n}K×N表示信道分配矩阵、Pf＝{Pm,n}M×N表示功率分配矩阵；表示无人机数量的集合，表示地面用户设备数量的集合，表示信道数量的集合，并且满足M＜K；ωm,k表示无人机m服务地面用户设备k；bk,n表示地面用户k占用信道n；Pm,n表示无人机m在信道n中的传输功率。C1表示任意地面用户设备在所有信道内传输速率之和都大于目标值μ；B表示信道带宽；m表示第m架无人机，n表示第n个信道，k表示第k个地面用户设备；hUm,k表示信道增益系数；N0为背景噪声功率，IU为不同簇之间的共信道干扰；C2表示一个地面用户设备一个时隙只能由一个无人机服务；C3表示无人机一个时隙至少占用一个信道为地面用户设备提供服务；C4表示对于给定无人机，一个信道只允许分配一个地面用户设备；C5表示任意无人机在信道中的功率不为负；C6表示任意无人机在所有信道发射功率的总和不超过自身最大发射功率；表示发射功率上限值；C7表示无人机-用户匹配矩阵中各元素的取值范围为0或1；C8表示信道分配矩阵中各元素的取值范围为0或1。所述最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵确定模块30，具体包括：优化信道分配矩阵和优化功率分配矩阵确定单元，用于确定当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵和确定当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵；当前迭代次数对应的所述优化信道分配矩阵是将上一次迭代次数对应的优化功率分配矩阵作为固定变量，然后根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数确定的；当前迭代次数对应的所述优化功率分配矩阵是将上一次迭代次数对应的优化信道分配矩阵作为固定变量，然后根据所述目标区域相关参数、最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵以及目标函数确定的；第一判断结果确定单元，用于判断当前迭代次数是否达到迭代总数，得到第一判断结果；目标值计算单元，用于当所述第一判断结果表示当前迭代次数未达到所述迭代总数时，基于当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵、当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵以及最优的无人机-地面用户设备匹配矩阵，计算当前迭代次数对应的目标值；第二判断结果确定单元，用于判断当前迭代次数对应的目标值与上一次迭代次数对应的目标值的差值是否大于设定阈值，得到第二判断结果；跳转单元，用于当所述第二判断结果表示当前迭代次数对应的目标值与上一次迭代次数对应的目标值的差值大于设定阈值时，将上一次迭代次数对应的优化功率分配矩阵更新为当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵，将上一次迭代次数对应的优化信道分配矩阵更新为当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵，并将当前迭代次数加1，然后跳转至优化信道分配矩阵和优化功率分配矩阵确定单元；最优的信道分配矩阵和最优的功率分配矩阵确定单元，用于当所述第一判断结果表示当前迭代次数达到所述迭代总数时，将当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵确定为最优的信道分配矩阵，将当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵确定为最优的功率分配矩阵，或者，当所述第二判断结果表示当前迭代次数对应的目标值与上一次迭代次数对应的目标值的差值小于或者等于设定阈值时，将当前迭代次数对应的优化信道分配矩阵确定为最优的信道分配矩阵，将当前迭代次数对应的优化功率分配矩阵确定为最优的功率分配矩阵。本发明主要研究了多无人机辅助通信场景中，无人机群作为空中基站为地面设备提供临时服务的动态频谱分配问题。为保证用户通信公平性，在考虑频谱复用和共信道干扰的情况下，以最大化地面用户设备最小传输速率为目标，提出一种用户匹配与频谱资源联合优化算法来解决该混合整数非线性优化问题，其中通过聚类算法优化无人机与地面用户设备的最佳匹配，通过块坐标下降法迭代优化信道分配和功率分配。实验结果证明了该算法的有效性，有效提升了用户的传输速率，保证用户的通信公平性。与现有研究相比，本发明的主要贡献与创新如下：本发明构建了多无人机作为临时基站辅助地面用户设备进行通信的场景，为了保证用户通信的公平性，在考虑频谱复用和共信道干扰的情况下，以最大化地面用户设备最小传输速率为目标，提出一种用户匹配与频谱资源联合优化算法。该算法将混合整数非线性规划问题分解为多个子问题，从无人机-地面用户设备匹配、信道分配和功率分配三个方面进行求解，并最终得到原问题的一个相对最优解。对于无人机-用户匹配子问题，通过聚类算法进行优化，确保每一个地面用户设备到其服务无人机的距离最小，最大程度减少传输速率的路径损耗；由于信道分配和功率分配是相互影响的，二者相互制约，因此通过块坐标下降法迭代优化信道分配和功率分配。对于信道分配子问题，采用遗传算法进行求解，通过引入精英保留策略，确保每次进化的最佳个体都被保留下来；对于非凸功率优化子问题，采用几何规划算法对非凸子问题进行凸化，并应用CVX进行求解。本发明在给出所提算法收敛性和复杂度分析的基础上，通过不同参数下的性能分析和算法对比，证明所提算法可以有效提升用户的传输速率，保证用户通信的公平性。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
