标题title
网络通信与安全管控一体机及其工作方法
摘要abst
本发明公开了网络通信与安全管控一体机及其工作方法，本地校验组件，接收流入和流出一体机的数据，并将数据转发给安全组件，安全组件对数据进行处理，随后路由组件将数据进行转发；蜜罐沙箱联动组件的蜜罐监听通信接口并捕获恶意代码；将恶意代码与蜜罐沙箱联动组件进行交互；蜜罐沙箱联动组件将流量交由沙箱分析后发送至物联网关组件进行处理，并将物联网关组件的返回信息处理后返回给攻击方；蜜罐沙箱联动组件对捕获的恶意代码进行分析，提取软件行为以及网络行为后，将软件行为以及网络行为作为恶意代码的标签对卷积神经网络进行训练；安全组件对训练后网络进行检查和验收，并通过训练后的卷积神经网络对经过一体机的通信进行检查和监控。
权利要求书clms
1.网络通信与安全管控一体机，其特征是，包括：本地校验组件；所述本地校验组件与安全组件连接；所述安全组件与逻辑框架模块连接；所述逻辑框架模块分别与用户设备组件、路由组件、物联网关组件和蜜罐沙箱联动组件连接；所述安全组件，分别与用户设备组件、路由组件、物联网关组件、蜜罐沙箱联动组件连接；所述蜜罐沙箱联动组件与蜜罐、沙箱和数据集组件连接；所述用户设备组件与路由组件进行网络通信；所述路由组件与物联网关组件进行网络通信；所述物联网关组件与蜜罐沙箱联动组件连接。2.网络通信与安全管控一体机的工作方法，其特征是，包括：一体机的逻辑框架模块与安全组件、用户设备组件、路由组件、物联网关组件和蜜罐沙箱联动组件建立通信连接，协调各个组件之间的工作模式；一体机的本地校验组件，接收流入和流出一体机的数据，并将数据转发给安全组件，安全组件对数据进行分析和处理，随后路由组件将数据进行转发；一体机的物联网关组件与用户设备组件进行网络通信；蜜罐沙箱联动组件在路由组件上暴露于外部网络，蜜罐监听通信接口并捕获恶意代码；根据安全组件的分析结果，将恶意代码与蜜罐沙箱联动组件进行交互；在蜜罐沙箱联动组件进行交互和捕获样本的过程中，蜜罐沙箱联动组件将流量交由沙箱分析后发送至物联网关组件进行处理，并将物联网关组件的返回信息处理后返回给攻击方；蜜罐沙箱联动组件对捕获的恶意代码进行分析，提取软件行为以及网络行为后，将软件行为以及网络行为作为恶意代码的标签对卷积神经网络进行训练；安全组件对训练后的卷积神经网络进行检查和验收，并通过训练后的卷积神经网络对经过一体机的通信进行检查和监控。3.如权利要求2所述的网络通信与安全管控一体机的工作方法，其特征是，一体机的逻辑框架模块与安全组件、用户设备组件、路由组件、物联网关组件和蜜罐沙箱联动组件建立通信连接，协调各个组件之间的工作模式；具体包括：一体机的逻辑框架模块与安全组件、用户设备组件、路由组件、物联网关组件和蜜罐沙箱联动组件建立通信连接；安全组件与路由组件进行对接；安全组件与物联网关组件和用户设备组件进行对接；蜜罐沙箱联动组件与安全组件和物联网关组件进行对接；物联网关组件和用户设备组件与路由组件在网络通信方面进行对接；一体机获取规则信息后使用本地校验组件对规则信息进行完整性校验；使用联邦学习网络中的模型迭代区块链信息对当前机器学习模型版本和迭代情况进行检查。4.如权利要求2所述的网络通信与安全管控一体机的工作方法，其特征是，一体机的本地校验组件，接收流入和流出一体机的数据，并将数据转发给安全组件，安全组件对数据进行分析和处理，随后路由组件将数据进行转发；具体包括：检查通信是否在安全事件缓存表中，如果是则根据安全事件缓存表中的操作进行处理；对通信中的数据包进行处理，分别提取数据链路层、网络层、传输层的头部信息以及应用层数据，使用规则库中存储的规则对上述各头部信息进行比对；将提取的数据与规则库中的内容进行逐条匹配，并逐字段匹配，如果符合规则库中描述的内容就算命中，否则继续向下匹配；对于通过规则库检查的数据包进行应用层内容检查；对于密文则忽略，对于明文则匹配规则库应用层明文数据的规则；其中，所述应用层内容，包括：应用层协议和应用层传输的内容；对通信过程使用Netflow进行按比例密集采样操作并记录日志，并且使用安全组件中的机器学习模型对通信采样数据进行检查，使用日志审查方式对采样日志进行检查；当安全组件遇到异常情况或安全事件后，更新安全组件中的安全事件缓存表。5.如权利要求2所述的网络通信与安全管控一体机的工作方法，其特征是，一体机的物联网关组件与用户设备组件进行网络通信；具体包括：将物联网关之间中的设备根据设备类型和作用划分为多个设备组，对设备组内部设备进行的通信不进行检查；在安全组件对通信进行检查时，先对通信信息进行提取并匹配安全事件缓存表，如果命中表中项目则直接按照表中记录的操作执行，从而跳过后续检查以提升安全组件性能；物联网关组件中不同设备组之间通信时，通信先经过物联网关组件，物联网关组件使用安全组件仅对通信进行稀疏采样记录并进行通信日志检查，不进行额外安全检查，对日志检查异常的设备进行通信限制，并报告；用户设备组中的设备不使用分组管理，当用户设备向用户设备组件发起访问时，每台设备之间交互均经过用户设备组件，并且结合安全组件对通信进行稀疏采样并进行通信日志检查，不进行额外安全检查，对日志检查异常的设备进行通信限制，并报告；物联网关组件与用户设备组件之间的通信过程使用组件间通信映射表进行维护，组件间所有横向通信均会记录在组件间通信映射表中，同时默认情况下设置老化时间为协议通信时间加t分钟，超过老化时间的条目将被从表中移除；默认情况下物联网关组件的安全级别高于用户设备组件，当物联网设备向用户设备组件发起交互时，只对通信进行稀疏采样并使用机器学习模型进行检查，对于异常通信进行阻断并报告，同时限制对应设备通信；当用户设备组件向物联网关组件发起交互时，则对通信进行密集采样并使用机器学习模型进行检查，对于检查异常的通信进行阻断，对相关设备进行阻断并报告；当安全组件遇到异常情况或安全事件后，更新安全组件中的安全事件缓存表。6.如权利要求2所述的网络通信与安全管控一体机的工作方法，其特征是，蜜罐沙箱联动组件在路由组件上暴露于外部网络，蜜罐监听通信接口并捕获恶意代码；具体包括：蜜罐沙箱联动组件的所有通信均通过路由组件实现，路由组件将蜜罐沙箱联动组件以DMZ的形式向外部网络暴露；在安全组件中对蜜罐沙箱联动组件所在DMZ区域进行安全策略配置；蜜罐沙箱联动组件申请并要求路由组件以低优先权形式开放监听接口，并使用监听接口捕获恶意代码；其中，在安全组件中对蜜罐沙箱联动组件所在DMZ区域进行安全策略配置；具体包括：配置DMZ区域不允许使用非专用协议主动访问其它任何组件，处在DMZ区域中的蜜罐沙箱联动组件不允许使用非专用协议传出任何信息到其它组件；专用协议指的是一个端到端隧道协议，由设备厂商设计并实现；配置用户设备组件与物联网关组件不允许以任何方式以任何协议主动访问DMZ区域；配置允许DMZ区域使用专用协议主动向物联网关组件发起通信，经过蜜罐沙箱联动组件控制并向安全组件注册通信；安全组件将与DMZ区域通信的设备加入DMZ通信组当中，降低与DMZ区域通信的设备安全级别至最低，严格限制DMZ通信组与其它组件或设备的通信；其中，蜜罐沙箱联动组件申请并要求路由组件以低优先权形式开放监听接口，并使用监听接口捕获恶意代码；具体包括：路由组件将自身所有传输层端口以低优先级进行映射和暴露，并且在NAT转发表中进行注册和标识；当内部网络向外部网络发起通信时，路由组件检查当前通信是否出现在NAT转发表中，若出现，则按照NAT转发表进行转发，否则将对应端口的低优先级端口映射条目取消并加入当前通信映射；当收到外部网络的通信时，路由组件首先检查NAT转发表中是否存在对应条目，如果存在，则根据NAT转发表进行转发，否则匹配低优先级端口映射，并将当前通信交由DMZ区域中的蜜罐沙箱联动组件进行处理；NAT转发表存在老化机制，当正常优先级映射经过NAT转发表老化时间且没有后续通信进行时，将正常优先级映射从NAT转发表中删除，并自动转换为低优先级端口映射；低优先级端口映射不受NAT转发表老化机制影响，存在时间为正无穷。7.如权利要求2所述的网络通信与安全管控一体机的工作方法，其特征是，根据安全组件的分析结果，将恶意代码与蜜罐沙箱联动组件进行交互；具体包括：对于检查的流量，维护会话映射表并交由路由组件持续转发；对于没有通过检查的流量且明确标记为恶意的流量，则立即采取措施，并将通信诱导至蜜罐沙箱联动组件；对于没有通过检查但不能明确为恶意的流量，先进行阻断并在安全事件缓存表中进行记录，同时将通信诱导至蜜罐沙箱联动组件以达到吸引和牵制攻击的目的，如果检测后能够排除之前的分析结果，则在安全事件缓存表中将其进行标记同时解除通信限制，同时在一段时间内密切监控和追踪该被标记的通信，一旦发现高危网络通信或与敏感设备及资源通信时则及时进行阻断；对于没有通过检查的流量且明确标记为恶意的流量，则立即采取措施，并诱导该通信至蜜罐沙箱联动组件；具体包括：当在传入网络的通信中发现恶意通信，安全组件通知蜜罐沙箱联动组件准备接管恶意通信同时监控恶意通信，同时立即阻断与内部设备的通信，并在安全组件中的安全事件缓存表中添加条目用以记录本次检查结果；若捕获到恶意代码，则将恶意代码样本交由沙箱进行分析，同时向用户报告发现威胁；若没有捕获到恶意代码，则记录交互过程，将其中涉及隐私的数据进行脱敏并向厂商服务器报告当前交互信息，同时通知用户发现威胁；当在传出网络的通信中发现内部设备向外部发送异常流量，则向用户发送通知或告警，如果发现高危行为或网络通信则将通信阻断，同时将涉事设备进行通信隔离，使得其中的恶意威胁难以向其它设备扩散并向用户告警；若发现被感染设备的数量超过设定阈值或者内部设备向外部发送异常流量的数量超过设定阈值，则安全组件将自身与外部网络断开以进行自我隔离，降低威胁继续向外部扩散的风险，同时启用备用通信接口，向用户以及设备厂商服务器发送日志以及捕获的恶意通信，备用通信接口允许用户远程接入或应急接入到一体机并对其进行操作。8.如权利要求2所述的网络通信与安全管控一体机的工作方法，其特征是，在蜜罐沙箱联动组件进行交互和捕获样本的过程中，蜜罐沙箱联动组件将流量交由沙箱分析后发送至物联网关组件进行处理，并将物联网关组件的返回信息处理后返回给攻击方；具体包括：蜜罐沙箱联动组件接收主动命中DMZ区域以及由安全组件诱导而来的可疑或恶意通信；蜜罐创建相应实例，并在蜜罐沙箱联动组件中进行注册，涉及到的外部网络通信则更新NAT转发表和会话映射表，涉及到内部网络通信则更新维护组件间通信映射表和会话映射表；对于能够和蜜罐沙箱联动组件进行交互的通信，蜜罐沙箱联动组件根据情况使用设定的通信协议，使蜜罐沙箱联动组件中的沙箱直接访问位于物联网关组件中的真实物联网设备；使用设定的通信协议在安全组件的监督之下，将部分本该在蜜罐中执行的命令，经过处理后发送至沙箱进行预分析以排除潜在的安全隐患；经过沙箱辅助测试的命令被发送至真实物联网设备并等待其回应，将回应作为蜜罐的回应；蜜罐沙箱联动组件根据通信协议情况、交互情况和性能情况，在若干台物联网设备之间选择若干台设备辅助其工作；蜜罐沙箱联动组件将物联网真实物联网设备返回的信息进行数据脱敏、数据混淆、替换操作后最终返回值通信对端。9.如权利要求2所述的网络通信与安全管控一体机的工作方法，其特征是，蜜罐沙箱联动组件对捕获的恶意代码进行分析，提取软件行为以及网络行为后，将软件行为以及网络行为作为恶意代码的标签对卷积神经网络进行训练；具体包括：蜜罐沙箱联动组件在蜜罐捕获到恶意代码后，直接交由沙箱进行分析操作；沙箱开启分析进程，对恶意代码进行系统层面和网络层面的分析；对完成特征提取操作的数据进行数据脱敏，同时经过蜜罐沙箱联动组件中的数据集组件对脱敏数据进行隐私检查，对于无法脱敏的数据进行混淆操作后方可使用；使用脱敏数据进行机器学习模型训练；一体机厂商的联邦学习网络服务器对各个一体机传输过来的训练后的机器学习模型使用已知明确的恶意流量进行检查，对不同的机器学习模型进行综合对比并设置相应权重；一体机厂商的联邦学习网络服务器发起区块链上链，在多数在线一体机的公正下对涉及模型ID、权重、参数和提交者进行上链操作；完成上链操作后，根据此区块信息采用联邦学习技术对机器学习模型进行融合，随后开放访问。10.如权利要求2所述的网络通信与安全管控一体机的工作方法，其特征是，安全组件对训练后的卷积神经网络进行检查和验收，并通过训练后的卷积神经网络对经过一体机的通信进行检查和监控；具体包括：安全组件定期对规则库和机器学习模型进行检查和升级；将规则库和机器学习模型部署在一体机中；完成布署的规则库和机器学习模型在一体机中正常运行对异常通信进行鉴别。
说明书desc
技术领域本发明涉及网络通信与安全管控技术领域，特别是涉及网络通信与安全管控一体机及其工作方法。背景技术本部分的陈述仅仅是提到了与本发明相关的背景技术，并不必然构成现有技术。21世纪是互联网高速发展的一个世纪，在这期间网络速率、网络承载能力以及网络服务质量等与网络息息相关的因素都在快速发展，为人们的生活提供了极大的便利。但是网络快速发展的过程中产生的借助网络传播的恶意代码严重影响参与互联网的几乎所有角色。网络安全毫无疑问已成为时下最显著的问题。尽管如此，对于绝大多数家庭用户而言，他们难以理解目前网络安全的形势，即便了解也不知该如何解决。大多数用户往往都是在家中布署一台普通的路由器，这台路由器可能连接了一些家庭物联网关组件并使用一台单独的物联网关进行控制，用户手持的终端设备中安装了大量的应用程序等。这个常见的场景里面其实面临着一些难以解决的问题。目前主流的家庭路由器往往是一台NAT防火墙，并在其中加入较为简单的网络管理与安全组件，用户通过这台单薄的设备访问Internet时，几乎难以察觉网络环境中暗藏的危险，譬如针对路由器的爆破登录或者漏洞利用等。而且一些用户可能会在家中布署一些较为实用的物联网设备，这些设备本身或许也存在着一些安全问题，这些问题或许与路由器所面临相似的情况。同时大量物联网设备的布署加上将来可能的设备或功能扩容，则可能用户额外购买一台专门用于物联网设备的物联网关进行统一管理，这无形之中增加了家庭网络的布署难度，徒增故障点。不仅如此，用户所使用的手机中安装的应用程序可能也会向家庭设备扩散恶意代码。发明内容为了解决现有技术的不足，本发明提供了网络通信与安全管控一体机及其工作方法；提供一台集路由器、物联网关以及安全组件在内的多场景综合网络通信与安全管控一体机，对所处网络一切网络需求和连接进行统一协调管理，并且利用接驳到多设备的优势以及厂商设备广泛布署的优势，为用户共多方位一体化的简单易操作的解决方案。不仅解决用户不熟悉、不理解网络布署的难题，又减少了用户布署的设备数量，减少故障点，还能够为用户提供较为成熟可靠的安全解决方案。第一方面，本发明提供了网络通信与安全管控一体机；网络通信与安全管控一体机，包括：本地校验组件；所述本地校验组件与安全组件连接；所述安全组件与逻辑框架模块连接；所述逻辑框架模块分别与用户设备组件、路由组件、物联网关组件和蜜罐沙箱联动组件连接；所述安全组件，分别与用户设备组件、路由组件、物联网关组件、蜜罐沙箱联动组件连接；所述蜜罐沙箱联动组件与蜜罐、沙箱和数据集组件连接；所述用户设备组件与路由组件进行网络通信；所述路由组件与物联网关组件进行网络通信；所述物联网关组件与蜜罐沙箱联动组件连接。第二方面，本发明提供了网络通信与安全管控一体机的工作方法；网络通信与安全管控一体机的工作方法，包括：一体机的逻辑框架模块与安全组件、用户设备组件、路由组件、物联网关组件和蜜罐沙箱联动组件建立通信连接，协调各个组件之间的工作模式；一体机的本地校验组件，接收流入和流出一体机的数据，并将数据转发给安全组件，安全组件对数据进行分析和处理，随后路由组件将数据进行转发；一体机的物联网关组件与用户设备组件进行网络通信；蜜罐沙箱联动组件在路由组件上暴露于外部网络，蜜罐监听通信接口并捕获恶意代码；根据安全组件的分析结果，将恶意代码与蜜罐沙箱联动组件进行交互；在蜜罐沙箱联动组件进行交互和捕获样本的过程中，蜜罐沙箱联动组件将流量交由沙箱分析后发送至物联网关组件进行处理，并将物联网关组件的返回信息处理后返回给攻击方；蜜罐沙箱联动组件对捕获的恶意代码进行分析，提取软件行为以及网络行为后，将软件行为以及网络行为作为恶意代码的标签对卷积神经网络进行训练；安全组件对训练后的卷积神经网络进行检查和验收，并通过训练后的卷积神经网络对经过一体机的通信进行检查和监控。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出了一种一体机设备，该设备及普通家用无线路由器、光猫、物联网关、企业级IPS与防火墙和AI安全检测引擎于一体的综合设备，相较于上述提到的每一台设备单独进行布署，本发明提出的设备更容易布署，且功能和性能组合度更高。本发明将不同组件、不同区域以及不同设备之间做出了严格的安全级别划分和隔离，相较于传统的防火墙等安全设备，本发明的划分更加细致和全面，同时支持灵活的安全策略布署和实施。本发明提出的一体机设备能够在传统防火墙和IPS的基础上，结合机器学习模型对网络通信进行更加灵活且精准的检查和过滤，能够将潜在威胁和对用户的已知威胁诱导至蜜罐，从而牵制攻击行为，保护用户设备资产安全，为用户采取措施提供充足时间和理论参考。同时内置的沙箱能够对捕获的恶意代码进行分析，大大提升对“0-day“漏洞的适应能力。本发明提出的一体机设备能够进行广泛部署，设备中的蜜罐能够借助真实物联网设备强化自身仿真和捕获能力，解决了传统增强学习蜜罐因设备布署问题而无法进行的广泛布署，且每台设备均具备上述能力，结合设备厂商的联邦学习网络，能够实现多点恶意代码捕获、分析、数据脱敏、特征工程和机器学习模型本地训练的操作，并进行全网设备机器学习模型融合，打通了上述过程之间的壁垒。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为实施例一的一体机内部组件连接关系图；图2为实施例一的整体流程图；图3为实施例一的一体机设备第一次部署操作流程图；图4为实施例一的一体机中蜜罐沙箱联动组件与联邦学习网络的对接工作流程图；图5为实施例一的一体机设备安全组件对传入传出流量操作工作流程图。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。本实施例所有数据的获取都在符合法律法规和用户同意的基础上，对数据的合法应用。实施例一本实施例提供了网络通信与安全管控一体机；如图1所示，网络通信与安全管控一体机，包括：本地校验组件；所述本地校验组件与安全组件连接；所述安全组件与逻辑框架模块连接；所述逻辑框架模块分别与用户设备组件、路由组件、物联网关组件和蜜罐沙箱联动组件连接；所述安全组件，分别与用户设备组件、路由组件、物联网关组件、蜜罐沙箱联动组件连接；所述蜜罐沙箱联动组件与蜜罐、沙箱和数据集组件连接；所述用户设备组件与路由组件进行网络通信；所述路由组件与物联网关组件进行网络通信；所述物联网关组件与蜜罐沙箱联动组件连接。进一步地，所述本地校验组件，由语法规则检查器、散列值校验器、版本检查器和文件格式检查器构成，用来检查所获得的规则库是否完成、是否被篡改以及是否符合本地布署需求。所述规则库，是由厂商预先设定的，包含若干种已知恶意流量的捕获规则的数据库。本地校验组件，首先使用散列值校验器检查文件的散列值并与预设值做对照，当二者相同时证明文件没有被篡改过。随后使用版本检查器对获得的规则库进行检查，以确定其版本号，更新日期，随后确认编码规则并告知文件格式检查器。文件格式检查器根据检查的版本信息检查文件格式是否正确，各数据结构是否正确，数据数量以及能否与本地库进行融合。当完成检查并确定可以导入后，由语法规则检查器将数据结构进行解析和解包，并将其中包含的每一条数据逐一取出、检查规则语法、并最终导入到本地规则库中。进一步地，所述安全组件，检查所有流经一体机的通信，保护一体机的安全，通过主动干预、被动防御以及通信监听的方式保护一体机及其连接设备的网络安全。无论是主动干预还是被动防御，都是以通信监听为基石，使用规则库和机器学习模型对被监听的通信进行检查并根据检查结果采取措施。将匹配出的威胁直接进行阻断称为被动防御。将潜在恶意威胁转发至蜜罐沙箱联动组件进行分析，并根据分析结果所采取措施的过程称为主动干预。进一步地，所述逻辑框架模块，为安全组件、用户设备组件、路由组件、物联网关组件和蜜罐沙箱联动组件提供标准的工作、交互和输入输出程序接口，所有组件间的通信也全部通过逻辑框架模块实现。逻辑框架模块，提供了标准程序接口以供组件使用，它不仅能够方便日后对模块的维护，同时也能够在不更改底层硬件架构的情况下正在增加新的组件。进一步地，所述用户设备组件，通过无线或有线的方式为用户终端设备提供接入服务，连接到此组件的过程和作用与连接到传统意义上的家用路由器没有本质区别。不过稍有不同的是，此组件仅提供网络接入服务，而不能进行数据转发。进一步地，所述用户设备组件，是用来维护和管理用户设备的组件，用户设备指的是用户可能用到的所有终端设备，例如手机、平板和电脑等。此处与物联网关组件的区别在于用户组件所连接的设备是方便用户或者直接由用户管理的设备，而物联网组件中的设备则主要是物联网设备，这些设备通常并不被用户所直接使用，而是对外提供服务，例如：电视、冰箱和风扇等。进一步地，路由组件，为家用路由器，用来负责一体机上所有数据包的转发与接收，在工作原理上与三层交换机没有本质上的差别。进一步地，路由组件，用于将用户内部网络的数据转发或网络地址转换NAT至外部，将外部数据转发或网络地址转换NAT至内部，对内部之间的数据进行转发。进一步地，物联网关组件为物联网网关，所有的物联网设备通过有线或无线的方式连接至物联网网关，并接受物联网网关的管理。进一步地，物联网关组件负责维护和管理所有接入的物联网设备，识别并使用匹配的物联网专用协议与物联网设备终端进行通信。进一步地，蜜罐沙箱联动组件负责与疑似恶意流量进行交互，以尝试诱捕交互过程中涉及的恶意代码。随后将捕获到的恶意代码送至沙箱进行分析，沙箱则根据恶意代码属性构建与其相适应的分析环境，用以获取恶意代码运行过程中产生的恶意行为和恶意流量，这些流量则用来训练机器学习模型以增强其识别能力。实施例二本实施例提供了网络通信与安全管控一体机的工作方法；如图2所示，网络通信与安全管控一体机的工作方法，包括：S201：一体机的逻辑框架模块与安全组件、用户设备组件、路由组件、物联网关组件和蜜罐沙箱联动组件建立通信连接，协调各个组件之间的工作模式；S202：一体机的本地校验组件，接收流入和流出一体机的数据，并将数据转发给安全组件，安全组件对数据进行分析和处理，随后路由组件将数据进行转发；S203：一体机的物联网关组件与用户设备组件进行网络通信；S204：蜜罐沙箱联动组件在路由组件上暴露于外部网络，蜜罐监听通信接口并捕获恶意代码；S205：根据安全组件的分析结果，将恶意代码与蜜罐沙箱联动组件进行交互；S206：在蜜罐沙箱联动组件进行交互和捕获样本的过程中，蜜罐沙箱联动组件将流量交由沙箱分析后发送至物联网关组件进行处理，并将物联网关组件的返回信息处理后返回给攻击方；S207：蜜罐沙箱联动组件对捕获的恶意代码进行分析，提取软件行为以及网络行为后，将软件行为以及网络行为作为恶意代码的标签对卷积神经网络进行训练；S208：安全组件对训练后的卷积神经网络进行检查和验收，并通过训练后的卷积神经网络对经过一体机的通信进行检查和监控。进一步地，如图3所示，一体机设备第一次部署操作流程的具体步骤包括：一体机第一次启动，首次加载固件并读取注册一体机上接驳的用户终端设备信息；通过配置界面接口连接到一体机并在引导教程下完成对设备以及基础网络的配置；读取并注册用户物联网设备，在网络层面构建家庭物联网环境；与物联网设备进行通信，根据用户的授权方式在配置层面帮助用户配置物联网设备；判断是否获取到追加设备数据请求；如果是，就返回读取并注册用户物联网设备步骤；如果否，就使用设备安全模块结合内置策略对网络环境和设备进行安全检查。进一步地，一体机的逻辑框架模块从一体机厂商远端服务器获取由一体机厂商预先构建的识别恶意代码的规则库，同时从联邦学习网络中获取机器学习模型。进一步地，所述S201：一体机的逻辑框架模块与安全组件、用户设备组件、路由组件、物联网关组件和蜜罐沙箱联动组件建立通信连接，协调各个组件之间的工作模式；具体包括：S2011：一体机的逻辑框架模块与安全组件、用户设备组件、路由组件、物联网关组件和蜜罐沙箱联动组件建立通信连接；S2012：安全组件与路由组件进行对接；S2013：安全组件与物联网关组件和用户设备组件进行对接；S2014：蜜罐沙箱联动组件与安全组件和物联网关组件进行对接；S2015：物联网关组件和用户设备组件与路由组件在网络通信方面进行对接；S2016：一体机获取规则信息后使用本地校验组件对规则信息进行完整性校验；使用联邦学习网络中的模型迭代区块链信息对当前机器学习模型版本和迭代情况进行检查。进一步地，S2012：安全组件与路由组件进行对接；具体包括：安全组件逻辑上位于路由组件旁路，默认使用旁路通信工作，当安全组件出现故障时，及时将自身工作模式切换为“bypass”模式，使通信跳过安全组件以保证用户及其设备的正常通信。进一步地，所述S2013：安全组件与物联网关组件和用户设备组件进行对接；具体包括：安全组件与物联网关组件和用户设备组件均以旁挂的形式进行对接，出入物联网关组件和用户设备组件的通信先被重定向至安全组件进行分析和评估，随后继续进行接下来的转发操作，同时安全组件出现故障时支持“bypass”模式。另外当安全组件正常工作时，对存在异常的设备配合路由组件进行网络设备级别隔离。进一步地，所述S2014：蜜罐沙箱联动组件与安全组件和物联网关组件进行对接；具体包括：蜜罐沙箱联动组件按照安全组件的要求及时对通信进行旁路接管，对正常通信进行分析和监控，对攻击通信进行诱导和分析；在分析的过程中，蜜罐沙箱联动组件使用物联网关组件中的真实物联网设备提升自己的仿真以及恶意代码捕获能力，在分析的过程中，还包括使用沙箱对发送到真实物联网设备的指令进行预分析的步骤。进一步地，所述S2015：物联网关组件和用户设备组件与路由组件在网络通信方面进行对接；具体包括：使流入流出物联网关组件和用户设备组件的数据能够被路由组件正确处理：对于需要与外部网络进行交互的通信，路由组件维护NAT转发表以及IP地址对应关系以及会话映射表；对于需要组件内部的通信，使用LAN通信方式或VLAN转发方式；对于组件之间的通信，维护组件间通信映射表。进一步地，所述S2016，包括：一体机设备厂商或者社区维护安全组件中存储有可供规则库使用的规则信息以及从联邦学习网络中获取最新的机器学习模型。所述联邦学习网络：由一体机设备厂商建立和维护的联邦学习网络。联邦学习网络，接收所有用户已授权的一体机机器学习模型相关数据和信息，并且对接收到的所有机器学习模型进行联邦学习训练和模型融合，最终得到来自联邦学习融合后的机器学习模型。同时在进行模型迭代更新的过程中，使用区块链对每次迭代更新过程和信息进行记录，供厂商分析模型的迭代和进化的分析，也可供一体机对所获取机器学习模型的检查和验证操作。进一步地，所述S2011：一体机的逻辑框架模块与安全组件、用户设备组件、路由组件、物联网关组件和蜜罐沙箱联动组件建立通信连接；具体包括：S20111：一体机的逻辑框架模块与路由组件建立网络通信关系；S20112：一体机的逻辑框架模块与安全组件建立网络通信和安全管理关系；S20113：一体机的逻辑框架模块与蜜罐沙箱联动组件建立网络通信与软件行为管理关系，并协调与安全组件进行对接；S20114：一体机的逻辑框架模块与物联网关组件建立网络通信与设备管理关系；S20115：一体机的逻辑框架模块与用户设备组件建立网络通信与设备管理关系。进一步地，所述S20111：一体机的逻辑框架模块与路由组件建立网络通信关系；具体包括：一体机的逻辑框架模块与路由组件建立网络通信关系，并使路由组件对所有出入一体机的网络通信进行路由与交换，维护一体机对接运行上的接口，实现对接用户的接口、对接物联网设备的接口、对接无线接入设备的接口以及对无线接入点的集中管理。维护全局路由表、地址解析协议表、MAC地址映射与转发表、网络地址转换转发表和端口映射表等，同时负责一体机的动态主机配置协议DHCP，域名系统等用户访问网络常用服务，路由器指定区域等。进一步地，所述S20112：一体机的逻辑框架模块与安全组件建立网络通信和安全管理关系；具体包括：一体机的逻辑框架模块与安全组件建立网络通信和安全管理关系，并使安全组件对经过路由组件的所有通信进行检查和监控，同时协调与路由组件进行对接。进一步地，所述S20114：一体机的逻辑框架模块与物联网关组件建立网络通信与设备管理关系；具体包括：一体机的逻辑框架模块与物联网关组件建立网络通信与设备管理关系，使物联网关组件负责全域内所有物联网设备的控制和集中通信管理，在设备管理方面对接一体机逻辑框架模块，接收用户控制信令，同时协调与路由组件进行对接。进一步地，所述S20115：一体机的逻辑框架模块与用户设备组件建立网络通信与设备管理关系；具体包括：一体机的逻辑框架模块与用户设备组件建立网络通信与设备管理关系，使用户设备组件维护所有正常上网用户的设备状态，在设备管理方面对接一体机逻辑框架模块，允许用户对一体机进行连接、配置、管理等操作。同时协调与路由组件进行对接。进一步地，所述S202：一体机的本地校验组件，接收流入和流出一体机的数据，并将数据转发给安全组件，安全组件对数据进行分析和处理，随后路由组件将数据进行转发；具体包括：S2021：检查通信是否在安全事件缓存表中，如果是则根据安全事件缓存表中的操作进行处理；S2022：对通信中的数据包进行处理，分别提取数据链路层、网络层、传输层的头部信息以及应用层数据，使用规则库中存储的规则对上述各头部信息进行比对；将提取的数据与规则库中的内容进行逐条匹配，并逐字段匹配，如果符合规则库中描述的内容就算命中，否则继续向下匹配；S2023：对于通过规则库检查的数据包进行应用层内容检查；对于密文则忽略，对于明文则匹配规则库应用层明文数据的规则；其中，所述应用层内容，包括：应用层协议和应用层传输的内容；S2024：对通信过程使用Netflow进行按比例密集采样操作并记录日志，并且使用安全组件中的机器学习模型对通信采样数据进行检查，使用日志审查方式对采样日志进行检查；S2025：当安全组件遇到异常情况或安全事件后，更新安全组件中的安全事件缓存表。规则库中的每一项规则描述了一种通信的特征，例如MAC、IP、端口、传输层协议、应用层协议和应用层内容等，用于描述恶意通信的特征。为了记录各种各样的特征，每一个“规则”都使用统一且格式化的数据结构，一条一条的规则构成的数据库称为“规则库”。安全事件缓存表中的操作包括转发、丢弃、抑制、欺骗、主动干预、监控、跟踪、重置。转发：转发数据包；丢弃：丢弃数据包；抑制：限制单位时间内转发数据包的数量；欺骗：向源或者目的发送错误的内容；主动干预：尝试将通信转移至蜜罐沙箱联动组件并使其与蜜罐进行交互；监控：从流层面对通信进行监控；跟踪：从转发内容层面进行监控；重置：使用协议的重置标识重置已经建成的协议连接；所述安全事件缓存表，用于安全组件的安全检查缓存，尤其针对机器学习模型检测出来的恶意通信。其中，包括源IP、目的IP、源端口、目的端口、传输层协议号、创建事件、最近一次命中时间、最大生存时间、通信方向、作用域、操作类型、操作、事件号、诊断方式、状态。用以描述是通信发生时间发生区域，通信双方使用端口名称、协议类型、通信方式以及被触发的检测引擎，解决措施，以及事件条目被创建时间、事件条目被移除时间和事件当前有效性。NetFlow，是一种由思科公司开发的网络协议，用于对网络进行监测。进一步地，所述S203：一体机的物联网关组件与用户设备组件进行网络通信；具体包括：S2031：将物联网关之间中的设备根据设备类型和作用划分为多个设备组，对设备组内部设备进行的通信不进行检查；S2032：在安全组件对通信进行检查时，先对通信信息进行提取并匹配安全事件缓存表，如果命中表中项目则直接按照表中记录的操作执行，从而跳过后续检查以提升安全组件性能；S2033：物联网关组件中不同设备组之间通信时，通信先经过物联网关组件，物联网关组件使用安全组件仅对通信进行稀疏采样记录并进行通信日志检查，不进行额外安全检查，对日志检查异常的设备进行通信限制，并报告；S2034：用户设备组中的设备不使用分组管理，当用户设备向用户设备组件发起访问时，每台设备之间交互均经过用户设备组件，并且结合安全组件对通信进行稀疏采样并进行通信日志检查，不进行额外安全检查，对日志检查异常的设备进行通信限制，并报告；S2035：物联网关组件与用户设备组件之间的通信过程使用组件间通信映射表进行维护，组件间所有横向通信均会记录在组件间通信映射表中，同时默认情况下设置老化时间为协议通信时间加t分钟，超过老化时间的条目将被从表中移除；t为正整数；例如，t＝1；S2036：默认情况下物联网关组件的安全级别高于用户设备组件，当物联网设备向用户设备组件发起交互时，只对通信进行稀疏采样并使用机器学习模型进行检查，对于异常通信进行阻断并报告，同时限制对应设备通信；当用户设备组件向物联网关组件发起交互时，则对通信进行密集采样并使用机器学习模型进行检查，对于检查异常的通信进行阻断，对相关设备进行阻断并报告；S2037：当安全组件遇到异常情况或安全事件后，更新安全组件中的安全事件缓存表。用户设备组表示：连接到用户设备组件的所有设备构成的组。也就是所有的用户终端，例如手机、平板等。进一步地，所述S2031：将物联网关之间中的设备根据设备类型和作用划分为多个设备组，对设备组内部设备进行的通信不进行检查；具体包括：将物联网关组件中的设备根据设备类型和作用划分为多个设备组，设备组内部设备进行通信时不是直接进行通信，而是经过物联网关组件，但物联网关组件不会对这些通信做任何检查，直接进行转发。根据设备的功能特性划分组，例如涉及隐私的能够采集用户生物信息的设备；能够采集用户隐私的设备，提供基础服务，其它设备，远程控制类设备。同时一体机设备允许用户自定义设备分类，用户可以将自己认为应该构成一组的设备划组。进一步地，所述S204：蜜罐沙箱联动组件在路由组件上暴露于外部网络，蜜罐监听通信接口并捕获恶意代码；具体包括：S2041：蜜罐沙箱联动组件的所有通信均通过路由组件实现，路由组件将蜜罐沙箱联动组件以DMZ的形式向外部网络暴露；S2042：在安全组件中对蜜罐沙箱联动组件所在DMZ区域进行安全策略配置；S2043：蜜罐沙箱联动组件申请并要求路由组件以低优先权形式开放监听接口，并使用监听接口捕获恶意代码。DMZ，Demilitarized Zone，非军事化管理区域，在网络中表示在内外部网络隔离环境中完全暴露在互联网上的设备。进一步地，所述S2042：在安全组件中对蜜罐沙箱联动组件所在DMZ区域进行安全策略配置；具体包括：S20421：配置DMZ区域不允许使用非专用协议主动访问其它任何组件，处在DMZ区域中的蜜罐沙箱联动组件不允许使用非专用协议传出任何信息到其它组件；专用协议指的是一个端到端隧道协议，由设备厂商设计并实现；S20422：配置用户设备组件与物联网关组件不允许以任何方式以任何协议主动访问DMZ区域；S20423：配置允许DMZ区域使用专用协议主动向物联网关组件发起通信，经过蜜罐沙箱联动组件控制并向安全组件注册通信；安全组件将与DMZ区域通信的设备加入DMZ通信组当中，降低与DMZ区域通信的设备安全级别至最低，严格限制DMZ通信组与其它组件或设备的通信。为了能够使蜜罐利用物联网中的设备以增强诱捕能力，同时能够显式识别这些通信流量，因此提出的专用协议。专用协议以提供一个端到端的隧道，即蜜罐与物联网组件之间的隧道，这个隧道可以将原始的物联网协议作为载荷封装在隧道中。进一步地，所述S2043：蜜罐沙箱联动组件申请并要求路由组件以低优先权形式开放监听接口，并使用监听接口捕获恶意代码；具体包括：S20431：路由组件将自身所有传输层端口以低优先级进行映射和暴露，并且在NAT转发表中进行注册和标识；S20432：当内部网络向外部网络发起通信时，路由组件检查当前通信是否出现在NAT转发表中，若出现，则按照NAT转发表进行转发，否则将对应端口的低优先级端口映射条目取消并加入当前通信映射；S20433：当收到外部网络的通信时，路由组件首先检查NAT转发表中是否存在对应条目，如果存在，则根据NAT转发表进行转发，否则匹配低优先级端口映射，并将当前通信交由DMZ区域中的蜜罐沙箱联动组件进行处理；S20434：NAT转发表存在老化机制，当正常优先级映射经过NAT转发表老化时间且没有后续通信进行时，将正常优先级映射从NAT转发表中删除，并自动转换为低优先级端口映射。低优先级端口映射不受NAT转发表老化机制影响，存在时间为正无穷。进一步地，所述S205：根据安全组件的分析结果，将恶意代码与蜜罐沙箱联动组件进行交互；具体包括：S2051：对于通过S2022和S2023检查的流量，维护会话映射表并交由路由组件持续转发；S2052：对于没有通过检查的流量且明确标记为恶意的流量，则立即采取措施，并将通信诱导至蜜罐沙箱联动组件；S2053：对于没有通过检查但不能明确为恶意的流量，先进行阻断并在安全事件缓存表中进行记录，同时将通信诱导至蜜罐沙箱联动组件以达到吸引和牵制攻击的目的，如果检测后能够排除之前的分析结果，则在安全事件缓存表中将其进行标记同时解除通信限制，同时在一段时间内密切监控和追踪该被标记的通信，一旦发现高危网络通信或与敏感设备及资源通信时则及时进行阻断。进一步地，如图4和图5所示，所述S2052：对于没有通过检查的流量且明确标记为恶意的流量，则立即采取措施，并诱导该通信至蜜罐沙箱联动组件；具体包括：S20521：当在传入网络的通信中发现恶意通信，安全组件通知蜜罐沙箱联动组件准备接管恶意通信同时监控恶意通信，同时立即阻断与内部设备的通信，并在安全组件中的安全事件缓存表中添加条目用以记录本次检查结果；S20522：若捕获到恶意代码，则将恶意代码样本交由沙箱进行分析，同时向用户报告发现威胁；若没有捕获到恶意代码，则记录交互过程，将其中涉及隐私的数据进行脱敏并向厂商服务器报告当前交互信息，同时通知用户发现威胁；S20523：当在传出网络的通信中发现内部设备向外部发送异常流量，则向用户发送通知或告警，如果发现高危行为或网络通信则将通信阻断，同时将涉事设备进行通信隔离，使得其中的恶意威胁难以向其它设备扩散并向用户告警；S20524：若发现被感染设备的数量超过设定阈值或者内部设备向外部发送异常流量的数量超过设定阈值，则安全组件将自身与外部网络断开以进行自我隔离，降低威胁继续向外部扩散的风险，同时启用备用通信接口，向用户以及设备厂商服务器发送日志以及捕获的恶意通信，备用通信接口允许用户远程接入或应急接入到一体机并对其进行操作。备用通信接口是一个指定的TCP/UDP端口，该端口由路由组件对外开放，端口号由厂家进行指定。亦即正常情况下，路由的可用端口为TCP/UDP 1-65535之间，当备用端口启用后，除了备用端口对应的TCP/UDP端口号打开以外，其余端口全部关闭。所述将通信诱导至蜜罐沙箱联动组件的步骤为：步骤a1：安全组件向通信源端发起连接拆除或通信中止操作；步骤a2：安全组件向通信目的端发起连接拆除操作，并向通信目的端重新发起新的通信；如果通信目的端不进行连接重置操作，则将其丢包并等待通信目的端连接超时主动发起新的连接；步骤a3：安全组件告知蜜罐沙箱联动组件通信信息，并且蜜罐沙箱联动组件在安全组件发起连接的基础上响应通信连接；如果设定时间段之内收到连接，则尝试对通信进行诱导交互，否则主动尝试若干次通信请求发起。进一步地，所述S206：在蜜罐沙箱联动组件进行交互和捕获样本的过程中，蜜罐沙箱联动组件将流量交由沙箱分析后发送至物联网关组件进行处理，并将物联网关组件的返回信息处理后返回给攻击方；具体包括：S2061：蜜罐沙箱联动组件接收主动命中DMZ区域以及由安全组件诱导而来的可疑或恶意通信；S2062：蜜罐创建相应实例，并在蜜罐沙箱联动组件中进行注册，涉及到的外部网络通信则更新NAT转发表和会话映射表，涉及到内部网络通信则更新维护组件间通信映射表和会话映射表。S2063：对于能够和蜜罐沙箱联动组件进行交互的通信，蜜罐沙箱联动组件根据情况使用设定的通信协议，使蜜罐沙箱联动组件中的沙箱直接访问位于物联网关组件中的真实物联网设备；S2064：使用设定的通信协议在安全组件的监督之下，将部分本该在蜜罐中执行的命令，经过处理后发送至沙箱进行预分析以排除潜在的安全隐患；S2065：经过沙箱辅助测试的命令被发送至真实物联网设备并等待其回应，将回应作为蜜罐的回应；蜜罐沙箱联动组件根据通信协议情况、交互情况和性能情况，在若干台物联网设备之间选择若干台设备辅助其工作。S2066：蜜罐沙箱联动组件将物联网真实物联网设备返回的信息进行数据脱敏、数据混淆、替换操作后最终返回值通信对端。进一步地，所述S2062，还包括：在通信映射表和会话映射表中进行相关记录以防止和正常通信发生冲突。同时如果确实和正常通信发生冲突，则以保证正常通信正常进行为原则，主动调整各种相关映射参数和分析参数；如果调整后依然冲突的情况下，主动放弃本次交互尝试，等待后续资源释放后继续进行相关交互。示例性地，所述S2064：使用设定的通信协议在安全组件的监督之下，将部分本该在蜜罐中执行的命令，经过处理后发送至沙箱进行预分析以排除潜在的安全隐患；具体包括：所有的写入操作和脚本、可执行文件或程序的执行操作将会被识别并阻止，以防止其渗透进入用户真实的物联网设备。进一步地，所述S207：蜜罐沙箱联动组件对捕获的恶意代码进行分析，提取软件行为以及网络行为后，将软件行为以及网络行为作为恶意代码的标签对卷积神经网络进行训练；具体包括：S2071：蜜罐沙箱联动组件在蜜罐捕获到恶意代码后，直接交由沙箱进行分析操作；S2072：沙箱开启分析进程，对恶意代码进行系统层面和网络层面的分析；S2073：对完成特征提取操作的数据进行数据脱敏，同时经过蜜罐沙箱联动组件中的数据集组件对脱敏数据进行隐私检查，对于无法脱敏的数据进行混淆操作后方可使用；S2074：使用脱敏数据进行机器学习模型训练；S2075：一体机厂商的联邦学习网络服务器对各个一体机传输过来的训练后的机器学习模型使用已知明确的恶意流量进行检查，对不同的机器学习模型进行综合对比并设置相应权重；S2076：一体机厂商的联邦学习网络服务器发起区块链上链，在多数在线一体机的公正下对涉及模型ID、权重、参数和提交者等参数进行上链操作；S2077：完成上链操作后，根据此区块信息采用联邦学习技术对机器学习模型进行融合，随后开放访问。进一步地，所述S2072：沙箱开启分析进程，对恶意代码进行系统层面和网络层面的分析；具体包括：在系统层面，分析恶意代码的IO操作、系统栈调用、内存使用、文件释放、API调用等软件和系统层面相关信息，同时生成分析报告。在分析的过程中使用污点分析方式触发尽可能多的恶意代码执行路径，采集到更全面的系统层面信息，同时触发更多的网络行为；在网络层面，分析网络交互的各项参数，并且在最后对产生的网络通信流量进行抓包，数据集组件使用特征工程提取特征。进一步地，所述S2074：使用脱敏数据进行机器学习模型训练；具体包括：构建训练集；所述训练集为已知恶意代码或非恶意代码标签的网络流量；构建机器学习模型；所述机器学习模型为卷积神经网络；将训练集输入到机器学习模型中，对模型进行训练，得到训练后的机器学习模型。进一步地，所述S2074：使用脱敏数据进行机器学习模型训练；具体包括：在训练过程中根据配置决定使用一体机进行训练或者使用云端进行训练，若使用一体机进行训练，则一体机进行设备性能规划，预留出能够用于用户正常网络需求的设备性能，以使用冗余性能或者夜间低网络负载时使用全设备性能进行本地模型训练；若使用云端训练，则将使用设备厂商为用户分发的加密密钥对脱敏数据进行加密，使用算力外包的方式发送至设备厂商的云服务器进行模型训练，训练后的数据同样使用密钥对模型进行加密，随后返回用户；当用户得到数据后云服务器立刻销毁所有用户数据并销毁密钥以确保数据安全性完成后将此机器学习模型发送至一体机厂商的联邦学习网络进行模型融合。进一步地，所述S208：安全组件对训练后的卷积神经网络进行检查和验收，并通过训练后的卷积神经网络对经过一体机的通信进行检查和监控；具体包括：S2081：安全组件定期对规则库和机器学习模型进行检查和升级；S2082：将规则库和机器学习模型部署在一体机中；S2083：完成布署的规则库和机器学习模型在一体机中正常运行对异常通信进行鉴别。进一步地，所述S2081：安全组件定期对规则库和机器学习模型进行检查和升级；具体包括：对于规则库，使用一体机厂商提供的校验码和版本号辅助进行检查；对于机器学习模型，使用存储在一体机上面的区块链信息进行检查和确认。进一步地，所述S2082：将规则库和机器学习模型部署在一体机中；具体包括：当确认无误后，对最新的规则库进行下载，同时更新本地规则库；对机器学习模型进行下载，同时在本地进行布署；布署时使用之前保存的恶意流量进行检测：如果检测失败，则对机器学习模型和测试数据进行上报；如果检测成功，则布署最新的机器学习模型，同时保留最近若干个版本的机器学习模型备份；如果新部署的机器学习模型影响用户体验，则将旧版本机器学习模型进行恢复，同时上报对应的机器学习模型版本至厂商的联邦学习网络。联邦学习是一种机器学习技术，用来在保护隐私的情况下将大家的模型融合成一个大模型然后再分发下去。联邦学习通常需要借助网络传输进行模型融合的相关数据，此处的“厂商联邦学习网络”是由设备厂商基于联邦学习技术架构搭建的网络。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
