标题title
一种游戏过程中的信息交互方法及系统
摘要abst
本申请涉及一种游戏过程中的信息交互方法及系统，涉及计算机技术的技术领域，包括在用户进入单机游戏的登入界面时，接收匹配请求信息并在运行单机游戏的终端中显示第一控件；在用户点击匹配选项后，建立终端与智能家居网关的双向通信连接并退出第一控件；在终端运行单机游戏时，发送运行状态信息至智能家居网关；智能家居网关接收到运行状态信息及由智能家居设备发送的设备信息时，基于预先存储的信息库判断设备信息是否为待响应信息；当设备信息为待响应信息时，匹配待响应信息的紧急等级；基于紧急等级及单机游戏的运行状态在终端中产生不同的提示动作。本申请具有便于在用户玩单机游戏的过程中及时对住宅内的重要信息进行提醒的效果。
权利要求书clms
1.一种游戏过程中的信息交互方法，其特征在于，包括：在用户进入单机游戏的登入界面时，接收匹配请求信息并在运行所述单机游戏的终端中显示第一控件；所述匹配请求信息由智能家居网关发送；所述第一控件中设置有匹配选项及拒绝选项；在用户点击匹配选项后，建立所述终端与所述智能家居网关的通信连接并退出所述第一控件；在所述终端运行单机游戏时，发送运行状态信息至所述智能家居网关；所述智能家居网关接收到运行状态信息及由智能家居设备发送的设备信息时，基于预先存储的信息库判断所述设备信息是否为待响应信息；当所述设备信息为待响应信息时，匹配所述待响应信息的紧急等级；以及，基于所述紧急等级及所述单机游戏的运行状态在所述终端中产生不同的提示动作。2.根据权利要求1所述的一种游戏过程中的信息交互方法，其特征在于：所述紧急等级包括第一等级、第二等级及第三等级；基于所述紧急等级及所述单机游戏的运行状态在所述终端中产生不同的提示动作，包括：当所述紧急等级为第一等级时，直接在所述终端中生成第二控件并将所述第二控件显示在所述终端的显示屏中央，所述第二控件中展示有与所述待响应信息相对应的第一提示信息；当所述紧急等级为第二等级时，判断所述单机游戏的运行状态是否为空闲状态；如果是，则在所述终端中生成第三控件；获取所述终端运行的所述单机游戏当前的游戏数据；基于所述当前的游戏数据计算游戏画面中人物的位置；将不包含所述游戏画面中人物的位置设置显示区域；将所述第三控件在所述显示区域进行显示；所述第三控件中展示有与所述待响应信息相对应的第二提示信息；当所述紧急等级为第三等级时，在所述终端的单机游戏退出运行状态时，在所述终端中显示提示框；当所述提示框被点击时，在所述终端中生成第四控件，所述第四控件中展示有与所述待响应信息相对应的第三提示信息。3.根据权利要求2所述的一种游戏过程中的信息交互方法，其特征在于：判断所述单机游戏的运行状态是否为空闲状态，包括：获取所述单机游戏的运行进度；以及，基于所述运行进度判定所述单机游戏为空闲状态。4.根据权利要求3所述的一种游戏过程中的信息交互方法，其特征在于，判断所述单机游戏的运行状态是否为空闲状态，还包括：在接收到键盘或者鼠标发送的控制指令后，记录当前接收控制指令的时刻;以及，判断在预设时长内是否接收到下一控制指令；如果否，则判定所述单机游戏为空闲状态。5.根据权利要求4所述的一种游戏过程中的信息交互方法，其特征在于，所述智能家居网关接收到运行状态信息包括由燃气泄漏感应器发送的燃气浓度信息；基于预先存储的信息库判断所述设备信息是否为待响应信息，包括：判断所述燃气浓度信息是否大于预设浓度阈值；如果是，则判断当前的燃气浓度为待响应信息；并将当前的待响应信息的紧急等级匹配为第一等级。6.根据权利要求5所述的一种游戏过程中的信息交互方法，其特征在于，所述智能家居网关接收到运行状态信息还包括：由门禁系统发送的访客信号及访客图像；基于预先存储的信息库判断所述设备信息是否为待响应信息，包括：基于所述访客信号及访客图像判断所述访客是否为当日的访客对象或者为特殊访客；如果是，则判断当前的访客信号为待响应信息；并将当前的待响应信息的紧急等级匹配为第一等级。7.根据权利要求6所述的一种游戏过程中的信息交互方法，其特征在于，所述第三等级所对应的设备信息包括洗碗机、洗衣机及扫地机发送的设备运行信息。8.一种游戏过程中的信息交互系统，其特征在于，包括：第一处理模块，用于：在用户进入单机游戏的登入界面时，接收匹配请求信息并在运行所述单机游戏的终端中显示第一控件；所述匹配请求信息由智能家居网关发送；所述第一控件中设置有匹配选项及拒绝选项；第二处理模块，用于：在用户点击匹配选项后，建立所述终端与所述智能家居网关的通信连接并退出所述第一控件；第三处理模块，用于：在所述终端运行单机游戏时，发送运行状态信息至所述智能家居网关；第四处理模块，用于：所述智能家居网关接收到运行状态信息及由智能家居设备发送的设备信息时，基于预先存储的信息库判断所述设备信息是否为待响应信息；第五处理模块，用于：当所述设备信息为待响应信息时，匹配所述待响应信息的紧急等级；以及，第六处理模块，用于：基于所述紧急等级及所述单机游戏的运行状态在所述终端中产生不同的提示动作。9.一种计算机设备，其特征在于：包括存储器和服务器，所述存储器上存储有被服务器加载并执行的如权利要求1至7中任一方法的计算机程序。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被服务器加载并执行如权利要求1至7中任一方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术的技术领域，尤其是涉及一种游戏过程中的信息交互方法及系统。背景技术单机游戏，也称单人游戏，是相对于网络游戏而言的。一般指游戏的主要玩法只需要一台电脑或者其他电子设备就能完成的电子游戏。随着计算机技术的发展，由计算机程序控制的、以益智或娱乐为目的的单机游戏越来越受欢迎。单机游戏的内容日渐丰富，种类日趋繁多，游戏的情节也越来越复杂，游戏场景中显示的内容也越来越多。在相关技术中，人们在玩单机游戏时往往较为投入，容易忽略住宅外部的信息，导致不能及时地对外部重要信息进行处理。因此，有必要对这种情况进行改进。发明内容为了便于在用户玩单机游戏的过程中及时对住宅内的重要信息进行提醒，本申请提供了一种游戏过程中的信息交互方法及系统。第一方面，本申请提供的一种游戏过程中的信息交互方法采用如下的技术方案。一种游戏过程中的信息交互方法，包括：在用户进入单机游戏的登入界面时，接收匹配请求信息并在运行所述单机游戏的终端中显示第一控件；所述匹配请求信息由智能家居网关发送；所述第一控件中设置有匹配选项及拒绝选项；在用户点击匹配选项后，建立所述终端与所述智能家居网关的通信连接并退出所述第一控件；在所述终端运行单机游戏时，发送运行状态信息至所述智能家居网关；所述智能家居网关接收到运行状态信息及由智能家居设备发送的设备信息时，基于预先存储的信息库判断所述设备信息是否为待响应信息；当所述设备信息为待响应信息时，匹配所述待响应信息的紧急等级；以及，基于所述紧急等级及所述单机游戏的运行状态在所述终端中产生不同的提示动作。通过采用上述技术方案，在进入单机游戏的登入界面或者在单机游戏的运行客户端运行时，处理器发送连接请求至智能家居网关，智能家居网关接收连接请求后发送匹配请求至上述终端中；处理器接收匹配请求信息并在运行单机游戏的终端中显示第一控件，第一控件中设置有匹配选项及拒绝选项；当用户点击匹配选项时，终端建立与智能家居网关的双向通信连接，此时智能家居网关能够自由地向终端发送数据信息，并且在终端中退出第一控件；在用户点击运行单机游戏时终端开始运行单机游戏，当处理器判定智能家居网关发送的待响应信息时，根据待响应信息的紧急程度为上述的待响应信息匹配紧急等级，处理器基于紧急等级及单机游戏的运行状态在终端中产生不同的提示动作；对于紧急等级高的待响应信息能够及时地提醒用户进行处理，对于紧急等级低的待响应信息能够在用户空闲时提醒用户进行处理，提高了用户的游戏体验。可选的，所述紧急等级包括第一等级、第二等级及第三等级；基于所述紧急等级及所述单机游戏的运行状态在所述终端中产生不同的提示动作，包括：当所述紧急等级为第一等级时，直接在所述终端中生成第二控件并将所述第二控件显示在所述终端的显示屏中央，所述第二控件中展示有与所述待响应信息相对应的第一提示信息；当所述紧急等级为第二等级时，判断所述单机游戏的运行状态是否为空闲状态；如果是，则在所述终端中生成第三控件；获取所述终端运行的所述单机游戏当前的游戏数据；基于所述当前的游戏数据计算游戏画面中人物的位置；将不包含所述游戏画面中人物的位置设置显示区域；将所述第三控件在所述显示区域进行显示；所述第三控件中展示有与所述待响应信息相对应的第二提示信息；当所述紧急等级为第三等级时，在所述终端的单机游戏退出运行状态时，在所述终端中显示提示框；当所述提示框被点击时，在所述终端中生成第四控件，所述第四控件中展示有与所述待响应信息相对应的第三提示信息。可选的，判断所述单机游戏的运行状态是否为空闲状态，包括：获取所述单机游戏的运行进度；以及，基于所述运行进度判定所述单机游戏为空闲状态。可选的，判断所述单机游戏的运行状态是否为空闲状态，还包括：在接收到键盘或者鼠标发送的控制指令后，记录当前接收控制指令的时刻;以及，判断在预设时长内是否接收到下一控制指令；如果否，则判定所述单机游戏为空闲状态。可选的，所述智能家居网关接收到运行状态信息包括由燃气泄漏感应器发送的燃气浓度信息；基于预先存储的信息库判断所述设备信息是否为待响应信息，包括：判断所述燃气浓度信息是否大于预设浓度阈值；如果是，则判断当前的燃气浓度为待响应信息；并将当前的待响应信息的紧急等级匹配为第一等级。可选的，所述智能家居网关接收到运行状态信息还包括：由门禁系统发送的访客信号及访客图像；基于预先存储的信息库判断所述设备信息是否为待响应信息，包括：基于所述访客信号及访客图像判断所述访客是否为当日的访客对象或者为特殊访客；如果是，则判断当前的访客信号为待响应信息；并将当前的待响应信息的紧急等级匹配为第一等级。可选的，所述第三等级所对应的设备信息包括洗碗机、洗衣机及扫地机发送的设备运行信息。第二方面，本申请提供的一种游戏过程中的信息交互方法采用如下的技术方案。一种游戏过程中的信息交互系统，包括：第一处理模块，用于：在用户进入单机游戏的登入界面时，接收匹配请求信息并在运行所述单机游戏的终端中显示第一控件；所述匹配请求信息由智能家居网关发送；所述第一控件中设置有匹配选项及拒绝选项；第二处理模块，用于：在用户点击匹配选项后，建立所述终端与所述智能家居网关的通信连接并退出所述第一控件；第三处理模块，用于：在所述终端运行单机游戏时，发送运行状态信息至所述智能家居网关；第四处理模块，用于：所述智能家居网关接收到运行状态信息及由智能家居设备发送的设备信息时，基于预先存储的信息库判断所述设备信息是否为待响应信息；第五处理模块，用于：当所述设备信息为待响应信息时，匹配所述待响应信息的紧急等级；以及，第六处理模块，用于：基于所述紧急等级及所述单机游戏的运行状态在所述终端中产生不同的提示动作。第三方面，本申请公开一种计算机设备，包括存储器和服务器，所述存储器上存储有被服务器加载并执行上述的任一方法的计算机程序。第四方面，本申请公开一种计算机可读存储介质，存储有能够被服务器加载并执行上述的任一方法的计算机程序。附图说明图1是本申请一种游戏过程中的信息交互方法的其中一种实施方式的流程图；图2是本申请一种游戏过程中的信息交互系统的其中一种实施方式的系统框图；图中，201、第一处理模块；202、第二处理模块；203、第三处理模块；204、第四处理模块；205、第五处理模块；206、第六处理模块。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本申请作进一步说明：本申请实施例公开一种游戏过程中的信息交互方法。参照图1，作为一种游戏过程中的信息交互方法的一种实施方式，包括以下步骤：步骤101、在用户进入单机游戏的登入界面时，接收匹配请求信息并在运行单机游戏的终端中显示第一控件；匹配请求信息由智能家居网关发送；第一控件中设置有匹配选项及拒绝选项。具体地，处理器对终端的运行数据进行数据监控，在进入单机游戏的登入界面或者在单机游戏的客户端运行时，处理器发送连接请求至智能家居网关，智能家居网关与运行单机设备的终端相通信，智能家居网关接收连接请求后发送匹配请求至上述终端中。智能家居网关与住宅的各种智能家居设备相互通信并且获取各种智能家居设备发送的设备运行信息。处理器接收匹配请求信息后在运行单机游戏的终端界面中显示第一控件，第一控件为窗口控件，第一控件中设置有匹配选项及拒绝选项。当用户点击匹配选项时，终端建立与智能家居网关的双向通信连接，此时智能家居网关能够自由地向终端发送数据信息。当用户点击拒绝选项时，终端与智能家居网关不建立双向通信连接，智能家居网关不能够自由地向终端发送数据信息仅仅能够在重新接收到连接请求后向智能家居网关发送匹配请求信息。步骤102、在用户点击匹配选项后，建立终端与智能家居网关的双向通信连接并退出第一控件。具体地，在用户点击匹配选项后建立终端与智能家居网关的双向通信连接并且在终端中退出第一控件。上述的“退出第一控件”可以是将第一控件隐藏，也可以是将第一控件直接从终端中退出，通过退出第一控件便于用户继续玩单机游戏。步骤103、在终端运行单机游戏时，发送运行状态信息至智能家居网关。具体地，在用户点击运行单机游戏时终端开始运行单机游戏，此时处理器发送运行状态信息至智能家居网关以表征单机游戏正在运行中。步骤104、智能家居网关接收到运行状态信息及由智能家居设备发送的设备信息时，基于预先存储的信息库判断设备信息是否为待响应信息。具体地，住宅中的智能家居设备多种多样，例如，智能家居设备可以是洗碗机、洗衣机、扫地机器人、智能门锁、传感设备等能够与智能家居网关相互通信的设备，这些设备在运行过程中会产生各种数据。预先存储的信息库中根据智能家居设备的种类及发送的信息内容将设备信息分为待响应信息及非待响应信息，一般来说，待响应信息需要用户进行确认处理的信息，非待响应信息无非用户进行确认处理。应当理解的是，上述的信息库可以根据用户的需求及用户住宅中的智能家居设备的实际种类进行更改。步骤105、当设备信息为待响应信息时，匹配待响应信息的紧急等级。具体地，当处理器判定智能家居网关发送的待响应信息时，根据待响应信息的紧急程度为上述的待响应信息匹配紧急等级，一般来说，紧急等级越高，越需要用户进行及时处理。步骤106、基于紧急等级及单机游戏的运行状态在终端中产生不同的提示动作。具体地，处理器基于紧急等级及单机游戏的运行状态在终端中产生不同的提示动作，一般来说，紧急程度越高的待响应信息需要更加快速地让用户知晓并进行处理，此时产生的提示动作越能让用户知晓待响应信息，紧急度不高的待响应信息可以在用户空闲或者暂时不操作单机游戏时进行提示。通过上述设置，对于紧急等级高的待响应信息能够及时地提醒用户进行处理，对于紧急等级低的待响应信息能够在用户空闲时提醒用户进行处理，提高了用户的游戏体验。作为一种游戏过程中的信息交互方法的另一种实施方式，紧急等级包括第一等级、第二等级及第三等级；基于紧急等级及单机游戏的运行状态在终端中产生不同的提示动作，包括：当紧急等级为第一等级时，直接在终端中生成第二控件并将第二控件显示在终端的显示屏中央，第二控件中展示有与待响应信息相对应的第一提示信息；当紧急等级为第二等级时，判断单机游戏的运行状态是否为空闲状态；如果是，则在终端中生成第三控件；获取终端运行的单机游戏当前的游戏数据；基于当前的游戏数据计算游戏画面中人物的位置；将不包含游戏画面中人物的位置设置显示区域；将第三控件在显示区域进行显示；第三控件中展示有与待响应信息相对应的第二提示信息；当紧急等级为第三等级时，在终端的单机游戏退出运行状态时，在终端中显示提示框；当提示框被点击时，在终端中生成第四控件，第四控件中展示有与待响应信息相对应的第三提示信息。具体地，上述的“紧急等级包括第一等级、第二等级及第三等级”，并非限定紧急等级只分为第一等级、第二等级及第三等级，在其它实施方式中，还可以包括更多的等级。通常来说，等级排序越靠前，紧急程度越高。当紧急等级为第一等级时，处理器直接在终端中生成第二控件并将第二控件显示在终端的显示屏中央，第二控件中展示有与待响应信息相对应的第一提示信息，进而能够及时地进行处理。当紧急等级为第二等级时，处理器判断单机游戏的运行状态是否为空闲状态；判断单机游戏的运行状态是空闲状态，处理器在终端中生成第三控件；获取终端运行的单机游戏当前的游戏数据；基于当前的游戏数据计算游戏画面中人物的位置；将不包含游戏画面中人物的位置设置显示区域；将第三控件在显示区域进行显示；第三控件中展示有与待响应信息相对应的第二提示信息。将第三控件设置显示区域中，即能够对用户进行提醒，也避免对用户的游戏过程造成干扰。作为一种游戏过程中的信息交互方法的另一种实施方式，判断单机游戏的运行状态是否为空闲状态，包括：获取单机游戏的运行进度；以及，基于运行进度判定单机游戏为空闲状态。具体地，通过获取单机游戏的运行数据得到单机游戏的运行进度，根据运行进行即可得到单机游戏是否处于空闲状态。作为一种游戏过程中的信息交互方法的另一种实施方式，判断单机游戏的运行状态是否为空闲状态，还包括：在接收到键盘或者鼠标发送的控制指令后，记录当前接收控制指令的时刻;以及，判断在预设时长内是否接收到下一控制指令；如果否，则判定单机游戏为空闲状态。具体地，通过外接输入设备发送控制指令的间隔可以得到用户是否在玩单机游戏，在接收到键盘或者鼠标发送的控制指令后，处理器记录当前接收控制指令的时刻;并且判断在预设时长内是否接收到下一控制指令；如果预设时长内未接收到下一控制指令，则处理器判定单机游戏为空闲状态。作为一种游戏过程中的信息交互方法的另一种实施方式，智能家居网关接收到运行状态信息包括由燃气泄漏感应器发送的燃气浓度信息；基于预先存储的信息库判断设备信息是否为待响应信息，包括：判断燃气浓度信息是否大于预设浓度阈值；如果是，则判断当前的燃气浓度为待响应信息；并将当前的待响应信息的紧急等级匹配为第一等级。作为一种游戏过程中的信息交互方法的另一种实施方式，智能家居网关接收到运行状态信息还包括：由门禁系统发送的访客信号及访客图像；基于预先存储的信息库判断设备信息是否为待响应信息，包括：基于访客信号及访客图像判断访客是否为当日的访客对象或者为特殊访客；如果是，则判断当前的访客信号为待响应信息；并将当前的待响应信息的紧急等级匹配为第一等级。具体地，特殊访客可以是外卖人员、物业人员等，通过对访客的面容及着重进行图像分析判定访客是否为当日的访客对象或者为特殊访客。作为一种游戏过程中的信息交互方法的另一种实施方式，第三等级所对应的设备信息包括洗碗机、洗衣机及扫地机发送的设备运行信息。本申请还提供了一种游戏过程中的信息交互系统，包括：第一处理模块201，用于：在用户进入单机游戏的登入界面时，接收匹配请求信息并在运行单机游戏的终端中显示第一控件；匹配请求信息由智能家居网关发送；第一控件中设置有匹配选项及拒绝选项；第二处理模块202，用于：在用户点击匹配选项后，建立终端与智能家居网关的双向通信连接并退出第一控件；第三处理模块203，用于：在终端运行单机游戏时，发送运行状态信息至智能家居网关；第四处理模块204，用于：智能家居网关接收到运行状态信息及由智能家居设备发送的设备信息时，基于预先存储的信息库判断设备信息是否为待响应信息；第五处理模块205，用于：当设备信息为待响应信息时，匹配待响应信息的紧急等级；以及，第六处理模块206，用于：基于紧急等级及单机游戏的运行状态在终端中产生不同的提示动作。应当理解，该系统还包括与上述方法相对应的其它模块，或者该系统的模块能实现上述方法所对应的功能。本申请实施例还公开一种电子设备。具体来说，该设备包括存储器和服务器，存储器上存储有能够被服务器加载并执行上述任意一种游戏过程中的信息交互方法的计算机程序。本申请实施例还公开一种计算机可读存储介质。具体来说，该计算机可读存储介质，其存储有能够被服务器加载并执行如上述任意一种游戏过程中的信息交互方法的计算机程序，该计算机可读存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。需要说明的是：以上实施例仅用于说明本申请而并非限制本申请所描述的技术方案，尽管本说明书参照上述的实施例对本申请已进行了详细的说明，但是，本领域的普通技术人员应当理解，所属技术领域的技术人员仍然可以对本申请进行修改或者等同替换，而一切不脱离本申请的精神和范围的技术方案及其改进，均应涵盖在本申请的权利要求范围内。
