标题title
一种高精度贴片机的稳定架及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种高精度贴片机的稳定架及其使用方法，涉及贴片机技术领域。该一种高精度贴片机的稳定架及其使用方法，包括变向机构，变向机构包括床板，床板的后表面下端左右均固定连接有床架，床板和床架整体的四角下方均固定连接有床腿，床板的后表面上端中部固定连接有铰链座，两个床架相接近的那一面前中部均通过转轴活动连接有联动杆一，联动杆一呈现T字形，联动杆一的上侧中部与床架连接，两个联动杆一的上侧前端共同固定连接有横杆一，横杆一的外侧中部活动套接有液压伸缩杆一，该一种高精度贴片机的稳定架及其使用方法使得元器件和PCB焊接盘的对接自动化提高，同时使得对接更加的轻柔化，保证和提高高精度贴片机的贴装质量。
权利要求书clms
1.一种高精度贴片机的稳定架，包括变向机构，所述变向机构包括床板，所述床板的后表面下端左右均固定连接有床架，所述床板和床架整体的四角下方均固定连接有床腿，所述床板的后表面上端中部固定连接有铰链座，其特征在于：两个所述床架相接近的那一面前中部均通过转轴活动连接有联动杆一，所述联动杆一呈现T字形，所述联动杆一的上侧中部与床架连接，两个所述联动杆一的上侧前端共同固定连接有横杆一，所述横杆一的外侧中部活动套接有液压伸缩杆一，所述液压伸缩杆一的下段与横杆一连接，所述液压伸缩杆一的上段中下部与铰链座通过铰链活动连接，两个所述联动杆一的下侧下端共同固定连接有横杆二，两个所述联动杆一相接近的那一面的上侧后端分别通过转轴活动连接有立板一，两个所述立板一的上端共同固定连接有床面，所述床面的前侧与立板一连接，所述床面的下表面后侧左右均通过铰链活动连接有立板二，所述立板二与立板一的长度相同，两个所述立板二相接近的那一面下端共同固定连接有横杆三，两个所述床架相接近的那一面后中部均通过转轴活动连接有联动杆二，所述联动杆二呈现L字形，所述联动杆二的弯折处与床架连接，两个所述联动杆二相接近的那一面后端与两个所述立板二相背离的那一面下端通过转轴对应且活动连接，两个所述联动杆二相接近的那一面下端共同固定连接有横杆四，所述横杆四的中部外侧活动套接有液压伸缩杆二，所述液压伸缩杆二的前端活动套接在横杆二的中部外侧；所述变向机构的上方设置有传输机构。2.根据权利要求1所述的一种高精度贴片机的稳定架，其特征在于：所述传输机构包括立柱，所述立柱的下表面固定连接床面的上表面，所述立柱的上表面固定连接有传输板，所述传输板的后侧与立柱连接，所述传输板的右表面中部固定连接有基板，所述基板的前后两侧均开设有基板槽，所述基板槽呈现圆弧形，所述基板的右表面中部固定连接有打气柱，所述打气柱呈现圆柱状。3.根据权利要求2所述的一种高精度贴片机的稳定架，其特征在于：所述传输板的右表面前端固定连接有电机一，所述电机一的右端输出轴固定连接有辊一，所述电机一和辊一均套接在前侧的所述基板槽的内部且与其适配，后侧的所述基板槽的内部套接有辊二，所述辊二与基板槽适配，所述辊二的左端通过轴承活动连接传输板，所述辊一和辊二的外侧共同套接有传输带，所述传输带套接在基板的外侧，所述传输带的上下内侧表面均与基板的上下表面贴合，所述传输带的外表面上等距均匀的固定连接有底板座。4.根据权利要求3所述的一种高精度贴片机的稳定架，其特征在于：所述传输机构的右后方设置有搬运机构，所述搬运机构包括连接板，所述连接板的左端固定连接基板的右表面后侧，所述连接板的右端嵌入固定连接有电机二，所述电机二的上端输出轴固定连接有机柱，所述机柱的上端固定连接有锥形齿轮一，所述机柱的上端外侧通过轴承活动套接有套柱一，所述套柱一的前侧中部固定连接有柱杆，所述柱杆呈现弯折状，所述柱杆的上端固定连接有套柱二，所述套柱二呈现筒状且通过轴承活动套接有摇杆，所述摇杆呈现L形且与套柱二适配，所述摇杆接近锥形齿轮一的一端固定连接有锥形齿轮二，所述锥形齿轮二与锥形齿轮一啮合。5.根据权利要求4所述的一种高精度贴片机的稳定架，其特征在于：所述传输机构的右方设置有对接机构，所述对接机构包括对接板，所述对接板的右表面中部固定连接摇杆远离锥形齿轮二的那一端，所述对接板的下表面左侧固定连接有气柱筒一，所述气柱筒一的内部中空且具有弹性，所述气柱筒一的下内壁中部贯穿开设有气柱孔，所述气柱筒一的下表面中部固定连接有吸盘，所述吸盘与气柱孔对接且连通，所述吸盘呈现倒置的碗状，所述吸盘的材料包括软性材料。6.根据权利要求5所述的一种高精度贴片机的稳定架，其特征在于：所述对接板的下表面右侧固定连接有气柱筒二，所述气柱筒二的内部中空且具有弹性，初始情况下，所述气柱筒二的下端正对且接触打气柱。7.根据权利要求6所述的一种高精度贴片机的稳定架，其特征在于：所述对接板的上端右壁贯穿且固定连接有气筒一，所述气筒一具有弹性，所述气筒一的右端口贯穿且固定连接气柱筒二，所述气筒一连通对接板和气柱筒二，所述气筒一的内部设置有弹簧一，所述弹簧一的左端固定连接气筒一的左端口内壁，所述弹簧一的右端固定连接有气塞一，所述气塞一处于气筒一的右方且贴合气筒一的右端面设置。8.根据权利要求7所述的一种高精度贴片机的稳定架，其特征在于：所述对接板的上端右壁贯穿且固定连接有气筒二，所述气筒二处于气筒一的下方，所述气筒二具有弹性，所述气筒二的右端口贯穿且固定连接气柱筒二，所述气筒二连通对接板和气柱筒二，所述气筒二的内部设置有弹簧二，所述弹簧二的右端固定连接气筒二的右端口内壁，所述气筒二的左端固定连接有气塞二，所述气塞二的材料包括橡胶材料，所述气塞二处于气筒二的左端口内部且与其适配，所述气塞二的左表面固定连接有气塞三，所述气塞三处于气筒二的左方且贴合气筒二的左端面设置。9.根据权利要求8所述的一种高精度贴片机的稳定架的使用方法，其特征在于：其步骤如下：S1：调节机器适配度，通过调整液压伸缩杆一和液压伸缩杆二的长短，从而调整床面的高度和角度，同时带动传输机构整体进行调整，适配多种传输状态；S2：启动机器，启动电机一运行传输带，同时启动电机二运行搬运机构和对接机构；S3：上料和下料，通过对接机构的来回摆动对元器件进行吸附和对接。
说明书desc
技术领域本发明涉及贴片机技术领域，具体为一种高精度贴片机的稳定架及其使用方法。背景技术贴片机：又称“贴装机”、“表面贴装系统”，在生产线中，它配置在点胶机或丝网印刷机之后，是通过移动贴装头把表面贴装元器件准确地放置PCB焊盘上的一种设备。分为手动和全自动两种。全自动贴片机是用来实现高速、高精度地全自动地贴放元器件的设备，是整个SMT生产中最关键、最复杂的设备。贴片机是SMT的生产线中的主要设备，贴片机已从早期的低速机械贴片机发展为高速光学对中贴片机，并向多功能、柔性连接模块化发展。目前，随着现代电子元器件大步向微型化、集成化和高可靠性方向发展，特别是面对日益激烈的市场竞争，电子产品的生产与制造设备正朝着高速、高精度、智能化、多功能等全自化方向发展。电子信息产品尤其是关键部件印刷板的组装需要经过贴装工艺生产。近几年，随着PCB产业的发展，给PCB贴片机的整体性能带来了新挑战。现有的高精度贴片机，其构件之间缺少稳定性结构，从而在贴片机来回运作的时候经常会带动运输装置产生轻微震荡，从而导致PCB焊盘与元器件连接定位不准的问题，另外还容易导致PCB焊盘与元器件连接移位，使得高精度贴片机的对接精度有所下降，导致产品质量下降，因此亟需一种高精度贴片机的稳定架及其使用方法，以解决上述存在的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种高精度贴片机的稳定架及其使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高精度贴片机的稳定架，包括变向机构，所述变向机构包括床板，所述床板的后表面下端左右均固定连接有床架，所述床板和床架整体的四角下方均固定连接有床腿，所述床板的后表面上端中部固定连接有铰链座，两个所述床架相接近的那一面前中部均通过转轴活动连接有联动杆一，所述联动杆一呈现T字形，所述联动杆一的上侧中部与床架连接，两个所述联动杆一的上侧前端共同固定连接有横杆一，所述横杆一的外侧中部活动套接有液压伸缩杆一，所述液压伸缩杆一的下段与横杆一连接，所述液压伸缩杆一的上段中下部与铰链座通过铰链活动连接，两个所述联动杆一的下侧下端共同固定连接有横杆二，两个所述联动杆一相接近的那一面的上侧后端分别通过转轴活动连接有立板一，两个所述立板一的上端共同固定连接有床面，所述床面的前侧与立板一连接，所述床面的下表面后侧左右均通过铰链活动连接有立板二，所述立板二与立板一的长度相同，两个所述立板二相接近的那一面下端共同固定连接有横杆三，两个所述床架相接近的那一面后中部均通过转轴活动连接有联动杆二，所述联动杆二呈现L字形，所述联动杆二的弯折处与床架连接，两个所述联动杆二相接近的那一面后端与两个所述立板二相背离的那一面下端通过转轴对应且活动连接，两个所述联动杆二相接近的那一面下端共同固定连接有横杆四，所述横杆四的中部外侧活动套接有液压伸缩杆二，所述液压伸缩杆二的前端活动套接在横杆二的中部外侧；所述变向机构的上方设置有传输机构。优选的，所述传输机构包括立柱，所述立柱的下表面固定连接床面的上表面，所述立柱的上表面固定连接有传输板，所述传输板的后侧与立柱连接，所述传输板的右表面中部固定连接有基板，所述基板的前后两侧均开设有基板槽，所述基板槽呈现圆弧形，所述基板的右表面中部固定连接有打气柱，所述打气柱呈现圆柱状。优选的，所述传输板的右表面前端固定连接有电机一，所述电机一的右端输出轴固定连接有辊一，所述电机一和辊一均套接在前侧的所述基板槽的内部且与其适配，后侧的所述基板槽的内部套接有辊二，所述辊二与基板槽适配，所述辊二的左端通过轴承活动连接传输板，所述辊一和辊二的外侧共同套接有传输带，所述传输带套接在基板的外侧，所述传输带的上下内侧表面均与基板的上下表面贴合，所述传输带的外表面上等距均匀的固定连接有底板座。优选的，所述传输机构的右后方设置有搬运机构，所述搬运机构包括连接板，所述连接板的左端固定连接基板的右表面后侧，所述连接板的右端嵌入固定连接有电机二，所述电机二的上端输出轴固定连接有机柱，所述机柱的上端固定连接有锥形齿轮一，所述机柱的上端外侧通过轴承活动套接有套柱一，所述套柱一的前侧中部固定连接有柱杆，所述柱杆呈现弯折状，所述柱杆的上端固定连接有套柱二，所述套柱二呈现筒状且通过轴承活动套接有摇杆，所述摇杆呈现L形且与套柱二适配，所述摇杆接近锥形齿轮一的一端固定连接有锥形齿轮二，所述锥形齿轮二与锥形齿轮一啮合。优选的，所述传输机构的右方设置有对接机构，所述对接机构包括对接板，所述对接板的右表面中部固定连接摇杆远离锥形齿轮二的那一端，所述对接板的下表面左侧固定连接有气柱筒一，所述气柱筒一的内部中空且具有弹性，所述气柱筒一的下内壁中部贯穿开设有气柱孔，所述气柱筒一的下表面中部固定连接有吸盘，所述吸盘与气柱孔对接且连通，所述吸盘呈现倒置的碗状，所述吸盘的材料包括软性材料。优选的，所述对接板的下表面右侧固定连接有气柱筒二，所述气柱筒二的内部中空且具有弹性，初始情况下，所述气柱筒二的下端正对且接触打气柱。优选的，所述对接板的上端右壁贯穿且固定连接有气筒一，所述气筒一具有弹性，所述气筒一的右端口贯穿且固定连接气柱筒二，所述气筒一连通对接板和气柱筒二，所述气筒一的内部设置有弹簧一，所述弹簧一的左端固定连接气筒一的左端口内壁，所述弹簧一的右端固定连接有气塞一，所述气塞一处于气筒一的右方且贴合气筒一的右端面设置。优选的，所述对接板的上端右壁贯穿且固定连接有气筒二，所述气筒二处于气筒一的下方，所述气筒二具有弹性，所述气筒二的右端口贯穿且固定连接气柱筒二，所述气筒二连通对接板和气柱筒二，所述气筒二的内部设置有弹簧二，所述弹簧二的右端固定连接气筒二的右端口内壁，所述气筒二的左端固定连接有气塞二，所述气塞二的材料包括橡胶材料，所述气塞二处于气筒二的左端口内部且与其适配，所述气塞二的左表面固定连接有气塞三，所述气塞三处于气筒二的左方且贴合气筒二的左端面设置。一种高精度贴片机的稳定架的使用方法，其步骤如下：S1：调节机器适配度，通过调整液压伸缩杆一和液压伸缩杆二的长短，从而调整床面的高度和角度，同时带动传输机构整体进行调整，适配多种传输状态；S2：启动机器，启动电机一运行传输带，同时启动电机二运行搬运机构和对接机构；S3：上料和下料，通过对接机构的来回摆动对元器件进行吸附和对接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、该一种高精度贴片机的稳定架及其使用方法，通过变向机构的设计，通过控制液压伸缩杆一伸长，从而可以带动联动杆一的前侧向下移动，并且通过液压伸缩杆二的带动，使得床面在立板一和联动杆一的连接以及联动杆二和横杆三的连接中向上方竖直抬升，通过控制液压伸缩杆二的缩短，便可以将联动杆二的下侧向前侧拉动，从而控制联动杆二的后侧顺时针旋转，从而可以通过控制立板二来控制床面的旋转角度，从而通过床面和传输机构的连接，可以带动传输带处于不同的输送状态，从而使得装置可以根据所处的环境和所要进行的对接，改变传输带的传输方向，使得装置的使用更加的灵活。、该一种高精度贴片机的稳定架及其使用方法，通过控制液压伸缩杆一和液压伸缩杆二的伸长和缩短，便可以调节多种所要使用的床面的形态，进而改变传输带的传递方式，使得装置的调节方式多变且调节操作简单，大大的方便了对装置的调节，便于操作。、该一种高精度贴片机的稳定架及其使用方法，通过基板的设计，从而将传输带的上层由悬空状态改为了支撑状态，从而在高精度贴片机对接PCB焊接盘与元器件的时候，对接装置的下压，便不会改变传输带的形态，从而在高精度贴片机不断的贴装的过程中，也不会出现传输带连续震荡的情况，从而缓解了传输带的震动给高精度贴片机所带来的的影响，提高了高精度贴片机贴装时的稳定性。、该一种高精度贴片机的稳定架及其使用方法，通过对接机构和传输机构的固定连接，从而使得装置在改变传输带的输送位置时，对接机构和也会进行同步的改变，从而在装置的装配过程中便可以通过传输机构和对接机构的精确连接，从而正对和中部的底板座的位置，在后续的对传输带的变向过程便不会影响高精度贴片机对接的精确度，使得装置调节的更加快速和精确。、该一种高精度贴片机的稳定架及其使用方法，通过搬运机构的机械翻转，从而快速挤压气柱筒二中的气体顶开气塞二和气塞三将气体重新倒回气柱筒一中，此时气柱筒一内外气压平衡，便可以主动的将元器件松动，完成高精度贴片机的对接，使得元器件和PCB焊接盘的对接自动化提高，同时使得对接更加的轻柔化，保证和提高高精度贴片机的贴装质量。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明变向机构示意图；图3为本发明传输机构示意图；图4为本发明基板槽示意图；图5为本发明传输带示意图；图6为本发明搬运机构示意图；图7为本发明对接机构示意图；图8为本发明对接机构内部示意图。图中：1、变向机构；101、床板；102、床架；103、床腿；104、铰链座；105、联动杆一；106、横杆一；107、液压伸缩杆一；108、横杆二；109、立板一；110、床面；111、立板二；112、横杆三；113、联动杆二；114、横杆四；115、液压伸缩杆二；2、传输机构；201、立柱；202、传输板；203、基板；204、基板槽；205、打气柱；206、电机一；207、辊一；208、辊二；209、传输带；210、底板座；3、搬运机构；301、连接板；302、电机二；303、机柱；304、锥形齿轮一；305、套柱一；306、柱杆；307、套柱二；308、摇杆；309、锥形齿轮二；4、对接机构；401、对接板；402、气柱筒一；403、吸盘；404、气柱筒二；405、气柱孔；406、气筒一；407、弹簧一；408、气塞一；409、气筒二；410、弹簧二；411、气塞二；412、气塞三。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种高精度贴片机的稳定架，包括变向机构1，变向机构1包括床板101，床板101的后表面下端左右均固定连接有床架102，床板101和床架102整体的四角下方均固定连接有床腿103，床板101的后表面上端中部固定连接有铰链座104，两个床架102相接近的那一面前中部均通过转轴活动连接有联动杆一105，联动杆一105呈现T字形，联动杆一105的上侧中部与床架102连接，两个联动杆一105的上侧前端共同固定连接有横杆一106，横杆一106的外侧中部活动套接有液压伸缩杆一107，液压伸缩杆一107的下段与横杆一106连接，液压伸缩杆一107的上段中下部与铰链座104通过铰链活动连接，两个联动杆一105的下侧下端共同固定连接有横杆二108，两个联动杆一105相接近的那一面的上侧后端分别通过转轴活动连接有立板一109，两个立板一109的上端共同固定连接有床面110，床面110的前侧与立板一109连接，床面110的下表面后侧左右均通过铰链活动连接有立板二111，立板二111与立板一109的长度相同，两个立板二111相接近的那一面下端共同固定连接有横杆三112，两个床架102相接近的那一面后中部均通过转轴活动连接有联动杆二113，联动杆二113呈现L字形，联动杆二113的弯折处与床架102连接，两个联动杆二113相接近的那一面后端与两个立板二111相背离的那一面下端通过转轴对应且活动连接，两个联动杆二113相接近的那一面下端共同固定连接有横杆四114，初始情况下，横杆四114与横杆二108齐平，横杆四114的中部外侧活动套接有液压伸缩杆二115，液压伸缩杆二115的前端活动套接在横杆二108的中部外侧；变向机构1的上方设置有传输机构2。传输机构2包括立柱201，立柱201的下表面固定连接床面110的上表面，立柱201的上表面固定连接有传输板202，传输板202的后侧与立柱201连接，传输板202的右表面中部固定连接有基板203，基板203的前后两侧均开设有基板槽204，基板槽204呈现圆弧形，基板203的右表面中部固定连接有打气柱205，打气柱205呈现圆柱状。传输板202的右表面前端固定连接有电机一206，电机一206的右端输出轴固定连接有辊一207，电机一206和辊一207均套接在前侧的基板槽204的内部且与其适配，后侧的基板槽204的内部套接有辊二208，辊二208与基板槽204适配，辊二208的左端通过轴承活动连接传输板202，辊一207和辊二208的外侧共同套接有传输带209，传输带209套接在基板203的外侧，传输带209的上下内侧表面均与基板203的上下表面贴合，传输带209的外表面上等距均匀的固定连接有底板座210，底板座210的上方用于嵌入安装PCB焊接盘。传输机构2的右后方设置有搬运机构3，搬运机构3包括连接板301，连接板301的左端固定连接基板203的右表面后侧，连接板301的右端嵌入固定连接有电机二302，电机二302的上端输出轴固定连接有机柱303，机柱303的上端固定连接有锥形齿轮一304，机柱303的上端外侧通过轴承活动套接有套柱一305，套柱一305的前侧中部固定连接有柱杆306，柱杆306呈现弯折状，柱杆306的上端固定连接有套柱二307，套柱二307呈现筒状且通过轴承活动套接有摇杆308，摇杆308呈现L形且与套柱二307适配，摇杆308接近锥形齿轮一304的一端固定连接有锥形齿轮二309，锥形齿轮二309与锥形齿轮一304啮合。传输机构2的右方设置有对接机构4，对接机构4包括对接板401，对接板401的右表面中部固定连接摇杆308远离锥形齿轮二309的那一端，对接板401的下表面左侧固定连接有气柱筒一402，气柱筒一402的内部中空且具有弹性，气柱筒一402的下内壁中部贯穿开设有气柱孔405，气柱筒一402的下表面中部固定连接有吸盘403，吸盘403与气柱孔405对接且连通，吸盘403呈现倒置的碗状，吸盘403的材料包括软性材料，初始情况下，气柱筒一402、吸盘403和气柱孔405与中心的底板座210正对。对接板401的下表面右侧固定连接有气柱筒二404，气柱筒二404的内部中空且具有弹性，初始情况下，气柱筒二404的下端正对且接触打气柱205。对接板401的上端右壁贯穿且固定连接有气筒一406，气筒一406具有弹性，气筒一406的右端口贯穿且固定连接气柱筒二404，气筒一406连通对接板401和气柱筒二404，气筒一406的内部设置有弹簧一407，弹簧一407的左端固定连接气筒一406的左端口内壁，弹簧一407的右端固定连接有气塞一408，气塞一408处于气筒一406的右方且贴合气筒一406的右端面设置。对接板401的上端右壁贯穿且固定连接有气筒二409，气筒二409处于气筒一406的下方，气筒二409具有弹性，气筒二409的右端口贯穿且固定连接气柱筒二404，气筒二409连通对接板401和气柱筒二404，气筒二409的内部设置有弹簧二410，弹簧二410的右端固定连接气筒二409的右端口内壁，气筒二409的左端固定连接有气塞二411，气塞二411的材料包括橡胶材料，气塞二411处于气筒二409的左端口内部且与其适配，气塞二411的左表面固定连接有气塞三412，气塞三412处于气筒二409的左方且贴合气筒二409的左端面设置，弹簧二410的劲度系数大于弹簧一407的劲度系数。一种高精度贴片机的稳定架的使用方法，其步骤如下：S1：调节机器适配度，通过调整液压伸缩杆一107和液压伸缩杆二115的长短，从而调整床面110的高度和角度，同时带动传输机构2整体进行调整，适配多种传输状态；S2：启动机器，启动电机一206运行传输带209，同时启动电机二302运行搬运机构3和对接机构4；S3：上料和下料，通过对接机构4的来回摆动对元器件进行吸附和对接工作原理：第一步：通过变向机构1的设计，通过控制液压伸缩杆一107伸长，从而可以带动联动杆一105的前侧向下移动，并且通过液压伸缩杆二115的带动，使得床面110在立板一109和联动杆一105的连接以及联动杆二113和横杆三112的连接中向上方竖直抬升，通过控制液压伸缩杆二115的缩短，便可以将联动杆二113的下侧向前侧拉动，从而控制联动杆二113的后侧顺时针旋转，从而可以通过控制立板二111来控制床面110的旋转角度，从而通过床面110和传输机构2的连接，可以带动传输带209处于不同的输送状态，从而使得装置可以根据所处的环境和所要进行的对接，改变传输带209的传输方向，使得装置的使用更加的灵活。第二步：通过控制液压伸缩杆一107和液压伸缩杆二115的伸长和缩短，便可以调节多种所要使用的床面110的形态，进而改变传输带209的传递方式，使得装置的调节方式多变且调节操作简单，大大的方便了对装置的调节，便于操作。第三步：通过基板203的设计，从而将传输带209的上层由悬空状态改为了支撑状态，从而在高精度贴片机对接PCB焊接盘与元器件的时候，对接装置的下压，便不会改变传输带209的形态，从而在高精度贴片机不断的贴装的过程中，也不会出现传输带209连续震荡的情况，从而缓解了传输带209的震动给高精度贴片机所带来的的影响，提高了高精度贴片机贴装时的稳定性。第四步：通过对接机构4和传输机构2的固定连接，从而使得装置在改变传输带209的输送位置时，对接机构4和005也会进行同步的改变，从而在装置的装配过程中便可以通过传输机构2和对接机构4的精确连接，从而正对005和中部的底板座210的位置，在后续的对传输带209的变向过程便不会影响高精度贴片机对接的精确度，使得装置调节的更加快速和精确。第五步：通过电机二302的启动，从而带动锥形齿轮一304旋转，通过与锥形齿轮二309的啮合，从而带动锥形齿轮二309旋转，从而便可以使得摇杆308带动对接机构4在底板座210的正上方和取元器件处来回翻转对接，配合上对接机构4的使用，当对接机构4在锥形齿轮二309的带动下翻转到取元器件处的时候，此时对接机构4会发生一百八十度的旋转，从而此时气柱筒一402和气柱筒二404均处于对接板401的上方位置，通过按压将排出气柱筒一402内部的空气并且通过气筒一406传递到气柱筒二404中，此时气柱筒一402配合吸盘403吸附元器件，同时气柱筒二404受气鼓胀，在通过搬运机构3将其翻转回对接的位置，此时打气柱205将会与气柱筒二404对接，通过搬运机构3的机械翻转，从而快速挤压气柱筒二404中的气体顶开气塞二411和气塞三412将气体重新倒回气柱筒一402中，此时气柱筒一402内外气压平衡，便可以主动的将元器件松动，并且卡接入底板座210的内部，完成高精度贴片机的对接，通过对接机构4的设计，使得元器件和PCB焊接盘的对接自动化提高，同时使得对接更加的轻柔化，保证和提高高精度贴片机的贴装质量。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
