标题title
一种基于远程控制的作业区智能警示灯带
摘要abst
本发明公开了一种基于远程控制的作业区智能警示灯带，涉及远程控制技术领域，解决了作业区警示效果差的技术问题；本发明通过维修人员上传事故采集模板至控制平台；事故分析模块获取事故采集模板，根据事故采集模板获取不同的调控信号；并将调控信号发送至智能控制模块；智能控制模块接收调控信号，并根据调控信号控制灯带的颜色和闪烁等级；有利于驾驶员注意前方的作业区，有效避免了对施工人员造成人身伤害，同时驾驶员可根据灯带的颜色和频率了解前方道路的通行情况。
权利要求书clms
1.一种基于远程控制的作业区智能警示灯带，其特征在于，包括控制平台，以及与之相连接的事故上传模块、事故分析模块、智能控制模块以及数据库；各个模块之间基于数据信号的方式实现信息交互；所述事故上传模块用于维修人员接收所述控制平台发送的维修信号，维修人员上传事故采集模板至所述控制平台；所述事故分析模块用于获取所述事故采集模板，根据所述事故采集模板获取不同的调控信号；并将所述调控信号发送至所述智能控制模块；所述智能控制模块用于接收所述调控信号，并根据所述调控信号控制灯带的颜色和闪烁等级。2.根据权利要求1所述的一种基于远程控制的作业区智能警示灯带，其特征在于，维修人员接收所述控制平台发送的维修信号，维修人员上传事故采集模板至所述控制平台，具体过程包括：所述控制平台发送维修信号至维修人员的智能终端；所述维修人员接收维修信号前往事故发生地，在事故发生地的位置建立作业区；维修人员发送事故填报信号至所述控制平台；所述控制平台获取事故采集模板，并将所述事故采集模板发送至维修人员的智能终端；维修人员在智能终端上填写所述事故采集模板，并将所述事故采集模板发送至所述控制平台；所述事故采集模板包括作业区信息和预计事故处理时间，其中，所述作业区信息包括所述作业区的搭建位置和搭建范围。3.根据权利要求2所述的一种基于远程控制的作业区智能警示灯带，其特征在于，所述智能终端包括智能手机和电脑。4.根据权利要求3所述的一种基于远程控制的作业区智能警示灯带，其特征在于，所述事故分析模块获取所述事故采集模板，根据所述事故采集模板获取不同的调控信号，具体过程包括：所述事故分析模块发送事故分析信号至所述控制平台；所述控制平台接收所述事故分析信号，发送所述事故采集模板至所述事故分析模块；所述事故分析模块接收所述事故采集模板；获取作业区的搭建范围，所述事故分析模块根据所述作业区的搭建范围不同的调控信号；将所述调控信号发送至所述智能控制模块。5.根据权利要求4所述的一种基于远程控制的作业区智能警示灯带，其特征在于，所述事故分析模块根据所述作业区的搭建范围获取不同的调控信号，具体过程包括：路段上的所有道路条数标记为N，单位为条，N≥1；所述作业区占领路段上的道路条数标记为n；当n＝N时，获取第一调控信号；当时，且作业区以右侧开始建立，获取第二左调控信号；当时，且作业区以左侧开始建立，获取第二右调控信号；当时，且作业区以右侧开始建立，获取第三左调控信号；当时，且作业区以左侧开始建立，获取第三右调控信号。6.根据权利要求5所述的一种基于远程控制的作业区智能警示灯带，其特征在于，所述智能控制模块接收所述调控信号，并根据所述调控信号控制灯带的颜色和闪烁等级，具体过程包括：所述智能控制模块发送控制信号至所述控制平台；所述控制平台接收所述控制信号，发送所述事故采集模板至所述智能控制模块；所述智能控制模块接收所述事故采集模板，获取预计事故处理时间；所述智能控制模块根据所述事故处理时间控制灯带发光时间；所述智能控制模块控制作业区后方X米长度的灯带颜色和闪烁等级；其中X为大于0的整数，单位为米；所述智能控制模块根据所述调控信号控制灯带的颜色和闪烁等级。7.根据权利要求6所述的一种基于远程控制的作业区智能警示灯带，其特征在于，所述智能控制模块根据所述调控信号控制灯带的颜色和闪烁等级，具体过程包括：所述智能控制模块接收第一调控信号，车辆无法通行，控制灯带的颜色为绿色，闪烁等级为1级；所述智能控制模块接收第二左调控信号，车辆可在左侧缓慢通行，控制灯带的颜色为红色，闪烁等级为2级；所述智能控制模块接收第二右调控信号，车辆可在右侧缓慢通行，控制灯带的颜色为蓝色，闪烁等级为2级；所述智能控制模块接收第三左调控信号，车辆可在左侧正常通行，控制灯带的颜色为红色，闪烁等级为3级；所述智能控制模块接收第三右调控信号，车辆可在右侧正常通行，控制灯带的颜色为蓝色，闪烁等级为3级。8.根据权利要求7所述的一种基于远程控制的作业区智能警示灯带，其特征在于，所述事故上传模块与所述事故分析模块之间通信和/或电气连接；所述事故分析模块与所述智能控制模块之间通信和/或电气连接。
说明书desc
技术领域本发明属于智能警示灯带领域，涉及远程控制技术，具体是一种基于远程控制的作业区智能警示灯带。背景技术灯带是指将LED等组装在带状的柔性电路板上，接通电源就可以发光的一种灯具，因为其发光效率高，使用寿命长，绿色环保等优点而被广泛运用在各种装饰行业中。众所周知，高速公路车辆行驶速度快、通行闪烁等级高，通行能力大，封闭式管理，行车安全。但是由于驾驶员存在疲劳驾驶、超速驾驶、超载驾驶等违章驾驶行为，公路上进行绿化养护、排除交通事故故障、道路施工维护等作业时存在巨大的安全隐患，尽管养护工人在养护作业时按规定着装，按规程作业，但突如其来的伤害，仍然防不胜防。只是单一的用安全锥筒或标示牌本体摆放设置一个安全作业区域，无法引起驾驶员注意，存在一定的安全隐患。当有车辆闯入安全作业区域时，不能及时有效地对闯入车辆的驾驶人员警示，会对施工人员造成人身伤害，对设备或车辆造成损坏带来经济损失。为此，提供一种基于远程控制的作业区智能警示灯带。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种基于远程控制的作业区智能警示灯带，该一种基于远程控制的作业区智能警示灯带解决了作业区警示效果差的问题。为实现上述目的，根据本发明的第一方面的实施例提出一种基于远程控制的作业区智能警示灯带，包括控制平台，以及与之相连接的事故上传模块、事故分析模块、智能控制模块以及数据库；各个模块之间基于数据信号的方式实现信息交互；所述事故上传模块用于维修人员接收所述控制平台发送的维修信号，维修人员上传事故采集模板至所述控制平台；所述事故分析模块用于获取所述事故采集模板，根据所述事故采集模板获取不同的调控信号；并将所述调控信号发送至所述智能控制模块；所述智能控制模块用于接收所述调控信号，并根据所述调控信号控制灯带的颜色和闪烁等级。优选的，维修人员接收所述控制平台发送的维修信号，维修人员上传事故采集模板至所述控制平台，具体过程包括：所述控制平台发送维修信号至维修人员的智能终端；所述维修人员接收维修信号前往事故发生地，在事故发生地的位置建立作业区；维修人员发送事故填报信号至所述控制平台；所述控制平台获取事故采集模板，并将所述事故采集模板发送至维修人员的智能终端；维修人员在智能终端上填写所述事故采集模板，并将所述事故采集模板发送至所述控制平台；所述事故采集模板包括作业区信息和预计事故处理时间，其中，所述作业区信息包括所述作业区的搭建位置和搭建范围。优选的，所述智能终端包括智能手机和电脑。优选的，所述事故分析模块获取所述事故采集模板，根据所述事故采集模板获取不同的调控信号，具体过程包括：所述事故分析模块发送事故分析信号至所述控制平台；所述控制平台接收所述事故分析信号，发送所述事故采集模板至所述事故分析模块；所述事故分析模块接收所述事故采集模板；获取作业区的搭建范围，所述事故分析模块根据所述作业区的搭建范围不同的调控信号；将所述调控信号发送至所述智能控制模块。优选的，所述事故分析模块根据所述作业区的搭建范围获取不同的调控信号，具体过程包括：路段上的所有道路条数标记为N，单位为条，N≥1，所述作业区占领路段上的道路条数标记为n，当n＝N时，获取第一调控信号；当时，且作业区以右侧开始建立，获取第二左调控信号；当时，且作业区以左侧开始建立，获取第二右调控信号；当时，且作业区以右侧开始建立，获取第三左调控信号；当时，且作业区以左侧开始建立，获取第三右调控信号。优选的，所述智能控制模块接收所述调控信号，并根据所述调控信号控制灯带的颜色和闪烁等级，具体过程包括：所述智能控制模块发送控制信号至所述控制平台；所述控制平台接收所述控制信号，发送所述事故采集模板至所述智能控制模块；所述智能控制模块接收所述事故采集模板，获取预计事故处理时间；所述智能控制模块根据所述事故处理时间控制灯带发光时间；所述智能控制模块控制作业区后方X米长度的灯带颜色和闪烁等级；所述智能控制模块根据所述调控信号控制灯带的颜色和闪烁等级。优选的，所述智能控制模块根据所述调控信号控制灯带的颜色和闪烁等级，具体过程包括：所述智能控制模块接收第一调控信号，车辆无法通行，控制灯带的颜色为绿色，闪烁等级为1级；所述智能控制模块接收第二左调控信号，车辆可在左侧缓慢通行，控制灯带的颜色为红色，闪烁等级为2级；所述智能控制模块接收第二右调控信号，车辆可在右侧缓慢通行，控制灯带的颜色为蓝色，闪烁等级为2级；所述智能控制模块接收第三左调控信号，车辆可在左侧正常通行，控制灯带的颜色为红色，闪烁等级为3级；所述智能控制模块接收第三右调控信号，车辆可在右侧正常通行，控制灯带的颜色为蓝色，闪烁等级为3级。优选的，所述事故上传模块与所述事故分析模块之间通信和/或电气连接；所述事故分析模块与所述智能控制模块之间通信和/或电气连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过维修人员上传事故采集模板至控制平台；事故分析模块获取事故采集模板，根据事故采集模板获取不同的调控信号；并将调控信号发送至智能控制模块；智能控制模块接收调控信号，并根据调控信号控制灯带的颜色和闪烁等级；有利于驾驶员注意前方的作业区，有效避免了对施工人员造成人身伤害，同时驾驶员可根据灯带的颜色和频率了解前方道路的通行情况。附图说明图1为本发明的流程图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，一种基于远程控制的作业区智能警示灯带，包括控制平台，以及与之相连接的事故上传模块、事故分析模块、智能控制模块以及数据库；各个模块之间基于数据信号的方式实现信息交互；所述事故上传模块用于维修人员接收所述控制平台发送的维修信号，维修人员上传事故采集模板至所述控制平台；所述事故分析模块用于获取所述事故采集模板，根据所述事故采集模板获取不同的调控信号；并将所述调控信号发送至所述智能控制模块；所述智能控制模块用于接收所述调控信号，并根据所述调控信号控制灯带的颜色和闪烁等级。维修人员接收所述控制平台发送的维修信号，维修人员上传事故采集模板至所述控制平台，具体过程包括：所述控制平台发送维修信号至维修人员的智能终端；所述维修人员接收维修信号前往事故发生地，在事故发生地的位置建立作业区；维修人员发送事故填报信号至所述控制平台；所述控制平台获取事故采集模板，并将所述事故采集模板发送至维修人员的智能终端；维修人员在智能终端上填写所述事故采集模板，并将所述事故采集模板发送至所述控制平台；所述事故采集模板包括作业区信息和预计事故处理时间，其中，所述作业区信息包括所述作业区的搭建位置和搭建范围；需要特别注意的是，所述搭建范围为作业区占领的道路。本实施例中，所述智能终端包括智能手机和电脑等智能设备。所述事故分析模块获取所述事故采集模板，根据所述事故采集模板获取不同的调控信号，具体过程包括：所述事故分析模块发送事故分析信号至所述控制平台；所述控制平台接收所述事故分析信号，发送所述事故采集模板至所述事故分析模块；所述事故分析模块接收所述事故采集模板；获取作业区的搭建范围，所述事故分析模块根据所述作业区的搭建范围不同的调控信号；所述事故分析模块根据所述作业区的搭建范围获取不同的调控信号，具体过程包括：路段上的所有道路条数标记为N，单位为条，N≥1，所述作业区占领路段上的道路条数标记为n，需要特别注意的是，当作业区占领的道路不满一条时，n也取整；举例说明：当作业区占领的道路为一条半时，n的取值为2；当n＝N时，获取第一调控信号；当时，且作业区以右侧开始建立，获取第二左调控信号；当时，且作业区以左侧开始建立，获取第二右调控信号；当时，且作业区以右侧开始建立，获取第三左调控信号；当时，且作业区以左侧开始建立，获取第三右调控信号；需要特别注意的是，作业区占领道路的计算方式均以左侧第一条道或者右侧第一条道为起始道。将所述调控信号发送至所述智能控制模块。所述智能控制模块接收所述调控信号，并根据所述调控信号控制灯带的颜色和闪烁等级，具体过程包括：所述智能控制模块发送控制信号至所述控制平台；所述控制平台接收所述控制信号，发送所述事故采集模板至所述智能控制模块；所述智能控制模块接收所述事故采集模板，获取预计事故处理时间；所述智能控制模块根据所述事故处理时间控制灯带发光时间；所述智能控制模块控制作业区后方X米长度的灯带颜色和闪烁等级；需要特别注意的是，灯带在无事故发生时为不发光状态；所述智能控制模块根据所述调控信号控制灯带的颜色和闪烁等级。所述智能控制模块根据所述调控信号控制灯带的颜色和闪烁等级，具体过程包括：所述智能控制模块接收第一调控信号，车辆无法通行，控制灯带的颜色为绿色，闪烁等级为1级；所述智能控制模块接收第二左调控信号，车辆可在左侧缓慢通行，控制灯带的颜色为红色，闪烁等级为2级；所述智能控制模块接收第二右调控信号，车辆可在右侧缓慢通行，控制灯带的颜色为蓝色，闪烁等级为2级；所述智能控制模块接收第三左调控信号，车辆可在左侧正常通行，控制灯带的颜色为红色，闪烁等级为3级；所述智能控制模块接收第三右调控信号，车辆可在右侧正常通行，控制灯带的颜色为蓝色，闪烁等级为3级。需要特别注意的是，所述闪烁等级即灯带的频率；闪烁等级为1级，代表灯带闪烁等级较快；闪烁等级为2级，代表灯带闪烁等级较慢；闪烁等级为3级，代表灯带不闪烁。本实施例中，所述灯带颜色和所述闪烁等级的不同组合结果即代表不同的道路通行状况，所述灯带颜色和所述闪烁等级的不同组合结果所代表的不同的道路通行状况可由人为设定，例如人的眼睛对光的敏感度在白天和晚上不相同，可将灯带颜色设置为其他颜色代表不同的道路通行状况；举例说明：在夜间时，车辆无法通行，控制灯带的颜色为白色，闪烁等级为1级；车辆可在左侧缓慢通行，控制灯带的颜色为紫色，闪烁等级为2级；车辆可在右侧缓慢通行，控制灯带的颜色为蓝色，闪烁等级为2级；车辆可在左侧正常通行，控制灯带的颜色为紫色，闪烁等级为3级；车辆可在右侧正常通行，控制灯带的颜色为蓝色，闪烁等级为3级。需要特别注意的是，本实施例在实际运用中，默认驾驶员已知不同灯带颜色和不同闪烁等级的不同组合结果即代表不同的道路通行状况。本实施例中，所述事故上传模块与所述事故分析模块之间通信和/或电气连接；所述事故分析模块与所述智能控制模块之间通信和/或电气连接。本发明的工作原理：维修人员接收所述控制平台发送的维修信号，维修人员上传事故采集模板至控制平台；事故分析模块获取事故采集模板，根据事故采集模板获取不同的调控信号；并将调控信号发送至智能控制模块；智能控制模块接收调控信号，并根据调控信号控制灯带的颜色和闪烁等级。以上实施例仅用以说明本发明的技术方法而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方法进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方法的精神和范围。
