标题title
楼宇5G覆盖建设方案确定方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明提供一种楼宇5G覆盖建设方案确定方法、装置、设备及存储介质，其中所述方法包括确定目标楼宇是否有4G室分覆盖系统室内覆盖；在目标楼宇有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，基于所述楼宇覆盖范围统计不同区域的第一4G覆盖情况，根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案；在目标楼宇没有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，根据所述第二4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案，能够降低方案确定成本，提高方案确定的准确性。
权利要求书clms
1.一种楼宇5G覆盖建设方案确定方法，其特征在于，包括：确定目标楼宇是否有4G室分覆盖系统室内覆盖；在目标楼宇有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，基于所述楼宇覆盖范围统计不同区域的第一4G覆盖情况，根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案；在目标楼宇没有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，根据所述第二4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。2.根据权利要求1所述的楼宇5G覆盖建设方案确定方法，其特征在于，所述获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，基于所述楼宇覆盖范围统计不同区域的第一4G覆盖情况，根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案，包括：获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，根据不同区域4G室分小区的MR数据，统计不同区域的第一4G覆盖情况，所述第一4G覆盖情况包括：不同区域的多个采样点和每个采样点测量上报的4G室外邻区接收覆盖电平；根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平；基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率；根据所述当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。3.根据权利要求1所述的5G覆盖建设方案确定方法，其特征在于，所述获取所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，根据所述第二4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案，包括：根据MR栅格定位或者MDT数据，计算所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，所述第二4G覆盖情况包括室外电平的4G室外宏站MR采样点和电平；根据所述第二4G覆盖情况，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平；基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率；根据所述当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。4.根据权利要求2或3所述的5G覆盖建设方案确定方法，其特征在于，所述计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平，包括：采用预设4G与5G覆盖折算关系，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平；其中，所述预设4G与5G覆盖折算关系采用如下公式表示：5G折算接收电平＝4G接收电平+4/5G站点发射功率差+4/5G天线增益差+4/5G终端接收能力差+4/5G频率覆盖差Δ；其中，所述4/5G频率覆盖差Δ＝20*log。5.根据权利要求2或3所述的5G覆盖建设方案确定方法，其特征在于，所述基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，包括:若目标区域采样点的数量为第一数量，确定每个采样点中5G折算接收电平的最大值大于5G接入覆盖电平门限的第一采样点；统计所述第一采样点中测量到的室外4G站点已经升级为5G站的第二采样点数量；统计所述第一采样点中测量到的室外4G站点尚未升级为5G站点的第三采样点数量；根据所述第二采样点数量和第一数量，确定所述目标区域对应的当前5G覆盖率；根据所述第二采样点数量、第三采样点数量和第一数量，确定所述目标区域对应的预测5G覆盖率。6.根据权利要求5所述的5G覆盖建设方案确定方法，其特征在于，所述根据所述当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案，包括：若所述当前5G覆盖率大于第一预设阈值，则确定所述目标区域无需建设5G室内覆盖；若所述当前5G覆盖率小于第一预设阈值，且所述预测5G覆盖率大于第一预设阈值，则确定对所述目标区域对应的尚未升级为5G站点的室外站点进行升级；若所述预测5G覆盖率小于第一预设阈值，则确定目标区域需要建设5G室内覆盖；基于不同区域对应的5G覆盖建设方案，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。7.根据权利要求1所述的5G覆盖建设方案确定方法，其特征在于，还包括：若4G室外宏站MR定位落在所述目标楼宇的采样点样本不足以判断所述目标楼宇的5G覆盖情况，执行如下操作：根据MR栅格定位或者MDT数据，计算所述目标楼宇边界外相邻区域的第三4G覆盖情况，所述第三4G覆盖情况包括所述目标楼宇边界外相邻区域的室外电平的4G MR采样点和电平；根据所述第三4G覆盖情况，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平；基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的楼宇预测的室内最小的5G接收电平；根据所述楼宇预测的室内最小的5G接收电平，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。8.一种楼宇5G覆盖建设方案确定装置，其特征在于，包括：判断模块，用于确定目标楼宇是否有4G室分覆盖系统室内覆盖；第一方案确定模块，用于在目标楼宇有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，基于所述楼宇覆盖范围统计不同区域的第一4G覆盖情况，根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案；第二方案确定模块，用于在目标楼宇没有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，根据所述第二4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。9.一种电子设备，包括处理器和存储有计算机程序的存储器，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至7任一项所述楼宇5G覆盖建设方案确定方法的步骤。10.一种处理器可读存储介质，其特征在于，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行权利要求1至7任一项所述楼宇5G覆盖建设方案确定方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信技术领域，尤其涉及一种楼宇5G覆盖建设方案确定方法、装置、设备及存储介质。背景技术在5G变革时代，5G网络发展让物联网行业涌现出更多的创新型解决方案。让更多的服务成为可能。智慧楼宇市场呈现井喷态势，智能楼宇因为5G的加入而变得更加的管理高效、服务精准、低耗环保以及呈现出极大的交互性。现有的楼宇覆盖建设方案确定方法主要是通过5G的仿真软件、楼宇测试遍历方法或5G MR定位方式评估楼宇内的5G信号覆盖情况。5G仿真软件评估楼宇内的5G信号覆盖情况，主要是结合基站工参，链路预算，传播模型、楼宇穿透损耗等数据最终算出楼宇内的覆盖情况。楼宇测试遍历方法，通过5G测试终端和软件进行人工CQT测试，能够最准确的评估目前5G的覆盖情况。5G MR定位方式参考4G MR定位方式，采集5G MR定位数据，将定位在楼宇内的采样点和电平进行统计来表征楼宇覆盖情况。现有的楼宇覆盖建设方案确定方法中，均存在测量成本较高，测量精度不足的问题。通过5G仿真软件评估楼宇内的5G信号覆盖情况，由于需要的工参数据很多，而且实际无法面面俱到非常精确都和现网实际完全一致，比如经纬度、高度、链路预算和穿透损耗都是人为预估设置，和实际情况有较大差异；传播模型校正一般是分场景通用模型，而实际各个地方传播损耗都不尽相同，所以仿真一般更适合做全网宏观统计分析，对于精确的定点评估往往与实际测试差异较大。通过楼宇测试遍历方法对于很多楼宇周边5G室外站点正在规划和建设，建成后的效果难以确认，另外人工测试成本较高，实际除了个别场景外无法进行大规模的覆盖分析评估。通过5G MR定位方式由于目前5G MR太少，样本不足以支持覆盖统计，同时很多地方5G基站尚未开始规划或者建设。另外5GMR定位方式也不如4G成熟，4G MR定位也因为工参准确性、上报数据精度误差等问题，不是非常准确。发明内容本发明提供一种楼宇5G覆盖建设方案确定方法、装置、设备及存储介质，用以解决现有技术中测量成本高和测量精度不足的缺陷，实现低成本且精准的确定楼宇5G覆盖建设方案。第一方面，本发明提供一种楼宇5G覆盖建设方案确定方法，包括：确定目标楼宇是否有4G室分覆盖系统室内覆盖；在目标楼宇有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，基于所述楼宇覆盖范围统计不同区域的第一4G覆盖情况，根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案；在目标楼宇没有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，根据所述第二4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。在一个实施例中，所述获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，基于所述楼宇覆盖范围统计不同区域的第一4G覆盖情况，根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案，包括：获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，根据不同区域4G室分小区的MR数据，统计不同区域的第一4G覆盖情况，所述第一4G覆盖情况包括：不同区域的多个采样点和每个采样点测量上报的4G室外邻区接收覆盖电平；根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平；基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率；根据所述当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。在一个实施例中，所述获取所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，根据所述第二4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案，包括：根据MR栅格定位或者MDT数据，计算所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，所述第二4G覆盖情况包括室外电平的4G室外宏站MR采样点和电平；根据所述第二4G覆盖情况，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平；基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率；根据所述当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。在一个实施例中，所述计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平，包括：采用预设4G与5G覆盖折算关系，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平；其中，所述预设4G与5G覆盖折算关系采用如下公式表示：5G折算接收电平＝4G接收电平+4/5G站点发射功率差+4/5G天线增益差+4/5G终端接收能力差+4/5G频率覆盖差Δ；其中，所述4/5G频率覆盖差Δ＝20*log。在一个实施例中，基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，包括:若目标区域采样点的数量为第一数量，确定每个采样点中5G折算接收电平的最大值大于5G接入覆盖电平门限的第一采样点；统计所述第一采样点中测量到的室外4G站点已经升级为5G站的第二采样点数量；统计所述第一采样点中测量到的室外4G站点尚未升级为5G站点的第三采样点数量；根据所述第二采样点数量和第一数量，确定所述目标区域对应的当前5G覆盖率；根据所述第二采样点数量、第三采样点数量和第一数量，确定所述目标区域对应的预测5G覆盖率。在一个实施例中，根据所述当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案，包括：若所述当前5G覆盖率大于第一预设阈值，则确定所述目标区域无需建设5G室内覆盖；若所述当前5G覆盖率小于第一预设阈值，且所述预测5G覆盖率大于第一预设阈值，则确定对所述目标区域对应的尚未升级为5G站点的室外站点进行升级；若所述预测5G覆盖率小于第一预设阈值，则确定目标区域需要建设5G室内覆盖；基于不同区域对应的5G覆盖建设方案，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。在一个实施例中，还包括：在4G室外宏站MR定位落在所述目标楼宇的采样点样本不足以判断所述目标楼宇的5G覆盖情况，执行如下操作：根据MR栅格定位或者MDT数据，计算所述目标楼宇边界外相邻区域的第三4G覆盖情况，所述第三4G覆盖情况包括所述目标楼宇边界外相邻区域的室外电平的4G MR采样点和电平；根据所述第三4G覆盖情况，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平；基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的楼宇预测的室内最小的5G接收电平；根据所述楼宇预测的室内最小的5G接收电平，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。第二方面，本发明提供一种楼宇5G覆盖建设方案确定装置，其特征在于，包括：判断模块，用于确定目标楼宇是否有4G室分覆盖系统室内覆盖；第一方案确定模块，用于在目标楼宇有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，基于所述楼宇覆盖范围统计不同区域的第一4G覆盖情况，根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案；第二方案确定模块，用于在目标楼宇没有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，根据所述第二4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。第三方面，本发明提供一种电子设备，包括处理器和存储有计算机程序的存储器，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现所述楼宇5G覆盖建设方案确定方法的步骤。第四方面，本发明提供一种处理器可读存储介质，其特征在于，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行所述楼宇5G覆盖建设方案确定方法的步骤。本发明提供的楼宇5G覆盖建设方案确定方法、装置、设备及存储介质，通过在目标楼宇有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，统计不同区域的4G覆盖情况，能够准确的定位真实的楼宇内覆盖情况，在目标楼宇没有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取目标楼宇边界的4G覆盖情况，根据4G覆盖情况，确定目标楼宇的5G覆盖建设方案，降低了方案确定成本，提高了方案确定的准确性。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的楼宇5G覆盖建设方案确定方法的流程示意图之一；图2是本发明提供的楼宇5G覆盖建设方案确定方法的流程示意图之二；图3是本发明提供的楼宇5G覆盖建设方案确定方法的流程示意图之三；图4是本发明提供的楼宇5G覆盖建设方案确定装置的结构示意图；图5是本发明提供的电子设备的结构示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合图1-图3描述本发明的楼宇5G覆盖建设方案确定方法。图1为本发明实施例的楼宇5G覆盖建设方案确定方法的流程图之一，在一个实施例中，如图1所示，包括以下步骤：步骤100、确定目标楼宇是否有4G室分覆盖系统室内覆盖。具体地，可以通过运营商的室分楼宇工参定楼宇是否已经有4G室分覆盖系统进行覆盖来确定目标楼宇是否有4G室分覆盖的方案，或者通过目标楼宇的设计图纸确定该目标楼宇是否已经有4G室分覆盖系统进行覆盖，在此不做具体限定。步骤101、在目标楼宇有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，基于所述楼宇覆盖范围统计不同区域的第一4G覆盖情况，根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。具体地，在步骤100中确定出目标楼宇有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取所述目标楼宇的设计方案涉及的楼宇覆盖范围，基于所述楼宇覆盖范围统计不同区域的第一4G覆盖情况，其中，楼宇覆盖范围一般是不同小区对应的不同楼层，楼宇覆盖范围内可划分为不同区域，例如楼层1-3区域和楼层4-6区域。根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。可选地，根据不同区域的第一4G覆盖情况，可确定不同区域对应的5G覆盖建设方案，最终组成所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。也可根据整栋楼宇的各个区域对应的室外开通需求和室内建设需求结合投资，建设进度等确定该楼宇是否通过室分建设来进行覆盖或是通过室外目前5G宏站或者后续建设的5G宏站进行覆盖。步骤102、在目标楼宇没有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，根据所述第二4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。具体地，在步骤100中确定出目标楼宇没有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，根据所述第二4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。本发明实施例提供的楼宇5G覆盖建设方案确定方法，能够准确的定位真实的楼宇内覆盖情况，根据4G覆盖情况，确定目标楼宇的5G覆盖建设方案，降低了方案确定成本，提高了方案确定的准确性。图2为本发明实施例的楼宇5G覆盖建设方案确定方法的流程图之二，如图2所示，在一个实施例中，包括以下步骤：步骤200、确定目标楼宇有4G室分覆盖系统室内覆盖。步骤201、获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，根据不同区域4G室分小区的MR数据，统计不同区域的第一4G覆盖情况，所述第一4G覆盖情况包括：不同区域的多个采样点和每个采样点测量上报的4G室外邻区接收覆盖电平。以设计方案涉及的楼宇覆盖范围中的楼层1-3区域为例进行说明，楼层1-3区域有两个小区覆盖，第一小区有a个采样点，第二小区有b个采样点，每个采样点有多个对应测量到的室外邻区的4G室外接收覆盖电平和和该邻区频点的频段。统计第一小区的a个采样点和第二小区的b个采样点测量上报的4G室外邻区接收覆盖电平，得到楼层1-3区域的第一4G覆盖情况。步骤202、根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平。具体地，根据步骤201中的不同区域的各个采样点测量上报的4G室外邻区接收覆盖电平，结合传播模型、周边小区位置、楼宇损耗和4G和5G链路差异可以算出相关小区同址升级5G基站后的电平，每个采样点有多个对应测量到的室外邻区的4G室外接收覆盖电平，对应可计算出每个采样点对应的多个5G折算接收电平，得到所述目标楼宇升级5G基站后的电平。步骤203、基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率。具体地，根据步骤202中计算出的每个采样点对应的多个5G折算接收电平，选取满足预设条件的采样点，根据满足预设条件的采样点数量，确定所述目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率。计算当前5G覆盖率时，满足预设条件的采样点包含测量到的室外4G站已经升级为5G站点的采样点，不包含5G后续建设站点。计算预测5G覆盖率时，满足预设条件的采样点包含测量到的室外4G站已经升级和未升级为5G站点的采样点。步骤204、根据所述当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。具体地，根据运营商基于用户感知需求得到的5G室内覆盖率，即楼宇内大于某个最低电平门限的采样点比例，可确定出一个预设的5G室内覆盖率，根据预设的5G室内覆盖率与当前5G覆盖率和预测5G覆盖率的关系，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。例如，若所述当前5G覆盖率大于预设的5G室内覆盖率，则确定所述目标区域无需建设5G室内覆盖；若所述当前5G覆盖率小于预设的5G室内覆盖率，且所述预测5G覆盖率大于预设的5G室内覆盖率，则确定对所述目标区域对应的尚未升级为5G站点的室外站点进行升级；若所述预测5G覆盖率小于预设的5G室内覆盖率，则确定目标区域需要建设5G室内覆盖。基于不同区域对应的5G覆盖建设方案，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。本发明实施例，通过对已有4G室分的MR邻区室外采样统计结合4G和5G链路差异估算同址升级5G基站后的电平，能够比较准确的定位真实楼宇内的覆盖情况。由于是测量的是实际发生在室内的电平，地理位置最为准确，另外由于采用的是邻区的4G室外采集，对于5G尚未建设的点也可以进行同址建设后的覆盖效果预估。分楼层区域来定位楼宇不同层面的覆盖情况，从而更精确的定位实际需要规划建设5G室分的区域，确定楼宇5G覆盖建设方案。图3为本发明实施例的楼宇5G覆盖建设方案确定方法的流程图之三，如图3所示，在一个实施例中，包括以下步骤：步骤300、确定目标楼宇没有4G室分覆盖系统室内覆盖。步骤301、根据MR栅格定位或者MDT数据，计算所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，所述第二4G覆盖情况包括室外电平的4G室外宏站MR采样点和电平。其中，MDT是3GPP在LTE系统中引入的一种通过网络配置对普通用户/商用终端进行测量数据采集、上报的自动化路测技术，只要用户终端开启GPS并支持MDT功能，终端就能向基站自动上报包含用户位置信息的MDT数据。MDT和MR类似，包含RSRP、RSRQ等字段，含有GPS经纬度信息，可用于大数据分析。具体地，目标楼宇边界的第二4G覆盖情况可根据MR栅格定位或者MDT数据计算得到，MDT数据自带采样点经纬度，结合楼宇边界，统计楼宇内的采样点和电平，得到的第二4G覆盖情况包括多个室外电平的4G室外宏站MR采样点和每个采样点对应的多个电平。步骤302、根据所述第二4G覆盖情况，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平。具体地，根据步骤301中的室外电平的4G室外宏站MR采样点和电平，结合传播模型、周边小区位置、楼宇损耗和4G和5G链路差异可以算出各个采样点同址升级5G基站后的电平，每个4G室外宏站MR采样点对应多个电平，对应可计算出每个采样点的多个5G折算接收电平，得到所述目标楼宇升级5G基站后的电平。步骤303、基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率。具体地，根据步骤302中计算出的每个采样点对应的多个5G折算接收电平，选取满足预设条件的采样点，根据满足预设条件的采样点数量，确定所述目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率。计算当前5G覆盖率时，满足预设条件的采样点包含测量到的室外4G站已经升级为5G站点的采样点，不包含5G后续建设站点。计算预测5G覆盖率时，满足预设条件的采样点包含测量到的室外4G站已经升级和未升级为5G站点的采样点。步骤304、根据所述当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。具体地，根据运营商基于用户感知需求得到的5G室内覆盖率，即楼宇内大于某个最低电平门限的采样点比例，可确定出一个预设的5G室内覆盖率，根据预设的5G室内覆盖率与当前5G覆盖率和预测5G覆盖率的关系，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。例如，若所述当前5G覆盖率大于预设的5G室内覆盖率，则确定所述目标区域无需建设5G室内覆盖；若所述当前5G覆盖率小于预设的5G室内覆盖率，且所述预测5G覆盖率大于预设的5G室内覆盖率，则确定对所述目标区域对应的尚未升级为5G站点的室外站点进行升级；若所述预测5G覆盖率小于预设的5G室内覆盖率，则确定目标区域需要建设5G室内覆盖。基于不同区域对应的5G覆盖建设方案，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。本发明实施例，通过对没有4G室分的楼宇，采用相对成熟的4GMR定位方式，统计落在楼宇内侧采样点，再通过链路换算计算同址5G已开或者规划开的站点的覆盖情况。对于一些建筑面积较大的建筑，则可以统计楼宇建筑室外的电平，结合设计图纸墙体隔断情况大致计算覆盖电平的覆盖区间。这种方式相对于5G MR定位，一方面MR数据量更大更客观，另外一方面定位方法目前更成熟，精度相对5G更高。在一个实施例中，步骤202或步骤302中计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平，具体通过以下方法：采用预设4G与5G覆盖折算关系，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平，其中，所述预设4G与5G覆盖折算关系采用如下公式表示：5G折算接收电平＝4G接收电平+4/5G站点发射功率差+4/5G天线增益差+4/5G终端接收能力差+4/5G频率覆盖差Δ；其中，所述4/5G频率覆盖差Δ＝20*log。其中，4/5G频率覆盖差Δ可根据自由空间传播模型L＝32.5+20*log+20*log换算，在距离一致的情况下，代入不同的频段值，故不同频段的路损差值为Δ＝20*log，本方案中4G和5G共站情况下，认为距离一致，因此，4/5G频率覆盖差Δ＝20*log。本发明实施例，预设的4G与5G覆盖折算关系，结合了4/5G站点发射功率差、4/5G天线增益差、4/5G终端接收能力差和4/5G频率覆盖差Δ，提高了计算出的目标楼宇升级5G基站后的电平的准确度，从而提高了方案确定的准确性。在一个实施例中，步骤202或步骤302中基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，具体包括如下步骤：步骤400、若目标区域采样点的数量为第一数量，确定每个采样点中5G折算接收电平的最大值大于5G接入覆盖电平门限的第一采样点。具体地，目标区域存在多个采样点，每个采样点对应多个5G折算接收电平，其中的单个采样点对应的多个5G折算接收电平中的最大值如果大于5G接入覆盖电平门限，则该采样点为第一采样点，反之，单个采样点对应的多个5G折算接收电平中的最大值如果小于等于5G接入覆盖电平门限，则该采样点不是第一采样点，从而，确定出目标区域采样点中的第一采样点。步骤401、统计所述第一采样点中测量到的室外4G站点已经升级为5G站的第二采样点数量。具体地，第一采样点测量到的室外4G站点可能已经升级为5G站或者未升级为5G站，确定第一采样点中测量到的室外4G站点已经升级为5G站的采样点为第二采样点，并统计第二采样点数量。步骤402、统计所述第一采样点中测量到的室外4G站点尚未升级为5G站点的第三采样点数量。具体地，第一采样点测量到的室外4G站点可能已经升级为5G站或者未升级为5G站，确定第一采样点中测量到的室外4G站点尚未升级为5G站的采样点为第三采样点，并统计第三采样点数量。步骤403、根据所述第二采样点数量和第一数量，确定所述目标区域对应的当前5G覆盖率。具体地，根据第二采样点数量在第一数量中所占比例，可确定目标区域对应的当前5G覆盖率。例如，小区1有a个采样点，每个采样点中测量到4G接收电平折算成5G电平后的最大值大于5G接入覆盖电平门限的采样点数量为Na，Na1为测量到的室外4G站已经升级为5G站点小区的采样点数量，Na2为测量到的室外4G站尚未升级5G站点小区的采样点数量，Na＝Na1+Na2。小区2有b个采样点，每个采样点中测量到4G接收电平折算成5G电平后的最大值大于5G接入覆盖电平门限的采样点数量为Nb，Nb1为测量到的室外4G站已经升级为5G站点的小区的采样点数量，Nb2为测量到的室外4G站尚未升级5G站点的小区的采样点数量，Nb＝Nb1+Nb2。另外对于Na2，Nb2，可以根据室外站点数量拆分，比如有两个站，可以拆成Na2，Na3，这样就可以分别判断室外建设2或3或2和3都建设的效果，从而有选择性的建设室外宏站覆盖。楼层1-3区域当前5G覆盖率＝/。步骤404、根据所述第二采样点数量、第三采样点数量和第一数量，确定所述目标区域对应的预测5G覆盖率。具体地，根据第二采样点数量与第三采样点数量之和在第一数量中所占比例，可确定目标区域对应的预测5G覆盖率。例如，小区1有a个采样点，每个采样点中测量到4G接收电平折算成5G电平后的最大值大于5G接入覆盖电平门限的采样点数量为Na，Na1为测量到的室外4G站已经升级为5G站点小区的采样点数量，Na2为测量到的室外4G站尚未升级5G站点小区的采样点数量，Na＝Na1+Na2。小区2有b个采样点，每个采样点中测量到4G接收电平折算成5G电平后的最大值大于5G接入覆盖电平门限的采样点数量为Nb，Nb1为测量到的室外4G站已经升级为5G站点的小区的采样点数量，Nb2为测量到的室外4G站尚未升级5G站点的小区的采样点数量，Nb＝Nb1+Nb2。楼层1-3区域预测5G覆盖率＝/。本发明实施例，根据第二采样点数量、第三采样点数量和第一数量，计算当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，提高了确定出的目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率的准确性，进而根据当前5G覆盖率和预测5G覆盖率确定目标楼宇对应的5G覆盖建设方案，降低了方案确定成本，提高了方案确定的准确性。在一个实施例中，步骤202或步骤302中根据所述当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案，具体包括如下步骤：步骤500、若所述当前5G覆盖率大于第一预设阈值，则确定所述目标区域无需建设5G室内覆盖。具体地，所述当前5G覆盖率大于第一预设阈值，说明目标区域内当前的5G覆盖率已经满足要求，因此，目标区域无需建设5G室内覆盖。步骤501、若所述当前5G覆盖率小于第一预设阈值，且所述预测5G覆盖率大于第一预设阈值，则确定对所述目标区域对应的尚未升级为5G站点的室外站点进行升级。具体地，当前5G覆盖率小于第一预设阈值，说明目标区域内的当前的5G覆盖率不能满足要求，需要进行5G站点的升级或者建设5G室内覆盖，又因为预测5G覆盖率大于第一预设阈值，且计算预测5G覆盖率时，满足预设条件的采样点包含测量到的室外4G站已经升级和未升级为5G站点的采样点，因此确定对所述目标区域对应的尚未升级为5G站点的室外站点进行升级。步骤502、若所述预测5G覆盖率小于第一预设阈值，则确定目标区域需要建设5G室内覆盖。具体地，由于当前5G覆盖率是小于等于预测5G覆盖率，若预测5G覆盖率小于第一预设阈值，则当前5G覆盖率小于第一预设阈值，说明目标区域内的当前的5G覆盖率不能满足要求，需要进行5G站点的升级或者建设5G室内覆盖，又因为预测5G覆盖率小于第一预设阈值，即升级后的5G覆盖率依然不能满足要求，因此，确定目标区域需要建设5G室内覆盖。步骤503、基于不同区域对应的5G覆盖建设方案，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。具体地，最终根据整栋楼宇的各个区域对应的室外开通需求和室内建设需求结合投资，建设进度等确定目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。该目标楼宇对应的5G覆盖建设方案包括通过室分建设来进行覆盖、通过室外目前5G宏站进行覆盖或者后续通过建设的5G宏站进行覆盖。本发明实施例，基于当前5G覆盖率和预测5G覆盖率与第一预设阈值的大小关系，确定各个区域的5G建设方案，再基于不同区域对应的5G覆盖建设方案，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案，降低了方案确定成本，提高了方案确定的准确性。在一个实施例中，若4G室外宏站MR定位落在所述目标楼宇的采样点样本不足以判断所述目标楼宇的5G覆盖情况，执行如下步骤：步骤600、根据MR栅格定位或者MDT数据，计算所述目标楼宇边界外相邻区域的第三4G覆盖情况，所述第三4G覆盖情况包括所述目标楼宇边界外相邻区域的室外电平的4GMR采样点和电平。具体地，对于一些大型楼宇，定位后发现4G室外宏站MR定位落在楼宇内的采样点样本过少不足以判断楼宇覆盖情况时，则根据MR栅格定位或者MDT数据在计算楼宇边界外相邻区域的室外电平的4G MR采样点和电平情况。MDT数据自带采样点经纬度，结合楼宇边界，统计楼宇外第一层栅格的采样点和电平。步骤601、根据所述第三4G覆盖情况，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平。具体地，通过5G与4G覆盖折算关系，算出相关小区同址升级5G基站后的电平。5G与4G覆盖折算关系已在上述实施例中做出描述，为避免重复，在此不再赘述。步骤602、基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的楼宇预测的室内最小的5G接收电平。具体地，根据电子地图算出楼宇第一堵墙体内的5G接收电平，5G接收电平＝室外接收电平-穿透损耗电平。大型楼宇东南西北不同区域会有不同室外栅格小区折算后的室内最大5G接收电平，同时若有楼宇内部结构图纸，根据空间距离对应空间传播损耗和墙体对应穿透损耗进一步折算楼宇深度区域的5G电平，从而得到楼宇预测的室内最小的5G接收电平。该方法类似于目前的室内楼宇仿真，最终可以得到这类定位采样点过少的楼宇。步骤603、根据所述楼宇预测的室内最小的5G接收电平，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。具体地，根据空间距离对应空间传播损耗和墙体对应穿透损耗进一步折算楼宇深度区域的5G电平，从而得到楼宇预测的室内最小的5G接收电平，根据所述楼宇预测的室内最小的5G接收电平，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。本发明实施例，在目标楼宇的采样点样本不足以判断所述目标楼宇的5G覆盖情况时，通过所述目标楼宇对应的楼宇预测的室内最小的5G接收电平，确定目标楼宇对应的5G覆盖建设方案，避免了采样点不足带来的方案确定的偏差，提高了方案确定的准确定。下面对本发明提供的楼宇5G覆盖建设方案确定装置进行描述，下文描述的楼宇5G覆盖建设方案确定装置与上文描述的楼宇5G覆盖建设方案确定方法可相互对应参照。本发明另一实施例，提供一种楼宇5G覆盖建设方案确定装置，如图4所示，包括：判断模块410、第一方案确定模块420和第二方案确定模块430，其中，判断模块410，用于确定目标楼宇是否有4G室分覆盖系统室内覆盖；第一方案确定模块420，用于在目标楼宇有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，基于所述楼宇覆盖范围统计不同区域的第一4G覆盖情况，根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案；第二方案确定模块430，用于在目标楼宇没有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，根据所述第二4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。本发明实施例提供的楼宇5G覆盖建设方案确定装置，能够准确的定位真实的楼宇内覆盖情况，根据4G覆盖情况，确定目标楼宇的5G覆盖建设方案，降低了方案确定成本，提高了方案确定的准确性。可选地，所述第一方案确定模块420具体用于：获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，根据不同区域4G室分小区的MR数据，统计不同区域的第一4G覆盖情况，所述第一4G覆盖情况包括：不同区域的多个采样点和每个采样点测量上报的4G室外邻区接收覆盖电平；根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平；基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率；根据所述当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。本发明实施例提供的楼宇5G覆盖建设方案确定装置，通过对已有4G室分的MR邻区室外采样统计结合4G和5G链路差异估算同址升级5G基站后的电平，能够比较准确的定位真实楼宇内的覆盖情况。由于是测量的是实际发生在室内的电平，地理位置最为准确，另外由于采用的是邻区的4G室外采集，对于5G尚未建设的点也可以进行同址建设后的覆盖效果预估。分楼层区域来定位楼宇不同层面的覆盖情况，从而更精确的定位实际需要规划建设5G室分的区域，确定楼宇5G覆盖建设方案。可选地，所述第二方案确定模块430具体用于：根据MR栅格定位或者MDT数据，计算所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，所述第二4G覆盖情况包括室外电平的4G室外宏站MR采样点和电平；根据所述第二4G覆盖情况，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平；基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率；根据所述当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。本发明实施例提供的楼宇5G覆盖建设方案确定装置，通过对没有4G室分的楼宇，采用相对成熟的4G MR定位方式，统计落在楼宇内侧采样点，再通过链路换算计算同址5G已开或者规划开的站点的覆盖情况。对于一些建筑面积较大的建筑，则可以统计楼宇建筑室外的电平，结合设计图纸墙体隔断情况大致计算覆盖电平的覆盖区间。这种方式相对于5GMR定位，一方面MR数据量更大更客观，另外一方面定位方法目前更成熟，精度相对5G更高。可选地，所述计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平，具体包括：采用预设4G与5G覆盖折算关系，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平；其中，所述预设4G与5G覆盖折算关系采用如下公式表示：5G折算接收电平＝4G接收电平+4/5G站点发射功率差+4/5G天线增益差+4/5G终端接收能力差+4/5G频率覆盖差Δ；其中，所述4/5G频率覆盖差Δ＝20*log。本发明实施例提供的楼宇5G覆盖建设方案确定装置，预设的4G与5G覆盖折算关系，结合了4/5G站点发射功率差、4/5G天线增益差、4/5G终端接收能力差和4/5G频率覆盖差Δ，提高了计算出的目标楼宇升级5G基站后的电平的准确度，从而提高了方案确定的准确性。可选地，所述基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，包括:若目标区域采样点的数量为第一数量，确定每个采样点中5G折算接收电平的最大值大于5G接入覆盖电平门限的第一采样点；统计所述第一采样点中测量到的室外4G站点已经升级为5G站的第二采样点数量；统计所述第一采样点中测量到的室外4G站点尚未升级为5G站点的第三采样点数量；根据所述第二采样点数量和第一数量，确定所述目标区域对应的当前5G覆盖率；根据所述第二采样点数量、第三采样点数量和第一数量，确定所述目标区域对应的预测5G覆盖率。本发明实施例提供的楼宇5G覆盖建设方案确定装置，根据第二采样点数量、第三采样点数量和第一数量，计算当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，提高了确定出的目标楼宇对应的当前5G覆盖率和预测5G覆盖率的准确性，进而根据当前5G覆盖率和预测5G覆盖率确定目标楼宇对应的5G覆盖建设方案，降低了方案确定成本，提高了方案确定的准确性。可选地，所述根据所述当前5G覆盖率和预测5G覆盖率，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案，包括：若所述当前5G覆盖率大于第一预设阈值，则确定所述目标区域无需建设5G室内覆盖；若所述当前5G覆盖率小于第一预设阈值，且所述预测5G覆盖率大于第一预设阈值，则确定对所述目标区域对应的尚未升级为5G站点的室外站点进行升级；若所述预测5G覆盖率小于第一预设阈值，则确定目标区域需要建设5G室内覆盖；基于不同区域对应的5G覆盖建设方案，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。本发明实施例提供的楼宇5G覆盖建设方案确定装置，基于当前5G覆盖率和预测5G覆盖率与第一预设阈值的大小关系，确定各个区域的5G建设方案，再基于不同区域对应的5G覆盖建设方案，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案，降低了方案确定成本，提高了方案确定的准确性。可选地，所述楼宇5G覆盖建设方案确定装置还包括第三方案确定模块，用于若4G室外宏站MR定位落在所述目标楼宇的采样点样本不足以判断所述目标楼宇的5G覆盖情况，执行如下操作：根据MR栅格定位或者MDT数据，计算所述目标楼宇边界外相邻区域的第三4G覆盖情况，所述第三4G覆盖情况包括所述目标楼宇边界外相邻区域的室外电平的4G MR采样点和电平；根据所述第三4G覆盖情况，计算所述目标楼宇升级5G基站后的电平；基于所述目标楼宇升级5G基站后的电平，确定所述目标楼宇对应的楼宇预测的室内最小的5G接收电平；根据所述楼宇预测的室内最小的5G接收电平，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。本发明实施例提供的楼宇5G覆盖建设方案确定装置，在目标楼宇的采样点样本不足以判断所述目标楼宇的5G覆盖情况时，通过所述目标楼宇对应的楼宇预测的室内最小的5G接收电平，确定目标楼宇对应的5G覆盖建设方案，避免了采样点不足带来的方案确定的偏差，提高了方案确定的准确定。本发明提供的楼宇5G覆盖建设方案确定装置能够实现图1至图3的方法实施例实现的各个过程，并达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。图5示例了一种电子设备的实体结构示意图，如图5所示，该电子设备可以包括：处理器510、通信接口520、存储器530和通信总线540，其中，处理器510，通信接口520，存储器530通过通信总线540完成相互间的通信。处理器510可以调用存储器530中的计算机程序，以执行楼宇5G覆盖建设方案确定方法的步骤，例如包括：确定目标楼宇是否有4G室分覆盖系统室内覆盖；在目标楼宇有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，基于所述楼宇覆盖范围统计不同区域的第一4G覆盖情况，根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案；在目标楼宇没有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，根据所述第二4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。此外，上述的存储器530中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。另一方面，本发明还提供一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在非暂态计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，计算机能够执行上述各方法所提供的楼宇5G覆盖建设方案确定方法，该方法包括：确定目标楼宇是否有4G室分覆盖系统室内覆盖；在目标楼宇有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，基于所述楼宇覆盖范围统计不同区域的第一4G覆盖情况，根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案；在目标楼宇没有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，根据所述第二4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。另一方面，本申请实施例还提供一种处理器可读存储介质，所述处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行上述各实施例提供的方法，例如包括：确定目标楼宇是否有4G室分覆盖系统室内覆盖；在目标楼宇有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取设计方案涉及的楼宇覆盖范围，基于所述楼宇覆盖范围统计不同区域的第一4G覆盖情况，根据所述不同区域的第一4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案；在目标楼宇没有4G室分覆盖系统室内覆盖的情况下，获取所述目标楼宇边界的第二4G覆盖情况，根据所述第二4G覆盖情况，确定所述目标楼宇对应的5G覆盖建设方案。所述处理器可读存储介质可以是处理器能够存取的任何可用介质或数据存储设备，包括但不限于磁性存储器等)、光学存储器、以及半导体存储器、固态硬盘)等。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
