标题title
一种电压波动可定点识别故障的报警装置
摘要abst
本发明公开了一种电压波动可定点识别故障的报警装置，涉及电路报警器技术领域，包括外壳体、第一对触组件和显示组件，所述外壳体的外端连接有入电线，且入电线的末端连接有第一触点组件，所述外壳体的内侧中端设置有隔板。本发明通过电机工作，能使凸轮进行旋转，凸轮旋转后，能带动延伸板进行升降，同时第三弹簧座也能进行相应的收缩或延长，通过使延伸板进行升降，能使第一对触组件的整体长度进行更改，而第一对触组件的长度发生更改后，对应的电压电阻过大造成第一对触组件与电磁吸附座、电磁吸附板的分离的极值也能发生更改，这使得设备在使用的过程中，能根据电路的具体情况来更改通断的电路值，这能极大的提升设备在使用过程中的便利性。
权利要求书clms
1.一种电压波动可定点识别故障的报警装置，其特征在于，包括外壳体、第一对触组件和显示组件，所述外壳体的外端连接有入电线，且入电线的末端连接有第一触点组件，所述外壳体的内侧中端设置有隔板，且隔板的左端设置有第一复位组件，所述第一对触组件安置于第一复位组件的外部两侧，所述第一对触组件包括衔接座、第三弹簧座、延伸板、电机和凸轮，所述衔接座的内侧底端连接有第三弹簧座，且第三弹簧座的顶部外侧设置有延伸板，所述衔接座的内侧中端安置有电机，且电机的输出端连有凸轮，所述第一对触组件的底部外侧注塑有第二触点组件，且第二触点组件的输出端连接有连通线，所述连通线的末端连接有第三触点，所述隔板的右部外侧设置有第二复位组件，且第二复位组件的底部外侧连接有第二对触组件，所述第二对触组件的顶部外侧连接有出电线，所述第一对触组件、第二触点组件以及第三触点外端设置有电感线，所述显示组件连接于电感线的外端。2.根据权利要求1所述的一种电压波动可定点识别故障的报警装置，其特征在于，所述第一触点组件包电磁吸附座、第一弹簧座和挤压板，所述电磁吸附座的内侧表面连接有第一弹簧座，且第一弹簧座的顶部外端连接有挤压板。3.根据权利要求2所述的一种电压波动可定点识别故障的报警装置，其特征在于，所述第一弹簧座与挤压板弹性连接，且挤压板的外表面与延伸板的外表面相贴合，电磁吸附座与衔接座之间的吸附电压范围为200V-245V。4.根据权利要求1所述的一种电压波动可定点识别故障的报警装置，其特征在于，所述第一复位组件包括定位座、第二弹簧座和复位板，所述定位座的顶部外侧设置有第二弹簧座，且第二弹簧座的顶端设置有复位板。5.根据权利要求4所述的一种电压波动可定点识别故障的报警装置，其特征在于，所述第二弹簧座与复位板弹性连接，且复位板与衔接座固定连接。6.根据权利要求1所述的一种电压波动可定点识别故障的报警装置，其特征在于，所述第二触点组件包括触点座、第四弹簧座和电磁吸附板，所述触点座的内侧设置有第四弹簧座，且第四弹簧座的顶部外侧连接有电磁吸附板，电磁吸附板与衔接座之间的吸附电压范围为200V-245V。7.根据权利要求1所述的一种电压波动可定点识别故障的报警装置，其特征在于，所述显示组件包括电感器、电控开关和感应灯，所述电感器的输出端连接有电控开关，且电控开关的输出端连接有感应灯。8.根据权利要求7所述的一种电压波动可定点识别故障的报警装置，其特征在于，所述电感器与电控开关电性连接，且电控开关与感应灯电性连接。9.根据权利要求7所述的一种电压波动可定点识别故障的报警装置，其特征在于，所述显示组件的输入端连接有输电线，且显示组件的输出端连接有计数器，所述计数器的输出端连接有上传模块，所述上传模块的输出端连接有储存云端。10.根据权利要求9所述的一种电压波动可定点识别故障的报警装置，其特征在于，所述计数器与电控开关电性连接，且计数器用于记录电控开关的开闭次数。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路报警器技术领域，具体为一种电压波动可定点识别故障的报警装置。背景技术电路运行的过程中，经常会出现因电压波动造成的电路故障，而电路在布设的过程中，通常会在内部安置报警装置，报警装置可对电压状态进行检测，当电压波动导致电路故障时，报警装置能快速对故障进行感应，并向外界进行报警。现有的电路报警器通常只能起到在故障时报警的作用，无法做到对故障电路切断等操作，此外电路报警器在报警时，通常只能发送简单的报警信号，无法甄别电路故障原因，维修人员在进行维修时需要自行检查，导致维修周期较长。于是，有鉴于此，针对现有的结构及缺失予以研究改良，提出一种电压波动可定点识别故障的报警装置。发明内容本发明的目的在于提供一种电压波动可定点识别故障的报警装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电压波动可定点识别故障的报警装置，包括外壳体、第一对触组件和显示组件，所述外壳体的外端连接有入电线，且入电线的末端连接有第一触点组件，所述外壳体的内侧中端设置有隔板，且隔板的左端设置有第一复位组件，所述第一对触组件安置于第一复位组件的外部两侧，所述第一对触组件包括衔接座、第三弹簧座、延伸板、电机和凸轮，所述衔接座的内侧底端连接有第三弹簧座，且第三弹簧座的顶部外侧设置有延伸板，所述衔接座的内侧中端安置有电机，且电机的输出端连有凸轮，所述第一对触组件的底部外侧注塑有第二触点组件，且第二触点组件的输出端连接有连通线，所述连通线的末端连接有第三触点，所述隔板的右部外侧设置有第二复位组件，且第二复位组件的底部外侧连接有第二对触组件，所述第二对触组件的顶部外侧连接有出电线，所述第一对触组件、第二触点组件以及第三触点外端设置有电感线，所述显示组件连接于电感线的外端。进一步的，所述第一触点组件包电磁吸附座、第一弹簧座和挤压板，所述电磁吸附座的内侧表面连接有第一弹簧座，且第一弹簧座的顶部外端连接有挤压板。进一步的，所述第一弹簧座与挤压板弹性连接，且挤压板的外表面与延伸板的外表面相贴合。进一步的，所述第一复位组件包括衔接座、第二弹簧座和复位板，所述衔接座的顶部外侧设置有第二弹簧座，且第二弹簧座的顶端设置有复位板。进一步的，所述第二弹簧座与复位板弹性连接，且复位板与衔接座固定连接。进一步的，所述第二触点组件包括触点座、第四弹簧座和电磁吸附板，所述触点座的内侧设置有第四弹簧座，且第四弹簧座的顶部外侧连接有电磁吸附板。进一步的，所述显示组件包括电感器、电控开关和感应灯，所述电感器的输出端连接有电控开关，且电控开关的输出端连接有感应灯。进一步的，所述电感器与电控开关电性连接，且电控开关与感应灯电性连接。进一步的，所述显示组件的输入端连接有输电线，且显示组件的输出端连接有计数器，所述计数器的输出端连接有上传模块，所述上传模块的输出端连接有储存云端。进一步的，所述计数器与电控开关电性连接，且计数器用于记录电控开关的开闭次数。本发明提供了一种电压波动可定点识别故障的报警装置，具备以下有益效果：1、本发明电压不稳定且电压较高时，电磁吸附座会因电流的增大导致磁力增强，这使得电磁吸附座对延伸板的吸附力能增大，而延伸板吸附力增大后，会挤压第一弹簧座向电磁吸附座靠拢，而两者靠拢的过程中，会使复位板进行位移，这使得复位板底端的延伸板会与电磁吸附板分离，这会使电路断开，从而能实现设备在电压不稳时的断电，因该原理是利用电流电压的大小来使磁力变化进行通断的，相较于传统的计算电流电压值来控制电路通断具有更高的精度，同时这也能避免电磁辐射干扰对检测结果造成的精度影响。2、本发明当电路的电流电压减小时，电磁吸附座和电磁吸附板的磁力会下降，此时复位板会因第二弹簧座的回弹与电磁吸附座分离，这使得设备在电压过小时亦可实现电路的断开，因导致电压过小的原因较多，第三触点的磁力会受电阻的影响进行变化，第二复位组件的构造与第一复位组件的构造一致，当电路中电阻过大导致电压过小时，第三触点对第二对触组件的吸附力会降低，这使得第二复位组件会带动第二对触组件复位，并与第三触点进行断开，这使得设备在使用过程中，能实现电路中电压过大、过小以及电阻过小等各种原因造成电压波动时的断电，这使得设备的使用稳定性可得到提升。3、本发明电感线分别能与第一触点组件、第二触点组件以及第三触点衔接，并且电感器能感应电感线上是否有电量，当感应到感应电感线有电量时，电控开关能控制感应灯亮起，而无电量时，电控开关能控制感应灯关闭，因显示组件由输电线单独供电，故而显示组件能在电路断开后实现独立工作，而通过使感应灯随第一触点组件、第二触点组件以及第三触点进行亮灭，能使工作人员在收到报警信号后，根据灯亮灭的情况来快速判断电路故障原因，这能极大的简化工作人员的检测步骤，从而提升电路的整体维修速度。4、本发明通过电机工作，能使凸轮进行旋转，凸轮旋转后，能带动延伸板进行升降，同时第三弹簧座也能进行相应的收缩或延长，通过使延伸板进行升降，能使第一对触组件的整体长度进行更改，而第一对触组件的长度发生更改后，对应的电压电阻过大造成第一对触组件与电磁吸附座、电磁吸附板的分离的极值也能发生更改，这使得设备在使用的过程中，能根据电路的具体情况来更改通断的电路值，这能极大的提升设备在使用过程中的便利性。5、本发明计数器能对每个电控开关的通断情况进行记录，而后计数器能通过上传模块将电控开关的通断记录上传至储存云端进行储存，通过观察储存云端的记录数据，能清晰的了解该电路导致电压波动的原因以及各种原因的次数，通过记录收集整理，能针对故障原因来针对性对电路进行更改以及维护，此外这能有效提升后续电路的布设经验，降低后续电路中电压的波动概率。附图说明图1为本发明一种电压波动可定点识别故障的报警装置的整体立体结构示意图；图2为本发明一种电压波动可定点识别故障的报警装置的内部整体结构示意图；图3为本发明一种电压波动可定点识别故障的报警装置的图2中A处放大结构示意图；图4为本发明一种电压波动可定点识别故障的报警装置的第一对触组件结构示意图；图5为本发明一种电压波动可定点识别故障的报警装置的电机与凸轮结构示意图；图6为本发明一种电压波动可定点识别故障的报警装置的显示组件结构示意图；图7为本发明一种电压波动可定点识别故障的报警装置的显示组件工作流程示意图；图8为本发明一种电压波动可定点识别故障的报警装置的故障记录上传流程示意图。图9为本发明一种电压波动可定点识别故障的报警装置的电路图。图中：1、外壳体；2、入电线；3、第一触点组件；301、电磁吸附座；302、第一弹簧座；303、挤压板；4、隔板；5、第一复位组件；501、定位座；502、第二弹簧座；503、复位板；6、第一对触组件；601、衔接座；602、第三弹簧座；603、延伸板；604、电机；605、凸轮；7、第二触点组件；701、触点座；702、第四弹簧座；703、电磁吸附板；8、连通线；9、第三触点；10、第二复位组件；11、第二对触组件；12、出电线；13、电感线；14、显示组件；1401、电感器；1402、电控开关；1403、感应灯；15、输电线；16、计数器；17、上传模块；18、储存云端。具体实施方式请参阅图1-图8，本发明提供技术方案：一种电压波动可定点识别故障的报警装置，包括外壳体1、第一对触组件6和显示组件14，外壳体1的外端连接有入电线2，且入电线2的末端连接有第一触点组件3，外壳体1的内侧中端设置有隔板4，且隔板4的左端设置有第一复位组件5，第一对触组件6安置于第一复位组件5的外部两侧，第一对触组件6包括衔接座601、第三弹簧座602、延伸板603、电机604和凸轮605，衔接座601的内侧底端连接有第三弹簧座602，且第三弹簧座602的顶部外侧设置有延伸板603，衔接座601的内侧中端安置有电机604，且电机604的输出端连有凸轮605，第一对触组件6的底部外侧注塑有第二触点组件7，且第二触点组件7的输出端连接有连通线8，连通线8的末端连接有第三触点9，隔板4的右部外侧设置有第二复位组件10，且第二复位组件10的底部外侧连接有第二对触组件11，第二对触组件11的顶部外侧连接有出电线12，第一对触组件6、第二触点组件7以及第三触点9外端设置有电感线13，显示组件14连接于电感线13的外端。请参阅图1-图5，第一触点组件3包电磁吸附座301、第一弹簧座302和挤压板303，电磁吸附座301的内侧表面连接有第一弹簧座302，且第一弹簧座302的顶部外端连接有挤压板303，第一弹簧座302与挤压板303弹性连接，且挤压板303的外表面与延伸板603的外表面相贴合，第一复位组件5包括定位座501、第二弹簧座502和复位板503，定位座501的顶部外侧设置有第二弹簧座502，且第二弹簧座502的顶端设置有复位板503，第二弹簧座502与复位板503弹性连接，且复位板503与衔接座601固定连接，第二触点组件7包括触点座701、第四弹簧座702和电磁吸附板703，触点座701的内侧设置有第四弹簧座702，且第四弹簧座702的顶部外侧连接有电磁吸附板703；具体操作如下，电路布设的过程中，将入电线2伸入外壳体1内部与第一触点组件3进行衔接，再将出电线12伸入外壳体1内部与第二对触组件11进行衔接完成后，便可完成设备与电路的组装，电路连通后，电流能通过电磁吸附座301传递至复位板503顶端的延伸板603上，因复位板503底部的延伸板603与电磁吸附板703贴合，这使得第一复位组件5能将电能传递至第二触点组件7内部，电能传递至第二触点组件7内部后，能通过连通线8传递至第三触点9上，第三触点9通电后能产生磁力，从而能使第二对触组件11与第三触点9进行吸附，而第二对触组件11通电后，能使电力通过出电线12传出，从而能实现电路的连通，在电压不稳定且电压较高时，电磁吸附座301会因电流的增大导致磁力增强，这使得电磁吸附座301对延伸板603的吸附力能增大，而延伸板603吸附力增大后，会挤压第一弹簧座302向电磁吸附座301靠拢，而两者靠拢的过程中，会使复位板503进行位移，这使得复位板503底端的延伸板603会与电磁吸附板703分离，这会使电路断开，从而能实现设备在电压不稳时的断电，因该原理是利用电流电压的大小来使磁力变化进行通断的，相较于传统的计算电流电压值来控制电路通断具有更高的精度，同时这也能避免电磁辐射干扰对检测结果造成的精度影响，而当电路的电流电压减小时，电磁吸附座301和电磁吸附板703的磁力会下降，此时复位板503会因第二弹簧座502的回弹与电磁吸附座301分离，这使得设备在电压过小时亦可实现电路的断开，因导致电压过小的原因较多，第三触点9的磁力会受电阻的影响进行变化，第二复位组件10的构造与第一复位组件5的构造一致，当电路中电阻过大导致电压过小时，第三触点9对第二对触组件11的吸附力会降低，这使得第二复位组件10会带动第二对触组件11复位，并与第三触点9进行断开，这使得设备在使用过程中，能实现电路中电压过大、过小以及电阻过小等各种原因造成电压波动时的断电，这使得设备的使用稳定性可得到提升，此外通过电机604工作，能使凸轮605进行旋转，凸轮605旋转后，能带动延伸板603进行升降，同时第三弹簧座602也能进行相应的收缩或延长，通过使延伸板603进行升降，能使第一对触组件6的整体长度进行更改，而第一对触组件6的长度发生更改后，对应的电压电阻过大造成第一对触组件6与电磁吸附座301、电磁吸附板703的分离的极值也能发生更改，这使得设备在使用的过程中，能根据电路的具体情况来更改通断的电路值，这能极大的提升设备在使用过程中的便利性。请参阅图6-图8，显示组件14包括电感器1401、电控开关1402和感应灯1403，电感器1401的输出端连接有电控开关1402，且电控开关1402的输出端连接有感应灯1403，电感器1401与电控开关1402电性连接，且电控开关1402与感应灯1403电性连接，显示组件14的输入端连接有输电线15，且显示组件14的输出端连接有计数器16，计数器16的输出端连接有上传模块17，上传模块17的输出端连接有储存云端18，计数器16与电控开关1402电性连接，且计数器16用于记录电控开关1402的开闭次数；具体操作如下，电感线13分别能与第一触点组件3、第二触点组件7以及第三触点9衔接，并且电感器1401能感应电感线13上是否有电量，当感应到感应电感线13有电量时，电控开关1402能控制感应灯1403亮起，而无电量时，电控开关1402能控制感应灯1403关闭，因显示组件14由输电线15单独供电，故而显示组件14能在电路断开后实现独立工作，而通过使感应灯1403随第一触点组件3、第二触点组件7以及第三触点9进行亮灭，能使工作人员在收到报警信号后，根据灯亮灭的情况来快速判断电路故障原因，这能极大的简化工作人员的检测步骤，从而提升电路的整体维修速度，计数器16能对每个电控开关1402的通断情况进行记录，而后计数器16能通过上传模块17将电控开关1402的通断记录上传至储存云端18进行储存，通过观察储存云端18的记录数据，能清晰的了解该电路导致电压波动的原因以及各种原因的次数，通过记录收集整理，能针对故障原因来针对性对电路进行更改以及维护，此外这能有效提升后续电路的布设经验，降低后续电路中电压的波动概率。综上，该一种电压波动可定点识别故障的报警装置，使用时，首先电路布设的过程中，将入电线2伸入外壳体1内部与第一触点组件3进行衔接，再将出电线12伸入外壳体1内部与第二对触组件11进行衔接完成后，便可完成设备与电路的组装，电路连通后，电流能通过电磁吸附座301传递至复位板503顶端的延伸板603上，因复位板503底部的延伸板603与电磁吸附板703贴合，这使得第一复位组件5能将电能传递至第二触点组件7内部，电能传递至第二触点组件7内部后，能通过连通线8传递至第三触点9上，第三触点9通电后能产生磁力，从而能使第二对触组件11与第三触点9进行吸附，而第二对触组件11通电后，能使电力通过出电线12传出，从而能实现电路的连通；然后在电压不稳定且电压较高时，电磁吸附座301会因电流的增大导致磁力增强，这使得电磁吸附座301对延伸板603的吸附力能增大，而延伸板603吸附力增大后，会挤压第一弹簧座302向电磁吸附座301靠拢，而两者靠拢的过程中，会使复位板503进行位移，这使得复位板503底端的延伸板603会与电磁吸附板703分离，这会使电路断开，从而能实现设备在电压不稳时的断电，因该原理是利用电流电压的大小来使磁力变化进行通断的，相较于传统的计算电流电压值来控制电路通断具有更高的精度，同时这也能避免电磁辐射干扰对检测结果造成的精度影响，而当电路的电流电压减小时，电磁吸附座301和电磁吸附板703的磁力会下降，此时复位板503会因第二弹簧座502的回弹与电磁吸附座301分离，这使得设备在电压过小时亦可实现电路的断开，因导致电压过小的原因较多，第三触点9的磁力会受电阻的影响进行变化，第二复位组件10的构造与第一复位组件5的构造一致，当电路中电阻过大导致电压过小时，第三触点9对第二对触组件11的吸附力会降低，这使得第二复位组件10会带动第二对触组件11复位，并与第三触点9进行断开，这使得设备在使用过程中，能实现电路中电压过大、过小以及电阻过小等各种原因造成电压波动时的断电，这使得设备的使用稳定性可得到提升；接着通过电机604工作，能使凸轮605进行旋转，凸轮605旋转后，能带动延伸板603进行升降，同时第三弹簧座602也能进行相应的收缩或延长，通过使延伸板603进行升降，能使第一对触组件6的整体长度进行更改，而第一对触组件6的长度发生更改后，对应的电压电阻过大造成第一对触组件6与电磁吸附座301、电磁吸附板703的分离的极值也能发生更改，这使得设备在使用的过程中，能根据电路的具体情况来更改通断的电路值，这能极大的提升设备在使用过程中的便利性；随后电感线13分别能与第一触点组件3、第二触点组件7以及第三触点9衔接，并且电感器1401能感应电感线13上是否有电量，当感应到感应电感线13有电量时，电控开关1402能控制感应灯1403亮起，而无电量时，电控开关1402能控制感应灯1403关闭，因显示组件14由输电线15单独供电，故而显示组件14能在电路断开后实现独立工作，而通过使感应灯1403随第一触点组件3、第二触点组件7以及第三触点9进行亮灭，能使工作人员在收到报警信号后，根据灯亮灭的情况来快速判断电路故障原因，这能极大的简化工作人员的检测步骤，从而提升电路的整体维修速度；最后计数器16能对每个电控开关1402的通断情况进行记录，而后计数器16能通过上传模块17将电控开关1402的通断记录上传至储存云端18进行储存，通过观察储存云端18的记录数据，能清晰的了解该电路导致电压波动的原因以及各种原因的次数，通过记录收集整理，能针对故障原因来针对性对电路进行更改以及维护，此外这能有效提升后续电路的布设经验，降低后续电路中电压的波动概率。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
