标题title
一种支持多频段同时传输的5G光纤拉远系统及方法
摘要abst
本发明涉及一种支持多频段同时传输的5G光纤拉远系统，包括近端单元和远端单元，其特征在于，所述近端单元通过空中耦合多频段5G NR TDD制式信号，再通过光纤连接远端单元完成对覆盖区信号覆盖。本发明采用空中耦合接收5G信号，信源可选择多，可同时接收不同运营商的5G信号，不需要保证5G基站与远端单元有光缆，降低建设成本，近端单元与远端单元通过野战光缆适当拉远，可以适用更多场景。
权利要求书clms
1.一种支持多频段同时传输的5G光纤拉远系统，包括近端单元和远端单元，其特征在于，所述近端单元通过空中耦合多频段5G NR TDD制式信号，再通过光纤连接远端单元完成对覆盖区信号覆盖。2.根据权利要求1所述的一种支持多频段同时传输的5G光纤拉远系统，其特征在于，所述近端单元包括滤波器1、滤波器2、射频开关1、射频开关2、低噪放1、低噪放2、功放1、功放2、激光器1、激光器2、激光器3、激光器4、检波器1、检波器2、波分复用器1、基带同步解调模块、FSK调制模块1和FSK调制模块2；所述滤波器1、滤波器2、射频开关1、射频开关2、低噪放1、低噪放2、激光器1、激光器2、波分复用器1组成多频段5G下行链路，所述波分复用器、检波器1、检波器2、功放1、功放2、射频开关1、射频开关2、滤波器1、滤波器2组成5G多通道信号上行链路；所述基带同步解调模块、FSK调制模块1、FSK调制模块2、激光器3、激光器4、波分复用器1组成多频段5G基站的同步控制信号解调及控制的传输链路。3.根据权利要求2所述的一种支持多频段同时传输的5G光纤拉远系统，其特征在于，所述滤波器1和滤波器2的工作频段不相同。4.根据权利要求1所述的一种支持多频段同时传输的5G光纤拉远系统，其特征在于，所述远端单元包括波分复用器2、激光器5、激光器6、检波器3、检波器4、检波器5、检波器6、低噪放3、低噪放4、功放3、功放4、FSK解调模块1、FSK解调模块2、射频开关3、射频开关4、滤波器3、滤波器4；所述波分复用器2、检波器3、检波器4、功放3、功放4、射频开关3、射频开关4、滤波器3、滤波器4组成多频段5G下行链路，所述滤波器3、滤波器4、射频开关3、射频开关4、低噪放3、低噪放4、激光器5、激光器6、波分复用器2组成多频段5G上行链路，所述检波器5、检波器6、FSK解调模块1、FSK解调模块2组成5G基站同步控制信号解调及控制链路。5.根据权利要求1所述的一种支持多频段同时传输的5G光纤拉远系统，其特征在于，所述滤波器3、滤波器4的工作频段不相同。6.一种支持多频段同时传输的5G光纤拉远系统的控制方法，其特征在于，具体包括如下：所述近端单元在下行链路中接收天线采用空中耦合方式将多个不同频段5G基站的5GNR TDD制式下行多通道信号接收后经滤波器1、滤波器2滤波后分别进入射频开关1、射频开关2，基带同步解调模块在滤波器1、滤波器2耦合5G NR TDD制式下行信号，射频开关1、射频开关2通过基带同步解调模块解调出的基站同步控制信号完成与多个不同频段5G基站的时钟同步，基带同步解调模块解调出的基站同步控制信号还经过FSK调制模块1、FSK调制模块2调制后进入激光器3、激光器4转换为光信号λ3、λ4分别进入波分复用器1,5G NR TDD制式下行信号1、下行信号2进入低噪放1、低噪放2低噪声放大后分别进入激光器1、激光器2转换为光信号λ1、λ2进入波分复用器1，波分复用器1将光信号λ1、λ2、λ3、λ4合波后通过光纤传送到远端单元；所述近端单元在上行链路中波分复用器1将远端单元传送过来的光信号分解成光信号λ5、λ6，光信号λ5、λ6分别进入检波器1、检波器2转换为5G NR TDD制式上行信号1、上行信号2，5G NR TDD制式上行信号1、上行信号2分别进入功放1、功放2进行功率放大后经射频开关1、射频开关2进入滤波器1、滤波器2，经滤波器1、滤波器2滤波后经接收天线回传到多个不同频段5G基站；所述远端单元在下行链路中波分复用器2将近端单元传送过来的光信号分解成光信号λ1、λ2、λ3、λ4，光信号λ1、λ2、λ3、λ4分别进入检波器3、检波器4、检波器5、检波器6转换为5GNR TDD制式下行信号1、下行信号2、FSK调制信号1、FSK调制信号2，FSK调制信号1、FSK调制信号2分别进入FSK解调器1、FSK解调器2解调出基站同步控制信号进入射频开关3、射频开关4，射频开关3、射频开关4通过基站同步控制信号完成与多个不同频段5G基站的时钟同步，5G NR TDD制式下行信号1、下行信号2分别进入功放3、功放4进行功率放大后经射频开关3、射频开关4进入滤波器3、滤波器4，经滤波器3、滤波器4滤波后经发射天线完成对覆盖区的信号覆盖;所述远端单元在上行链路中发射天线采用空中耦合方式将多个频段5G终端的5G NRTDD制式上行信号接收后经滤波器3、滤波器4滤波后分别经射频开关3、射频开关4分别进入低噪放3、低噪放4低噪声放大后分别进入激光器5、激光器6转换为光信号λ5、λ6分别进入波分复用器2，波分复用器2将光信号λ5、λ6合波后通过光纤传送到近端单元。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线通信技术领域，具体涉及一种支持多频段同时传输的5G光纤拉远系统及方法。背景技术地铁、公路隧道、铁路隧道、地下管廊等场景，5G基站到这些场景没有光路资源，新建5G基站需重新敷设光缆，建设成本高，工期长。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种支持多频段同时传输的5G光纤拉远系统，可同时接收不同运营商的5G信号，不需要保证5G基站与远端单元有光缆，降低建设成本，近端单元与远端单元通过野战光缆适当拉远，可以适用更多场景。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种支持多频段同时传输的5G光纤拉远系统，包括近端单元和远端单元，其特征在于，所述近端单元通过空中耦合多频段5G NR TDD制式信号，再通过光纤连接远端单元完成对覆盖区信号覆盖。进一步的，所述近端单元包括滤波器1、滤波器2、射频开关1、射频开关2、低噪放1、低噪放2、功放1、功放2、激光器1、激光器2、激光器3、激光器4、检波器1、检波器2、波分复用器1、基带同步解调模块、FSK调制模块1和FSK调制模块2；所述滤波器1、滤波器2、射频开关1、射频开关2、低噪放1、低噪放2、激光器1、激光器2、波分复用器1组成多频段5G下行链路，所述波分复用器、检波器1、检波器2、功放1、功放2、射频开关1、射频开关2、滤波器1、滤波器2组成5G多通道信号上行链路；所述基带同步解调模块、FSK调制模块1、FSK调制模块2、激光器3、激光器4、波分复用器1组成多频段5G基站的同步控制信号解调及控制的传输链路。进一步的，所述滤波器1和滤波器2的工作频段不相同。进一步的，所述远端单元包括波分复用器2、激光器5、激光器6、检波器3、检波器4、检波器5、检波器6、低噪放3、低噪放4、功放3、功放4、FSK解调模块1、FSK解调模块2、射频开关3、射频开关4、滤波器3、滤波器4；所述波分复用器2、检波器3、检波器4、功放3、功放4、射频开关3、射频开关4、滤波器3、滤波器4组成多频段5G下行链路，所述滤波器3、滤波器4、射频开关3、射频开关4、低噪放3、低噪放4、激光器5、激光器6、波分复用器2组成多频段5G上行链路，所述检波器5、检波器6、FSK解调模块1、FSK解调模块2、组成5G基站同步控制信号解调及控制链路。进一步的，所述滤波器3、滤波器4的工作频段不相同。一种支持多频段同时传输的5G光纤拉远系统的控制方法，具体包括如下：所述近端单元在下行链路中接收天线采用空中耦合方式将多个不同频段5G基站的5G NR TDD制式下行多通道信号接收后经滤波器1、滤波器2滤波后分别进入射频开关1、射频开关2，基带同步解调模块在滤波器1、滤波器2耦合5G NR TDD制式下行信号，射频开关1、射频开关2通过基带同步解调模块解调出的基站同步控制信号完成与多个不同频段5G基站的时钟同步，基带同步解调模块解调出的基站同步控制信号还经过FSK调制模块1、FSK调制模块2调制后进入激光器3、激光器4转换为光信号λ3、λ4分别进入波分复用器1,5G NRTDD制式下行信号1、下行信号2进入低噪放1、低噪放2低噪声放大后分别进入激光器1、激光器2转换为光信号λ1、λ2进入波分复用器1，波分复用器1将光信号λ1、λ2、λ3、λ4合波后通过光纤传送到远端单元；所述近端单元在上行链路中波分复用器1将远端单元传送过来的光信号分解成光信号λ5、λ6，光信号λ5、λ6分别进入检波器1、检波器2转换为5G NR TDD制式上行信号1、上行信号2，5G NR TDD制式上行信号1、上行信号2分别进入功放1、功放2进行功率放大后经射频开关1、射频开关2进入滤波器1、滤波器2，经滤波器1、滤波器2滤波后经接收天线回传到多个不同频段5G基站；所述远端单元在下行链路中波分复用器2将近端单元传送过来的光信号分解成光信号λ1、λ2、λ3、λ4，光信号λ1、λ2、λ3、λ4分别进入检波器3、检波器4、检波器5、检波器6转换为5G NR TDD制式下行信号1、下行信号2、FSK调制信号1、FSK调制信号2，FSK调制信号1、FSK调制信号2分别进入FSK解调器1、FSK解调器2解调出基站同步控制信号进入射频开关3、射频开关4，射频开关3、射频开关4通过基站同步控制信号完成与多个不同频段5G基站的时钟同步，5G NR TDD制式下行信号1、下行信号2分别进入功放3、功放4进行功率放大后经射频开关3、射频开关4进入滤波器3、滤波器4，经滤波器3、滤波器4滤波后经发射天线完成对覆盖区的信号覆盖。所述远端单元在上行链路中发射天线采用空中耦合方式将多个频段5G终端的5GNR TDD制式上行信号接收后经滤波器3、滤波器4滤波后分别经射频开关3、射频开关4分别进入低噪放3、低噪放4低噪声放大后分别进入激光器5、激光器6转换为光信号λ5、λ6分别进入波分复用器2，波分复用器2将光信号λ5、λ6合波后通过光纤传送到近端单元。本发明与现有技术相比具有以下有益效果：本发明采用空中耦合接收5G信号，信源可选择多，可同时接收不同运营商的5G信号，不需要保证5G基站与远端单元有光缆，降低建设成本，近端单元与远端单元通过野战光缆适当拉远，可以适用更多场景，如地铁、公路隧道、铁路隧道、地下管廊等，也保证了收发隔离度。附图说明图1是本发明系统原理框图；图2是本发明工作原理图。具体实施方式下面结合附图及实施例对本发明做进一步说明。请参照图1，本发明提供一种支持多频段同时传输的5G光纤拉远系统，包括近端单元和远端单元，其特征在于，所述近端单元通过空中耦合多频段5G NR TDD制式信号，再通过光纤连接远端单元完成对覆盖区信号覆盖。在本实施例中，参考图2，近端单元包括滤波器1、滤波器2、射频开关1、射频开关2、低噪放1、低噪放2、功放1、功放2、激光器1、激光器2、激光器3、激光器4、检波器1、检波器2、波分复用器1、基带同步解调模块、FSK调制模块1和FSK调制模块2；所述滤波器1、滤波器2、射频开关1、射频开关2、低噪放1、低噪放2、激光器1、激光器2、波分复用器1组成多频段5G下行链路，所述波分复用器1、检波器1、检波器2、功放1、功放2、射频开关1、射频开关2、滤波器1、滤波器2组成5G多通道信号上行链路；所述基带同步解调模块、FSK调制模块1、FSK调制模块2、激光器3、激光器4、波分复用器1组成多频段5G基站的同步控制信号解调及控制的传输链路。优选的，滤波器1和滤波器2的工作频段不相同。在本实施例中，远端单元包括波分复用器2、激光器5、激光器6、检波器3、检波器4、检波器5、检波器6、低噪放3、低噪放4、功放3、功放4、FSK解调模块1、FSK解调模块2、射频开关3、射频开关4、滤波器3、滤波器4；所述波分复用器2、检波器3、检波器4、功放3、功放4、射频开关3、射频开关4、滤波器3、滤波器4组成多频段5G下行链路，所述滤波器3、滤波器4、射频开关3、射频开关4、低噪放3、低噪放4、激光器5、激光器6、波分复用器2组成多频段5G上行链路，所述检波器5、检波器6、FSK解调模块1、FSK解调模块2组成5G基站同步控制信号解调及控制链路。参考图2，在本实施例中，还提供一种支持多频段同时传输的5G光纤拉远系统的控制方法，具体包括如下：所述近端单元在下行链路中接收天线采用空中耦合方式将多个不同频段5G基站的5G NR TDD制式下行多通道信号接收后经滤波器1、滤波器2滤波后分别进入射频开关1、射频开关2，基带同步解调模块在滤波器1、滤波器2耦合5G NR TDD制式下行信号，射频开关1、射频开关2通过基带同步解调模块解调出的基站同步控制信号完成与多个不同频段5G基站的时钟同步，基带同步解调模块解调出的基站同步控制信号还经过FSK调制模块1、FSK调制模块2调制后进入激光器3、激光器4转换为光信号λ3、λ4分别进入波分复用器1,5G NRTDD制式下行信号1、下行信号2进入低噪放1、低噪放2低噪声放大后分别进入激光器1、激光器2转换为光信号λ1、λ2进入波分复用器1，波分复用器1将光信号λ1、λ2、λ3、λ4合波后通过光纤传送到远端单元；所述近端单元在上行链路中波分复用器1将远端单元传送过来的光信号分解成光信号λ5、λ6，光信号λ5、λ6分别进入检波器1、检波器2转换为5G NR TDD制式上行信号1、上行信号2，5G NR TDD制式上行信号1、上行信号2分别进入功放1、功放2进行功率放大后经射频开关1、射频开关2进入滤波器1、滤波器2，经滤波器1、滤波器2滤波后经接收天线回传到多个不同频段5G基站；所述远端单元在下行链路中波分复用器2将近端单元传送过来的光信号分解成光信号λ1、λ2、λ3、λ4，光信号λ1、λ2、λ3、λ4分别进入检波器3、检波器4、检波器5、检波器6转换为5G NR TDD制式下行信号1、下行信号2、FSK调制信号1、FSK调制信号2，FSK调制信号1、FSK调制信号2分别进入FSK解调器1、FSK解调器2解调出基站同步控制信号进入射频开关3、射频开关4，射频开关3、射频开关4通过基站同步控制信号完成与多个不同频段5G基站的时钟同步，5G NR TDD制式下行信号1、下行信号2分别进入功放3、功放4进行功率放大后经射频开关3、射频开关4进入滤波器3、滤波器4，经滤波器3、滤波器4滤波后经发射天线完成对覆盖区的信号覆盖。所述远端单元在上行链路中发射天线采用空中耦合方式将多个频段5G终端的5GNR TDD制式上行信号接收后经滤波器3、滤波器4滤波后分别经射频开关3、射频开关4分别进入低噪放3、低噪放4低噪声放大后分别进入激光器5、激光器6转换为光信号λ5、λ6分别进入波分复用器2，波分复用器2将光信号λ5、λ6合波后通过光纤传送到近端单元。以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡依本发明申请专利范围所做的均等变化与修饰，皆应属本发明的涵盖范围。
