标题title
介质积载装置及图像形成系统
摘要abst
本发明提供介质积载装置及图像形成系统。介质积载装置具备侧端对齐部件和控制部，侧端对齐部件在排出介质时位于待机位置，然后对介质的侧端进行对齐。控制部在基于第一信息的值为阈值以上时，将在宽度方向上与本次排出的介质重叠的第一位置确定为待机位置，在基于第一信息的值小于阈值时，将在宽度方向上不与本次排出的介质重叠的第二位置确定为待机位置，该第一信息是与本次排出的介质及上次排出的介质中的至少一方的介质的记录浓度相关的信息，控制部根据与截止本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第二信息调整阈值。
权利要求书clms
1.一种介质积载装置，其特征在于，具备：排出部，排出通过喷出液体而被记录的介质；处理托盘，积载通过所述排出部排出的所述介质；侧端对齐部件，对介质的侧端进行对齐；以及控制部，对所述侧端对齐部件进行控制，所述侧端对齐部在从所述排出部排出介质时位于待机位置，所述控制部在基于第一信息的值为阈值以上时，将在与该介质的排出方向正交的宽度方向上与本次排出的所述介质重叠的第一位置确定为所述待机位置，在基于所述第一信息的值小于所述阈值时，将在所述宽度方向上不与本次排出的所述介质重叠的第二位置确定为所述待机位置，所述第一信息是与本次排出的所述介质及上次排出的所述介质中的至少一方的介质的记录浓度相关的信息，所述控制部根据与截止本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第二信息调整所述阈值。2.根据权利要求1所述的介质积载装置，其特征在于，基于所述第一信息的值是将第一下表面记录浓度和第二上表面记录浓度进行合计而得到的合计值，所述第一下表面记录浓度是本次排出的所述介质的下表面的记录浓度，所述第二上表面记录浓度是上次排出的所述介质的上表面的记录浓度。3.根据权利要求2所述的介质积载装置，其特征在于，所述第二信息包含从第一上表面记录浓度减去所述第一下表面记录浓度的减算值，所述第一上表面记录浓度是本次排出的所述介质的上表面的记录浓度，所述控制部在所述减算值为规定值以上时与所述减算值小于所述规定值时相比降低所述阈值。4.根据权利要求1所述的介质积载装置，其特征在于，基于所述第一信息的值是从第一上表面记录浓度减去第一下表面记录浓度的减算值，所述第一上表面记录浓度是本次排出的所述介质的上表面的记录浓度，所述第一下表面记录浓度是本次排出的所述介质的下表面的记录浓度。5.根据权利要求4所述的介质积载装置，其特征在于，所述第二信息包含将所述第一下表面记录浓度和第二上表面记录浓度进行合计而得到的合计值，所述第二上表面记录浓度是上次排出的所述介质的上表面的记录浓度，所述控制部在所述合计值为规定值以上时与所述合计值小于所述规定值时相比降低所述阈值。6.根据权利要求1所述的介质积载装置，其特征在于，所述第二信息包含本次排出的所述介质的尺寸、本次排出的所述介质的克重、本次排出的所述介质的种类中的至少一个。7.根据权利要求1所述的介质积载装置，其特征在于，所述第二信息包含本次排出的所述介质被记录的环境的温度及湿度中的至少一方。8.根据权利要求1所述的介质积载装置，其特征在于，所述第二信息包含本次排出的所述介质被排出时所述处理托盘中积载的所述介质的张数。9.根据权利要求1所述的介质积载装置，其特征在于，所述第二信息包含从本次排出的所述介质被记录起至被排出为止的第一经过时间。10.根据权利要求1所述的介质积载装置，其特征在于，所述第二信息包含从上次排出的所述介质被记录起至本次排出的所述介质被排出为止的第二经过时间。11.根据权利要求1所述的介质积载装置，其特征在于，根据重叠量规定所述第一位置处的所述侧端对齐部件的对齐面与本次排出的所述介质从所述排出部排出时的该介质的假定的侧端在所述宽度方向上的距离，所述控制部根据与截至本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第二信息决定所述重叠量，并利用根据所述第二信息决定的所述重叠量控制所述侧端对齐部件。12.根据权利要求1所述的介质积载装置，其特征在于，所述侧端对齐部件在本次排出的所述介质被排出时向所述第一位置移动时，在从所述第一位置向所述第二位置侧移动之后，使本次排出的所述介质的侧端与所述处理托盘中积载的所述介质的侧端对齐，所述控制部根据与截止本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第二信息决定所述侧端对齐部件从所述第一位置移动的时刻，并利用根据所述第二信息决定的所述时刻控制所述侧端对齐部件。13.一种图像形成系统，其特征在于，具备：记录部，向介质喷出液体进行记录；排出部，反复排出通过记录部被记录的介质；处理托盘，按照通过所述排出部排出的顺序积载所述介质；侧端对齐部件，配置于本次排出的所述介质的下方，在该介质被排出时位于待机位置，之后在与该介质的排出方向正交的宽度方向上移动，使该介质的侧端与所述处理托盘中积载的所述介质的侧端对齐；以及控制部，对所述侧端对齐部件进行控制，所述控制部在基于第一信息的值为阈值以上时，将在所述宽度方向上与本次排出的所述介质重叠的第一位置确定为所述待机位置，在基于所述第一信息的值小于所述阈值时，将在所述宽度方向上不与本次排出的所述介质重叠的第二位置确定为所述待机位置，所述第一信息是与本次排出的所述介质及上次排出的所述介质中的至少一方的介质的记录浓度相关的信息，所述控制部根据与截止本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第二信息调整所述阈值。
说明书desc
技术领域本发明涉及积载被印刷的介质的介质积载装置、以及具备该介质积载 装置的图像形成系统。背景技术专利文献1记载的片材积载装置具备：排出单元，排出形成了图像的 片材；第一积载部，积载被排出的片材；以及对齐部件，设置于比排出单 元更靠下方的位置，且能够在与排出单元的片材输送方向正交的宽度方向 上移动。对齐部件与被排出的片材的宽度方向的侧端抵接而对片材进行对 齐。片材是介质的一例，排出单元是排出部的一例，第一积载部是处理托 盘的一例，对齐部件是侧端对齐部的一例。刚通过喷墨方式形成了图像的介质被油墨润湿。介质越潮湿，介质的 滑动性越降低。更为详细而言，由于介质面的图像形成中使用的油墨的量 越多则介质面的含水量越多，因此介质的图像比率越高则介质的滑动性越 降低。因此，当介质的图像比率高时，存在被排出的介质因为与已积载的 介质的介质面的滑动阻力而压曲，从而不能正常排出的情况。图像比率是 记录浓度的一例。专利文献1：日本特开2020-090376号公报在专利文献1记载的介质积载装置中，在介质的记录浓度为阈值以上 的情况下，在排出部排出介质时，侧端对齐部移动至比通过排出部排出的 介质的侧端更靠内侧的位置。而且，在通过排出部排出介质之后，侧端对 齐部在移动至比通过排出部排出的介质的侧端更靠外侧的位置之后，与被 排出的介质的侧端抵接而对介质进行对齐。即，当介质的记录浓度为阈值 以上时，与介质的记录浓度小于阈值时相比需要更多用于对齐的处理时间，因此介质积载装置的生产率降低。即使记录浓度相同，从排出部排出介质时的介质的滑动性也未必相 同。例如，当从排出部排出的介质的前端向下卷曲时，介质的前端的介质 面与已积载的介质面接触的角度成为钝角，因此介质的滑动性降低。另外， 介质面的含水量也根据从在介质上形成图像至介质被排出为止的时间或 环境条件而变化。即，即使记录浓度相同，也会因为其他原因而使得从排 出部排出介质时的介质的滑动性发生变化。因此，当与基于介质的记录浓度的假定相比介质的滑动性降低时，在不使侧端对齐部移动至比通过排出 部排出的介质的侧端更靠内侧的位置的情况下，有可能发生介质的压曲。 另外，尽管因为其他原因导致介质的滑动性并未降低基于记录浓度的假定 程度，但在使侧端对齐部移动至比通过排出部排出的介质的侧端更靠内侧 的位置的情况下，介质积载装置的生产率有可能降低。发明内容解决上述问题的介质积载装置具备：排出部，排出通过喷出液体而被 记录的介质；处理托盘，积载通过所述排出部排出的所述介质；侧端对齐 部件，对介质的侧端进行对齐；以及控制部，对所述侧端对齐部件进行控 制，所述侧端对齐部在从所述排出部排出介质时位于待机位置，所述控制 部在基于第一信息的值为阈值以上时，将在宽度方向上与本次排出的所述 介质重叠的第一位置确定为所述待机位置，在基于所述第一信息的值小于所述阈值时，将在所述宽度方向上不与本次排出的所述介质重叠的第二位 置确定为所述待机位置，所述第一信息是与本次排出的所述介质及上次排 出的所述介质中的至少一方的介质的记录浓度相关的信息，所述控制部根 据与截止本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第二信息 调整所述阈值。解决上述问题的介质积载装置具备：排出部，反复排出通过喷出液体 进行记录的记录部被记录的介质；处理托盘，按照通过所述排出部排出的 顺序积载所述介质；侧端对齐部件，配置于本次排出的所述介质的下方， 在该介质被排出时位于待机位置，之后在与该介质的排出方向正交的宽度 方向上移动，使该介质的侧端与所述处理托盘中积载的所述介质的侧端对 齐；以及控制部，对所述侧端对齐部件进行控制，所述控制部在基于第一信息的值为阈值以上时，将在所述宽度方向上与本次排出的所述介质重叠 的第一位置确定为所述待机位置，在基于所述第一信息的值小于所述阈值 时，将在所述宽度方向上不与本次排出的所述介质重叠的第二位置确定为 所述待机位置，所述第一信息是与本次排出的所述介质及上次排出的所述 介质中的至少一方的介质的记录浓度相关的信息，所述控制部根据与截止 本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第二信息调整所述阈值。解决上述问题的介质积载装置具备：排出部，反复排出通过喷出液体 进行记录的记录部被记录的介质；处理托盘，按照通过所述排出部排出的 顺序积载所述介质；侧端对齐部件，配置于本次排出的所述介质的下方， 在该介质被排出时位于待机位置，之后在与该介质的排出方向正交的宽度 方向上移动，使该介质的侧端与所述处理托盘中积载的所述介质的侧端对 齐；以及控制部，对所述侧端对齐部件进行控制，所述控制部在基于第一信息的值为阈值以上时，将在所述宽度方向上与本次排出的所述介质重叠 的第一位置确定为所述待机位置，在基于所述第一信息的值小于所述阈值 时，将在所述宽度方向上不与本次排出的所述介质重叠的第二位置确定为 所述待机位置，所述第一信息是与本次排出的所述介质及上次排出的所述 介质中的至少一方的介质的记录浓度相关的信息，所述控制部根据与截止 本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第二信息，决定对所 述第一位置的所述宽度方向上的位置及所述侧端对齐部件在所述第一位 置待机的时间中的至少一方进行控制的控制参数，并利用根据所述第二信 息决定的所述控制参数对所述侧端对齐部件进行控制。解决上述问题的图像形成系统具备：记录部，向介质喷出液体进行记 录；排出部，反复排出通过记录部被记录的介质；处理托盘，按照通过所 述排出部排出的顺序积载所述介质；侧端对齐部件，配置于本次排出的所 述介质的下方，在该介质被排出时位于待机位置，之后在与该介质的排出 方向正交的宽度方向上移动，使该介质的侧端与所述处理托盘中积载的所 述介质的侧端对齐；以及控制部，对所述侧端对齐部件进行控制，所述控 制部在基于第一信息的值为阈值以上时，将在所述宽度方向上与本次排出 的所述介质重叠的第一位置确定为所述待机位置，在基于所述第一信息的 值小于所述阈值时，将在所述宽度方向上不与本次排出的所述介质重叠的 第二位置确定为所述待机位置，所述第一信息是与本次排出的所述介质及 上次排出的所述介质中的至少一方的介质的记录浓度相关的信息，所述控 制部根据与截止本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第 二信息调整所述阈值。解决上述问题的图像形成系统具备：记录部，向介质喷出液体进行记 录；排出部，反复排出通过记录部被记录的介质；处理托盘，按照通过所 述排出部排出的顺序积载所述介质；侧端对齐部件，配置于本次排出的所 述介质的下方，在该介质被排出时位于待机位置，之后在与该介质的排出 方向正交的宽度方向上移动，使该介质的侧端与所述处理托盘中积载的所 述介质的侧端对齐；以及控制部，对所述侧端对齐部件进行控制，所述控 制部在基于第一信息的值为阈值以上时，将在所述宽度方向上与本次排出 的所述介质重叠的第一位置确定为所述待机位置，在基于所述第一信息的 值小于所述阈值时，将在所述宽度方向上不与本次排出的所述介质重叠的 第二位置确定为所述待机位置，所述第一信息是与本次排出的所述介质及 上次排出的所述介质中的至少一方的介质的记录浓度相关的信息，所述控 制部根据与截止本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第 二信息调整所述阈值。解决上述问题的图像形成系统具备：记录部，向介质喷出液体进行记 录；排出部，反复排出通过记录部被记录的介质；处理托盘，按照通过所 述排出部排出的顺序积载所述介质；侧端对齐部件，配置于本次排出的所 述介质的下方，在该介质被排出时位于待机位置，之后在与该介质的排出 方向正交的宽度方向上移动，使该介质的侧端与所述处理托盘中积载的所 述介质的侧端对齐；以及控制部，对所述侧端对齐部件进行控制，所述控 制部在基于第一信息的值为阈值以上时，将在所述宽度方向上与本次排出 的所述介质重叠的第一位置确定为所述待机位置，在基于所述第一信息的 值小于所述阈值时，将在所述宽度方向上不与本次排出的所述介质重叠的 第二位置确定为所述待机位置，所述第一信息是与本次排出的所述介质及 上次排出的所述介质中的至少一方的介质的记录浓度相关的信息，所述控 制部根据与截止本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第 二信息，决定对所述第一位置的所述宽度方向上的位置及所述侧端对齐部 件在所述第一位置待机的时间中的至少一方进行控制的控制参数，并利用 根据所述第二信息决定的所述控制参数对所述侧端对齐部件进行控制。附图说明图1是表示介质积载装置及图像形成系统的立体图。图2是表示介质积载装置的积载部的侧剖视图。图3是表示介质被排出时的介质的状态的侧视示意图。图4是表示第一侧端引导部件、第二侧端引导部件以及介质的位置关 系的俯视图。图5是表示第一侧端引导部件位于第一位置时的介质的状态的示意 图。图6是表示第一侧端引导部件位于第二位置时的介质的状态的示意 图。图7是表示第二侧端引导部件位于第一位置时的介质的状态的示意 图。图8是表示第二侧端引导部件位于第二位置时的介质的状态的示意 图。图9是表示介质积载装置及图像形成系统的构成的框图。图10是表示第一实施方式中的介质对齐动作的控制方法的流程图。图11是表示第一实施方式中的阈值调整处理的流程图。图12是表示控制参数决定处理的流程图。图13是表示介质对齐动作的流程图。图14是表示侧端对齐动作的流程图。图15是表示第二实施方式中的介质对齐动作的控制方法的流程图。图16是表示第二实施方式中的阈值调整处理的流程图。附图标记说明11…介质积载装置、12…第二排出托盘、13…堆叠托盘、20…积载部、 21…处理托盘、30…后端对齐部、31…后端对齐部件、32…后端基准面、 40…侧端对齐部、41…作为侧端对齐部件的第一侧端引导部件、41a…对 齐面、42…作为侧端对齐部件的第二侧端引导部件、42a…对齐面、51… 摞排出部、52…摞排出辊对、52a…摞排出驱动辊、52b…摞排出从动辊、 60…后处理部、70…输送部、71…排出部、72…排出辊对、72a…排出驱 动辊、72b…排出从动辊、76…输入路径、77…分叉部、78…第一输送路 径、79…第二输送路径、80…温湿度计侧部、90…控制部、111…记录装 置、112…介质收纳部、113…主体部、114…第一排出托盘、115…操作部、 116…图像读取部、117…自动供给部、160…记录部、170…第二输送部、 190…第二控制部、191…第二存储部、200…图像形成系统、F1…摩擦力、 A…介质宽度、B…介质长度、F2…抵抗力、L1…重叠量、L2…重叠量、 M…介质、M1…本次排出的介质、M1a…前端部分、M1b…后端部分、 M1c…第一侧端、M1d…第二侧端、M2…上次排出的介质、Ms…处理托 盘中已积载的介质、Msc…第一侧端、Msd…第二侧端、RP…基准位置、 W1…对齐方向、WP…待机位置、WP1…第一位置、WP2…第二位置、X… 宽度方向、Y…进深方向、Y1…长度方向、Z…高度方向。具体实施方式以下，参照附图对第一实施方式至第二实施方式中的介质积载装置以 及具备该介质积载装置的图像形成系统进行说明。图像形成系统例如向纸 张等的介质喷出作为液体的一例的油墨，针对介质进行记录文字或图像的 图像形成处理，并将该记录后的介质加以积载并进行规定的后处理等。在附图中，假设介质积载装置以及具备该介质积载装置的图像形成系 统放置于水平面上，用Z轴表示重力的方向，用X轴和Y轴表示沿着水 平面的方向。X轴、Y轴以及Z轴相互正交。在以下的说明中，将沿着X 轴的方向也称为宽度方向X，将沿着Y轴的方向也称为进深方向Y，将沿 着Z轴的方向也称为重力方向Z。将输送方向上的介质的长度的方向称为长度方向Y1。与输送方向正 交的方向上的介质的长度的方向与图像形成系统中的宽度方向X相同。因 此，将与输送方向正交的方向上的介质的长度的方向也称为宽度方向X。 此外，将与输送方向正交的方向上的介质的长度称为介质宽度A，将输送 方向上的介质的长度称为介质长度B。第一实施方式图像形成系统的概要如图1所示，图像形成系统200具备对介质M进行记录的记录装置 111和以份数为单位积载介质M并作为介质摞排出的介质积载装置11。记 录装置111通过喷出液体进行记录的记录部160对介质M进行记录。记 录装置111例如是向介质12喷出油墨而印刷文字或图像的喷墨式的打印 机。在介质积载装置11中，也可以在积载通过记录装置111记录后的介质M并成为介质摞之后，进行装订该介质摞的装订处理等的后处理。图像形成系统200也可以具备将通过记录装置111被记录并从记录装 置111排出的介质M向介质积载装置11输送的输送装置210。即，既可 以使记录装置111与介质积载装置11直接连接，也可以使记录装置111 与介质积载装置11经由输送装置210连接。图像形成系统200也可以具备与介质积载装置11不同的一个或多个 处理装置。例如，也可以在介质积载装置11上连接对输送至介质积载装 置11的介质M、或者介质积载装置11上积载的介质摞进行折叠处理的折 叠装置220。记录装置111具备能够收纳介质M的一个或多个介质收纳部112和具 有对介质M进行记录的记录部160的主体部113。另外，记录装置111也 可以具备排出介质M的第一排出托盘114和用于操作记录装置111的触摸 面板等的操作部115。另外，记录装置111也可以具备读取原稿的图像的 图像读取部116和向图像读取部116输送原稿的自动供给部117。介质积载装置11具备排出介质M的第二排出托盘12和能够积载大 量介质M的堆叠托盘13。在记录装置111的第一排出托盘114中，介质 M以被记录的面朝下的状态被排出。在介质积载装置11的第二排出托盘 12中，介质M以被记录的面朝上的状态排出。介质积载装置的构成和介质积载处理的流程如图2所示，介质积载装置11具备输送介质M的输送部70和以份 数为单位积载介质M并作为介质摞而排出的积载部20。输送部70具有从 记录装置111输入介质M的输入路径76、第一输送路径78、第二输送路 径79、以及将输入路径76分叉为第一输送路径78和第二输送路径79的 分叉部77。积载部20具备处理托盘21和摞排出部51，处理托盘21积载 介质M并进行以份数为单位使介质M的宽度方向X上的排出位置移动的 位移处理等，摞排出部51将处理托盘21上积载的介质M作为介质摞向 堆叠托盘13排出。介质M从介质积载装置11所具备的未图示的输入部输入，并通过输 入路径76向上方输送。分叉部77构成为能够切换将输入路径76中输送 的介质M向第一输送路径78侧输送还是向第二输送路径79侧输送。若 介质M通过分叉部77向第一输送路径78侧输送，则介质M在通过第一 输送路径78输送之后，被排出至位于介质积载装置11的上方的第二排出 托盘12。若介质M通过分叉部77向第二输送路径79侧输送，则介质M 在通过第二输送路径79向积载部20输送之后，被排出至位于介质积载装 置11的内部的处理托盘21。输送部70具有将第二输送路径79中输送的介质M向处理托盘21排 出的排出部71。排出部71构成为排出辊对72，该排出辊对72由通过未 图示的输送电机驱动旋转的排出驱动辊72a和与排出驱动辊72a进行夹持 并从动旋转的排出从动辊72b构成。排出部71反复排出通过喷出液体进 行记录的图1所示的记录部160进行了记录的介质M。处理托盘21按照通过排出部71排出的顺序积载介质M。在介质M中，将从排出部71最先排出的端部称为前端，将从排出部 71最后排出的端部称为后端。即，介质M的长度方向Y1上的端部为前 端和后端。另外，将宽度方向X上的介质M的端部称为侧端。在通过排出部71排出介质M时，在处理托盘21中进行介质排出动 作，在介质M的后端从排出部71被排出时，在处理托盘21中进行介质 对齐动作。在介质对齐动作中，最先进行对介质M的后端进行对齐的后 端对齐动作，接着进行对介质M的侧端进行对齐的侧端对齐动作。关于 介质排出动作、后端对齐动作、侧端对齐动作的详细情况之后进行叙述。每当排出介质M时便在处理托盘21上积载介质M，每当积载介质M 时便在处理托盘21上对介质M进行对齐。因此，在处理托盘21上形成 对齐后的介质摞。而且，向堆叠托盘13排出时的宽度方向X上的介质摞 的位置相对于在介质摞之前刚排出至堆叠托盘13的介质摞而在宽度方向 X上发生位移。这样，在处理托盘21中进行位移处理。关于位移处理的 详细情况之后进行叙述。摞排出部51构成为摞排出辊对52，摞排出辊对52由通过未图示的摞 排出电机驱动旋转的摞排出驱动辊52a和与摞排出驱动辊52a进行夹持并 从动旋转的摞排出从动辊52b构成。摞排出驱动辊52a在处理托盘21上 位于堆叠托盘13侧的端部。摞排出从动辊52b构成为能够在相对于摞排 出驱动辊52a进行夹持的图2中双点划线所示的夹持位置、和与摞排出驱 动辊52a分离并位于摞排出驱动辊52a的上方的图2中实线所示的分离位 置之间切换其位置。在排出部71向处理托盘21排出介质M时，摞排出从动辊52b位于 图2中实线所示的分离位置。通过使摞排出从动辊52b位于与摞排出驱动 辊52a分离的位置，从而在摞排出从动辊52b与摞排出驱动辊52a之间形 成空间。由此，能够将介质M不与摞排出从动辊52b接触地向处理托盘 21排出。而且，能够通过介质对齐动作在处理托盘21上对介质M进行对 齐。当在处理托盘21上形成通过介质对齐动作被对齐的介质摞，且向堆 叠托盘13排出该介质摞时，摞排出从动辊52b从图2中实线所示的分离 位置下降，位于图2中双点划线所示的夹持位置。然后，通过利用未图示 的摞排出电机驱动摞排出驱动辊52a进行旋转，从而将该介质摞从处理托 盘21向堆叠托盘13排出。关于介质排出动作如图3所示，通过排出部71将本次排出的介质M1排出至处理托盘 21。当在处理托盘21上未积载有介质M时，将本次排出的介质M1直接 排出至处理托盘21上。即，当本次排出的介质M1是份数单位的最早的 介质M时，排出部71将本次排出的介质M1直接排出至处理托盘21上。 当在处理托盘21上积载有介质M时，将本次排出的介质M1排出至积载 于处理托盘21上的介质Ms上。即，当本次排出的介质M1并非份数单位 的最早的介质M时，排出部71将本次排出的介质M1排出至上次排出的 介质M2上。当排出部71排出本次排出的介质M1时，本次排出的介质M1从本次 排出的介质M1的前端部分M1a开始向处理托盘21排出。若本次排出的 介质M1的前端部分M1a从排出部71被排出，则前端部分M1a的下表面 与上次排出的介质M2的上表面接触。而且，随着前端部分M1a被排出， 在前端部分M1a的下表面与上次排出的介质M2的上表面摩擦的同时排出 本次排出的介质M1。此外，根据本次排出的介质M1的介质长度B、前 端部分M1a的卷曲方向、处理托盘21上积载的介质Ms的张数等的条件， 有时本次排出的介质M1的前端部分M1a的下表面不与上次排出的介质 M2的上表面接触。当本次排出的介质M1的下表面与上次排出的介质M2的上表面接触 时，在本次排出的介质M1的下表面与上次排出的介质M2的上表面之间 产生摩擦力F1。在之后的说明中，将“本次排出的介质M1的下表面与上 次排出的介质M2的上表面之间的摩擦力F1”简称为“摩擦力F1”。当 摩擦力F1大时，在本次排出的介质M1被排出时，本次排出的介质M1 有可能发生压曲。此外，根据本次排出的介质M1的弯曲强度，在本次排 出的介质M1产生抵抗压曲的抵抗力F2。在之后的说明中，将“在本次排 出的介质M1产生的抵抗压曲的抵抗力F2”简称为“抵抗力F2”。当比 摩擦力F1相比较而抵抗力F2大时，本次排出的介质M1难以压曲。更为详细而言，当F1＞F2时本次排出的介质M1容易压曲，当F1＜F2时本次 排出的介质M1难以压曲。也就是说，本次排出的介质M1的压曲的容易 度基于摩擦力F1和抵抗力F2而定。如图4所示，积载部20具有第一侧端引导部件41，第一侧端引导部 件41在本次排出的介质M1的宽度方向X上配置于一侧的下方且沿宽度 方向X移动。本次排出的介质M1的侧端为第一侧端M1c和第二侧端M1d。 一侧为第一侧端M1c侧，且是宽度方向X上的-X方向侧。此外，另一侧 为第二侧端M1d侧，且为宽度方向X上的+X方向侧。第一侧端引导部件41在本次排出的介质M1被排出时位于第一位置 WP1及第二位置WP2中的任一个待机位置WP。第一位置WP1是在宽度 方向X上与本次排出的介质M1重叠的位置，第二位置WP2是在宽度方 向X上不与本次排出的介质M1重叠的位置。第一侧端引导部件41具有与本次排出的介质M1的第一侧端M1c抵 接而对本次排出的介质M1进行对齐的对齐面41a。对齐面41a是与宽度 方向X正交的面。在宽度方向X上，将从排出部71排出本次排出的介质 M1时本次排出的介质M1的假定的第一侧端M1c与对齐面41a重叠时的 第一侧端引导部件41的位置称为基准位置RP。当第一侧端引导部件41 位于比基准位置RP更靠+X方向侧的位置时，假定第一侧端引导部件41 在宽度方向X上与本次排出的介质M1重叠，因此称为第一侧端引导部件 41位于第一位置WP1。另外，当第一侧端引导部件41位于比基准位置 RP更靠-X方向侧的位置时，假定第一侧端引导部件41在宽度方向X上 不与本次排出的介质M1重叠，因此称为第一侧端引导部件41位于第二 位置WP2。此外，有时将“假定为重叠”记载为“重叠”，将“假定为不 重叠”记载为“不重叠”。当第一侧端引导部件41的待机位置WP为第二位置WP2时，第一侧 端引导部件41在宽度方向X上不与本次排出的介质M1重叠。因此，若 本次排出的介质M1开始被排出，则至少在第一侧端M1c侧，图3中实线 所示的本次排出的介质M1的前端部分M1a的下表面很快与上次排出的介 质M2的上表面接触。当第一侧端引导部件41的待机位置WP为第一位置WP1时，第一侧 端引导部件41在宽度方向X上与本次排出的介质M1重叠。因此，在从 开始排出本次排出的介质M1起的短暂期间内，在第一侧端M1c侧，图3 中双点划线所示的本次排出的介质M1的前端部分M1a的下表面不与上次 排出的介质M2的上表面接触。即，在第一侧端M1c侧，第一侧端引导部 件41抑制本次排出的介质M1的前端部分M1a与上次排出的介质M2接 触。因此，能够延迟本次排出的介质M1的前端部分M1a的下表面与上次 排出的介质M2的上表面接触的时刻。而且，在本次排出的介质M1的前 端部分M1a的下表面与上次排出的介质M2的上表面接触之后，也能够通 过第一侧端引导部件41继续抑制本次排出的介质M1与上次排出的介质 M2接触。在第一侧端引导部件41位于第一位置WP1时，也可以是第一侧端引 导部件41的对齐面41a在宽度方向X上与本次排出的介质M1重叠，而 且与第一侧端引导部件41一起在宽度方向X上移动的部分与介质M1重 叠。即，在第一侧端M1c侧，也可以通过与第一侧端引导部件41一起移 动的部件抑制本次排出的介质M1的前端部分M1a与上次排出的介质M2 接触。积载部20具有第二侧端引导部件42，第二侧端引导部件42在本次排 出的介质M1的宽度方向X上配置于另一侧的下方且沿宽度方向X移动。 此外，另一侧为第二侧端M1d侧，且为宽度方向X上的+X方向侧。在本 实施方式中，第二侧端引导部件42构成为在宽度方向X上与第一侧端引 导部件41呈对称形状。第二侧端引导部件42在本次排出的介质M1被排出时位于第一位置 WP1及第二位置WP2中的任一个待机位置WP。第一位置WP1是在宽度 方向X上与本次排出的介质M1重叠的位置，第二位置WP2是在宽度方 向X上不与本次排出的介质M1重叠的位置。第二侧端引导部件42具有与本次排出的介质M1的第二侧端M1d抵 接而对本次排出的介质M1进行对齐的对齐面42a。对齐面41a是与宽度 方向X正交的面。在宽度方向X上，将从排出部71排出本次排出的介质 M1时本次排出的介质M1的假定的第二侧端M1d与对齐面42a重叠时的 第二侧端引导部件42的位置称为基准位置RP。当第二侧端引导部件42 位于比基准位置RP更靠-X方向侧的位置时，假定第二侧端引导部件42 在宽度方向X上与本次排出的介质M2重叠，因此称为第二侧端引导部件 42位于第一位置WP1。另外，当第二侧端引导部件42位于比基准位置 RP更靠+X方向侧的位置时，假定第二侧端引导部件42在宽度方向X上 不与本次排出的介质M1重叠，因此称为第二侧端引导部件42位于第二 位置WP2。在第二侧端引导部件42的待机位置WP为第二位置WP2时，当开始 排出本次排出的介质M1时，至少在第二侧端M1d侧，图3中实线所示的 本次排出的介质M1的前端部分M1a的下表面很快与上次排出的介质M2 的上表面接触。当第二侧端引导部件42的待机位置WP为第一位置WP1时，在从开 始排出本次排出的介质M1起的短暂期间内，在第二侧端M1d侧，本次排 出的介质M1的前端部分M1a的下表面不与上次排出的介质M2的上表面 接触。即，在第二侧端M1d侧，第二侧端引导部件42抑制图3中双点划 线所示的本次排出的介质M1的前端部分M1a与上次排出的介质M2接 触。因此，能够延迟本次排出的介质M1的前端部分M1a的下表面与上次 排出的介质M2的上表面接触的时刻。而且，在本次排出的介质M1的前 端部分M1a的下表面与上次排出的介质M2的上表面接触之后，也能够通 过第二侧端引导部件42继续抑制本次排出的介质M1与上次排出的介质 M2接触。在第二侧端引导部件42位于第一位置WP1时，也可以是第二侧端引 导部件42的对齐面42a在宽度方向X上与本次排出的介质M1重叠，而 且与第二侧端引导部件42一起在宽度方向X上移动的部分与介质M1重 叠。即，在第二侧端M1d侧，也可以通过与第二侧端引导部件42一起移 动的部件抑制本次排出的介质M1的前端部分M1a与上次排出的介质M2 接触。关于后端对齐动作如图3所示，积载部20具有后端对齐部件31和后端基准面32，后端 对齐部件31配置于排出部71的下方且处理托盘21的上方，并沿对齐方 向W1旋转，后端基准面32成为对本次排出的介质M1的后端进行对齐 时的后端侧的基准面。后端对齐部件31由摩擦系数大的橡胶材料等形成， 外周具有多个叶片形状部分31a。在排出部71排出本次排出的介质M1时，本次排出的介质M1的后端 部分M1b最后被排出至处理托盘21。若本次排出的介质M1的后端部分 M1b被排出，则沿对齐方向W1旋转的后端对齐部件31所具有的三个叶 片形状部分31a依次与本次排出的介质M1的后端部分M1b的上表面接 触，将本次排出的介质M1向后端基准面32侧拉拢。然后，本次排出的 介质M1的后端与后端基准面32抵接。由于叶片形状部分31a的摩擦系数大，因此，后端对齐部件31能够 容易地将本次排出的介质M1向后端基准面32侧拉拢。另外，叶片形状 部分31a与本次排出的介质M1的上表面间歇地接触。即，叶片形状部分 31a间歇地拉拢本次排出的介质M1。因此，能够抑制在本次排出的介质 M1的后端已与后端基准面32抵接的状态下进一步将本次排出的介质M1向后端基准面32侧拉拢。其结果是，能够维持本次排出的介质M1的后 端与后端基准面32抵接的状态。此外，为了使本次排出的介质M1在后 端对齐部件31与后端基准面32之间难以压曲，最好使后端对齐部件31 的位置为接近后端基准面32的位置。后端对齐部件31既可以始终旋转，也可以在通过排出部71排出本次 排出的介质M1的后端的时刻旋转一定时间。后端对齐部件31只要是能 够拉拢本次排出的介质M1的部件即可。后端对齐部件31例如也可以为 滚花带、刷子、海绵辊等。在图3所示的例子中，积载介质M的处理托盘21相对于水平面具有 大致30度的角度而配置。通过作用于本次排出的介质M1的重力，使本 次排出的介质M1在处理托盘21上向后端基准面32侧移动的力发挥作用， 在本次排出的介质M1的后端与后端基准面32抵接之后，保持该状态的 力也发挥作用。由此，能够使本次排出的介质M1向后端基准面32侧的 对齐变得容易，并且能够抑制对本次排出的介质M1进行了对齐之后的积 载状态的紊乱。此外，处理托盘21相对于水平面所成的角度可以设定为 适当的值。关于侧端对齐动作如图4所示，在侧端对齐动作中，第一侧端引导部件41及第二侧端 引导部件42中的任一方被确定为侧端对齐部件，被确定为侧端对齐部件 的一方的引导部件作为侧端对齐部件被控制。在侧端对齐动作的期间，未 被确定为侧端对齐部件的一方的引导部件的位置固定，该引导部件的对齐 面成为对本次排出的介质M1的侧端M1c、M1d进行对齐时的基准面。侧 端对齐部件在本次排出的介质M1被排出时位于第一位置WP1及第二位 置WP2中的任一个待机位置WP。首先，对第一侧端引导部件41作为侧端对齐部件被控制，且第一侧 端引导部件41的待机位置WP为第一位置WP1时的侧端对齐动作进行说 明。如图5所示，在第一侧端引导部件41作为侧端对齐部件被控制时， 第二侧端引导部件42的位置被固定在第二位置WP2，第二侧端引导部件 42的对齐面42a成为基准面。第一侧端引导部件41在本次排出的介质 M1被排出时位于作为待机位置WP的第一位置WP1。然后，第一侧端引 导部件41在与本次排出的介质M1的排出方向正交的宽度方向X上移动， 进行侧端对齐动作。更为详细而言，第一侧端引导部件41在离开第一位 置WP1并向第二位置WP2侧移动之后向作为侧端对齐位置的第一位置 WP1移动，使本次排出的介质M1的第一侧端M1c与处理托盘21中积载 的介质Ms的第一侧端Msc对齐。此外，在图5所示的例子中，将侧端对 齐位置设为第一位置WP1，但侧端对齐位置和第一位置WP1也可以不是 相同的位置。例如，作为待机位置WP的第一位置WP1也可以为比基准 位置RP更靠内侧且比侧端对齐位置更靠外侧的位置。换言之，第一侧端引导部件41作为侧端对齐部件被构成为在本次排 出的介质M1被排出时位于待机位置WP，然后能够使本次排出的介质M1 的第一侧端M1c与处理托盘21中积载的介质Ms的第一侧端Msc对齐。 而且，此时的待机位置WP被设定为第一位置WP1。当第一侧端引导部件41的待机位置WP为第一位置WP1时，在通过 排出部71排出本次排出的介质M1时，第二侧端引导部件42位于第二位 置WP2，第一侧端引导部件41位于第一位置WP1。因此，位于第一位置 WP1的第一侧端引导部件41在宽度方向X上与本次排出的介质M1重叠。 由此，在第一侧端M1c侧，第一侧端引导部件41抑制本次排出的介质 M1与上次排出的介质M2接触。在设定的时刻，第一侧端引导部件41离开第一位置WP1，开始向第 二位置WP2侧移动。若该时刻早，则能够在本次排出的介质M1的后端 从排出部71排出的同时开始进行侧端对齐动作。若该时刻晚，则在本次 排出的介质M1的后端从排出部71排出之后，也能够在短暂期间内抑制 本次排出的介质M1与上次排出的介质M2接触。将第一位置WP1处的第一侧端引导部件41的对齐面41a与本次排出 的介质M1从排出部71排出时的介质的假定的第一侧端M1c在所述宽度 方向X上的距离称为重叠量L1。假定第一位置WP1处的第一侧端引导部 件41与本次排出的介质M1在本次排出的介质M1的第一侧端M1c侧在 宽度方向X上重叠的量为重叠量L1。此外，在之后的说明中，将“第一 位置WP1处的第一侧端引导部件41的对齐面41a与本次排出的介质M1 从排出部71排出时的介质的假定的第一侧端M1c在所述宽度方向X上的 距离”简称为“重叠量L1”。通过将第一侧端引导部件41的第一位置 WP1和第二侧端引导部件42的第二位置WP2设定为更靠+X方向侧，能够增大重叠量L1。若重叠量L1大，则能够更加抑制本次排出的介质M1 与上次排出的介质M2接触。若重叠量L1小，则即使第一侧端引导部件 41离开第一位置WP1开始向第二位置WP2侧移动的时刻相同，到第二位 置WP2为止的移动距离也变小。因此，能够缩短从本次排出的介质M1 的后端从排出部71排出至将本次排出的介质M1的第一侧端M1c与处理 托盘21中积载的介质Ms的第一侧端Msc对齐为止的时间。位于第二位置WP2的第一侧端引导部件41在宽度方向X上不与本次 排出的介质M1重叠。因此，在第一侧端引导部件41从第二位置WP2向 第一位置WP1移动时，能够使第一侧端引导部件41的对齐面41a与本次 排出的介质M1的第一侧端M1c抵接。第一侧端引导部件41作为侧端对 齐部件进行在与本次排出的介质M的排出方向正交的宽度方向X上移动 而使本次排出的介质M的第一侧端M1c与处理托盘21中积载的介质Ms 的第一侧端Msc对齐的侧端对齐动作。通过第一侧端引导部件41从第二 位置WP2向作为侧端对齐位置的第一位置WP1移动，从而使本次排出的 介质M1的第一侧端M1c被对齐。为了对介质M的侧端进行对齐，最好将本次排出的介质M的侧端对 齐时的第一侧端引导部件41的第一位置WP1与第二侧端引导部件42的 第二位置WP2之间的距离设定为与介质宽度A相等。在第一侧端引导部件41位于作为侧端对齐位置的第一位置WP1的状 态下，排出部71排出下一个介质M。由此，在下一个介质M中，也能够 抑制本次排出的介质M1与上次排出的介质M2接触。接着，对在第一侧端引导部件41作为侧端对齐部件被控制，且第一 侧端引导部件41的待机位置WP为第二位置WP2时，通过侧端对齐部件 进行的侧端对齐动作进行说明。如图6所示，在第一侧端引导部件41作为侧端对齐部件被控制时， 第二侧端引导部件42的位置被固定在第二位置WP2，第二侧端引导部件 42的对齐面42a成为基准面。第一侧端引导部件41在本次排出的介质 M1被排出时位于作为待机位置WP的第二位置WP2。然后，第一侧端引 导部件41在与本次排出的介质M1的排出方向正交的宽度方向X上移动， 进行侧端对齐动作。更为详细而言，第一侧端引导部件41从第二位置WP2 向作为侧端对齐位置的第一位置WP1移动，使本次排出的介质M1的第 一侧端M1c与处理托盘21中积载的介质Ms的第一侧端Msc对齐。换言之，第一侧端引导部件41作为侧端对齐部件被构成为在本次排 出的介质M1被排出时位于待机位置WP，然后能够使本次排出的介质M1 的第一侧端M1c与处理托盘21中积载的介质Ms的第一侧端Msc对齐。 而且，此时的待机位置WP被设定为第二位置WP2。当第一侧端引导部件41的待机位置WP为第二位置WP2时，在通过 排出部71排出本次排出的介质M1时，第二侧端引导部件42位于第二位 置WP2，第一侧端引导部件41位于第二位置WP2。因此，位于第二位置 WP2的第一侧端引导部件41在宽度方向X上不与本次排出的介质M1重 叠。当第一侧端引导部件41的待机位置WP为第二位置WP2时，在侧端 对齐动作中，第一侧端引导部件41不需要进行从第二位置WP2侧向宽度 方向X的外侧移动的多余的动作。因此，能够缩短从本次排出的介质M1 的后端从排出部71排出至将本次排出的介质M1的第一侧端M1c与处理 托盘21中积载的介质Ms的第一侧端Msc对齐为止的时间。接着，对在第二侧端引导部件42作为侧端对齐部件被控制，且第二 侧端引导部件42的待机位置WP为第一位置WP1时，通过侧端对齐部件 进行的侧端对齐动作进行说明。此外，在本实施方式中，由于第二侧端引 导部件42的构成和侧端对齐动作在宽度方向X上与第一侧端引导部件41 对称，因此省略共通的说明。如图7所示，在第二侧端引导部件42作为侧端对齐部件被控制时， 第一侧端引导部件41的位置被固定在第二位置WP2，第一侧端引导部件 41的对齐面41a成为基准面。第二侧端引导部件42在本次排出的介质 M1被排出时位于作为待机位置WP的第一位置WP1。然后，第二侧端引 导部件42在与本次排出的介质M1的排出方向正交的宽度方向X上移动， 进行侧端对齐动作。更为详细而言，第二侧端引导部件42在离开第一位 置WP1并向第二位置WP2侧移动之后向作为侧端对齐位置的第一位置 WP1移动，使本次排出的介质M1的第二侧端M1d与处理托盘21中积载 的介质Ms的第二侧端Msd对齐。此外，在图7所示的例子中，将侧端对 齐位置设为第一位置WP1，但侧端对齐位置和第一位置WP1也可以不是 相同的位置。例如，作为待机位置WP的第一位置WP1也可以为比基准 位置RP更靠内侧且比侧端对齐位置更靠外侧的位置。换言之，第二侧端引导部件42作为侧端对齐部件被构成为在本次排 出的介质M1被排出时位于待机位置WP，然后能够使本次排出的介质M1 的第二侧端M1d与处理托盘21中积载的介质Ms的第二侧端Msd对齐。 而且，此时的待机位置WP被设定为第一位置WP1。当第二侧端引导部件42的待机位置WP为第一位置WP1时，在通过 排出部71排出本次排出的介质M1时，第一侧端引导部件41位于第二位 置WP2，第二侧端引导部件42位于第一位置WP1。因此，位于第一位置 WP1的第二侧端引导部件42在宽度方向X上与本次排出的介质M1重叠。 由此，在第二侧端M1d侧，第二侧端引导部件42抑制本次排出的介质 M1与上次排出的介质M2接触。将第一位置WP1处的第二侧端引导部件42的对齐面42a与本次排出 的介质M1从排出部71排出时的介质的假定的第二侧端M1d在所述宽度 方向X上的距离称为重叠量L2。第一位置WP1处的第二侧端引导部件 42与本次排出的介质M1在本次排出的介质M1的第二侧端M1d侧在宽 度方向X上重叠的量为重叠量L2。此外，在之后的说明中，将“第一位 置WP1处的第二侧端引导部件42的对齐面42a与本次排出的介质M1从 排出部71排出时的介质的假定的第二侧端M1d在所述宽度方向X上的距 离”简称为“重叠量L2”。第二侧端引导部件42作为侧端对齐部件进行在与本次排出的介质M 的排出方向正交的宽度方向X上移动而使本次排出的介质M的第二侧端 M1d与处理托盘21中积载的介质Ms的第二侧端Msd齐的侧端对齐动作。 通过第二侧端引导部件42从第二位置WP2向作为侧端对齐位置的第一位 置WP1移动，从而使本次排出的介质M的第二侧端M1d被对齐。接着，对在第二侧端引导部件42作为侧端对齐部件被控制且第二侧 端引导部件42的待机位置WP为第二位置WP2时，通过侧端对齐部件进 行的侧端对齐动作进行说明。此外，在本实施方式中，由于第二侧端引导 部件42的构成和侧端对齐动作在宽度方向X上与第一侧端引导部件41 对称，因此省略共通的说明。如图8所示，在第二侧端引导部件42作为侧端对齐部件被控制时， 第一侧端引导部件41的位置被固定在第二位置WP2，第一侧端引导部件 41的对齐面41a成为基准面。第二侧端引导部件42在本次排出的介质 M1被排出时位于作为待机位置WP的第二位置WP2。然后，第二侧端引 导部件42在与本次排出的介质M1的排出方向正交的宽度方向X上移动， 进行侧端对齐动作。更为详细而言，第二侧端引导部件42从第二位置WP2 向作为侧端对齐位置的第一位置WP1移动，使本次排出的介质M1的第 二侧端M1d与处理托盘21中积载的介质Ms的第二侧端Msd对齐。换言之，第二侧端引导部件42作为侧端对齐部件被构成为在本次排 出的介质M1被排出时位于待机位置WP，然后能够使本次排出的介质M1 的第二侧端M1d与处理托盘21中积载的介质Ms的第二侧端Msd对齐。 而且，此时的待机位置WP被设定为第二位置WP2。当第二侧端引导部件42的待机位置WP为第二位置WP2时，在通过 排出部71排出本次排出的介质M1时，第一侧端引导部件41位于第二位 置WP2，第二侧端引导部件42位于第二位置WP2。因此，位于第二位置 WP2的第一侧端引导部件41在宽度方向X上不与本次排出的介质M1重 叠。关于位移处理在后端和侧端被对齐的介质摞被排出至堆叠托盘13之前，在处理托 盘21中进行位移处理。在侧端对齐动作之后，在处理托盘21上，以介质 摞的状态使宽度方向X上的介质摞的位置位移，从而变更向堆叠托盘13 排出时的宽度方向X上的介质摞的位置。当侧端对齐动作结束时，对齐面41a与处理托盘21中积载的介质Ms 的第一侧端Msc抵接，对齐面42a与处理托盘21中积载的介质Ms的第 二侧端Msd抵接。然后，在处理托盘21中积载的介质Ms向堆叠托盘13 排出之前，使第一侧端引导部件41和第二侧端引导部件42以相同的速度 在相同的时刻向宽度方向X的相同方向移动相同的距离。由此，能够变更处理托盘21中积载的介质Ms的宽度方向X上的位置。本次排出的介质M1的侧端M1c、M1d被对齐时的基准面的位置也可 以按份数单位进行变更。例如，成为基准面的对齐面42a的位置也可以在 最早的介质摞中是从基准位置RP向+X方向侧偏离10mm的位置，在下 一个介质摞中是从基准位置RP向+X方向侧偏离20mm的位置。即，也 可以通过按份数单位变更侧端M1c、M1d被对齐时的基准面的位置，从而 按份数单位变更侧端M1c、M1d被对齐时处理托盘21上积载的介质Ms 的宽度方向X上的位置。例如，也可以是在最早的介质摞中对齐面41a 成为基准面，在下一个介质摞中对齐面42a成为基准面。即，也可以通过 按份数单位变更成为侧端M1c、M1d被对齐时的基准面的对齐面，从而按 份数单位变更侧端M1c、M1d被对齐时处理托盘21上积载的介质Ms的 宽度方向X上的位置。图像形成系统的构成如图9所示，记录装置111具备：记录部160，喷出液体而对介质M 进行记录；第二输送部170，将通过记录部160记录后的介质M向介质积 载装置11进行输送；以及第二控制部190，对记录装置111进行控制。第 二控制部190具有存储信息的第二存储部191。在图9所示的记录装置111 及介质积载装置11中，省略了与介质M的积载无关的构成要素。记录装置111也可以与外部的网络连接，从与该网络连接的服务器或 计算机等接受记录命令。在记录命令中，也可以包含作为与被记录的介质M相关的信息的介质M的尺寸、介质M的克重、介质M的种类、记录 页数和各页中的记录数据、单面记录或双面记录的指定、记录份数、后处 理的种类等的信息。例如，在记录装置111具备的第二存储部191中，存储有记录装置111 内收纳的介质M的尺寸、介质M的克量、介质M的种类等的信息。若记 录装置111接收到记录命令，则第二控制部190确认记录装置111内是否 收纳有满足记录命令中包含的介质M的尺寸、介质M的克量、介质M的 种类等的介质M。记录装置111在判断为记录装置111内收纳有记录命令 中指定的介质M时接受该记录命令。而且，第二控制部190根据记录命 令而对记录部160和第二输送部170的动作进行控制，从而对该介质M 进行记录。此外，记录装置111也可以根据来自图1所示的操作部115的 记录命令进行记录。介质积载装置11具备积载部20、具有排出部71的输送部70、以及 控制介质积载装置11的控制部90。积载部20由对介质M的后端进行对 齐的后端对齐部30、使侧端对齐部件移动而对介质M的侧端进行对齐的 侧端对齐部40、以及将对齐后的介质摞排出的摞排出部51构成。控制部 90具备保存信息的存储部91。侧端对齐部件的移动通过控制部90进行控制。在控制部90与第二控制部190之间，通过基于有线或无线的通信进 行信息的交接。此外，介质积载装置11也可以具备以一张介质为单位或 以份数为单位进行后处理的后处理部60。针对一张介质单位的后处理例如 为打孔处理。另外，针对份数单位的后处理例如为装订处理。此外，针对 份数单位的后处理也可以为打孔处理。介质积载装置11也可以具备温湿度计测部80。温湿度计测部80对设 置图像形成系统200的环境的温度及湿度进行计测。温湿度计测部80的 目的在于，对介质M通过记录部160被记录的环境的温度和湿度进行计 测。因此，具备记录部160的记录装置111也可以具备温湿度计测部80。关于与介质相关的信息如图9所示，在通过记录部160记录后的介质M从记录装置111向 介质积载装置11排出时，第二控制部190向控制部90通知与本次排出的 介质M1相关的信息。在本次排出的介质M1为份数单位的最终介质时， 除了与本次排出的介质M1相关的信息之外，还通知表示是份数单位的最 终介质的信息。此外，本次从记录装置111向介质积载装置11排出的介 质M1是本次通过排出部71向处理托盘21排出的介质M1。与本次排出 的介质M1相关的信息作为与截止本次排出为止被记录的介质相关的信息 而存储在存储部91，在介质积载装置11中，至少在份数单位的处理结束 之前存储在存储部91。此外，在本次从记录装置111向介质积载装置11 排出的介质M1本次通过排出部71排出至处理托盘21之前，存在与该期 间的输送所需的输送时间相当的时滞。与本次排出的介质M1相关的信息是介质积载装置11将通过记录装 置111记录后的介质M加以积载并作为介质摞排出所需的信息。例如， 介质M的尺寸是进行介质对齐动作时所需的信息。通过通知介质宽度A 和介质长度B，介质积载装置11在积载本次排出的介质M1时，能够相对 于所通知的介质M的尺寸而对本次排出的介质M1进行对齐。介质排出动作时的本次排出的介质M1的压曲的容易度基于摩擦力 F1和抵抗力F2而定。即，与摩擦力F1相关联的信息和与抵抗力F2相关 联的信息是压曲容易度的因素的信息。因此，与本次排出的介质M1相关 的信息包含与摩擦力F1相关联的信息和与抵抗力F2相关联的信息。与本次排出的介质M1相关的信息包含本次排出的介质M1的下表面 的记录浓度和本次排出的介质M1的上表面的记录浓度。此外，在之后的 说明中，将“本次排出的介质M1的下表面的记录浓度”简称为“第一下 表面记录浓度”，将“本次排出的介质M1的上表面的记录浓度”简称为 “第一上表面记录浓度”。记录浓度是指介质M的每单位面积的液体喷出量。记录浓度以0～ 100％表示。例如，相对于记录部160向介质M打入的点数，实际打入的 点数的比例为记录浓度。另外，记录浓度也可以为介质M的记录比率。介质M的记录比率是 指记录区域在介质M的每单位面积中所占的比率。进而，记录浓度也可 以通过介质M的每单位面积的液体喷出量与介质M的记录比率之积而提 供。记录浓度越高，介质面越被油墨润湿。由于介质M越潮湿则介质M 的滑动性越降低，因此摩擦力F1变大。因此，第一下表面记录浓度和第 一上表面记录浓度是与摩擦力F1相关联的信息。若介质M的上表面与介质M的下表面存在记录浓度差，则介质M的 端部向记录浓度小的面侧卷曲。更为详细而言，当介质M的纤维吸收水 分而膨胀时，若介质M的上表面与介质M的下表面存在记录浓度差，则 纤维的膨胀率不同。因此，介质M的端部向膨胀率小的面侧卷曲。即， 能够根据介质M的上表面与介质M的下表面的记录浓度差推测介质M的 卷曲状态。例如，在本次排出的介质M1的前端部分M1a未卷曲时，本次 排出的介质M1的前端部分M1a与上次排出的介质M2接触时的角度为锐 角。另一方面，例如，若本次排出的介质M1的前端向下侧卷曲，则本次 排出的介质M1的前端部分M1a与上次排出的介质M2接触时的角度为钝 角。由此，摩擦力F1变大，因此滑动性降低。即，从第一上表面记录浓 度减去第一下表面记录浓度而得到的减算值是代替本次排出的介质M1的 卷曲量的值。此外，在之后的说明中，将“从第一上表面记录浓度减去第 一下表面记录浓度而得到的减算值”简称为“减算值”。也可以将减算值 作为与本次排出的介质M1相关的信息，由第二控制部190向控制部90进行通知。与本次排出的介质M1相关的信息中也可以包含本次排出的介质M1 的实际的卷曲量。例如，记录装置111也可以具备对本次排出的介质M1 的卷曲量进行测定的未图示的卷曲传感器，并将该测定出的卷曲量作为与 本次排出的介质M1相关的信息由第二控制部190向控制部90进行通知。 另外，在能够利用所记录的图像图案推测本次排出的介质M1的卷曲量的 情况下，也可以将该推测出的卷曲量作为与本次排出的介质M1相关的信 息由第二控制部190向控制部90进行通知。此外，包括卷曲量及减算值 的代替本次排出的介质M1的卷曲量的值是与摩擦力F1相关联的信息。在与本次排出的介质M1相关的信息中，既可以包含本次排出的介质 M1的下表面的宽度方向X上的记录浓度分布，也可以包含本次排出的介 质M1的上表面的宽度方向X上的记录浓度分布。此外，在之后的说明中， 将“本次排出的介质M1的下表面的宽度方向X上的记录浓度分布”简称 为“第一下表面宽度方向记录浓度分布”。另外，将“本次排出的介质M1的上表面的宽度方向X上的记录浓度分布”简称为“第一上表面宽度 方向记录浓度分布”。另外，将“上次排出的介质M2的上表面的宽度方 向X上的记录浓度分布”简称为“第二上表面宽度方向记录浓度分布”。例如，本次排出的介质M1的下表面的介质面在宽度方向X上被二分 割为第一侧端M1c侧的介质面和第二侧端M1d侧的介质面。而且，第一 下表面宽度方向记录浓度分布由第一侧端M1c侧的下表面的介质面的记 录浓度和第二侧端M1d侧的下表面的介质面的记录浓度这两个信息构成。 此外，分割数也可以为三分割以上。第一下表面宽度方向记录浓度分布和第一上表面宽度方向记录浓度 分布是与摩擦力F1相关联的信息。例如，控制部90可以在本次排出的介 质M1的下表面中，根据第一下表面宽度方向记录浓度分布判断第一侧端 M1c侧的介质面的摩擦力F1和第二侧端M1d侧的介质面的摩擦力F1中 的哪一个摩擦力F1大。例如，控制部90可以在本次排出的介质M1的上表面中，根据第一上表面宽度方向记录浓度分布判断第一侧端M1c侧的 介质面的摩擦力F1和第二侧端M1d侧的介质面的摩擦力F1中的哪一个 摩擦力F1大。在与本次排出的介质M1相关的信息中，既可以包含本次排出的介质 M1的下表面的长度方向Y1上的记录浓度分布，也可以包含本次排出的 介质M1的上表面的长度方向Y1上的记录浓度分布。此外，在之后的说 明中，将“本次排出的介质M1的下表面的长度方向Y1上的记录浓度分 布”简称为“第一下表面长度方向记录浓度分布”。另外，将“本次排出 的介质M1的上表面的长度方向Y1上的记录浓度分布”简称为“第一上 表面长度方向记录浓度分布”。第一下表面长度方向记录浓度分布和第一上表面长度方向记录浓度 分布是与摩擦力F1相关联的信息。在本次排出的介质M1的前端部分M1a 的下表面与上次排出的介质M2的上表面摩擦的同时排出本次排出的介质 M1。根据通知给控制部90的第一下表面长度方向记录浓度分布及第一上 表面长度方向记录浓度分布，能够掌握介质M摩擦的部分的记录浓度， 并且能够更准确地判断介质M摩擦的部分的摩擦力F1的大小。与本次排出的介质M1相关的信息中包含本次排出的介质M1的尺寸。 本次排出的介质M1的尺寸是在介质积载装置11中进行介质对齐动作时 所需的信息。由于介质长度B长的介质M或介质宽度A短的介质M的弯 曲强度小，因此本次排出的介质M1的尺寸也是与抵抗力F2相关联的信 息。与本次排出的介质M1相关的信息中也可以包含本次排出的介质M1 的克重。本次排出的介质M1的克重是本次排出的介质M1的每单位面积 的重量，克重越小则介质M的弯曲强度越小，因此本次排出的介质M1 的克重是与抵抗力F2相关联的信息。与本次排出的介质M1相关的信息中也可以包含本次排出的介质M1 的种类。本次排出的介质M1的种类例如是本次排出的介质M1的品牌或 纸纹方向。由于有时弯曲强度根据本次排出的介质M1的品种而不同，因 此本次排出的介质M1的品种是与抵抗力F2相关联的信息。另外，与纸 纹方向为长度方向Y1时相比，纸纹方向为宽度方向X时弯曲强度小，因此纸纹方向是与抵抗力F2相关联的信息。在记录装置111具备温湿度计测部80时，与本次排出的介质M1相 关的信息中也可以包含本次排出的介质M1被记录的环境的温度及湿度。 例如，当通过记录部160记录后的介质M从记录装置111向介质积载装 置11排出时，也可以由第二控制部190将温湿度计测部80计测的值作为 与本次排出的介质M1相关的信息向控制部90进行通知。例如，由于在 本次排出的介质M1被记录的环境的湿度大时，介质面的干燥花费时间， 因此本次排出的介质M1被记录的环境的湿度是与摩擦力F1相关联的信 息。另外，由于本次排出的介质M1被记录的环境的温度低的话干燥过程 对含水状态并无改善，介质面的干燥花费时间，因此本次排出的介质M1 被记录的环境的温度是与摩擦力F1相关联的信息。此外，温度的影响比 湿度的影响少。与本次排出的介质M1相关的信息中也可以包含本次排出的介质M1 被记录的时刻。控制部90从本次排出的介质M1被排出的时刻减去本次 排出的介质M1被记录的时刻。由此，控制部90能够算出从本次排出的 介质M1被记录起至被排出为止的经过时间。此外，在之后的说明中，将 “从本次排出的介质M1被记录起至被排出为止的经过时间”简称为“第一经过时间”。控制部90也可以使用第一经过时间对侧端对齐动作进行 控制。若第一经过时间短，则介质面尚未干燥，因此本次排出的介质M1 被记录的时刻是与摩擦力F1相关联的信息。此外，第二控制部190也可 以将从本次排出的介质M1被记录时至本次排出的介质M1从记录装置 111向介质积载装置11排出为止的经过时间作为与本次排出的介质M1相 关的信息对控制部90进行调整。也可以使用记录装置111中的介质M的输送速度、记录时的分辨率、 针对介质M的处理内容等的信息来代替第一经过时间。即，与本次排出 的介质M1相关的信息中也可以包含记录装置111中的本次排出的介质M1的输送速度、记录时的分辨率、针对本次排出的介质M1的处理内容 等能够代替第一经过时间进行使用的信息。若介质M的输送速度慢，则 第一经过时间变长。若记录时的分辨率高则记录时间变长，因此第一经过 时间变长。第一经过时间根据针对介质M的处理内容的不同而变长。例 如，若对介质M进行翻转排出处理或双面记录处理，则第一经过时间变 长。与本次排出的介质M1相关的信息也可以由用户输入。例如，也可以 由用户利用记录装置111具备的图1所示的操作部115输入与本次排出的 介质M1相关的信息。另外，介质积载装置11也可以具备能够由用户进 行输入的未图示的操作部，并由用户利用该操作部输入与本次排出的介质 M1相关的信息。例如，也可以由用户输入本次排出的介质M1被记录的 环境的温度及湿度。关于第一信息和第二信息用于控制介质对齐动作的信息包含与本次排出的介质M1及上次排出 的介质M2中的至少一方的介质的记录浓度相关的信息、和与截止本次排 出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的信息。此外，在之后的说明 中，将“与本次排出的介质M1及上次排出的介质M2中的至少一方的介 质的记录浓度相关的信息”简称为“第一信息”，将“与截止本次排出为 止被记录的介质中的至少一个介质相关的信息”简称为“第二信息”。此 外，第二信息也可以为多个。每当通过记录部160记录后的介质M从记录装置111向介质积载装 置11排出时，与本次排出的介质M1相关的信息被存储在存储部91中。 即，存储部91中存储有与截止本次排出为止被记录的介质相关的信息。与截止本次排出为止被记录的介质相关的信息包含与上次排出的介 质M2相关的信息，并包含与本次排出的介质M1相关的信息。而且，与 截止本次排出为止被记录的介质相关的信息包含与截止本次排出为止被 记录的介质的记录浓度相关的信息。控制部90将与本次排出的介质M1 相关的信息和存储部91中存储的信息中的必要信息作为第一信息及第二 信息使用于控制介质对齐动作。在保存与截止本次排出为止被记录的介质相关的信息的存储部91中， 存储有上次排出的介质M2的上表面的记录浓度和上次排出的介质M2的 下表面的记录浓度。此外，在之后的说明中，将“上次排出的介质M2的 上表面的记录浓度”简称为“第二上表面记录浓度”。由于是在本次排出的介质M1的前端部分M1a的下表面与上次排出的 介质M2的上表面摩擦的同时排出本次排出的介质M1，因此，在本次排 出的介质M1的下表面与上次排出的介质M2的上表面之间产生摩擦力 F1。摩擦力F1依赖于本次排出的介质M1及上次排出的介质M2中的至 少一方的介质的记录浓度。更为详细而言，若本次排出的介质M1的下表面的记录浓度高，则本 次排出的介质M1的下表面的含水率变高。由此，由于介质面的滑动性变 差，因此摩擦力F1变大而容易压曲。若上次排出的介质M2的上表面的 记录浓度高，则上次排出的介质M2的上表面的含水率变高。由此，由于 介质面的滑动性变差，因此摩擦力F1变大而容易压曲。在本次排出的介质M1的上表面的记录浓度高于其下表面的记录浓度的情况下，由于上表 面与下表面的记录浓度差所引起的含水率之差变大，因此本次排出的介质 M1的前端向下方卷曲。由此，本次排出的介质M1的下表面与上次排出 的介质M2的上表面强烈接触，摩擦力F1变大而容易压曲。在上次排出 的介质M2的下表面的记录浓度高于其上表面的记录浓度的情况下，由于上表面与下表面的记录浓度差所引起的含水率之差变大，因此上次排出的 介质M2的前端向上方卷曲。由此，本次排出的介质M1的下表面与上次 排出的介质M2的上表面强烈接触，摩擦力F1变大而容易压曲。也就是 说，与本次排出的介质M1及上次排出的介质M2中的至少一方的介质的 记录浓度相关的第一信息是与摩擦力F1相关联的信息，且是摩擦力F1的 因素。因此，与本次排出的介质M1及上次排出的介质M2中的至少一方 的介质的记录浓度相关的第一信息作为本次排出的介质M1中的压曲容易 度的因素而被用于控制介质对齐动作。在本实施方式中，第一信息是第一下表面记录浓度和第二上表面记录 浓度。而且，基于第一信息的值是将第一下表面记录浓度与第二上表面记 录浓度合计后的合计值，且是基于与本次排出的介质M1和上次排出的介 质M2双方介质的记录浓度相关的信息的值。控制部90算出将第一下表 面记录浓度与第二上表面记录浓度合计后的合计值，并使用该合计值进行 侧端对齐动作的控制。此外，在之后的说明中，将“将第一下表面记录浓 度与第二上表面记录浓度合计后的合计值”简称为“合计值”。另外，之 后的说明中使用的“阈值”是基于第一信息的值中的阈值，在本实施方式 中是合计值中的阈值。在本次排出的介质M1的前端部分M1a的下表面与上次排出的介质 M2的上表面摩擦的同时排出本次排出的介质M1。合计值越大，则介质面 彼此以越湿的状态进行滑动。即，合计值越大，则本次排出的介质M1与 上次排出的介质M2的滑动性越降低，因此摩擦力F1变大而容易压曲。 作为基于第一信息的值的合计值是与摩擦力F1相关联的信息，且是摩擦力F1的因素。因此，在本实施方式中，合计值作为本次排出的介质M1 的压曲容易度的因素而被用于控制介质对齐动作。更为详细而言，当合计值大于阈值时，侧端对齐部件的待机位置WP 被设为第一位置WP1，侧端对齐部件抑制本次排出的介质M1与上次排出 的介质M2接触。因此，本次排出的介质M1的压曲被抑制。当合计值小 于阈值时，侧端对齐部件的待机位置WP被设为第二位置WP2，与待机位 置WP为第一位置WP1时相比较，能够缩短对本次排出的介质M1进行 对齐的时间。也可以由第二控制部190算出合计值。而且，当本次排出的介质M1 从记录装置111向介质积载装置11排出时，也可以由第二控制部190将 合计值作为与本次排出的介质M1相关的信息向控制部90进行通知。除了第一信息之外，还存在压曲容易度的因素。本次排出的介质M1 的压曲容易度基于摩擦力F1和作为抵抗摩擦力F1的力的抵抗力F2而定。 当摩擦力F1比抵抗力F2大时，若本次排出的介质M1不与侧端对齐部件 重叠的第二位置WP2被确定为待机位置WP，则本次排出的介质M1容易 压曲。另外，当摩擦力F1比抵抗力F2小时，由于本次排出的介质M1难 以压曲，因此不需要将本次排出的介质M1与侧端对齐部件重叠的第一位 置WP1确定为待机位置WP。不仅如此，若第一位置WP1被确定为待机 位置WP，则介质对齐动作花费时间，因此介质积载装置11的生产率降低。 在与介质相关的信息中，除了与本次排出的介质M1及上次排出的介质 M2中的至少一方的介质的记录浓度相关的第一信息之外，还存在与摩擦 力F1相关联的信息。另外，与介质相关的信息中也可以存在与抵抗力F2 相关联的信息。也就是说，若仅利用基于第一信息的值控制待机位置WP 的确定，则介质积载装置11的性能有可能降低。当实际的摩擦力F1比根据合计值假定的摩擦力F1小时，控制部90 既可以根据第二信息调整阈值，也可以根据第二信息决定使侧端对齐部件 在第一位置WP1待机时的控制参数。而且，控制部90也可以在将第一位 置WP1确定为待机位置WP时，利用根据第二信息决定的控制参数控制 在第一位置WP1待机的侧端对齐部件。既可以进行阈值的调整和该决定的控制参数下的控制双方，也可以仅进行一方。更为详细而言，使侧端对 齐部件在第一位置WP1待机时的控制参数是对第一位置WP1的宽度方向 X上的位置及侧端对齐部件在第一位置WP1待机的时间中的至少一方进 行控制的控制参数。此外，在之后的说明中，将“使侧端对齐部件在第一 位置WP1待机时的控制参数”简称为“控制参数”。在对压曲的影响少 的范围内，对第一位置WP1的宽度方向X上的位置或侧端对齐部件在第 一位置WP1待机的时间进行变更。由此，能够在抑制了本次排出的介质 M1的压曲的状态下抑制介质积载装置11的生产率降低。当实际的摩擦力F1比根据合计值假定的摩擦力F1大时，控制部90 既可以根据第二信息调整阈值，控制部90也可以根据第二信息决定控制 参数。而且，控制部90也可以在将第一位置WP1确定为待机位置WP时， 利用根据第二信息决定的控制参数控制在第一位置WP1待机的侧端对齐 部件。既可以进行阈值的调整和该决定的控制参数下的控制双方，也可以 仅进行一方。在对生产率的影响少的范围内，对第一位置WP1的宽度方 向X上的位置或侧端对齐部件在第一位置WP1待机的时间进行变更。由 此，能够抑制无法抑制压曲的记录条件下的压曲。控制参数包含第一位置WP1处的侧端对齐部件的对齐面41a、42a与 本次排出的介质M1从排出部71排出时的介质的假定的侧端M1c、M1d 在宽度方向X上的距离即重叠量L1、L2。重叠量L1、L2是控制第一位 置WP1的宽度方向X上的位置的控制参数。当侧端对齐部件为第一侧端 引导部件41时，重叠量L1是第一位置WP1处的第一侧端引导部件41的 对齐面41a与本次排出的介质M1从排出部71排出时的介质的假定的第 一侧端M1c在所述宽度方向X上的距离。当侧端对齐部件为第二侧端引 导部件42时，重叠量L2是第一位置WP1处的第二侧端引导部件42的对 齐面42a与本次排出的介质M1从排出部71排出时的介质的假定的第二 侧端M1d在所述宽度方向X上的距离。控制部90根据第二信息决定重叠 量L1、L2，当将第一位置WP1确定为待机位置WP时，利用根据第二信 息决定的重叠量L1、L2控制在第一位置WP1待机的侧端对齐部件。若重 叠量L1、L2变小，则能够抑制介质积载装置11的生产率降低。若重叠量 L1、L2变大，则能够抑制无法抑制压曲的记录条件下的压曲。控制参数包含侧端对齐部件从第一位置WP1移动的时刻。该时刻是 对侧端对齐部件在第一位置WP1待机的时间进行控制的控制参数。控制 部90根据第二信息决定该时刻，当将第一位置WP1确定为待机位置WP 时，利用根据第二信息决定的该时刻控制在第一位置WP1待机的侧端对 齐部件。若该时刻提前，则能够抑制介质积载装置11的生产率降低。若该时刻延迟，则能够抑制无法抑制压曲的记录条件下的压曲。控制参数包含控制部90对于确定作为侧端对齐部件的第一侧端引导 部件41及第二侧端引导部件42中的任一方的选择。该选择是控制第一位 置WP1的宽度方向X上的位置的控制参数。控制部90根据第二信息决定 该选择，当将第一位置WP1确定为待机位置WP时，利用根据第二信息 决定的选择控制在第一位置WP1待机的侧端对齐部件。当第一侧端M1c侧的摩擦力F1大于第二侧端M1d侧的摩擦力F1时，控制部90将第一侧 端引导部件41作为侧端对齐部件进行控制，由此抑制第一侧端M1c侧的 接触，因此能够更有效地抑制压曲。在为了确定第一侧端引导部件41作 为侧端对齐部件而选择第一侧端引导部件41时，例如被选择的值为1。此 时，第一位置WP1的宽度方向X上的位置成为比第二侧端M1d更靠近第 一侧端M1c的位置。当第二侧端M1d侧的摩擦力F1大于第一侧端M1c 侧的摩擦力F1时，控制部90将第二侧端引导部件42作为侧端对齐部件 进行控制，由此抑制第二侧端M1d侧的接触，因此能够更有效地抑制压 曲。在为了确定第二侧端引导部件42作为侧端对齐部件而选择第二侧端 引导部件42时，例如被选择的值为2。此时，第一位置WP1的宽度方向 X上的位置成为比第一侧端M1c更靠近第二侧端M1d的位置。第二信息也可以包含从第一上表面记录浓度减去第一下表面记录浓 度而得到的减算值。控制部90也可以算出作为第二信息的减算值，并根 据该减算值调整阈值。控制部90也可以根据作为第二信息的减算值决定 控制参数。而且，控制部90也可以在将第一位置WP1确定为待机位置 WP时，利用该控制参数控制在第一位置WP1待机的侧端对齐部件。减算值是与摩擦力F1相关联的信息，且是摩擦力F1的因素。若减算值变大， 则摩擦力F1变大，因此，控制部90也可以在减算值为规定值以上时降低 阈值。也可以由第二控制部190算出作为第二信息的减算值。而且，当本次 排出的介质M1从记录装置111向介质积载装置11排出时，也可以由第二 控制部190将减算值作为与本次排出的介质M1相关的信息向控制部90 进行通知。第二信息也可以包含本次排出的介质M1的尺寸、本次排出的介质 M1的克重、本次排出的介质M1的种类中的至少一个。控制部90也可以 根据作为第二信息的本次排出的介质M1的尺寸、本次排出的介质M1的 克重、本次排出的介质M1的种类中的至少一个调整阈值。另外，控制部 90也可以根据作为第二信息的本次排出的介质M1的尺寸、本次排出的介质M1的克重、本次排出的介质M1的种类中的至少一个决定控制参数。 而且，控制部90也可以在将第一位置WP1确定为待机位置WP时，利用 该控制参数控制在第一位置WP1待机的侧端对齐部件。本次排出的介质 M1的尺寸、本次排出的介质M1的克重、本次排出的介质M1的种类是 与抵抗力F2相关联的信息，且是抵抗力F2的因素。介质M的尺寸为介质长度B和介质宽度A。由于本次排出的介质M1 的介质长度B越长则弯曲强度越小，因此抵抗力F2变小，本次排出的介 质M1容易压曲。由于本次排出的介质M1的介质长度B越短，则在本次 排出的介质M1的从排出部71排出的介质长度变长之前结束排出，因此 抵抗力F2不会变小，本次排出的介质M1不易压曲。由于本次排出的介 质M1的介质宽度A越短则弯曲强度越小，因此抵抗力F2变小，本次排 出的介质M1容易压曲。由于本次排出的介质M1的介质宽度A越长则弯 曲强度越大，因此抵抗力F2变大，本次排出的介质M1不易压曲。由于在本次排出的介质M1的克重小时弯曲强度小，因此抵抗力F2 变小，本次排出的介质M1容易压曲。由于在本次排出的介质M1的克重 大时弯曲强度大，因此抵抗力F2变大，本次排出的介质M1不易压曲。由于根据本次排出的介质M1的种类不同而弯曲强度小，因此抵抗力 F2变小，本次排出的介质M1容易压曲。由于根据本次排出的介质M1的 种类不同而弯曲强度大，因此抵抗力F2变大，本次排出的介质M1不易 压曲。第二信息也可以包含本次排出的介质M1被记录的环境的温度及湿度 中的至少一个。控制部90也可以根据作为第二信息的本次排出的介质M1 被记录的环境的温度及湿度中的至少一方调整阈值。另外，控制部90也 可以根据作为第二信息的本次排出的介质M1被记录的环境的温度及湿度 中的至少一方决定控制参数。而且，控制部90也可以在将第一位置WP1 确定为待机位置WP时，利用根据这些第二信息决定的控制参数控制在第 一位置WP1待机的侧端对齐部件。本次排出的介质M1被记录的环境的 温度及湿度是与摩擦力F1相关联的信息，且是摩擦力F1的因素。第二信息也可以包含在本次排出的介质M1被排出时处理托盘21中 积载的介质Ms的张数。控制部90也可以根据作为第二信息的处理托盘 21中积载的介质Ms的张数调整阈值。另外，控制部90也可以根据作为 第二信息的处理托盘21中积载的介质Ms的张数决定控制参数。而且，控 制部90也可以在将第一位置WP1确定为待机位置WP时，利用根据处理 托盘21中积载的介质Ms的张数决定的控制参数控制在第一位置WP1待 机的侧端对齐部件。存储部91存储与截止本次排出为止被记录的介质相 关的信息，因此，控制部90能够算出本次排出的介质M1被排出时处理 托盘21中积载的介质Ms的张数。当处理托盘21中积载的介质Ms的张 数多时，上次排出的介质M2的上表面与本次排出的介质M1的下表面的 距离近，因此摩擦力F1大。另外，当处理托盘21中积载的介质Ms的张 数少时，上次排出的介质M2的上表面与本次排出的介质M1的下表面的 距离远，因此摩擦力F1小。即，处理托盘21中积载的介质Ms的张数是 与摩擦力F1相关联的信息，且是摩擦力F1的因素。第二信息也可以包含第一经过时间。控制部90也可以算出作为第二 信息的第一经过时间，并根据第一经过时间调整阈值。另外，控制部90 也可以算出作为第二信息的第一经过时间，并根据作为第二信息的第一经 过时间决定控制参数。而且，控制部90也可以在将第一位置WP1确定为 待机位置WP时，利用根据第一经过时间决定的控制参数控制在第一位置 WP1待机的侧端对齐部件。若第一经过时间短则本次排出的介质M1的介 质面尚未干燥，因此第一经过时间是与摩擦力F1相关联的信息，且是摩 擦力F1的因素。控制部90从本次排出的介质M1被排出的时刻减去上次排出的介质 M2被记录的时刻。由此，控制部90能够算出从上次排出的介质M2被记 录起至本次排出的介质M1被排出为止的经过时间。此外，在之后的说明 中，将“从上次排出的介质M2被记录起至本次排出的介质M1被排出为 止的经过时间”简称为“第二经过时间”。第二信息也可以包含第二经过时间。控制部90也可以算出作为第二 信息的第二经过时间，并根据第二经过时间调整阈值。另外，控制部90 也可以算出作为第二信息的第二经过时间，并根据作为第二信息的第二经 过时间决定控制参数。而且，控制部90也可以在将第一位置WP1确定为 待机位置WP时，利用根据第二经过时间决定的控制参数控制在第一位置 WP1待机的侧端对齐部件。若第二经过时间短则上次排出的介质M2的介 质面还未干燥，因此第二经过时间是与摩擦力F1相关联的信息，且是摩 擦力F1的因素。与本次排出的介质M1相关的信息中既可以包含第一下表面宽度方向 记录浓度分布，也可以包含第一上表面宽度方向记录浓度分布。而且，在 保存于截止本次排出为止被记录的介质相关的信息的存储部91中，存储 有第二上表面记录宽度方向浓度分布。第二信息也可以包含本次排出的介质M1的下表面的宽度方向X上的 第一下表面宽度方向记录浓度分布。控制部90在第一下表面宽度方向记 录浓度分布中算出从第一侧端M1c侧的下表面的介质面的记录浓度减去 第二侧端M1d侧的下表面的介质面的记录浓度后的本次排出的介质M1 的侧端浓度差。而且，控制部90也可以根据作为第二信息的该侧端浓度 差调整阈值。另外，控制部90也可以根据该侧端浓度差决定控制参数。 而且，控制部90也可以在将第一位置WP1确定为待机位置WP时，利用 根据该侧端浓度差决定的控制参数控制在第一位置WP1待机的侧端对齐 部件。此外，在之后的说明中，将“从第一侧端M1c侧的下表面的介质 面的记录浓度减去第二侧端M1d侧的下表面的介质面的记录浓度后的本 次排出的介质M1的侧端浓度差”简称为“第一侧端浓度差”。第一侧端浓度差越大，则与第二侧端M1d侧的介质面间的摩擦力F1 相比，第一侧端M1c侧的介质面间的摩擦力F1越大。另外，第一侧端浓 度差越小，则与第一侧端M1c侧的介质面间的摩擦力F1相比，第二侧端 M1d侧的介质面间的摩擦力F1越大。也就是说，第一侧端浓度差是与摩 擦力F1相关联的信息，且是摩擦力F1的因素。第二信息也可以包含本次排出的介质M1的上表面的宽度方向X上的 第二上表面宽度方向记录浓度分布。控制部90在第二上表面宽度方向记 录浓度分布中算出从第一侧端M1c侧的上表面的介质面的记录浓度减去 第二侧端M1d侧的上表面的介质面的记录浓度后的上次排出的介质M2 的侧端浓度差。而且，控制部90也可以根据作为第二信息的该侧端浓度 差调整阈值。另外，控制部90也可以根据该侧端浓度差决定控制参数。 而且，控制部90也可以在将第一位置WP1确定为待机位置WP时，利用 根据该侧端浓度差决定的控制参数控制在第一位置WP1待机的侧端对齐 部件。此外，在之后的说明中，将“从第一侧端M1c侧的上表面的介质 面的记录浓度减去第二侧端M1d侧的上表面的介质面的记录浓度后的上 次排出的介质M1的侧端浓度差”简称为“第二侧端浓度差”。第二侧端浓度差越大，则与第二侧端M1d侧的介质面间的摩擦力F1 相比，第一侧端M1c侧的介质面间的摩擦力F1越大。另外，第二侧端浓 度差越小，则与第二侧端M1d侧的介质面间的摩擦力F1相比，第一侧端 M1c侧的介质面间的摩擦力F1越小。也就是说，第二侧端浓度差是与摩 擦力F1相关联的信息，且是摩擦力F1的因素。关于介质对齐动作的控制方法首先，对介质对齐动作的控制方法的概要进行说明，接着，关于介质 对齐动作的控制方法的流程，对各步骤中控制部90执行的控制依次进行 说明。然后，对于作为在介质对齐动作的控制方法的流程内进行的子例程 的阈值调整处理子例程、控制参数决定处理子例程、介质对齐动作子例程、 侧端对齐动作子例程依次进行说明。如图10所示，首先，对介质对齐动作的控制方法的概要进行说明。在步骤S301～307中，控制部90在从排出部71排出本次排出的介质 M1时，从记录装置111获取与本次排出的介质M1相关的信息，并存储 于存储部91。然后，控制部90从与本次排出的介质M1相关的信息和存 储于存储部91的与截止上次为止排出的介质相关的信息选择用于控制介 质对齐动作的多个信息。也可以根据该多个信息中的一个或多个信息算出 计算值，并将该计算值作为用于控制介质对齐动作的信息进行使用。此外， 截止上次为止排出的介质包括在从排出部71排出本次排出的介质M1时 处理托盘21中积载的介质Ms。也就是说，在步骤S301～S307中，准备 用于控制介质对齐动作的第一信息和第二信息。在步骤S400～S500中，控制部90根据第二信息调整阈值。而且，控 制部90根据第二信息决定使侧端对齐部件在第一位置WP1待机时的控制 参数。阈值是指在步骤S308a～S309中通过基于第一信息的值确定待机位 置WP时的阈值。在步骤S308a～S309中，控制部90判定基于第一信息的值是否为阈 值以上。而且，控制部90确定第一侧端引导部件41及第二侧端引导部件 42中的任一方作为侧端对齐部件。当基于第一信息的值为阈值以上时，控 制部90将在宽度方向X上与本次排出的介质M1重叠的第一位置WP1确 定为侧端对齐部件的待机位置WP。当基于第一信息的值小于阈值时，控 制部90将在宽度方向X上不与本次排出的介质M1重叠的第二位置WP2 确定为侧端对齐部件的待机位置WP。在步骤S600中，控制部90执行介质对齐动作。控制部90在将第一 位置WP1确定为待机位置WP时，利用根据第二信息决定的控制参数控 制在第一位置WP1待机的侧端对齐部件。若介质对齐动作结束，则本流 程结束。如图10所示，接着，关于介质对齐动作的控制方法的流程，对各步 骤中控制部90执行的控制依次进行说明。当通过记录部160记录后的本 次排出的介质M1从记录装置111向介质积载装置11排出时，若第二控制 部190向控制部90通知了与本次排出的介质M1相关的信息，则本流程 开始。在步骤S301中，控制部90从记录装置111获取与本次排出的介质 M1相关的信息并存储于存储部91。在步骤S302中，控制部90算出合计 值。在步骤S303中，控制部90算出减算值。在步骤S304中，控制部90 算出处理托盘21中积载的介质Ms的张数。在步骤S305中，控制部90 算出第一经过时间。在步骤S306中，控制部90算出第二经过时间。在步 骤S307中，控制部90算出第一侧端浓度差。在步骤S400中，控制部90执行阈值调整处理子例程。关于阈值调整 处理子例程，之后进行叙述。若阈值调整处理子例程结束，则在步骤S500 中，控制部90执行控制参数决定处理子例程。关于控制参数决定处理子 例程，之后进行叙述。若控制参数决定处理子例程结束，则在步骤S308a中，控制部90判 断合计值是否为阈值以上。当合计值为阈值以上时，步骤S308a为“是”， 控制部90使处理转移至步骤S309。在步骤S309中，控制部90将第一位置WP1确定为侧端对齐部件的 待机位置WP。此外，侧端对齐部件是第一侧端引导部件41及第二侧端引 导部件42中的哪一个在后述的步骤S509中确定。当合计值小于阈值时， 步骤S308a为“否”，控制部90使处理转移至步骤S310。然后，在步骤 S310中，控制部90将第二位置WP2确定为侧端对齐部件的待机位置WP。例如，在将第一下表面记录浓度设为60％、第二上表面记录浓度设为 60％时，第一下表面记录浓度的值为60，第二上表面记录浓度的值为60。 此时，＝+ ＝60+60＝120。当将阈值设为100时，由于≥，因此控 制部90判断为合计值为阈值以上。记录浓度越高则介质面越湿，从而介质M中的介质面的滑动性降低。由于是在本次排出的介质M1的下表面与 上次排出的介质M2的上表面摩擦的同时排出本次排出的介质M1，因此 合计值越大则摩擦力F1越大。因此，当合计值为阈值以上时，控制部90 将第一位置WP1确定为侧端对齐部件的待机位置WP。第一位置WP1是 侧端对齐部件在宽度方向X上与本次排出的介质M1重叠的待机位置WP， 因此，上次排出的介质M2的上表面与本次排出的介质M1的下表面不易 接触。第一下表面记录浓度和第二上表面记录浓度既可以是整个介质面的 记录浓度，也可以是介质面的一部分的记录浓度。例如，第二上表面记录 浓度也可以是在本次排出的介质M1的下表面与上次排出的介质M2的上 表面接触时最先接触的本次排出的介质M1的下表面的前端部分M1a的记 录浓度。也可以对第一下表面记录浓度和第二上表面记录浓度进行加权并相 加。本次排出的介质M1与上次排出的介质M2相比较，记录后的时间短， 因此对摩擦力F1的贡献大。因此，也可以使第一下表面记录浓度的贡献 变大的方式进行加权并算出合计值。例如，也可以如＝2×+这样对第一下表面记录浓 度进行2倍的加权并相加。另外，当积载介质M的时间间隔非常长时， 在排出本次排出的介质M1时，存在上次排出的介质M2的上表面已经干 燥的情况。在这样的情况下，也可以使第二上表面记录浓度的贡献消失的 方式进行加权并相加。例如，也可以如＝+0×这样将加权的系数设为“零”而算出合计值。在步骤S600中，控制部90执行介质对齐动作子例程。关于介质对齐 动作子例程，之后进行叙述。若介质对齐动作子例程结束，则本流程结束。关于阈值调整处理子例程如图11所示，关于阈值调整处理子例程的流程，对各步骤中控制部 90执行的控制依次进行说明。在步骤S401a中，控制部90判断减算值是否为规定值以上。当减算 值为规定值以上时，步骤S401a为“是”，控制部90使处理转移至步骤 S402。然后，在步骤S402中，控制部90将阈值降低一级，并使处理转移 至步骤S403。当减算值小于规定值时，步骤S401a为“否”，控制部90 使处理转移至步骤S403。例如，在将第一上表面记录浓度设为100、第一下表面记录浓度设为 10时，第一上表面记录浓度的值为100，第一下表面记录浓度的值为10。 此时，＝- ＝100-10＝90。当将规定值设为50时，由于≥，因此 控制部90判断为减算值为规定值以上。本次排出的介质M1的前端越向 下侧卷曲，则本次排出的介质M1的前端部分M1a与上次排出的介质M2 接触时的角度越成为钝角。即，减算值越大，则本次排出的介质M1的下 表面与上次排出的介质M2的上表面越强烈摩擦而被积载。由此，摩擦力 F1变大，因此滑动性降低。因此，当减算值为规定值以上时，控制部90 使将第一位置WP1确定为侧端对齐部件的待机位置WP的阈值降低一级。当设置比规定值大的值的第二规定值，减算值为第二规定值以上时， 控制部90既可以将阈值降低两级，也可以设置更多的规定值。另外，控 制部90也可以在减算值小于规定值时提高阈值。若本次排出的介质M1 的前端向上侧卷曲，则本次排出的介质M1的前端部分M1a与上次排出的 介质M2接触时的角度成为锐角。由此，由于摩擦力F1变小，因此本次排出的介质M1不易压曲。在步骤S403中，控制部90判断本次排出的介质M1的介质长度B是 否为规定值以上。当本次排出的介质M1的介质长度B为规定值以上时， 步骤S403为“是”，控制部90使处理转移至步骤S404。然后，在步骤 S404中，控制部90将阈值降低一级，并使处理转移至步骤S405。当本次 排出的介质M1的介质长度B小于规定值时，步骤S403为“否”，控制 部90使处理转移至步骤S405。例如，当本次排出的介质M1为A3尺寸的介质M时，介质长度B为 420mm，介质长度B的值为420。当将规定值设为350时，由于≥，因此控制部90判断为本次排出的介质M1的介质长 度B在规定值以上。由于本次排出的介质M1的介质长度B越长则弯曲强 度越小，因此本次排出的介质M1容易压曲。因此，当本次排出的介质 M1的介质长度B为规定值以上时，控制部90使将第一位置WP1确定为 侧端对齐部件的待机位置WP的阈值降低一级。也可以针对本次排出的介质M1的宽度设置规定值。本次排出的介质 M1的宽度越短则弯曲强度越小，因此本次排出的介质M1容易压曲。因 此，当本次排出的介质M1的宽度为规定值以下时，控制部90也可以降 低将第一位置WP1确定为侧端对齐部件的待机位置WP的阈值。也可以针对介质M的克重或介质M的种类设置规定值。例如，由于 在本次排出的介质M1的克重小时弯曲强度小，因此本次排出的介质M1 容易压曲。因此，当本次排出的介质M1的克重小时，控制部90也可以 降低将第一位置WP1确定为侧端对齐部件的待机位置WP的阈值。例如， 若本次排出的介质M1为横纹则弯曲强度小，因此本次排出的介质M1容 易压曲。因此，当本次排出的介质M1为横纹时，控制部90也可以降低 将第一位置WP1确定为侧端对齐部件的待机位置WP的阈值。另外，也 可以针对对介质M的弯曲强度造成影响的其他因素设置规定值。在步骤S405中，控制部90判断处理托盘21上的介质M的张数是否 为规定值以上。当处理托盘21中积载的介质Ms的张数为规定值以上时， 步骤S405为“是”，控制部90使处理转移至步骤S406。然后，在步骤 S406中，控制部90将阈值降低一级，使处理转移至步骤S407。当处理托 盘21中积载的介质Ms的张数小于规定值时，步骤S405为“否”，控制 部90使处理转移至步骤S407。例如，当处理托盘21中积载的介质Ms的张数为40张时，处理托盘 21中积载的介质Ms的张数的值为40。当将规定值设为10时，≥。因此，控制部90判断为处理 托盘21中积载的介质Ms的张数为规定值以上。处理托盘21中积载的介 质Ms的张数越多，则上次排出的介质M2的上表面与本次排出的介质 M1的下表面的距离越近，摩擦力F1越大，因此本次排出的介质M1容易 压曲。因此，当处理托盘21中积载的介质Ms的张数为规定值以上时，控 制部90使将第一位置WP1确定为侧端对齐部件的待机位置WP的阈值降 低一级。也可以根据处理托盘21中积载的介质Ms的克重变更规定值。由于处 理托盘21中积载的介质Ms的克重越大则积载高度越高，因此，上次排出 的介质M2的上表面与本次排出的介质M1的下表面之间的距离变近。而 且，本次排出的介质M1容易压曲。另外，也可以根据处理托盘21中积 载的介质Ms的种类或记录密度变更规定值。根据处理托盘21中积载的介质Ms的种类或记录密度，存在产生介质面的波纹或卷曲，积载高度变高 的情况。在步骤S407中，控制部90判断本次排出的介质M1被记录的环境的 湿度是否为规定值以上。当该湿度为规定值以上时，步骤S407为“是”， 控制部90使处理转移至步骤S408。然后，在步骤S408中，控制部90将 阈值降低一级，使处理转移至步骤S409。当该湿度小于规定值时，步骤 S407为“否”，控制部90使处理转移至步骤S409。在步骤S409中，控制部90判断第一规定时间是否为规定值以上。当 第一规定时间为规定值以上时，步骤S409为“是”，控制部90使处理转 移至步骤S410。然后，在步骤S410中，控制部90将阈值提高一级，使 处理转移至步骤S411。当第一规定时间小于规定值时，步骤S409为 “否”，控制部90使处理转移至步骤S411。在步骤S411中，控制部90判断第二规定时间是否为规定值以上。当 第二规定时间为规定值以上时，步骤S411为“是”，控制部90使处理转 移至步骤S412。然后，在步骤S412中，控制部90将阈值提高一级，并 结束阈值调整处理子例程。当第二规定时间小于规定值时，步骤S411为 “否”，控制部90结束阈值调整处理子例程。关于控制参数决定处理子例程如图12所示，关于控制参数决定处理子例程的流程，对各步骤中控 制部90执行的控制依次进行说明。在步骤S501中，控制部90判断本次排出的介质M1的介质长度B是 否为规定值以上。当本次排出的介质M1的介质长度B为规定值以上时， 步骤S501为“是”，控制部90使处理转移至步骤S502。然后，在步骤 S502中，控制部90将重叠量L1、L2增大一级，并使处理转移至步骤S503。 当本次排出的介质M1的介质长度B小于规定值时，步骤S501为“否”， 控制部90使处理转移至步骤S502。在步骤S503中，控制部90判断本次排出的介质M1被记录的环境的 湿度是否为规定值以上。当该湿度为规定值以上时，步骤S503为“是”， 控制部90使处理转移至步骤S504。然后，在步骤S504中，控制部90将 重叠量L1、L2增大一级，并使处理转移至步骤S505。当该湿度小于规定 值时，步骤S503为“否”，控制部90使处理转移至步骤S505。在步骤S505中，控制部90判断第一规定时间是否为规定值以上。当 第一预时刻间为规定值以上时，步骤S505为“是”，控制部90使处理转 移至步骤S506。然后，在步骤S506中，控制部90将侧端对齐部件离开 第一位置WP1的时刻提前一级，并使处理转移至步骤S507。当第一规定 时间小于规定值时，步骤S505为“否”，控制部90使处理转移至步骤S507。在步骤S507中，控制部90判断第二规定时间是否为规定值以上。当 第二规定时间为规定值以上时，步骤S507为“是”，控制部90使处理转 移至步骤S508。然后，在步骤S508中，控制部90将侧端对齐部件离开 第一位置WP1的时刻提前一级，并使处理转移至步骤S509。当第一规定 时间小于规定值时，步骤S507为“否”，控制部90使处理转移至步骤S509。在步骤S509中，控制部90判断第一侧端浓度差是否为规定值以上。 当第一侧端浓度差为规定值以上时，步骤S509为“是”，控制部90使处 理转移至步骤S510。然后，在步骤S510中，控制部90确定第一侧端引 导部件41作为侧端对齐部件，并结束控制参数决定处理子例程。当第一 侧端浓度差小于规定值时，步骤S509为“否”，控制部90使处理转移至 步骤S511。然后，在步骤S511中，控制部90确定第二侧端引导部件42 作为侧端对齐部件，并结束控制参数决定处理子例程。例如，当将规定值设为“零”且第一侧端浓度差为规定值以上时，在 本次排出的介质M1中，由于第一侧端M1c侧的记录浓度大于第二侧端 M1d侧的记录浓度，因此第一侧端M1c侧的介质面比第二侧端M1d侧的 介质面湿润。因此，将第一侧端引导部件41确定为侧端对齐部件。然后， 第一侧端引导部件41抑制湿润的一侧即第一侧端M1c侧的介质面彼此接触。另外，也可以隔着“零”设置两个规定值。例如，控制部90也可以 在第一侧端浓度差为第一规定值以上时将第一侧端引导部件41确定为侧 端对齐部件，在第一侧端浓度差小于第二规定值时将第二侧端引导部件42 确定为侧端对齐部件。而且，当第一侧端浓度差小于第一规定值且为第二 规定值以上时，控制部90也可以将生产率高的一方的引导部件确定为侧 端对齐部件。即，当第一侧端浓度差在“零”附近时，无论哪个引导部件 被确定为侧端对齐部件，相对于压曲的抑制之差都少，因此，控制部90 将生产率高的一方的引导部件确定为侧端对齐部件。例如，若在份数单位 的处理的中途，未将侧端对齐部件从第一侧端引导部件41变更为第二侧 端引导部件42，则不需要为了下一个介质M的侧端对齐而变更处理托盘 21中积载的介质Ms的位置，因此生产率变高。例如，若在份数单位的最 早的介质M的处理时，将侧端对齐部件从第一侧端引导部件41变更为第 二侧端引导部件42，则不需要对该介质摞进行在介质摞的排出前进行的位 移处理，因此生产率变高。也就是说，当摩擦力F1接近于均等时，控制 部90根据状况分开使用作为侧端对齐部件的第一侧端引导部件41和作为 侧端对齐部件的第二侧端引导部件42，从而能够提高介质积载装置11的 生产率。控制部90既可以判断第二侧端浓度差是否为规定值以上，也可以判 断第一侧端浓度差与第二侧端浓度差双方是否为规定值以上。此外，控制 部90判断第一侧端浓度差和第二侧端浓度差双方是否分别为规定值以上， 当双方均为规定值以上时，控制部90例如也可以利用第一侧端浓度差和 第二侧端浓度差中浓度差大的一方进行判断。关于介质对齐动作子例程如图13所示，关于介质对齐动作子例程的流程，对各步骤中控制部 90执行的控制依次进行说明。在步骤S601中，控制部90判断是否需要在本次排出的介质M1被排 出之前变更处理托盘21中积载的介质Ms的位置。当需要变更位置时，步 骤S601为“是”，控制部90使处理转移至步骤S602。然后，在步骤S602 中，控制部90使处理托盘21中积载的介质Ms的位置移动，并使处理转 移至步骤S603。当不需要变更位置时，步骤S601为“否”，控制部90 使处理转移至步骤S603。当上次排出的介质M2的侧端对齐动作结束时，第一侧端引导部件41 的对齐面41a与第一侧端Msc抵接，第二侧端引导部件42的对齐面42a 与第二侧端Msd抵接。当该状态下排出本次排出的介质M1时的重叠量 L1、L2与图12所示的流程图结束时设定的重叠量L1、L2不同时，控制 部90使处理托盘21中积载的介质Ms的位置移动。即，进行位移处理。 更为详细而言，使第一侧端引导部件41和第二侧端引导部件42以相同的 速度在相同的时刻向宽度方向X的相同方向移动相同的距离。由此，能够 使排出本次排出的介质M1时的重叠量L1、L2为图12所示的流程图结束 时设定的重叠量L1、L2。在步骤S603中，控制部90使第一侧端引导部件41和第二侧端引导 部件42移动至待机位置WP。然后，在步骤S604中，控制部90开始进 行介质排出动作。即，本次排出的介质M1的前端部分M1a从排出部71 排出，开始进行排出动作。然后，在步骤S605中，控制部90判断是否为 侧端对齐部件离开第一位置WP1的时刻。更为详细而言，在侧端对齐部 件离开第一位置WP1的时刻之前，侧端对齐部件不移动。此外，侧端对 齐部件离开第一位置WP1的时刻是在图12所示的流程图结束时设定的时 刻。若到达侧端对齐部件离开第一位置WP1的时刻，则步骤S605为 “是”，控制部90使处理转移至步骤S606。在步骤S606中，控制部90判断侧端对齐部件的待机位置WP是否为 第一位置WP1。当侧端对齐部件的待机位置WP为第一位置WP1时，步 骤S606为“是”，控制部90使处理转移至步骤S607。然后，在步骤S607 中，控制部90使侧端对齐部件移动至第二位置WP2，并使处理转移至步 骤S608。当侧端对齐部件的待机位置WP为第二位置WP2时，步骤S606 为“否”，控制部90使处理转移至步骤S608。在步骤S608中，控制部90判断介质排出动作是否已结束。更为详细 而言，控制部90判断本次排出的介质M1的后端是否已从排出部71排出。 若介质排出动作结束，则步骤S608为“是”，控制部90使处理转移至步 骤S609。在步骤S609中，控制部90进行后端对齐动作。若后端对齐动作结束， 则在步骤S700中，控制部90执行侧端对齐动作的子例程。关于侧端对齐 动作的子例程，之后进行叙述。若侧端对齐动作的子例程结束，则控制部 90结束介质对齐动作子例程。如图14所示，关于图13的步骤S700中进行的侧端对齐动作子例程 的流程，对各步骤中控制部90执行的控制依次进行说明。在步骤S701中，控制部90判断侧端对齐部件的位置是否为第一位置 WP1。当侧端对齐部件的位置为第一位置WP1时，步骤S701为“是”， 控制部90使处理转移至步骤S702。然后，在步骤S702中，控制部90使 侧端对齐部件移动到第二位置WP2，并使处理转移至步骤S703。当侧端 对齐部件的位置为第二位置WP2时，步骤S701为“否”，控制部90使 处理移至步骤S703。当本次排出的介质M1容易压曲时，存在在介质排出动作结束之前， 侧端对齐部件位于第一位置WP1的情况。即，存在介质排出动作结束时 的侧端对齐部件的位置为第一位置WP1的情况。此时，控制部90使侧端 对齐部件暂时向第二位置WP2移动。在步骤S703中，控制部90使侧端对齐部件从第二位置WP2向第一 位置WP1移动。由此，本次排出的介质M1的侧端M1c、M1d被对齐。 更为详细而言，当第一侧端引导部件41被确定为侧端对齐部件时，第一 侧端引导部件41使本次排出的介质M1的第一侧端M1c与处理托盘21 中积载的介质Ms的第一侧端Msc对齐。当第二侧端引导部件42被确定 为侧端对齐部件时，第二侧端引导部件42使本次排出的介质M1的第二 侧端M1d与处理托盘21中积载的介质Ms的第二侧端Msd对齐。若侧端 对齐部件从第二位置WP2向第一位置WP1移动，则控制部90结束侧端 对齐动作子例程。实施方式的作用对本实施方式的作用进行说明。在本实施方式中，在标准记录条件下，将不会发生压曲的最大合计值 设为阈值。不会发生压曲的最大合计值例如通过实验进行决定。此外，标 准记录条件既可以为平均的记录条件，也可以为最常用的记录条件。标准 记录条件的决定方法并无限定。以下记载标准记录条件的一例。在介质M中，以纵向进给的方式使 用A4尺寸、80gsm、纵纹的纸张。在介质M的两面记录标准分辨率的图 像，存在宽度方向X上的记录浓度之差。在任何介质M上都记录相同的 图像。介质M被记录的环境的温度和湿度为22度65％。排出介质M时 处理托盘21中积载的介质Ms的张数为五张。当以上的条件为标准记录条 件时，若不会发生压曲的最大合计值为80，则将合计值的阈值设为80。 即，根据第二信息进行调整之前的阈值为80。此外，“gsm”是介质M的 克重的单位。纸纹方向存在纵纹和横纹，纸纹方向是介质M的种类的一 例。另外，纵向进给是指纸张的长边与输送方向平行的进给方向。以下记载实际的记录条件的一例。在介质M中，以纵向进给的方式 使用A3尺寸、80gsm、纵纹的纸张。在介质M的两面记录高分辨率的图 像，上表面记录浓度为50％，下表面记录浓度为20％。存在宽度方向X 上的记录浓度之差，第一侧端浓度差为20。在任何介质M上都记录相同 的图像。介质M被记录的环境的温度和湿度为22度85％。排出介质M时 处理托盘21中积载的介质Ms的张数为20张。当以上的条件为实际的记 录条件时，作为基于第一信息的值的合计值为＝+＝20+50＝70。合计值为70，根据第二信息调整之前的合计值的阈值为80。即，在 未根据第二信息调整阈值时，＜。由于合计值小于阈值， 因此在未根据第二信息调整阈值时，第二位置WP2被确定为待机位置 WP。根据第二信息调整阈值。在本实施方式中，在基于第二信息的值为规 定值以上时调整阈值。也可以在基于第二信息的值为规定值以下时调整阈 值。即，在基于第二信息的值偏离规定的范围时调整阈值。在基于第二信 息的值偏离规定的范围时，根据基于第一信息的值而假定的标准记录条件 下的摩擦力F1与实际的记录条件下的摩擦力F1的背离大。或者，标准记 录条件下的抵抗力F2与实际的记录条件下的抵抗力F2的背离大。因此， 控制部90通过在基于第二信息的值偏离了规定的范围时调整阈值，从而 变更为适于实际的记录条件的控制。若控制部90算出从第一上表面记录浓度减去第一下表面记录浓度的 减算值，则成为＝-＝50-20＝30。例如，在将作为第二信息的减算值中的规定值设为25 时，当减算值超过25时，由于根据基于第一信息的值假定的标准记录条 件下的摩擦力F1与实际的记录条件下的摩擦力F1的背离大，因此调整阈 值。由于≥，因此控制部90将阈值降低一级。当阈 值的一级的值为15时，＝80-15＝65。此外，一级的值的决定方法 并无限定。作为第二信息的本次排出的介质M1的介质长度B的值为420。若将 本次排出的介质M1的介质长度B中的规定值设为350，则 ≥，因此控制部90将阈值降低一级。当阈值的一级的值为15 时，＝65-15＝50。此外，控制部90也可以根据作为第二信息的本 次排出的介质M1的种类、作为第二信息的本次排出的介质M1的克重调 整阈值。作为第二信息的处理托盘21中积载的介质Ms的张数的值为20。若 将处理托盘21中积载的介质Ms的张数中的规定值设为10，则≥，因此控制部90将阈值降低 一级。当阈值的一级的值为15时，＝50-15＝35。作为第二信息的本次排出的介质M1被记录的环境的湿度的值为85。 若将介质M被记录的环境的湿度中的规定值设为75，则≥，因此控制部90将阈值降低一 级。当阈值的一级的值为15时，＝35-15＝20。此外，控制部90也 可以根据作为第二信息的介质M被记录的环境的温度调整阈值。由于若在两面记录高分辨率的图像则记录时间变长，因此，从本次排 出的介质M1被记录起至被排出为止的作为第二信息的第一经过时间比标 准记录条件下的第一经过时间长，假设满足≥。 控制部90将阈值提高一级。当阈值的一级的值为15时，＝20+15＝35。由于在两面记录高分辨率的图像，因此，从上次排出的介质M2被记 录起至本次排出的介质M1被排出为止的作为第二信息的第二经过时间比 标准记录条件下的第二经过时间长，假设满足≥。控制部90将阈值提高一级。当阈值的一级的值为15时， ＝35+15＝50。通过这样，根据第二信息调整阈值。作为基于第一信息的值的合计值 为70，根据第二信息调整后的阈值为50。即，在根据第二信息调整了阈 值之后，＞。由于合计值为阈值以上，因此在根据第二 信息调整阈值时，第一位置WP1被确定为待机位置WP。在该例子中，在 未根据第二信息调整阈值时，将第二位置WP2确定为待机位置WP，在根据第二信息调整了阈值时，将第一位置WP1确定为待机位置WP。作为基于第一信息的值的合计值是与摩擦力F1相关联的信息，且是 摩擦力F1的因素。因此，合计值作为本次排出的介质M1的压曲容易度 的因素而被用于控制介质对齐动作。但是，除了合计值之外，还存在压曲 容易度的因素。本次排出的介质M1的压曲的容易度基于摩擦力F1和抵 抗力F2而定。因此，通过将第一信息以外的与摩擦力F1相关联的信息和与抵抗力F2相关联的信息作为第二信息用于控制介质对齐动作，能够选 择更适当的待机位置WP。控制参数根据第二信息决定。在本实施方式中，当基于第二信息的值 为规定值以上时，从基准值变更控制参数。也可以在基于第二信息的值为 规定值以下时从基准值变更控制参数。即，在基于第二信息的值偏离规定 的范围时从基准值变更控制参数。在基于第二信息的值偏离规定的范围 时，根据基于第一信息的值而假定的标准记录条件下的摩擦力F1与实际 的记录条件下的摩擦力F1的背离大。或者，标准记录条件下的抵抗力F2 与实际的记录条件下的抵抗力F2的背离大。因此，控制部90通过在基于 第二信息的值偏离了规定的范围时对控制参数进行变更，从而变更为适于 实际的记录条件的控制。由于≥，因此，控制部90根据作为第二信 息的本次排出的介质M1的介质长度B将作为控制参数的重叠量L1、L2 增大一级。即，控制部90以使本次排出的介质M1与第一位置WP1处的 侧端对齐部件更加重叠的方式进行控制。此外，控制部90也可以根据本 次排出的介质M1的介质长度B变更侧端对齐部件离开第一位置WP1的 时刻。另外，控制部90既可以根据作为第二信息的本次排出的介质M1 的种类、作为第二信息的本次排出的介质M1的克重变更重叠量L1、L2， 也可以变更侧端对齐部件离开第一位置WP1的时刻。由于≥，因此，控制部90根据作为第二信 息的本次排出的介质M1被记录的环境的湿度将作为控制参数的重叠量 L1、L2进一步增大一级。即，控制部90以使本次排出的介质M1与第一 位置WP1处的侧端对齐部件进一步重叠的方式进行控制。此外，控制部 90也可以根据本次排出的介质M1被记录的环境的湿度变更侧端对齐部件 离开第一位置WP1的时刻。另外，控制部90既可以根据作为第二信息的 本次排出的介质M1被记录的环境的温度变更重叠量L1、L2，也可以变 更侧端对齐部件离开第一位置WP1的时刻。假设满足≥。控制部90根据作为第二信 息的第一经过时间使侧端对齐部件离开第一位置WP1的时刻提前一级。 即，控制部90变更控制以使侧端对齐动作早结束。此外，控制部90也可 以根据第一经过时间变更重叠量L1、L2。假设满足≥。控制部90根据作为第二信 息的第二经过时间使侧端对齐部件离开第一位置WP1的时刻进一步提前 一级。即，控制部90变更控制以使侧端对齐动作更早结束。此外，控制 部90也可以根据第二经过时间变更重叠量L1、L2。控制部90也可以根据作为第二信息的减算值决定控制参数。另外， 控制部90也可以根据作为第二信息的处理托盘21中积载的介质Ms的张 数决定控制参数。在本实施方式中，根据作为第二信息的第一侧端浓度差决定作为控制 参数的“确定作为侧端对齐部件的第一侧端引导部件41及第二侧端引导 部件42中的任一方的选择”。作为第二信息的第一侧端浓度差为20。若 将第一侧端浓度差中的规定值设为“零”，则≥，因此控制部90确定第一侧端引导部件41作为侧端对齐部件。即， 控制部90将本次排出的介质M1湿润的侧端侧的对齐部件确定为侧端对 齐部件，并进行控制以使本次排出的介质M1与本次排出的介质M1湿润 的侧端侧的第一位置WP1处的侧端对齐部件重叠。此外，“确定作为侧 端对齐部件的第一侧端引导部件41及第二侧端引导部件42中的任一方的 选择”既可以根据作为第二信息的第二侧端浓度差进行决定，也可以根据 第一侧端浓度差和第二侧端浓度差双方进行决定。实施方式的效果对本实施方式的效果进行说明。在本实施方式的介质积载装置11及图像形成系统200中，能够得到 以下的效果。当根据基于第一信息的值假定的标准记录条件下的摩擦力F1与 实际的记录条件下的摩擦力F1的背离大时，控制部90根据第二信息调整 阈值。另外，当标准记录条件下的抵抗力F2与实际的记录条件下的抵抗 力F2的背离大时，控制部90根据第二信息调整阈值。通过根据第二信息 调整阈值，与未调整时相比，当介质M容易发生压曲时，容易将第一位 置WP1确定为待机位置WP。另外，当介质M不易发生压曲时，不易将 第一位置WP1确定为待机位置WP。也就是说，即使在介质M的滑动性 与根据记录浓度的假定相比降低时，也能够抑制介质M的压曲。另外， 当介质M的滑动性并未如根据记录浓度的假定那般降低时，能够抑制介 质积载装置11的生产率降低。即，与控制部90仅利用与本次排出的介质 M1及上次排出的介质M2中的至少一方的介质的记录浓度相关的第一信 息控制侧端对齐部件时相比，能够抑制介质M的压曲且提高介质积载装 置11的生产率。当根据基于第一信息的值假定的标准记录条件下的摩擦力F1与 实际的记录条件下的摩擦力F1的背离大时，控制部90根据第二信息决定 使侧端对齐部件在第一位置WP1待机时的控制参数。而且，控制部90在 将第一位置WP1确定为待机位置WP时，利用该控制参数控制在第一位 置WP1待机的侧端对齐部件。另外，当标准记录条件下的抵抗力F2与实 际的记录条件下的抵抗力F2的背离大时，控制部90根据第二信息决定使 侧端对齐部件在第一位置WP1待机时的控制参数。而且，控制部90在将 第一位置WP1确定为待机位置WP时，利用该控制参数控制在第一位置 WP1待机的侧端对齐部件。更为详细而言，在对压曲的影响或对生产率的 影响少的范围内，对第一位置WP1的宽度方向X上的位置或侧端对齐部件在第一位置WP1待机的时间进行变更。由此，第一位置WP1被确定为 待机位置WP时的侧端对齐部件的移动所需的动作增加或变大。另外，第 一位置WP1被确定为待机位置WP时的侧端对齐部件的移动中的无用的 动作消失或变小。也就是说，即使在介质M的滑动性与根据记录浓度的 假定相比降低时，也能够抑制介质M的压曲。另外，当介质M的滑动性 并未如根据记录浓度的假定那般降低时，能够抑制介质积载装置11的生 产率降低。即，与控制部90仅利用与本次排出的介质M1及上次排出的 介质M2中的至少一方的介质的记录浓度相关的第一信息控制侧端对齐部 件时相比，能够抑制介质M的压曲且提高介质积载装置11的生产率。第二信息包含从第一上表面记录浓度减去第一下表面记录浓度 而得到的减算值。减算值越大，则通过本次排出的介质M1的上表面与下 表面的含水率之差使得本次排出的介质M1的前端部分M1a越向下方卷 曲。即，减算值越大，则本次排出的介质M1的前端部分M1a与上次排出 的介质M2接触时的角度越成钝角，因此，本次排出的介质M1的下表面 与上次排出的介质M2的上表面强力接触。由此，摩擦力F1变大，因此 滑动性降低。控制部90在减算值为规定值以上时与减算值小于规定值时 相比降低阈值。控制部90也可以在减算值小于规定值时与减算值为规定 值以上时相比提高阈值。当本次排出的介质M1的前端部分M1a与上次排 出的介质M2接触时的角度成为钝角而摩擦力F1变大时，能够抑制本次 排出的介质M1压曲。另外，当由于本次排出的介质M1的前端部分M1a 与上次排出的介质M2接触时的角度成为锐角而摩擦力F1变小时，能够 抑制介质积载装置11的生产率降低。第二信息包含本次排出的介质M1的尺寸、本次排出的介质M1 的克重、本次排出的介质M1的种类中的至少一个。本次排出的介质M1 中抵抗压曲的抵抗力F2根据本次排出的介质M1的尺寸、本次排出的介 质M1的克重、本次排出的介质M1的种类而变化。即，根据本次排出的 介质M1的尺寸、本次排出的介质M1的克重、本次排出的介质M1的种 类，有时标准的介质M中的抵抗力F2与本次排出的介质M1中的抵抗力 F2的背离大。控制部90也可以根据本次排出的介质M1的尺寸、本次排 出的介质M1的克重、本次排出的介质M1的种类中的至少一个调整阈值。 控制部90也可以根据本次排出的介质M1的尺寸、本次排出的介质M1 的克重、本次排出的介质M1的种类中的至少一个决定使侧端对齐部件在 第一位置WP1待机时的控制参数。而且，控制部90也可以在将第一位置 WP1确定为待机位置WP时，利用该控制参数控制在第一位置WP1待机 的侧端对齐部件。由此，当抵抗力F2小时，能够抑制本次排出的介质M1 压曲。另外，当本次排出的介质M1中的抵抗力F2与摩擦力F1相比非常 大时，能够抑制介质积载装置11的生产率降低。第二信息包含本次排出的介质M1被记录的环境的温度及湿度 中的至少一方。当本次排出的介质M1被记录的环境的湿度大时，介质面 干燥花费时间，当本次排出的介质M1被记录的环境的湿度小时，介质面 干燥不花费时间。另外，本次排出的介质M1被记录的环境的温度低的话 干燥过程对含水状态并无改善，介质面干燥花费时间，本次排出的介质M1被记录的环境的温度高的话介质面干燥不花费时间。控制部90也可以 根据本次排出的介质M1被记录的环境的温度及湿度中的至少一方调整阈 值。控制部90也可以根据本次排出的介质M1被记录的环境的温度及湿 度中的至少一方决定使侧端对齐部件在第一位置WP1待机时的控制参数。 而且，控制部90也可以在将第一位置WP1确定为待机位置WP时，利用 该控制参数控制在第一位置WP1待机的侧端对齐部件。由此，在本次排 出的介质M1与上次排出的介质M2并的干燥未取得进展时，能够抑制本 次排出的介质M1压曲。另外，在本次排出的介质M1与上次排出的介质 M2逐渐干燥而含水量非常小时，能够抑制介质积载装置11的生产率降低。第二信息包含本次排出的介质M1被排出时处理托盘21中积载 的介质Ms的张数。当处理托盘21中积载的介质Ms的张数多时，上次排 出的介质M2的上表面与本次排出的介质M1的下表面的距离近，摩擦力 F1大。另外，当处理托盘21中积载的介质Ms的张数少时，上次排出的 介质M2的上表面与本次排出的介质M1的下表面的距离远，摩擦力F1 小。控制部90也可以根据本次排出的介质M1被排出时处理托盘21中积 载的介质Ms的张数调整阈值。控制部90也可以根据本次排出的介质M1 被排出时处理托盘21中积载的介质Ms的张数决定使侧端对齐部件在第一 位置WP1待机时的控制参数。而且，控制部90也可以在将第一位置WP1 确定为待机位置WP时，利用该控制参数控制在第一位置WP1待机的侧 端对齐部件。由此，当由于处理托盘21中积载的介质Ms的张数增多而摩 擦力F1大时，能够抑制本次排出的介质M1压曲。另外，当由于处理托 盘21中积载的介质Ms的张数变少而摩擦力F1小时，能够抑制介质积载 装置11的生产率降低。第二信息包含从本次排出的介质M1被记录起至被排出为止的 第一经过时间。若第一经过时间短，则本次排出的介质M1的介质面的干 燥未取得进展。若第一经过时间长，则本次排出的介质M1的介质面逐渐 干燥。控制部90也可以根据第一经过时间调整阈值。控制部90也可以根 据第一经过时间决定使侧端对齐部件在第一位置WP1待机时的控制参数。 而且，控制部90也可以在将第一位置WP1确定为待机位置WP时，利用 该控制参数控制在第一位置WP1待机的侧端对齐部件。由此，在本次排 出的介质M1并的干燥未取得进展时，能够抑制本次排出的介质M1压曲。 另外，在本次排出的介质M1逐渐干燥而含水量非常小时，能够抑制介质 积载装置11的生产率降低。第二信息包含从上次排出的介质M2被记录起至本次排出的介 质M1被排出为止的第二经过时间。若第二经过时间短，则上次排出的介 质M2的介质面的干燥未取得进展。若第二经过时间长，则上次排出的介 质M2的介质面逐渐干燥。控制部90也可以根据第二经过时间调整阈值。 控制部90也可以根据第二经过时间决定使侧端对齐部件在第一位置WP1 待机时的控制参数。而且，控制部90也可以在将第一位置WP1确定为待 机位置WP时，利用该控制参数控制在第一位置WP1待机的侧端对齐部 件。由此，在上次排出的介质M2并的干燥未取得进展时，能够抑制本次 排出的介质M1压曲。另外，在上次排出的介质M2逐渐干燥而含水量非 常小时，能够抑制介质积载装置11的生产率降低。使将第一位置WP1确定为待机位置WP时的侧端对齐部件在第 一位置WP1待机时的控制参数包含重叠量L1、L2。若重叠量L1、L2大， 则能够更加抑制本次排出的介质M1与上次排出的介质M2接触。即，通 过控制部90根据第二信息决定重叠量L1、L2，并在将第一位置WP1确 定为待机位置WP时利用该重叠量L1、L2控制侧端对齐部件，能够更加 抑制本次排出的介质M1压曲。另外，若重叠量L1、L2小，则即使侧端 对齐部件离开第一位置WP1开始向第二位置WP2侧移动的时刻相同，到 第二位置WP2为止的移动距离也变小。因此，能够缩短从本次排出的介 质M1的后端从排出部71排出至将本次排出的介质M1的第一侧端M1c 与处理托盘21中积载的介质Ms的第一侧端Msc对齐为止的时间。即， 通过控制部90根据第二信息决定重叠量L1、L2，并在将第一位置WP1 确定为待机位置WP时利用该重叠量L1、L2控制侧端对齐部件，从而能 够抑制介质积载装置11的生产率降低。使将第一位置WP1确定为待机位置WP时的侧端对齐部件在 第一位置WP1待机时的控制参数包含侧端对齐部件从第一位置WP1移动 的时刻。若使该时刻提前，则能够在本次排出的介质M1的后端从排出部 71排出的同时开始进行侧端对齐动作。即，通过控制部90根据第二信息 决定该时刻，并在将第一位置WP1确定为待机位置WP时利用该时刻控 制侧端对齐部件，从而能够抑制介质积载装置11的生产率降低。若使该 时刻延迟，则能够在本次排出的介质M1的后端从排出部71排出之前， 抑制本次排出的介质M1与上次排出的介质M2接触。即，通过控制部90 根据第二信息决定该时刻，并在将第一位置WP1确定为待机位置WP时 利用该时刻控制侧端对齐部件，从而能够更加抑制本次排出的介质M1压 曲。第二信息包含第一下表面宽度方向记录浓度分布和第二上表面 宽度方向记录浓度分布中的至少一方。而且，使将第一位置WP1确定为 待机位置WP时的侧端对齐部件在第一位置WP1待机时的控制参数包含 确定第一侧端引导部件41及第二侧端引导部件42中的任一方作为侧端对 齐部件的选择。在本次排出的介质M1的下表面，控制部90可以根据作 为第二信息的第一下表面宽度方向记录浓度分布判断第一侧端M1c侧的 介质面的摩擦力F1和第二侧端M1d侧的介质面的摩擦力F1中的哪一个 摩擦力F1大。另外，在本次排出的介质M1的上表面中，控制部90可以 根据作为第二信息的第一上表面宽度方向记录浓度分布判断第一侧端 M1c侧的介质面的摩擦力F1和第二侧端M1d侧的介质面的摩擦力F1中 的哪个摩擦力F1大。而且，控制部90将摩擦力F1大的一侧的侧端引导 部件确定为侧端对齐部件，将摩擦力F1大的一侧的侧端引导部件作为侧 端对齐部件进行控制。由此，由于摩擦力F1大的侧端侧的介质面的接触 被抑制，因此能够更有效地抑制本次排出的介质M1压曲。另外，当摩擦 力F1接近于均等时，控制部90根据状况分开使用作为侧端对齐部件的第 一侧端引导部件41和作为侧端对齐部件的第二侧端引导部件42，从而能 够提高介质积载装置11的生产率。第二实施方式以下，参照附图对第二实施方式进行说明。由于第二实施方式与第一 实施方式大致相同，因此通过对相同的构成标注相同的附图标记而省略重 复的说明。关于第一信息和第二信息在本实施方式中，第一信息是第一上表面记录浓度和第一下表面记录 浓度。而且，基于第一信息的值是从第一上表面记录浓度减去第一下表面 记录浓度的减算值，且是基于与本次排出的介质M1的记录浓度相关的信 息的值。控制部90算出从第一上表面记录浓度减去第一下表面记录浓度 的减算值，并使用该减算值进行侧端对齐动作的控制。此外，在本实施方 式中，“阈值”是减算值中的阈值。在本次排出的介质M1的前端部分M1a的下表面与上次排出的介质 M2的上表面摩擦的同时排出本次排出的介质M1。减算值越大，则本次排 出的介质M1的前端部分M1a越向下方卷曲。减算值是表示介质M1向下 方的卷曲容易度的信息。即，减算值越大，则本次排出的介质M1的前端 部分M1a与上次排出的介质M2接触时的角度越成钝角，因此，本次排出 的介质M1的下表面与上次排出的介质M2的上表面强力接触。由此，摩 擦力F1变大而容易压曲。作为基于第一信息的值的减算值是与摩擦力F1 相关联的信息，是摩擦力F1的因素。因此，在本实施方式中，减算值作 为本次排出的介质M1的压曲容易度的因素而被用于控制介质对齐动作。也可以由第二控制部190算出减算值。而且，当本次排出的介质M1 从记录装置111向介质积载装置11排出时，也可以由第二控制部190将 减算值作为与本次排出的介质M1相关的信息向控制部90进行通知。第二信息也可以包含将第一下表面记录浓度和第二上表面记录浓度 合计的合计值。控制部90也可以算出作为第二信息的合计值，并根据该 合计值调整阈值。另外，控制部90也可以根据作为第二信息的合计值决 定使侧端对齐部件在第一位置WP1待机时的控制参数。而且，控制部90 也可以在将第一位置WP1确定为待机位置WP时，利用根据该合计值决定控制参数控制在第一位置WP1待机的侧端对齐部件。合计值是与摩擦 力F1相关联的信息，且是摩擦力F1的因素。若合计值变大，则摩擦力 F1变大，因此，控制部90也可以在合计值为规定值以上时降低阈值。也可以由第二控制部190算出作为第二信息的合计值。而且，当本次 排出的介质M1从记录装置111向介质积载装置11排出时，也可以由第二 控制部190将合计值作为与本次排出的介质M1相关的信息向控制部90 进行通知。关于介质对齐动作的控制方法如图15所示，关于介质对齐动作的控制方法的流程，对各步骤中控 制部90执行的控制进行说明。此外，由于本流程与第一实施方式大致相 同，因此通过对相同的步骤标注相同的附图标记而省略重复的步骤的说 明。若控制参数决定处理子例程结束，则在步骤S308b中，控制部90判 断减算值是否为阈值以上。当减算值为阈值以上时，步骤S308a为“是”， 控制部90使处理转移至步骤S309。在步骤S309中，控制部90将第一位置WP1确定为侧端对齐部件的 待机位置WP。此外，侧端对齐部件是第一侧端引导部件41及第二侧端引 导部件42中的哪一个在步骤S509中进行确定。当减算值小于阈值时，步 骤S308b为“否”，控制部90使处理转移至步骤S310。然后，在步骤S310 中，控制部90将第二位置WP2确定为侧端对齐部件的待机位置WP。第一上表面记录浓度和第一下表面记录浓度既可以是整个介质面的 记录浓度，也可以是介质面的一部分的记录浓度。例如，第一上表面记录 浓度和第一下表面记录浓度也可以是本次排出的介质M1的前端部分M1a 的记录浓度。控制部90能够推测本次排出的介质M1的前端部分M1a的 卷曲状态。关于阈值调整处理子例程如图16所示，关于阈值调整处理子例程的流程，对各步骤中控制部 90执行的控制进行说明。此外，由于本流程与第一实施方式大致相同，因 此通过对相同的步骤标注相同的附图标记而省略重复的步骤的说明。在步骤S401b中，控制部90判断合计值是否为规定值以上。当合计 值为规定值以上时，步骤S401b为“是”，控制部90使处理转移至步骤 S402。然后，在步骤S402中，控制部90将阈值降低一级，并使处理转移 至步骤S403。当合计值小于规定值时，步骤S401b为“否”，控制部90 使处理转移至步骤S403。实施方式的作用对本实施方式的作用进行说明。第二实施方式与第一实施方式大致相 同，因此在作用中也省略重复的说明。在本实施方式中，在标准记录条件下，将不会发生压曲的最大减算值 设为阈值。不会发生压曲的最大减算值例如通过实验进行决定。此外，标 准记录条件既可以为平均的记录条件，也可以为最常用的记录条件。标准 记录条件的决定方法并无限定。以下记载标准记录条件的一例。在介质M中，以纵向进给的方式使 用A4尺寸、80gsm、纵纹的纸张。在介质M的两面记录标准分辨率的图 像，存在宽度方向X上的记录浓度之差。在任何介质M上都记录相同的 图像。介质M被记录的环境的温度和湿度为22度65％。排出介质M时 处理托盘21中积载的介质Ms的张数为五张。当以上的条件为标准记录条 件时，若不会发生压曲的最大减算值为25，则将减算值的阈值设为25。 即，根据第二信息进行调整之前的阈值为25。以下记载实际的记录条件的一例。在介质M中，以纵向进给的方式 使用A3尺寸、80gsm、纵纹的纸张。在介质M的两面记录高分辨率的图 像，上表面记录浓度为50％，下表面记录浓度为35％。存在宽度方向X 上的记录浓度之差，第一侧端浓度差为20。在任何介质M上都记录相同 的图像。介质M被记录的环境的温度和湿度为22度85％。排出介质M时 处理托盘21中积载的介质Ms的张数为20张。当以上的条件为实际的记 录条件时，作为基于第一信息的值的减算值成为＝-＝50-35＝15。减算值为15，根据第二信息调整之前的减算值的阈值为25。即，当 未根据第二信息调整减算值的阈值时，＜。由于合计值 小于阈值，因此在未根据第二信息调整阈值时，第二位置WP2被确定为 待机位置WP。根据第二信息调整阈值。若控制部90算出将第一下表面记录浓度和 第二上表面记录浓度合计的合计值时，成为＝+＝50+35＝85。若控制部90将作为第二 信息的合计值中的规定值设为80，则≥，因此控制 部90将阈值降低一级。当阈值的一级的值为15时，＝25-15＝10。之后的第二实施方式中的作用的说明中，说明中使用的数值不同，但 由于是与第一实施方式中的作用的说明相同的说明，故省略说明。实施方式的效果对本实施方式的效果进行说明。在本实施方式的介质积载装置11及图像形成系统200中，能够得到 与第一实施方式中的、、～相同的效果。第二信息包含将第一下表面记录浓度和第二上表面记录浓度合 计的合计值。合计值越大，则介质面彼此以越湿的状态进行滑动。即，合 计值越大则本次排出的介质M1与上次排出的介质M2的滑动性越降低， 因此摩擦力F1变大。控制部90在合计值为规定值以上时与合计值小于规 定值时相比降低阈值。控制部90也可以在合计值小于规定值时与合计值 为规定值以上时相比提高阈值。当本次排出的介质M1的前端部分M1a 与上次排出的介质M2的滑动性降低而摩擦力F1变大时，能够抑制本次 排出的介质M1压曲。另外，当本次排出的介质M1的前端部分M1a与上 次排出的介质M2的滑动性未降低时，能够抑制介质积载装置11的生产 率降低。实施方式的变更例本实施方式能够如下那样变更实施。本实施方式及以下的变更例能够 在技术上不矛盾的范围内相互组合实施。在第一实施方式中，当上次排出的介质M2仅在下表面进行记录，本 次排出的介质M1也仅在下表面进行记录时，上次排出的介质M2的上表 面未湿润，本次排出的介质M1的下表面湿润。此时，也可以将第一下表 面记录浓度设为第一信息，并将其值设为基于第一信息的值。即，控制部 90也可以判断基于第一信息的值是否为阈值以上，第一信息是仅与本次排 出的介质M1的记录浓度相关的信息。在第一实施方式中，当上次排出的介质M2仅在上表面进行记录，本 次排出的介质M1也仅在上表面时进行记录时，上次排出的介质M2的上 表面湿润，本次排出的介质M1的下表面不湿润。此时，也可以将第二上 表面记录浓度设为第一信息，并将其值设为基于第一信息的值。即，控制 部90也可以判断第一信息的值是否为阈值以上，第一信息是基于仅与上 次排出的介质M2的记录浓度相关的信息。第一信息也可以为第二上表面记录浓度和第二下表面记录浓度。而 且，基于第一信息的值是从第二下表面记录浓度减去第二上表面记录浓度 的减算值，也可以是基于与上次排出的介质M2的记录浓度相关的信息的 值。在本次排出的介质M1的下表面的前端部分M1a与上次排出的介质 M2的上表面摩擦的同时排出本次排出的介质M1。减算值越大则上次排出 的介质M2的前端部分越卷曲而向上方浮起，因此，本次排出的介质M1 的下表面的前端部分M1a与上次排出的介质M2的上表面接触的角度成为 钝角。由此，由于摩擦力F1变大，因此本次排出的介质M1容易压曲。 从作为基于第一信息的值的第二下表面记录浓度减去第二上表面记录浓 度的减算值是与摩擦力F1相关联的信息，且是摩擦力F1的因素。因此， 从第二下表面记录浓度减去第二上表面记录浓度的减算值也可以作为本 次排出的介质M1中的压曲容易度的因素而用于控制介质对齐动作。第一信息也可以为第一上表面记录浓度、第一下表面记录浓度、第二 上表面记录浓度以及第二下表面记录浓度。而且，基于第一信息的值也可 以是代替根据本次排出的介质M1的下表面的含水状态、本次排出的介质 M1的上表面的含水状态、本次排出的介质M1的卷曲状态、上次排出的 介质M2的卷曲状态这四个算出的摩擦力F1的值。从实施方式及变更例掌握的技术思想及其作用效果以下，记载从上述实施方式及变更例掌握的技术思想及其作用效果。一种介质积载装置，具备：排出部，反复排出通过喷出液体进 行记录的记录部被记录的介质；处理托盘，按照通过所述排出部排出的顺 序积载所述介质；侧端对齐部件，配置于本次排出的所述介质的下方，在 该介质被排出时位于待机位置，之后在与该介质的排出方向正交的宽度方 向上移动，使该介质的侧端与所述处理托盘中积载的所述介质的侧端对 齐；以及控制部，对所述侧端对齐部件进行控制，所述控制部在基于第一 信息的值为阈值以上时，将在所述宽度方向上与本次排出的所述介质重叠 的第一位置确定为所述待机位置，在基于所述第一信息的值小于所述阈值 时，将在所述宽度方向上不与本次排出的所述介质重叠的第二位置确定为 所述待机位置，所述第一信息是与本次排出的所述介质及上次排出的所述 介质中的至少一方的介质的记录浓度相关的信息，所述控制部根据与截止 本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第二信息调整所述 阈值。根据该构成，根据与截止本次排出为止被记录的介质中的至少一个介 质相关的第二信息调整所述阈值。在基于与本次排出的所述介质及上次排 出的所述介质中的至少一方的介质的记录浓度相关的第一信息的值为阈 值以上时，将在宽度方向上与本次排出的介质重叠的第一位置确定为待机 位置。在基于第一信息的值小于阈值时，将在宽度方向上不与本次排出的 介质重叠的第二位置确定为待机位置。通过根据第二信息调整阈值，从而 与未调整时相比，当介质容易发生压曲时，容易将第一位置确定为待机位 置。另外，当介质不易发生压曲时，不易将第一位置确定为待机位置。也 就是说，即使在与根据记录浓度的假定相比介质的滑动性降低时，也能够 抑制介质的压曲。另外，当介质的滑动性并未如根据记录浓度的假定那般 降低时，能够抑制介质积载装置的生产率降低。即，与控制部仅利用与本 次排出的介质及上次排出的介质中的至少一方的介质的记录浓度相关的 第一信息控制侧端对齐部件时相比，能够抑制介质的压曲且提高介质积载 装置的生产率。一种介质积载装置，具备：排出部，反复排出通过喷出液体进 行记录的记录部被记录的介质；处理托盘，按照通过所述排出部排出的顺 序积载所述介质；侧端对齐部件，配置于本次排出的所述介质的下方，在 该介质被排出时位于待机位置，之后在与该介质的排出方向正交的宽度方 向上移动，使该介质的侧端与所述处理托盘中积载的所述介质的侧端对 齐；以及控制部，对所述侧端对齐部件进行控制，所述控制部在基于第一 信息的值为阈值以上时，将在所述宽度方向上与本次排出的所述介质重叠 的第一位置确定为所述待机位置，在基于所述第一信息的值小于所述阈值 时，将在所述宽度方向上不与本次排出的所述介质重叠的第二位置确定为 所述待机位置，所述第一信息是与本次排出的所述介质及上次排出的所述 介质中的至少一方的介质的记录浓度相关的信息，所述控制部根据与截止 本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第二信息，决定对所 述第一位置的所述宽度方向上的位置及所述侧端对齐部件在所述第一位 置待机的时间中的至少一方进行控制的控制参数，并利用根据所述第二信 息决定的所述控制参数对所述侧端对齐部件进行控制。根据该构成，根据与截止本次排出为止被记录的介质中的至少一个介 质相关的第二信息决定控制参数。根据与介质相关的信息中的与记录浓度 相关的第一信息，确定将待机位置设为第一位置还是设为第二位置。另外， 根据基于与介质相关的信息中的第一信息以外的信息即第二信息决定的 控制参数来控制第一位置被确定为待机位置时的侧端对齐部件的移动。更 为详细而言，在对压曲的影响或对生产率的影响少的范围内，对第一位置 的宽度方向上的位置或侧端对齐部件在第一位置待机的时间进行变更。因 此，第一位置被确定为待机位置时的侧端对齐部件的移动所需的动作增加 或变大。另外，第一位置被确定为待机位置时的侧端对齐部件的移动中的 无用的动作消失或变小。也就是说，即使在与根据记录浓度的假定相比介 质的滑动性降低时，也能够抑制介质的压曲。另外，当介质的滑动性并未 如根据记录浓度的假定那般降低时，能够抑制介质积载装置的生产率降低。即，与控制部仅利用与本次排出的介质及上次排出的介质中的至少一 方的介质的记录浓度相关的第一信息控制侧端对齐部件时相比，能够抑制 介质的压曲且提高介质积载装置的生产率。在上述介质积载装置中，也可以为：基于所述第一信息的值是 将第一下表面记录浓度和第二上表面记录浓度进行合计而得到的合计值， 第一下表面记录浓度是本次排出的所述介质的下表面上的记录浓度，第二 上表面记录浓度是上次排出的所述介质的上表面上的记录浓度。根据该构成，合计值越大，则介质面彼此以越湿的状态进行滑动，合 计值越小，则介质面以越干的状态进行滑动。即，合计值越大则本次排出 的介质与上次排出的介质的滑动性越降低，因此摩擦力变大而容易压曲。 另外，合计值越小则本次排出的介质与上次排出的介质的滑动性越不会降 低，因此摩擦力变小而不易压曲。由于合计值是本次排出的介质的压曲容 易度的因素，因此，通过作为基于第一信息的值而用于控制介质对齐动作， 从而能够抑制本次排出的介质压曲。在上述介质积载装置中，也可以为：所述第二信息包含从第一 上表面记录浓度减去所述第一下表面记录浓度的减算值，所述第一上表面 记录浓度是本次排出的所述介质的上表面的记录浓度，所述控制部在所述 减算值为规定值以上时，与所述减算值小于所述规定值时相比降低所述阈 值。根据该构成，减算值越大，则通过介质的上表面与下表面的含水率之 差使得本次排出的介质的前端部分越向下方卷曲。即，减算值越大，则本 次排出的介质的前端部分与上次排出的介质接触时的角度越成为钝角，因 此本次排出的介质的下表面与上次排出的介质的上表面强力接触。由此， 由于摩擦力变大，因此滑动性降低。控制部在减算值为规定值以上时与所 述减算值小于所述规定值时相比降低阈值。当本次排出的介质的前端部分与上次排出的介质接触时的角度成为钝角而摩擦力变大时，能够抑制本次 排出的介质压曲。在上述介质积载装置中，也可以为：基于所述第一信息的值是 从第一上表面记录浓度减去第一下表面记录浓度的减算值，第一上表面记 录浓度是本次排出的所述介质的上表面的记录浓度，第一下表面记录浓度 是本次排出的所述介质的下表面的记录浓度。根据该构成，减算值越大，则通过介质的上表面与下表面的含水率之 差使得本次排出的介质的前端部分越向下方卷曲。即，减算值越大，则本 次排出的介质的前端部分与上次排出的介质接触时的角度越成为钝角，因 此本次排出的介质的下表面与上次排出的介质的上表面强力接触。而且， 由于摩擦力变大，因此容易压曲。另外，减算值越小，则通过介质的上表 面与下表面的含水率之差使得本次排出的介质的前端部分越向上方卷曲。即，减算值越小，则本次排出的介质的前端部分与上次排出的介质接触时 的角度越成为锐角，因此本次排出的介质的下表面与上次排出的介质的上 表面较弱地接触。由此，由于摩擦力变小，因此不易压曲。由于减算值是 本次排出的介质的压曲容易度的因素，因此，通过作为基于第一信息的值 而用于控制介质对齐动作，从而能够抑制本次排出的介质压曲。在上述介质积载装置中，也可以为：所述第二信息包含将所述 第一下表面记录浓度和第二上表面记录浓度合计而得到的合计值，所述第 二上表面记录浓度是上次排出的所述介质的上表面的记录浓度，所述控制 部在所述合计值为规定值以上时与所述合计值小于所述规定值时相比降 低所述阈值。根据该构成，合计值越大，则介质面彼此以越湿的状态进行滑动。即， 合计值越大则本次排出的介质与上次排出的介质的滑动性越降低，因此摩 擦力变大。控制部在合计值为规定值以上时与所述合计值小于所述规定值 时相比降低阈值。当本次排出的介质与上次排出的介质的滑动性降低而摩 擦力变大时，能够抑制本次排出的介质压曲。在上述介质积载装置中，也可以为：所述第二信息包含本次排 出的所述介质的尺寸、本次排出的所述介质的克重、本次排出的所述介质 的种类中的至少一个。根据该构成，本次排出的介质中抵抗压曲的抵抗力根据本次排出的介 质的尺寸、本次排出的介质的克重、本次排出的介质的种类而变化。即， 根据本次排出的介质的尺寸、本次排出的介质的克重、本次排出的介质的 种类，有时标准的介质中的抵抗力与本次排出的介质中的抵抗力的背离 大。控制部也可以根据本次排出的介质的尺寸、本次排出的介质的克重、 本次排出的介质的种类中的至少一个调整阈值。控制部也可以根据本次排 出的介质的尺寸、本次排出的介质的克重、本次排出的介质的种类中的至 少一个决定使侧端对齐部件在第一位置待机时的控制参数。而且，控制部 也可以在将第一位置确定为待机位置时，利用该控制参数控制在第一位置 待机的侧端对齐部件。由此，当抵抗力小时，能够抑制本次排出的介质压 曲。另外，当本次排出的介质中的抵抗力与摩擦力相比非常大时，能够抑 制介质积载装置的生产率降低。在上述介质积载装置中，也可以为：所述第二信息包含本次排 出的所述介质被记录的环境的温度及湿度中的至少一方。根据该构成，当本次排出的介质被记录的环境的湿度大时，介质面干 燥花费时间，当本次排出的介质被记录的环境的湿度小时，介质面干燥不 花费时间。另外，本次排出的介质被记录的环境的温度低的话干燥过程对 含水状态并无改善，介质面干燥花费时间，本次排出的介质被记录的环境 的温度高的话介质面干燥不花费时间。控制部也可以根据本次排出的介质 被记录的环境的温度及湿度中的至少一方调整阈值。控制部也可以根据本 次排出的介质被记录的环境的温度及湿度中的至少一方决定使侧端对齐 部件在第一位置待机时的控制参数。而且，控制部也可以在将第一位置确 定为待机位置时，利用该控制参数控制在第一位置待机的侧端对齐部件。 由此，在本次排出的介质与上次排出的介质并的干燥未取得进展时，能够 抑制本次排出的介质压曲。另外，在本次排出的介质与上次排出的介质逐 渐干燥而含水量非常小时，能够抑制介质积载装置的生产率降低。在上述介质积载装置中，也可以为：所述第二信息包含本次排 出的所述介质被排出时所述处理托盘中积载的所述介质的张数。根据该构成，当处理托盘中积载的介质的张数多时，上次排出的介质 的上表面与本次排出的介质的下表面的距离近，摩擦力大。另外，当处理 托盘中积载的介质的张数少时，上次排出的介质的上表面与本次排出的介 质的下表面的距离远，摩擦力小。控制部也可以根据本次排出的介质被排 出时处理托盘中积载的介质的张数调整阈值。控制部也可以根据本次排出 的介质被排出时处理托盘中积载的介质的张数决定使侧端对齐部件在第一位置待机时的控制参数。而且，控制部也可以在将第一位置确定为待机 位置时，利用该控制参数控制在第一位置待机的侧端对齐部件。由此，当 由于处理托盘中积载的介质的张数增多而摩擦力大时，能够抑制本次排出 的介质压曲。另外，当由于处理托盘中积载的介质的张数变少而摩擦力小 时，能够抑制介质积载装置的生产率降低。在上述介质积载装置中，也可以为：所述第二信息包含从本次 排出的所述介质被记录起至被排出为止的第一经过时间。根据该构成，若第一经过时间短，则本次排出的介质的介质面的干燥 未取得进展。若第一经过时间长，则本次排出的介质的介质面逐渐干燥。 控制部也可以根据第一经过时间调整阈值。控制部也可以根据第一经过时 间决定使侧端对齐部件在第一位置待机时的控制参数。而且，控制部也可 以在将第一位置确定为待机位置时，利用该控制参数控制在第一位置待机 的侧端对齐部件。由此，在本次排出的介质并的干燥未取得进展时，能够 抑制本次排出的介质压曲。另外，在本次排出的介质逐渐干燥而含水量非 常小时，能够抑制介质积载装置的生产率降低。在上述介质积载装置中，也可以为：所述第二信息包含从上次 排出的所述介质被记录起至本次排出的所述介质被排出为止的第二经过 时间。根据该构成，若第二经过时间短，则上次排出的介质的介质面的干燥 未取得进展。若第二经过时间长，则上次排出的介质的介质面逐渐干燥。 控制部也可以根据第二经过时间调整阈值。控制部也可以根据第二经过时 间决定使侧端对齐部件在第一位置待机时的控制参数。而且，控制部也可 以在将第一位置确定为待机位置时，利用该控制参数控制在第一位置待机 的侧端对齐部件。由此，在本次排出的介质并的干燥未取得进展时，能够 抑制本次排出的介质压曲。另外，在本次排出的介质逐渐干燥而含水量非 常小时，能够抑制介质积载装置的生产率降低。在上述介质积载装置中，也可以为：根据重叠量规定所述第一 位置处的所述侧端对齐部件的对齐面与本次排出的所述介质从所述排出 部排出时的该介质的假定的侧端在所述宽度方向上的距离，所述控制部根 据与截至本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第二信息 决定所述重叠量，并利用根据所述第二信息决定的所述重叠量控制所述侧 端对齐部件。根据该构成，若重叠量大，则能够更加抑制本次排出的介质与上次排 出的介质接触。即，通过控制部根据第二信息决定重叠量，并在将第一位 置确定为待机位置时利用该重叠量控制侧端对齐部件，能够更加抑制本次 排出的介质压曲。另外，若重叠量小，则即使侧端对齐部件离开第一位置 开始向第二位置侧移动的时刻相同，到第二位置为止的移动距离也变小。 因此，能够缩短从本次排出的介质的后端从排出部排出至使本次排出的介质的第一侧端与处理托盘中积载的介质的第一侧端对齐为止的时间。即， 通过控制部根据第二信息决定重叠量，并在将第一位置确定为待机位置时 利用该重叠量控制侧端对齐部件，从而能够抑制介质积载装置的生产率降 低。在上述介质积载装置中，也可以为：所述侧端对齐部件在本次 排出的所述介质被排出时向所述第一位置移动时，在离开所述第一位置向 所述第二位置侧移动之后，使本次排出的所述介质的侧端与所述处理托盘 中积载的所述介质的侧端对齐，所述控制部根据与截止本次排出为止被记 录的介质中的至少一个介质相关的第二信息决定所述侧端对齐部件从所 述第一位置移动的时刻，并利用根据所述第二信息决定的所述时刻控制所述侧端对齐部件。根据该构成，若使该时刻提前，则能够在本次排出的介质的后端从排 出部排出的同时开始进行侧端对齐动作。即，通过控制部根据第二信息决 定该时刻，并在将第一位置确定为待机位置时利用该时刻控制侧端对齐部 件，从而能够抑制介质积载装置的生产率降低。若使该时刻延迟，则能够 在本次排出的介质的后端从排出部排出之前，抑制本次排出的介质与上次 排出的介质接触。即，通过控制部根据第二信息决定该时刻，并在将第一位置确定为待机位置时利用该时刻控制侧端对齐部件，从而能够更加抑制 本次排出的介质压曲。在上述介质积载装置中，也可以具备：第一侧端引导部件，配 置于本次排出的所述介质的所述宽度方向的一侧的下方，并在所述宽度方 向上移动；以及第二侧端引导部件，配置于本次排出的所述介质的所述宽 度方向的另一侧的下方，并在所述宽度方向上移动，所述第一侧端引导部 件作为所述侧端对齐部件被构成为：在本次排出的所述介质被排出时位于 所述待机位置，之后能够使该介质的一侧的第一侧端与所述处理托盘中积 载的所述介质的一侧的第一侧端对齐，所述第二侧端引导部件作为所述侧 端对齐部件被构成为：在本次排出的所述介质被排出时位于所述待机位 置，之后能够使该介质的另一侧的第二侧端与所述处理托盘中积载的所述 介质的另一侧的第二侧端对齐，所述第二信息包含第一下表面宽度方向记 录浓度分布和第二上表面宽度方向记录浓度分布中的至少一方，所述第一 下表面宽度方向记录浓度分布是本次排出的所述介质的下表面的所述宽 度方向上的记录浓度分布，所述第二上表面宽度方向记录浓度分布是上次 排出的所述介质的上表面的所述宽度方向上的记录浓度分布，所述控制部 确定所述第一侧端引导部件及所述第二侧端引导部件中的任一方作为所 述侧端对齐部件，所述控制部根据与截止本次排出为止被记录的介质中的 至少一个介质相关的第二信息决定确定所述任一方的选择，并利用根据所 述第二信息决定的所述选择控制所述侧端对齐部件。根据该构成，在本次排出的介质的下表面，控制部可以根据作为第二 信息的第一下表面宽度方向记录浓度分布判断第一侧端侧的介质面的摩 擦力和第二侧端侧的介质面的摩擦力中的哪一个摩擦力大。另外，在本次 排出的介质的上表面，控制部可以根据作为第二信息的第一上表面宽度方 向记录浓度分布判断第一侧端侧的介质面的摩擦力和第二侧端侧的介质 面的摩擦力中的哪一个摩擦力大。而且，控制部将摩擦力大的一侧的侧端引导部件确定为侧端对齐部件，将摩擦力大的一侧的侧端引导部件作为侧 端对齐部件进行控制。由此，由于摩擦力大的侧端侧的介质面的接触被抑 制，因此能够更有效地抑制本次排出的介质压曲。另外，当记录浓度的偏 差少时，即摩擦力接近于均等时，控制部根据状况分开使用作为侧端对齐 部件的第一侧端引导部件和作为侧端对齐部件的第二侧端引导部件，从而 能够提高介质积载装置的生产率。一种图像形成系统，具备：记录部，向介质喷出液体进行记录； 排出部，反复排出通过记录部被记录的介质；处理托盘，按照通过所述排 出部排出的顺序积载所述介质；侧端对齐部件，配置于本次排出的所述介 质的下方，在该介质被排出时位于待机位置，之后在与该介质的排出方向 正交的宽度方向上移动，使该介质的侧端与所述处理托盘中积载的所述介 质的侧端对齐；以及控制部，对所述侧端对齐部件进行控制，所述控制部 在基于第一信息的值为阈值以上时，将在所述宽度方向上与本次排出的所 述介质重叠的第一位置确定为所述待机位置，在基于所述第一信息的值小 于所述阈值时，将在所述宽度方向上不与本次排出的所述介质重叠的第二 位置确定为所述待机位置，所述第一信息是与本次排出的所述介质及上次 排出的所述介质中的至少一方的介质的记录浓度相关的信息，所述控制部 根据与截止本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第二信 息调整所述阈值。根据该构成，在图像形成系统中也能够得到与相同的作用效果。一种图像形成系统，具备：记录部，向介质喷出液体进行记录； 排出部，反复排出通过记录部被记录的介质；处理托盘，按照通过所述排 出部排出的顺序积载所述介质；侧端对齐部件，配置于本次排出的所述介 质的下方，在该介质被排出时位于待机位置，之后在与该介质的排出方向 正交的宽度方向上移动，使该介质的侧端与所述处理托盘中积载的所述介 质的侧端对齐；以及控制部，对所述侧端对齐部件进行控制，所述控制部 在基于第一信息的值为阈值以上时，将在所述宽度方向上与本次排出的所 述介质重叠的第一位置确定为所述待机位置，在基于所述第一信息的值小 于所述阈值时，将在所述宽度方向上不与本次排出的所述介质重叠的第二 位置确定为所述待机位置，所述第一信息是与本次排出的所述介质及上次 排出的所述介质中的至少一方的介质的记录浓度相关的信息，所述控制部 根据与截止本次排出为止被记录的介质中的至少一个介质相关的第二信 息，决定对所述第一位置的所述宽度方向上的位置及所述侧端对齐部件在 所述第一位置待机的时间中的至少一方进行控制的控制参数，并利用根据 所述第二信息决定的所述控制参数对所述侧端对齐部件进行控制。根据该构成，在图像形成系统中也能够得到与相同的作用效果。
