标题title
一种参考时间信息的使用方法及装置
摘要abst
本申请提出了一种参考时间信息的使用方法及装置，涉及无线通信技术领域。该方案为：UE获取在移动性管理命令中接收到的参考时间信息，并使用参考时间信息。本申请中，可以在移动性管理过程中向UE提供参考时间信息，从而可以解决相关技术中UE只有在变更其服务的小区后，才能从目标小区获取到参考时间信息的问题。UE能够在移动性管理过程中即时获取到参考时间信息，并使用该参考时间信息来实现UE侧时钟与网络侧的时钟的同步，无需等待移动性管理过程结束后再进行时钟同步。保证UE侧时钟的纠偏的及时性，不再延后纠偏，实时能与网络侧的时钟保持同步。
权利要求书clms
一种参考时间信息的使用方法，其特征在于，适用于用户设备UE，所述方法包括：获取在移动性管理命令中接收到的参考时间信息，并使用所述参考时间信息。根据权利要求1所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述使用所述参考时间信息，包括：将服务小区的网络计时单元的编号配置为所述参考时间信息指向的网络计时单元的编号。根据权利要求2所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述服务小区由网络配置或协议为源服务小区或目标服务小区。根据权利要求3所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，还包括：当所述服务小区为源服务小区时，接收到所述移动性管理命令后直接使用所述参考时间信息和所述源服务小区的SFN。根据权利要求3所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，还包括：当所述服务小区为目标服务小区时，接收到所述移动性管理命令后，在获取到所述目标服务小区的SFN后，使用所述参考时间信息和所述目标服务小区的SFN。根据权利要求5所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述在获取到所述目标服务小区的SFN后，还包括：所述的获取到所述目标服务小区的SFN，在移动性管理成功之前或之后。根据权利要求1所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述获取在移动性管理命令中接收到的参考时间信息，包括：接收源网络节点发送的携带所述参考时间信息的所述移动性管理命令。根据权利要求1所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述使用所述参考时间信息之前，还包括：响应于满足时延补偿条件，对所述参考时间信息进行传输时延补偿。根据权利要求8所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述时延补偿条件包括以下至少一个：接收所述源网络节点发送的对所述参考时间信息进行传输延时补偿的指示信息；所述参考时间信息指向的网络计时单元所属小区的上行发送定时值大于或等于定时门限值；所述参考时间信息指向的网络计时单元所属小区的测量信号强度小于或等于强度门限值；所述参考时间信息指向的网络计时单元所属小区的特定参考信号的路径损耗测量值大于或等于损耗门限值。根据权利要求8所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述对所述参考时间信息进行传输时延补偿，包括：基于所述参考时间信息指向的网络计时单元所属小区的上行定时提前量获取传输延时补偿量，基于所述传输延时补偿量，对所述参考时间信息进行传输时延补偿；或者，基于所述参考时间信息指向的网络计时单元所属小区的特定参考信号的传输路径损耗，获取所述传 输延时补偿量，并基于所述传输延时补偿量，对所述参考时间信息进行传输时延补偿。根据权利要求1-10任一项所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述参考时间信息包括：绝对时间信息；所述绝对时间信息所指向的网络计时单元的编号。根据权利要求11所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述参考时间信息还包括以下至少一项：绝对时间信息误差；时间信息类型。根据权利要求11所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述网络计时单元的编号包括以下至少一项：系统帧编号SFN；子帧编号；时隙编号；符号编号。根据权利要求1-10任一项所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述获取参考时间信息之前，还包括：向所述源网络节点发送所述参考时间信息的选取指示信息，以指示从多个候选时间信息中选取至少部分作为所述参考时间信息。一种参考时间信息的使用方法，其特征在于，适用于源网络节点，所述方法包括：向UE发送移动性管理命令，其中所述移动性管理命令携带参考时间信息，以指示所述UE使用所述参考时间信息。根据权利要求15所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述向UE发送移动性管理命令之前，还包括：接收目标网络节点发送的所述参考时间信息。根据权利要求16所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于,所述接收目标网络节点发送的所述参考时间信息之前，还包括：向所述目标网络节点发送请求信令，其中所述请求信令用于请求所述目标网络节点提供所述参考时间信息。根据权利要求16所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述接收目标网络节点发送的所述参考时间信息，包括：接收所述目标网络节点发送的第一RRC消息，其中，所述第一RRC消息包括所述携带所述参考时间信息；或者，接收所述目标网络节点发送的第二RRC消息，其中，所述第二RRC消息包括第一信令容器，所述第一信令容器中包括所述携带所述参考时间信息；或者，接收所述目标网络节点发送的响应消息，其中，所述响应消息包括第二信令容器，所述第二信令容器中包括所述携带所述参考时间信息。根据权利要求16-18任一项所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述接收目标网络节点发送的所述参考时间信息，包括：向所述目标网络节点发送移动性管理请求；接收所述目标网络节点发送的所述移动性管理命令。根据权利要求19所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，还包括：接收所述目标网络节点发送的指示信息，其中，所述指示信息用于指示所述移动性管理命令中是否携带所述参考时间信息。根据权利要求16所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述接收目标网络节点发送的所述参考时间信息之前，还包括：接收所述UE发送的所述参考时间信息的选取指示信息；向所述目标网络节点发送所述参考时间信息的选取指示信息，以指示所述目标网络节点从多个候选时间信息中选取至少部分作为所述参考时间信息。一种参考时间信息的使用方法，其特征在于，适用于目标网络节点，所述方法包括：向源网络节点发送参考时间信息，以指示所述源网络节点通过移动性管理命令向UE发送所述参考时间信息。根据权利要求22所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述向源网络节点发送参考时间信息之前，还包括：接收所述源网络节点发送的请求信令，其中所述请求信令用于请求所述目标网络节点提供所述参考时间信息。根据权利要求23所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述向源网络节点发送参考时间信息，包括：向所述源网络节点发送第一RRC消息，其中，所述第一RRC消息包括所述携带所述参考时间信息；或者，向所述源网络节点发送第二RRC消息，其中，所述第二RRC消息包括第一信令容器，所述第一信令容器中包括所述携带所述参考时间信息；或者，向所述源网络节点发送响应消息，其中，所述响应消息包括第二信令容器，所述第二信令容器中包括所述携带所述参考时间信息。根据权利要求22-24任一项所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述向所述源网络节点发送所述参考时间信息，包括：接收所述源网络节点发送的移动性管理请求；向所述源网络节点发送所述移动性管理命令。根据权利要求25所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，还包括：向所述源网络节点发送指示信息，其中，所述指示信息用于指示所述移动性管理命令中是否携带所述参考时间信息。根据权利要求22所述的参考时间信息的使用方法，其特征在于，所述向所述源网络节点发送 所述参考时间信息之前，还包括：接收所述源网络节点发送的所述参考时间信息的选取指示信息；从多个候选时间信息中选取至少部分作为所述参考时间信息。一种参考时间信息的使用装置，其特征在于，适用于UE，所述装置包括：获取模块，被配置为获取在移动性管理命令中接收到的参考时间信息，并使用所述参考时间信息。一种参考时间信息的使用装置，其特征在于，适用于源网络节点，所述装置包括：发送模块，被配置为向UE发送移动性管理命令，其中所述移动性管理命令携带参考时间信息，以指示所述UE使用所述参考时间信息。一种参考时间信息的使用装置，其特征在于，适用于目标网络节点，所述装置包括：发送模块，被配置为向源网络节点发送参考时间信息，以指示所述源网络节点通过移动性管理命令UE发送所述参考时间信息。一种通信设备，其特征在于，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1至27任一项所述的方法。一种计算机存储介质，其特征在于，所述计算机存储介质存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令被处理器执行后，能够实现权利要求1至27任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动通信领域，特别是指一种参考时间信息的使用方法及装置。背景技术在通信系统中，用户设备的时钟需要和网络侧的时钟同步。若UE侧时钟和网络侧时钟产生偏差，往往会出现传输信息或数据的丢失。发明内容本申请提出的参考时间信息的使用方法、装置、通信设备和存储介质，用于获取在移动性管理命令中接收到的参考时间信息，并使用该参考时间信息，以实现UE侧时钟和网络侧时钟同步。本申请第一方面实施例提出了一种参考时间信息的使用方法，适用于UE，所述方法包括：获取在移动性管理命令中接收到的参考时间信息，并使用所述参考时间信息。本申请第二方面实施例提出了一种参考时间信息的使用方法，适用于源网络节点，所述方法包括：向UE发送移动性管理命令，其中所述移动性管理命令携带参考时间信息，以指示所述UE使用所述参考时间信息。本申请第三方面实施例提出了一种参考时间信息的使用方法，适用于目标网络节点，所述方法包括：向源网络节点发送参考时间信息，以指示所述源网络节点通过移动性管理命令向UE发送所述参考时间信息。本申请第四方面实施例提出了一种参考时间信息的使用装置，适用于UE，该装置包括：获取模块，被配置为获取在移动性管理命令中接收到的参考时间信息，并使用所述参考时间信息。本申请第五方面实施例提出了一种参考时间信息的使用装置，适用于源网络节点，该装置包括：发送模块，被配置为向UE发送移动性管理命令，其中所述移动性管理命令携带参考时间信息，以指示所述UE使用所述参考时间信息。本申请第六方面实施例提出了一种参考时间信息的使用装置，适用于目标网络节点，该装置包括：向源网络节点发送参考时间信息，以指示所述源网络节点通过移动性管理命令向UE发送所述参考时间信息。本申请第七方面实施例提供了一种通信设备，包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的指令，所述指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本申请第一方面实施例所述的参考时间信息的使用方法，或者本申请第二方面实施例所述的参考时间信息的使用方法，或者本申请第三方面实施例所述的参考时间信息的使用方法。本申请第六方面实施例提供了一种计算机存储介质，其中，所述计算机存储介质存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令被处理器执行后，能够实现本申请第一方面实施例所述的参考时间信息的使用方法，或者本申请第二方面实施例所述的参考时间信息的使用方法，或者本申请第三方面实施例所述的参考时间信息的使用方法。应当理解，本申请所描述的内容并非旨在标识本申请的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本申请的范围。本申请的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本申请实施例提供的一种参考时间信息的使用方法的流程示意图；图2为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图；图3为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图；图4为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图；图5为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图；图6为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图；图7为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图；图8为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图；图9为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图；图10为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图；图11为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图；图12为本申请实施例提出的一种参考时间信息的使用装置的结构示意图；图13为本申请实施例提出的一种参考时间信息的使用装置的结构示意图；图14为本申请实施例提出的一种参考时间信息的使用装置的结构示意图；图15为本申请实施例提出的一种通信设备的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件、或具有相同或类似功能的元件。下面参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。相关技术中，网络设备可以向UE提供参考时间信息，用于保持UE侧的时钟与网络侧的时钟可以同步。但是网络设备无法在移动性管理过程中向UE发送携带参考时间信息的命令，从而导致UE只有在变更其服务小区后，才能从目标服务器小区内获取到参考时间信息。因此会导致UE侧的时钟在需要和网络侧的时钟进行时间同步的时候，无法即时获取到网络设备提供的参考时间信息，从而导致UE侧时钟和网络侧时钟产生偏差，导致UE的时钟失步。为了解决上述技术问题，本申请实施例提供了下述计算参考时间的方法及装置。图1为本申请实施例提供的一种参考时间信息的使用方法的流程示意图，由UE执行，UE处于移动性管理过程中，如图1所示，该计算参考时间的方法包括以下步骤：S101，获取在移动性管理命令中接收到的参考时间信息。本申请实施例中，网络设备可以通过移动性管理命令向UE发送参考时间信息，相应地，UE可以接收到网络设备发送的移动性管理命令，并从该移动性管理命令中获取到参考时间信息。需要说明的是，移动性管理过程包括以下过程切换过程、辅小区组添加过程和SCG变更过程中任意一种。在移动性管理过程中，网络侧包括源网络节点和目标网络节点。对于切换过程来说源网络节点为源基站，目标网络节点为目标基站。对于SCG添加过程来说，源网络节点为源主节点，目标网络节点为目标辅节点。对于SCG变更过程来说，响应于该SCG变更过程由MN触发，源网络节点为源MN，目标网络节点为目标SN。响应于该SCG变更过程由SN触发，且UE已经配置了双连接的情况，源网络节点为源SN，目标网络节点为目标SN。在切换过程中，UE可以变更自身的主小区。实现中源网络节点可以通过携带同步指示的无线资源控制重配置消息，向UE发送切换命令，其中，该切换命令即为源网络节点向UE发送的移动性管理命令。相应地UE可以接到该切换命令，并从中获取到参考时间信息。在SCG添加过程，UE可以增加主辅服务小区作为UE的服务小区。实现中源网络节点向UE发送用于SCG添加的RRC配置命令，其中，该RRC配置命令即为源网络节点向UE发送的移动性管理命令。相应地UE可以接到该RRC配置命令，并从中获取到参考时间信息。在SCG变更过程，UE变更自身的PSCell。实现中源网络节点向UE发送用于SCG变更的RRC配置命令，其中，该RRC配置命令即为源网络节点向UE发送的移动性管理命令。相应地UE可以接到该RRC配置命令，并从中获取到参考时间信息。可选地，参考时间信息至少包括绝对时间信息和绝对时间信息指向的网络计时单元的编号。其中，绝对时间信息可以为a天/b秒/c毫秒/d纳秒等。参考时间信息指向的网络计时单元的编号可以为系统帧编号-1，则该绝对时间指向的为SFN-1的无线帧的结束位置。其中，参考时间信息指向的网络计时单元包括以下至少一项：系统帧、子帧、时隙或符号中的至少一个。该参考时间信息指向的网络计时单元的编号包括以下至少一项：系统帧编号、子帧编号、时隙编号、符号编号。可选地，参考时间信息还可以包括：绝对时间信息误差和时间信息类型中的至少一项。其中，绝对时间信息误差可以为误差值为25ns，时间信息类型可包括本地时间/或时间同步网络时间。S102，使用参考时间信息。UE可以在移动性管理命令中获取到参考时间信息，并使用参考时间信息，以实现UE侧的时钟与网络侧的时钟的同步。可选地，UE将服务小区的网络计时单元的编号配置为参考时间信息指向的网络计时单元的编号。本申请实施例中服务小区为移动性管理过程中源网络节点或者目标网络节点中的一个。可选地，服务小区由网络配置或协议约定为源服务小区或目标服务小区。在一些实现中，网络侧可以向UE发送约定指示信息，该约定指示信息用于通知UE源网络节点或者目标网络节点被选取为服务小区。在一些实现中，可以基于协议约定源网络节点或者目标网络节点被选取为服务小区。方式1、响应于服务小区为源服务小区时，UE在接收到移动性管理命令后，直接使用参考时间信息和源服务小区的SFN。也就是说，UE将源服务小区的网络计时单元的编号配置为该参考时间信息指向的网络计时单元的编号。以网络计时单元为SFN为例，若移动性管理过程为切换过程，UE将切换前的源PCell的SFN-1配置为参考时间信息指向的SFN-1。若移动性管理过程为SCG添加过程，UE将SCG添加前的源MCG的PCell的SFN-1配置为参考时间信息所指向的SFN-1。若对于移动性管理过程为SCG变更过程，UE将SCG变更前的源SCG的PSCell的SFN-1配置为参考时间信息指向的SFN-1。方式2、响应于服务小区为目标服务小区，UE接收到移动性管理命令后，在获取目标服务小区的SFN后，使用该参考时间信息和目标服务小区的SFN。也就是说，UE先获取目标服务小区的SFN，并对目标服务小区的SFN进行同步后，UE再将目标服务小区的SFN配置为该参考时间信息指向的SFN。需要说明的是，UE获取目标服务小区的SFN可以在移动性管理过程之前或者之后。在移动性管理过程之前或者之后获取可以由网络指示或协议约定。以网络计时单元为SFN为例，若移动性管理过程为切换过程，UE将切换后的目标PCell的SFN-1配置为该参考时间信息指向的SFN-1。若移动性管理过程为SCG添加过程，UE将SCG添加后的目标SCG的PSCell的SFN-1配置为参考时间信息指向的SFN-1。若移动性管理过程为SCG变更过程，UE将SCG变更后的目标SCG中的PSCell的SFN-1配置为参考时间信息指向的SFN-1。下面以网络计时单元为SFN为例，UE获取服务小区的SFN，并使用该参考时间信息和服务小区的SFN实现对UE的时钟同步，其中，UE的时钟同步过程包括：UE包括SFN时钟，该SFN时钟的计时单位是SFN。实现中网络侧通过发送下行同步信号，UE可以基于该下行同步信号检测到服务小区的SFN。进一步地，UE获取服务小区的SFN后，SFN时钟根据SFN进行计时。例如，检测到的服务小区的SFN为1，则SFN时钟的计时即为1。UE还包括绝对时间时钟，该绝对时间时钟的计时单位为纳秒。参考时间信息中包括参考时间信息指向的网络计时单元的编号，即指示在该编号的结束位置进行计时。例如，参考时间信息指向的网络计时单元的编号为SFN-1，在该情况下，指示UE从SFN-1的结束位置开始使用该参考时间信息中的绝对时间信息进行计时。可选地，在服务小区为目标服务小区的情况下，UE可以在移动性管理完成之前或之后获取目标服务小区的网络计时单元的编号。在获取到的该目标服务小区的网络计时单元的编号后，UE就可以对目标服务小区使用参考时间信息和目标服务小区的网络计时单元的编号。可选地，在移动性管理之前或之后获取目标服务小区的网络计时单元的编号，可以有网络侧指示或协议约定。也就是说，UE使用移动性管理命令中提供的参考时间信息的时间点可以在移动性管理过程之前或者之后，无需等待与目标小区的移动性管理过程成功完成。以切换过程为例，UE使用切换命令中提供的参考时间信息的时间点可以在移动性管理过程之前或者之后，无需等待UE向目标小区发起的随机接入的完成。本申请提供的参考时间信息的使用方法，处于移动性管理过程中的UE可以获取参考时间信息，并对服务小区使用参考时间信息。本申请中，可以在移动性管理过程中向UE提供参考时间信息，从而可以解决相关技术中UE只有在变更其服务的小区后，才能从目标小区获取到参考时间信息的问题。UE能够在移动性管理过程中即时获取到参考时间信息，并使用该参考时间信息来实现UE的时钟与网络侧的时钟在时间同步，无需等待移动性管理过程结束后再进行时钟同步，克服了UE在移动性管理过程中出现失步的问题，保证UE的时钟的纠偏的及时性，不再延后纠偏，实时能与网络侧的时钟保持同步。图2为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图，由UE执行，UE处于移动性管理过程中。关于移动性管理过程的介绍可参见本申请各实施例中的相关描述，此处不再赘述。如图2所示，该参考时间信息的使用方法包括如下步骤：S201，接收源网络节点发送的携带参考时间信息的移动性管理命令。作为一种可能的实现方式，携带参考时间信息的命令可以为移动性管理命令。在一些实现中，源网络节点可以通过单独的RRC消息向UE发送移动性管理命令，也就是说，通过单独的RRC消息承载移动性性管理命令。若移动性管理过程为切换过程，源网络节点向UE发送的切换命令即为源网络节点向UE发送的移动性管理命令。相应地UE可以接到该切换命令，并从中获取到参考时间信息。若移动性管理过程为SCG添加过程，源网络节点向UE发送的用于SCG添加的RRC配置命令即为网络设备向UE发送的移动性管理命令。相应地UE可以接到该RRC配置命令，并从中获取到参考时间信息。若移动性管理过程为SCG变更过程，源网络节点向UE发送的用于SCG变更的RRC配置命令即为网络设备向UE发送的移动性管理命令。相应地UE可以接到该RRC配置命令，并从中获取到参考时间信息。在一些实现中，移动性管理命令可以不直接携带参考时间信息，为了使得UE能获取到的参考时间信息，目标网络节点在生成移动性管理命令时可以构建信令容器，源网络节点可以通过信令容器，向UE发送参考时间信息，可选地，源网络节点可以通过RRC消息中的第一信令容器向UE发送参考时间信息。可选地，源网络节点可以通过Response消息中的第二信令容器向UE发送参考时间信息。可选地，源网络节点也向UE发送携带参考时间信息的其他命令，可以与移动性管理命令同步或者在向UE发送移动性管理命令之前，发送给UE。也就是说，UE在接收移动性管理命令之前，先接收源网络节点通过其他命令发送的参考时间信息。也就是说，可以通过下述两种方式在移动性管理命令中向UE发送参考时间信息。方式1，在无线资源控制消息中直接指示参考时间信息。例如，在RRC重配置消息中直接携带referenceTimeInfo。方式2，在特定消息中携带信令容器，该信令容器包括了可携带参考时间信息的独立的RRC消息。可选地，可以在RRCReconfiguration消息携带信令容器，可以在该RRCContainer中携带下行信息传递RRC消息，在该DLInformationTransfer RRC消息中可以携带referenceTimeInfo。其中，特定消息可以为RRC消息，也可以为响应消息。关于参考时间信息的介绍可参见本申请各实施例中的相关描述，此处不再赘述。S202，获取参考时间信息，并使用参考时间信息。步骤S202可以分别采用本申请各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。本申请实施例中，可以在移动性管理命令中携带参考时间信息，以使UE可以在移动性管理过程中获取到参考时间信息，从而可以解决相关技术中UE只有在变更其服务的小区后，才能从目标小区获取到参考时间信息的问题。UE能够在移动性管理过程中即时获取到参考时间信息，并使用该参考时间信息来实现UE的时钟与网络侧的时钟在时间同步，无需等待移动性管理过程结束后再进行时钟同步，克服了UE在移动性管理过程中出现失步的问题，保证UE的时钟的纠偏的及时性，不再延后纠偏，实时能与网络侧的时钟保持同步。图3为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图，由UE执行，UE处于移动性管理过程中。如图3所示，该参考时间信息的使用方法包括如下步骤：S301，获取在移动性管理命令中接收到的参考时间信息。步骤S301可以分别采用本申请各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。S302，响应于满足时延补偿条件，则对参考时间信息进行传输时延补偿。由于信号发送的传输延时，对于同1个SFN编号的结束位置，UE侧会比网络侧延后一段时间。为了使得UE侧和网络侧和对于参考时间信息理解一致，需要对参考时间信息进行传输时延补偿。在进行传输时延补偿之前，还需要判断UE是否满足时延补偿条件，在满足时延补偿条件时，对参考时间信息进行传输时延补偿。作为一种可能的实现方式，源网络节点发送的对参考时间信息进行传输延时补偿的指示信息，响应于接收到该指示信息，则确定满足时延补偿条件。例如，可以在切换命令向UE发送参考时间信息时，同时指示UE在使用参考时间信息时需要对该参考时间信息进行传输延时补偿。作为另一种可能的实现方式，响应于参考时间信息指向的网络计时单元所属小区的上行发送定时值大于或等于定时门限值，则确定满足时延补偿条件。其中，定时门限值为网络配置或协议约定。例如，参考时间信息中参考时间信息指向的网络计时单元所属小区为目标服务小区，UE向目标服务小区发起随机接入，在随机接入成功结束后，UE发现该目标服务小区的上行定时超过定时门限值，则确定需要对参考时间信息进行传输时延补偿。作为另一种可能的实现方式，响应于参考时间信息指向的网络计时单元所属小区的测量信号强度小于或等于强度门限值，则确定满足时延补偿条件。其中，强度门限值为网络配置或协议约定。例如，参考时间信息指向的网络计时单元所属小区为目标服务小区，UE在目标服务小区发起切换过程，该目标服务小区的参考信号接收强度小于或等于强度门限值，则确定满足时延补偿条件。作为另一种可能的实现方式，响应于参考时间信息指向的网络计时单元所属小区的特定参考信号的路径损耗测量值大于或等于损耗门限值，则确定满足时延补偿条件。例如，参考时间信息指向的网络计时单元所属小区为目标服务小区，UE在目标服务小区发起随机接入过程，对于特定同步信号块信号的路径损耗测量值大于或等于损耗门限值，则确定满足时延补偿条件。S303，使用进行传输时延补偿后的参考时间信息。可选地，若服务小区为源服务小区，UE采用源服务小区的传输延时作为参考时间的传输延时补偿量。可选地，若服务小区为目标服务小区，UE采用目标服务小区的传输延时作为参考时间的传输延时补偿量。基于获取到传输延时补偿量，对参考时间信息进行补偿，再对服务小区使用补偿后的参考时间信息。可选地，UE获取参考时间信息指向的网络计时单元所属小区的上行定时提前量获取传输延时补偿量，基于传输延时补偿量，对参考时间信息进行传输时延补偿。实现中，UE可以获取上行定时提前量，其中，传输延时补偿量＝NTA/2。可选地，基于参考时间信息指向的网络计时单元所属小区的特定参考信号的传输路径损耗，获取传输延时补偿量，并基于该传输延时补偿量，对参考时间信息进行传输时延补偿。预先建立传输时延补偿 量与传输路径损耗之间的映射关系，在获取到特定参考信号的传输路径损耗后，基于该映射关系，可以获取到传输时延补偿量。其中，特征参考信号可以包括SSB和/或信道状态信息参考信号中的至少一种。关于步骤S303中使用参考时间信息的过程，可以分别采用本申请各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。本申请中，可以在移动性管理命令中携带参考时间信息，以使UE可以在移动性管理过程中获取到参考时间信息，从而可以解决相关技术中UE只有在变更其服务的小区后，才能从目标小区获取到参考时间信息的问题。进一步地在使用参考时间信息时考虑了传输时延的问题，对参考时间信息传输时延补偿，从而能够更加精准地进行时钟同步。图4为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图，由UE执行。如图4所示，该参考时间信息的使用方法包括如下步骤：S401，向源网络节点发送参考时间信息的选取指示信息，以指示从多个候选时间信息中选取至少部分作为参考时间信息。可选地，源网络节点可以接收到UE发送的参考时间信息的选取指示信息，该选取指示信息用于指示选取UE感兴趣的时间信息。源网络节点在接收到选取指示信息后，可以发送给目标网络节点，目标网络节点可以基于该选取指示信息，将感兴趣的时间信息携带在移动性管理命令中，并发给源网络节点。例如，目标网络节点可以基于选取指示信息从绝对时间信息误差和时间信息类型中选取至少一个作为感兴趣的时间信息，携带在移动性管理命令中发送给源网络节点。再例如，目标网络节点可以基于选取指示信息从系统帧编号、子帧编号、时隙编号、符号编号选取一个编号作为参考时间信息指向的网络计时单元的编号，以携带在移动性管理命令中发送给源网络节点。也就是说，目标网络节点基于选取指示信息，从多个候选参考时间信息中选取感兴趣的时间信息，来生成参考时间信息，并携带在移动性管理命令中发送给源网络节点。S402，接收源网络节点发送的移动性管理命令，其中，移动性管理命令中携带参考时间信息。S403，获取参考时间信息，并使用参考时间信息。步骤S402～步骤S403可以分别采用本申请各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。本申请中，可以在移动性管理命令中携带参考时间信息，以使UE可以在移动性管理过程中获取到参考时间信息，从而可以解决相关技术中UE只有在变更其服务的小区后，才能从目标小区获取到参考时间信息的问题。进一步地，移动性管理命令中携带的参考时间信息，可以基于UE的指示进行选取，使得参考时间信息的传输更加灵活。图5为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图，由源网络节点执行。如图5所示，该参考时间信息的使用方法包括如下步骤：S501，向UE发送移动性管理命令，其中移动性管理命令携带参考时间信息，以指示UE使用参考时间信息。本申请实施例中，UE处于移动性管理过程中，可选地，源网络节点可以通过移动性管理命令向UE发送参考时间信息。需要说明的是，移动性管理过程包括以下过程切换过程、SCG添加过程和SCG变更过程中任意一种。对于切换过程来说源网络节点为源基站，目标网络节点为目标基站。对于SCG添加过程来说，源网络节点为源MN，目标网络节点为目SN。对于SCG变更过程来说，响应于该SCG变更过程由MN触发，源网络节点为源MN，目标网络节点为目标SN。响应于该SCG变更过程由SN触发，且UE已经配置了DC的情况，源网络节点为源SN，目标网络节点为目标SN。在切换过程中，源网络节点向UE发送的切换命令，其中切换命令即为源网络节点向UE发送的移动性管理命令。在SCG添加过程，源网络节点向UE发送用于SCG添加的RRC配置命令，其中，该RRC配置命令即为源网络节点向UE发送的移动性管理命令。在SCG变更过程，源网络节点向UE发送用于SCG变更的RRC配置命令，其中，该RRC配置命令即为源网络节点向UE发送的移动性管理命令。移动性管理命令可以分别采用本申请各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。可选地，参考时间信息至少包括绝对时间信息和绝对时间信息指向的网络计时单元的编号。其中，参考时间信息指向的网络计时单元包括以下至少一项：系统帧、子帧、时隙或符号中的至少一个。该参考时间信息指向的网络计时单元的编号包括以下至少一项：系统帧编号、子帧编号、时隙编号、符号编号。可选地，参考时间信息还可以包括：绝对时间信息误差和时间信息类型中的至少一项。UE可以在移动性管理过程中即时获取到参考时间信息，并对服务小区使用获取到的参考时间信息。本申请中服务小区为移动性管理过程中源网络节点或者目标网络节点中的一个。在一些实现中，网络侧可以向UE发送约定指示信息，该约定指示信息用于通知UE源网络节点或者目标网络节点被选取为服务小区。在一些实现中，可以基于协议约定源网络节点或者目标网络节点被选取为服务小区。本申请提供的参考时间信息的使用方法，处于移动性管理过程中的UE可以获取参考时间信息，并对服务小区使用参考时间信息。本申请中，可以在移动性管理过程中向UE提供参考时间信息，从而可以解决相关技术中UE只有在变更其服务的小区后，才能从目标小区获取到参考时间信息的问题。UE能够在移动性管理过程中即时获取到参考时间信息，并使用该参考时间信息来实现UE的时钟与网络侧的时钟在时间同步，无需等待移动性管理过程结束后再进行时钟同步，克服了UE在移动性管理过程中出现失步的问题，保证UE的时钟的纠偏的及时性，不再延后纠偏，实时能与网络侧的时钟保持同步。图6为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图，由源网络节点执行。如图6所示，该参考时间信息的使用方法包括如下步骤：S601，接收目标网络节点发送的参考时间信息。本申请实施例中，携带参考时间信息的命令可以为移动性管理命令，也可以为信令容器。作为一种可能的实现方式，源网络节点可以接收目标网络节点发送的第一RRC消息，其中，第一RRC消息包括参考时间信息。作为另一种可能的实现方式，源网络节点可以接收目标网络节点发送的第二RRC消息，其中，第二RRC消息包括第一信令容器，该第一信令容器中包括参考时间信息。作为另一种可能的实现方式，源网络节点可以接收目标网络节点通过Xn接口发送的响应消息，其中，Response消息包括第二信令容器，该第二信令容器中包括参考时间信息。S602，向UE发送携带参考时间信息的移动性管理命令，以指示UE使用参考时间信息。源网络节点从目标网络节点接收到携带参考时间信息后，可以通过移动性管理命令将参考时间信息发送给UE。UE接收到该移动性管理命令后，可以获取到参考时间信息，继而对服务小区使用该参考时间信息，以实现UE侧与网络侧的时钟同步。关于UE获取到参考时间信息，并对服务小区使用参考时间信息的过程，可以分别采用本申请各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。本申请实施例中，从目标网络节点处获取参考时间信息，基于参考时间信息进行UE时钟同步，能够保证UE侧与目标服务小区的时钟保持同步。图7为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图，由源网络节点执行。如图7所示，该参考时间信息的使用方法包括如下步骤：S701，接收目标网络节点发送的指示信息，其中，指示信息用于指示移动性管理命令中是否携带参考时间信息。可选地，目标网络节点可以向源网络节点发送一个指示信息，该指示信息可以指示出移动性管理命令中是否提供了参考时间信息。本申请中，源网络节点接收到该指示信息后，在无需读取信令容器中的移动性管理命令，源网络节点根据该指示信息就可以得知目标网络节点是否给UE发送了参考时间信息。S702，接收目标网络节点发送的移动性管理命令。S703，响应于移动性管理命令携带参考时间信息，则向UE发送移动性管理命令。源网络节点可以根据上述指示信息，确定移动性管理命令是否携带参考时间信息，若移动性管理命令携带参考时间信息，则直接向UE发送该移动性管理命令。S704，响应于移动性管理命令未携带参考时间信息，则在向UE发送移动性管理命令之前向UE发送参考时间信息。若移动性管理命令未携带参考时间信息，为了使得UE能获取到参考时间信息，源网络节点可以通过携带参考时间信息的其他命令，向UE发送参考时间信息。携带参考时间信息的其他命令可以与移动性管理命令同步或者在向UE发送移动性管理命令之前发送给UE。也就是说，UE在接收移动性管理命令之前，先接收源网络节点通过其他命令发送的参考时间信息。本申请中，源网络节点可以接收到指示信息，基于该指示信息即可确定移动性管理命令中是否携带参考时间信息。在未携带参考时间信息时，可以在移动性管理命令之前发送给UE，以保证UE可以在移动性管理过程中进行时钟同步。图8为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图，由源网络节点执行。如图8所示，该参考时间信息的使用方法包括如下步骤：S801，向目标网络节点发送移动性管理请求。可选地，向UE发送参考时间信息之前，源网络节点向目标网络节点发送移动性管理请求。一些实现中，在切换过程源网络节点向目标网络节点发送切换请求。也就是说在切换过程中切换请求即为移动性管理请求。一些实现中，在SCG添加过程，源网络节点向目标网络节点发送SCG添加请求。也就是说在SCG添加过程中SCG添加请求即为移动性管理请求。一些实现中，在SCG变更过程，源网络节点向目标网络节点发送SCG变更请求。也就是说在SCG变更过程中SCG变更请求即为移动性管理请求。可选地，源网络节点还可以向目标网络节点发送请求信令，通过该请求信息请求目标网络节点给源网络节点提供参考时间信息。在一些实现中，请求信令可以携带在移动性管理请求中，也可以为单独的请求，与移动性管理请求同步，或者在移动性管理请求之前或之后发送给目标网络节点。S802，接收目标网络节点发送的移动性管理命令，其中，移动性管理命令携带参考时间信息。本申请实施例中，目标网络节点可以构建携带参考时间信息的移动性管理命令，并将该移动性管理命令发送给源网络节点，相应地源网络节点可以接收到携带参考时间信息的移动性管理命令，从而可以向UE发送该参考时间信息。可选地，源网络节点可以接收到UE发送的参考时间信息的选取指示信息，该选取指示信息用于指示选取UE感兴趣的时间信息。源网络节点在接收到UE发送的选取指示信息后，可以发送给目标网络节点，目标网络节点可以基于该选取指示信息，将感兴趣的时间信息携带在移动性管理命令中，并发给源网络节点。S803，向UE发送携带参考时间信息的移动性管理命令，以指示UE使用参考时间信息。步骤S803可以分别采用本申请各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。本申请中，可以在移动性管理命令中携带参考时间信息，以使UE可以在移动性管理过程中获取到参考时间信息，从而可以解决相关技术中UE只有在变更其服务的小区后，才能从目标小区获取到参考时间信息的问题。进一步地，移动性管理命令中携带的参考时间信息，可以基于UE的指示进行选取，使得参考时间信息的传输更加灵活。图9为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图，由目标网络节点执行。如图9所示，该参考时间信息的使用方法包括如下步骤：S1001，向源网络节点发送参考时间信息，以指示源网络节点通过移动性管理命令向UE发送参考时间信息。UE处于移动性管理过程中，为了保证UE侧的时钟与网络侧同步，目标网络节点可以向源网络节点 发送参考时间信息。源网络节点在接收到目标网络节点发送的参考时间信息后，可以通过移动性管理命令将该参考时间信息发送给UE。UE接收到该参考时间信息后，可以对服务小区使用该参考时间信息。其中，关于移动性管理过程和参考时间信息的介绍可参见本申请各实施例中的相关描述，此处不再赘述。作为一种可能的实现方式，目标网络节点向源网络节点发送第一RRC消息，其中，第一RRC消息包括参考时间信息。作为另一种可能的实现方式，目标网络节点发向源网络节点发送第二RRC消息，其中，第二RRC消息包括第一信令容器，该第一信令容器中包括参考时间信息。作为另一种可能的实现方式，目标网络节点向源网络节点发送响应消息，其中，Response RRC消息包括第二信令容器，该第二信令容器中包括参考时间信息。可选地，源网络节点可以接收到UE发送的参考时间信息的选取指示信息，该选取指示信息用于指示选取UE感兴趣的时间信息。目标网络节点可以从源网络节点接收选取指示信息，并基于该选取指示信息，将感兴趣的时间信息携带在移动性管理命令中，并发给源网络节点。一些实现中，可以在移动性管理命令中携带参考时间信息，也可以在移动性管理命令中不携带参考时间信息。可选地，目标网络节点可以向源网络节点发送一个指示信息，该指示信息可以指示出移动性管理命令中是否提供了参考时间信息。源网络节点接收到该指示信息后，在无需读取信令容器中的移动性管理命令，源网络节点根据该指示信息就可以得知目标网络节点是否给UE发送了参考时间信息。图10为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图，由目标网络节点执行。如图10所示，该参考时间信息的使用方法包括如下步骤：S1001，接收源网络节点发送的移动性管理请求。本申请实施例中，当UE处于移动性管理过程中，源网络节点可以向目标网络节点发送移动性管理请求。一些实现中，在切换过程源网络节点向目标网络节点发送切换请求。也就是说在切换过程中切换请求即为移动性管理请求。一些实现中，在SCG添加过程，源网络节点向目标网络节点发送SCG添加请求。也就是说在SCG添加过程中SCG添加请求即为移动性管理请求。一些实现中，在SCG变更过程，源网络节点向目标网络节点发送SCG变更请求。也就是说在SCG变更过程中SCG变更请求即为移动性管理请求。可选地，目标网络节点还可以接收源网络节点发送的请求信令。其中，该请求信息用于请求目标网络节点给源网络节点提供参考时间信息。可选地，目标网络节点还可以接收源网络节点发送的参考时间信息的选取指示信息，该选取指示信息用于指示目标网节点选取UE感兴趣的时间信息。S1002，向源网络节点发送移动性管理命令，以指示源网络节点向处于移动性管理过程的UE发送参考时间信息，其中，移动性管理命令携带参考时间信息。为了保证UE侧的时钟与网络侧同步，目标网络节点可以向源网络节点发送参考时间信息。源网络节点在接收到目标网络节点发送的参考时间信息后，可以见该参考时间信息发送给UE，UE接收到该参考时间信息后，可以对服务小区使用该参考时间信息。其中，关于移动性管理过程和参考时间信息的介绍可参见本申请各实施例中的相关描述，此处不再赘述。本申请实施例中，目标网络节点可以向源网络节点发送携带参考时间信息的命令。在一些实现中，携带参考时间信息的命令可以为移动性管理命令，也可以为其他命令。需要说明的是，目标网络节点向源网络节点发送携带参考时间信息的命令分别采用本申请各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。图11为本申请实施例提供的另一种参考时间信息的使用的流程示意图。如图11所示，该参考时间信息的使用方法包括如下步骤：S1101，源网络节点向目标网络节点发送移动性管理请求。在不同的移动性管理过程中，源网络节点向目标网络节点发送的移动性管理请求也不相同。可选地，切换过程的切换请求即为移动性管理请求；在SCG添加过程中SCG添加请求即为移动性管理请求；在SCG变更过程中SCG变更请求即为移动性管理请求。可选地，源网络节点可以接收到UE发送的参考时 间信息的选取指示信息，该选取指示信息用于指示目标网络节点选取UE感兴趣的时间信息，即指示目标网络节点从多个候选时间信息中选取至少部分作为参考时间信息。S1102，目标网节点向源网络节点发送参考时间信息。本申请实施例中，目标网络节点可以向源网络节点发送携带参考时间信息的命令。在一些实现中，携带参考时间信息的命令可以为移动性管理命令，也可以为其他命令。关于参考时间信息的介绍可参见本申请各实施例中的相关描述，此处不再赘述。S1103，源网络节点向UE发送参考时间信息。本申请实施例中，目标网络节点可以向源网络节点发送携带参考时间信息的命令。在一些实现中，携带参考时间信息的命令可以为移动性管理命令，也可以为其他命令。具体过程可参见本申请各实施例的相关描述，此处不再赘述。一些实现中，可以在移动性管理命令中携带参考时间信息，也可以在移动性管理命令中不携带参考时间信息。可选地，目标网络节点可以向源网络节点发送一个指示信息，该指示信息可以指示出移动性管理命令中是否提供了参考时间信息。源网络节点接收到该指示信息后，在无需读取信令容器中的移动性管理命令，源网络节点根据该指示信息就可以得知目标网络节点是否给UE发送了参考时间信息。S1104，UE使用参考时间信息。关于步骤S1104可以分别采用本申请各实施例中的任一种方式实现，本申请实施例并不对此作出限定，也不再赘述。本申请中，处于移动性管理过程中的UE可以获取参考时间信息，并对服务小区使用参考时间信息。本申请中，可以在移动性管理过程中向UE提供参考时间信息，从而可以解决相关技术中UE只有在变更其服务的小区后，才能从目标小区获取到参考时间信息的问题。UE能够在移动性管理过程中即时获取到参考时间信息，并使用该参考时间信息来实现UE的时钟与网络侧的时钟在时间同步，无需等待移动性管理过程结束后再进行时钟同步，克服了UE在移动性管理过程中出现失步的问题，保证UE的时钟的纠偏的及时性，不再延后纠偏，实时能与网络侧的时钟保持同步。与上述几种实施例提供的参考时间信息的使用方法相对应，本申请还提供一种参考时间信息的使用装置，由于本申请实施例提供的参考时间信息的使用装置与上述图1-图12实施例提供的参考时间信息的使用方法相对应，因此参考时间信息的使用方法的实施方式也适用于本实施例提供的参考时间信息的使用装置，在本实施例中不再详细描述。图12为本申请实施例提出的一种参考时间信息的使用装置的结构示意图。该参考时间信息的使用装置适用于UE，UE处于移动性管理过程中。如图12所示，该参考时间信息的使用装置1200包括：获取模块121。其中，获取模块121，被配置为获取在移动性管理命令中接收到的参考时间信息，并使用所述参考时间信息。可选地，获取模块121，包括：配置单元1211。配置单元1211被配置将服务小区的网络计时单元的编号配置为所述参考时间信息指向的网络计时单元的编号。可选地，所述服务小区由网络配置或协议为源服务小区或目标服务小区。可选地，配置单元1211，进一步被配置为当所述服务小区为源服务小区时，接收到所述移动性管理命令后直接使用所述参考时间信息和所述源服务小区的SFN。可选地，配置单元1211，进一步被配置为当所述服务小区为目标服务小区时，接收到所述移动性管理命令后，在获取所述目标服务小区的SFN后，使用所述参考时间信息和所述目标服务小区的SFN。可选地，配置单元1211，进一步被配置为所述的获取所述目标服务小区的SFN，在移动性管理成功之前或之后。可选地，获取模块121，还包括：接收单元1212。可选地，接收单元1212，进一步被配置为接收源网络节点发送的携带所述参考时间信息的移动性管理命令。可选地，该参考时间信息的使用装置1200包括：时延补偿模块122。可选地，时延补偿模块122被配置为在对服务小区使用所述参考时间信息之前，响应于满足时延补偿条件，则对所述参考时间信息进行传输时延补偿。可选地，所述时延补偿条件包括以下至少一个：接收所述源网络节点发送的对所述参考时间信息进行传输延时补偿的指示信息；所述参考时间信息指向的网络计时单元所属小区的上行发送定时值大于或等于定时门限值；所述参考时间信息指向的网络计时单元所属小区的测量信号强度小于或等于强度门限值；所述参考时间信息指向的网络计时单元所属小区的特定参考信号的路径损耗测量值大于或等于损耗门限值。可选地，时延补偿模块132进一步被配置为基于所述参考时间信息指向的网络计时单元所属小区的上行定时提前量获取传输延时补偿量，基于所述传输延时补偿量，对所述参考时间信息进行传输时延补偿；或者，基于所述参考时间信息指向的网络计时单元所属小区的特定参考信号的传输路径损耗，获取所述传输延时补偿量，并基于所述传输延时补偿量，对所述参考时间信息进行传输时延补偿。可选地，所述参考时间信息包括：绝对时间信息、所述绝对时间信息所对应的网络计时单元的编号。可选地，所述参考时间信息还包括：绝对时间信息误差和/或时间信息类型。可选地，所述网络计时单元的编号包括以下至少一项：系统帧编号SFN；子帧编号；时隙编号；符号编号。可选地，该参考时间信息的使用装置1200包括：发送模块123。发送模块123，被配置为在所述获取参考时间信息之前，向所述源网络节点发送所述参考时间信息的选取指示信息，以指示从多个候选时间信息中选取至少部分作为所述参考时间信息。本申请中，处于移动性管理过程中的UE可以获取参考时间信息，并对服务小区使用参考时间信息。本申请中，可以在移动性管理过程中向UE提供参考时间信息，从而可以解决相关技术中UE只有在变更其服务的小区后，才能从目标小区获取到参考时间信息的问题。UE能够在移动性管理过程中即时获取到参考时间信息，并使用该参考时间信息来实现UE的时钟与网络侧的时钟在时间同步，无需等待移动性管理过程结束后再进行时钟同步，克服了UE在移动性管理过程中出现失步的问题，保证UE的时钟的纠偏的及时性，不再延后纠偏，实时能与网络侧的时钟保持同步。图13为本申请实施例提出的一种参考时间信息的使用装置的结构示意图。该参考时间信息的使用装置适用于源网络节点。如图13所示，该参考时间信息的使用装置1300包括：发送模块131。发送模块131，被配置为向UE发送移动性管理命令，其中所述移动性管理命令携带参考时间信息，以指示所述UE使用所述参考时间信息。可选地，该参考时间信息的使用装置1300包括：接收模块132。接收模块132，被配置为在向UE发送参考时间信息之前，接收目标网络节点发送的所述参考时间信息。可选地，发送模块131，进一步被配置为接收目标网络节点发送的所述参考时间信息之前，向所述目标网络节点发送请求信令，其中所述请求信令用于请求所述目标网络节点提供所述参考时间信息。可选地，接收模块132，进一步被配置为接收所述目标网络节点发送的第一RRC消息，其中，所述第一RRC消息包括所述参考时间信息；或者，接收所述目标网络节点发送的第二RRC消息，其中，所述第二RRC消息包括第一信令容器，所述第一信令容器中包括所述参考时间信息；或者，接收所述目标网络节点发送的响应消息，其中，所述响应消息包括第二信令容器，所述第二信令容器中包括所述参考时间信息。可选地，发送模块131，进一步被配置为向所述目标网络节点发送移动性管理请求。接收模块132，进一步被配置为接收所述目标网络节点发送的所述移动性管理命令。可选地，接收模块132，进一步被配置为接收所述目标网络节点发送的指示信息，其中，所述指示信息用于指示所述移动性管理命令中是否携带所述参考时间信息。可选地，接收模块132，进一步被配置为接收目标网络节点发送所述参考时间信息之前，接收所述UE发送的所述参考时间信息的选取指示信息。发送模块131，进一步被配置为向所述目标网络节点发送所述参考时间信息的选取指示信息，以指示所述目标网络节点从多个候选时间信息中选取至少部分作为所述参考时间信息。本申请中，处于移动性管理过程中的UE可以获取参考时间信息，并对服务小区使用参考时间信息。本申请中，可以在移动性管理过程中向UE提供参考时间信息，从而可以解决相关技术中UE只有在变更其服务的小区后，才能从目标小区获取到参考时间信息的问题。UE能够在移动性管理过程中即时获取到参考时间信息，并使用该参考时间信息来实现UE的时钟与网络侧的时钟在时间同步，无需等待移动性管理过程结束后再进行时钟同步，克服了UE在移动性管理过程中出现失步的问题，保证UE的时钟的纠偏的及时性，不再延后纠偏，实时能与网络侧的时钟保持同步。图14为本申请实施例提出的一种参考时间信息的使用装置的结构示意图。该参考时间信息的使用装置适用于目标网络节点。如图14所示，该参考时间信息的使用装置1400包括：发送模块141。发送模块141，被配置为向源网络节点发送参考时间信息，以指示所述源网络节点通过移动性管理命令向UE发送所述参考时间信息。可选地，该参考时间信息的使用装置1400包括：接收模块142。接收模块142，被配置为向所述源网络节点发送参考时间信息之前，接收所述源网络节点发送的请求信令，其中所述请求信令用于请求所述目标网络节点提供所述参考时间信息。可选地，接收模块142，进一步被配置为向所述源网络节点发送第一RRC消息，其中，所述第一RRC消息包括所述参考时间信息；或者，向所述源网络节点发送第二RRC消息，其中，所述第二RRC消息包括第一信令容器，所述第一信令容器中包括所述参考时间信息；或者，向所述源网络节点发送响应消息，其中，所述响应消息包括第二信令容器，所述第二信令容器中包括所述参考时间信息。可选地，接收模块142，进一步被配置为接收所述源网络节点发送的移动性管理请求。可选地，发送模块141，进一步被配置为向所述源网络节点发送所述移动性管理命令。可选地，发送模块141，进一步被配置为向所述源网络节点发送指示信息，其中，所述指示信息用于指示所述移动性管理命令中是否携带所述参考时间信息。可选地，接收模块142进一步被配置为为所述向所述源网络节点发送所述参考时间信息之前，接收所述源网络节点发送的所述参考时间信息的选取指示信息，从多个候选时间信息中选取至少部分作为所述参考时间信息。本申请中，处于移动性管理过程中的UE可以获取参考时间信息，并对服务小区使用参考时间信息。本申请中，可以在移动性管理过程中向UE提供参考时间信息，从而可以解决相关技术中UE只有在变更其服务的小区后，才能从目标小区获取到参考时间信息的问题。UE能够在移动性管理过程中即时获取到参考时间信息，并使用该参考时间信息来实现UE的时钟与网络侧的时钟在时间同步，无需等待移动性管理过程结束后再进行时钟同步，克服了UE在移动性管理过程中出现失步的问题，保证UE的时钟的纠偏的及时性，不再延后纠偏，实时能与网络侧的时钟保持同步。根据本申请的实施例，本申请还提供了一种通信设备和一种可读存储介质。如图15所示，该通信设备包括：一个或多个处理器1610、存储器1620，以及用于连接各部件的接口，包括高速接口和低速接口。各个部件利用不同的总线互相连接，并且可以被安装在公共主板上或者根据需要以其它方式安装。处理器可以对在通信设备内执行的指令进行处理，包括存储在存储器中或者存储器上以在外部输入/输出装置上显示GU I的图形信息的指令。在其它实施方式中，若需要，可以将多个处理器和/或多条总线与多个存储器和多个存储器一起使用。同 样，可以连接多个通信设备，各个设备提供部分必要的操作。图15中以一个处理器1610为例。存储器1620即为本申请所提供的非瞬时计算机可读存储介质。其中，所述存储器存储有可由至少一个处理器执行的指令，以使所述至少一个处理器执行本申请所提供的参考时间信息的使用方法。本申请的非瞬时计算机可读存储介质存储计算机指令，该计算机指令用于使计算机执行本申请所提供的参考时间信息的使用方法。存储器1620作为一种非瞬时计算机可读存储介质，可用于存储非瞬时软件程序、非瞬时计算机可执行程序以及模块，如本申请实施例中的参考时间信息的使用方法对应的程序指令/模块。处理器1610通过运行存储在存储器1620中的非瞬时软件程序、指令以及模块，从而执行服务器的各种功能应用以及数据处理，即实现上述方法实施例中的参考时间信息的使用方法。存储器1620可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储根据定位通信设备的使用所创建的数据等。此外，存储器1620可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非瞬时存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非瞬时固态存储器件。可选地，存储器1620可选包括相对于处理器1610远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至定位通信设备。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。通信设备还可以包括：输入装置1630和输出装置1640。处理器1610、存储器1620、输入装置1630和输出装置1640可以通过总线或者其他方式连接，图15中以通过总线连接为例。输入装置1630可接收输入的数字或字符信息，以及产生与定位通信设备的用户设置以及功能控制有关的键信号输入，例如触摸屏、小键盘、鼠标、轨迹板、触摸板、指示杆、一个或者多个鼠标按钮、轨迹球、操纵杆等输入装置。输出装置1640可以包括显示设备、辅助照明装置和触觉反馈装置等。该显示设备可以包括但不限于，液晶显示器、发光二极管显示器和等离子体显示器。在一些实施方式中，显示设备可以是触摸屏。此处描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、专用ASIC、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。这些计算程序包括可编程处理器的机器指令，并且可以利用高级过程和/或面向对象的编程语言、和/或汇编/机器语言来实施这些计算程序。如本文使用的，术语“机器可读介质”和“计算机可读介质”指的是用于将机器指令和/或数据提供给可编程处理器的任何计算机程序产品、设备、和/或装置)，包括，接收作为机器可读信号的机器指令的机器可读介质。术语“机器可读信号”指的是用于将机器指令和/或数据提供给可编程处理器的任何信号。为了提供与用户的交互，可以在计算机上实施此处描述的系统和技术，该计算机具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给计算机。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系 统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网和互联网。计算机系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
