标题title
音频处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质
摘要abst
本发明公开了一种音频处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质，音频处理方法包括以下步骤：获取基准空间音频文件，以及获取按照基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置；获取用户在外界环境中相对于基准位置的用户位置变动信息；根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件，以按照目标空间音频文件进行音频播放，其中，对象位置信息为基准空间音频文件中用于表征声场中音象与用户对象之间相对位置关系的信息。本发明实现了在播放空间音频文件时，提高用户的临场感。
权利要求书clms
1.一种音频处理方法，其特征在于，所述音频处理方法包括以下步骤：获取基准空间音频文件，以及获取按照所述基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置；获取所述用户在外界环境中相对于所述基准位置的用户位置变动信息；根据所述用户位置变动信息至少对所述基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件，以按照所述目标空间音频文件进行音频播放，其中，所述对象位置信息为所述基准空间音频文件中用于表征声场中音象与用户对象之间相对位置关系的信息。2.如权利要求1所述的音频处理方法，其特征在于，所述根据所述用户位置变动信息至少对所述基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤包括：根据所述用户位置变动信息确定所述音象在所述声场的坐标系中的音象位置变动信息；根据所述音象位置变动信息和所述基准空间音频文件中所述音象在所述坐标系中的基准坐标确定目标坐标；将所述基准空间音频文件中所述音象在所述坐标系中的所述基准坐标调整为所述目标坐标得到目标空间音频文件。3.如权利要求1所述的音频处理方法，其特征在于，所述根据所述用户位置变动信息至少对所述基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤包括：根据所述用户位置变动信息对所述基准空间音频文件的对象位置信息进行调整；检测第二距离值是否大于第一距离值，其中，所述第一距离值为调整所述对象位置信息前的所述基准空间音频文件中所述用户对象与所述音象之间的距离，所述第二距离值为调整所述对象位置信息后的所述基准空间音频文件中所述用户对象与所述音象之间的距离；当确定所述第二距离值大于所述第一距离值时，减小所述基准空间音频文件中所述音象的音量；当确定所述第二距离值小于所述第一距离值时，增大所述基准空间音频文件中所述音象的音量；将调整所述对象位置信息和所述音象的音量后的所述基准空间音频文件作为目标空间音频文件。4.如权利要求1所述的音频处理方法，其特征在于，所述获取基准空间音频文件的步骤包括：获取初始空间音频文件作为基准空间音频文件；所述根据所述用户位置变动信息至少对所述基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤之后，还包括：将所述目标空间音频文件作为所述基准空间音频文件，并返回执行所述获取按照所述基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置的步骤。5.如权利要求4所述的音频处理方法，其特征在于，所述根据所述用户位置变动信息至少对所述基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤之前，还包括：根据所述用户位置变动信息确定所述用户在外界环境中的变动后位置，确定所述变动后位置与初始位置之间的第三距离值，其中，所述初始位置为按照所述初始空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的位置；当确定所述第三距离值未超出预设距离值范围时，执行所述根据所述用户位置变动信息至少对所述基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤。6.如权利要求4所述的音频处理方法，其特征在于，所述获取所述用户在外界环境中相对于所述基准位置的用户位置变动信息的步骤之后，还包括：检测所述用户在外界环境中处于未移动状态的持续时长是否达到预设时长；当确定所述用户在外界环境中处于未移动状态的持续时长达到所述预设时长时，将所述初始空间音频文件作为所述基准空间音频文件，并返回执行所述获取按照所述基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置的步骤；当确定所述用户在外界环境中处于未移动状态的持续时长未达到所述预设时长时，执行所述根据所述用户位置变动信息至少对所述基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤。7.如权利要求1至6中任一项所述的音频处理方法，其特征在于，所述根据所述用户位置变动信息至少对所述基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤包括：采用预设的移动系数乘以所述用户位置变动信息中的用户移动距离值得到处理后的所述用户位置变动信息；根据处理后的所述用户位置变动信息至少对所述基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件。8.一种音频处理装置，其特征在于，所述音频处理装置用于实现如权利要求1至7中任一项所述的音频处理方法的步骤，所述音频处理装置包括：获取模块，用于获取基准空间音频文件，以及获取按照所述基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置；获取模块，还用于获取所述用户在外界环境中相对于所述基准位置的用户位置变动信息；调整模块，用于根据所述用户位置变动信息至少对所述基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件，以按照所述目标空间音频文件进行音频播放，其中，所述对象位置信息为所述基准空间音频文件中用于表征声场中音象与用户对象之间相对位置关系的信息。9.一种音频处理设备，其特征在于，所述音频处理设备包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的音频处理程序，所述音频处理程序配置为实现如权利要求1至7中任一项所述的音频处理方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有音频处理程序，所述音频处理程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的音频处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及音频技术领域，尤其涉及一种音频处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质。背景技术随着音频技术的发展，空间音频技术逐渐走进人们的生活，例如空间化立体声和空间音频、杜比全景声和360°临场音频等。这些空间音频算法都可以实现音频的空间化，例如在音乐声场中，各个乐器不是在头中演奏，而是环绕在用户周围演奏；在电影声场中，各个物品的声音不在头中，而是在身体外，让用户有置身于现场中心的感觉。然而现在的空间音频技术中，当用户在外界环境中移动时，空间音频文件中各个音象相对于用户的位置是固定不变的，使得用户无法获得与现实世界相似的体验感，影响用户的临场感。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种音频处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质，旨在播放空间音频文件时，提高用户的临场感。为实现上述目的，本发明提供一种音频处理方法，音频处理方法包括以下步骤：获取基准空间音频文件，以及获取按照基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置；获取用户在外界环境中相对于基准位置的用户位置变动信息；根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件，以按照目标空间音频文件进行音频播放，其中，对象位置信息为基准空间音频文件中用于表征声场中音象与用户对象之间相对位置关系的信息。可选地，根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤包括：根据用户位置变动信息确定音象在声场的坐标系中的音象位置变动信息；根据音象位置变动信息和基准空间音频文件中音象在坐标系中的基准坐标确定目标坐标；将基准空间音频文件中音象在坐标系中的基准坐标调整为目标坐标得到目标空间音频文件。可选地，根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤包括：根据用户位置变动信息对基准空间音频文件的对象位置信息进行调整；检测第二距离值是否大于第一距离值，其中，第一距离值为调整对象位置信息前的基准空间音频文件中用户对象与音象之间的距离，第二距离值为调整对象位置信息后的基准空间音频文件中用户对象与音象之间的距离；当确定第二距离值大于第一距离值时，减小基准空间音频文件中音象的音量；当确定第二距离值小于第一距离值时，增大基准空间音频文件中音象的音量；将调整对象位置信息和音象的音量后的基准空间音频文件作为目标空间音频文件。可选地，获取基准空间音频文件的步骤包括：获取初始空间音频文件作为基准空间音频文件；根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤之后，还包括：将目标空间音频文件作为基准空间音频文件，并返回执行获取按照基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置的步骤。可选地，根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤之前，还包括：根据用户位置变动信息确定用户在外界环境中的变动后位置，确定变动后位置与初始位置之间的第三距离值，其中，初始位置为按照初始空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的位置；当确定第三距离值未超出预设距离值范围时，执行根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤。可选地，获取用户在外界环境中相对于基准位置的用户位置变动信息的步骤之后，还包括：检测用户在外界环境中处于未移动状态的持续时长是否达到预设时长；当确定用户在外界环境中处于未移动状态的持续时长达到预设时长时，将初始空间音频文件作为基准空间音频文件，并返回执行获取按照基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置的步骤；当确定用户在外界环境中处于未移动状态的持续时长未达到预设时长时，执行根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤。可选地，根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤包括：采用预设的移动系数乘以用户位置变动信息中的用户移动距离值得到处理后的用户位置变动信息；根据处理后的用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件。为实现上述目的，本发明还提供一种音频处理装置，音频处理装置用于实现如上的音频处理方法的步骤，音频处理装置包括：获取模块，用于获取基准空间音频文件，以及获取按照基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置；获取模块，还用于获取用户在外界环境中相对于基准位置的用户位置变动信息；调整模块，用于根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件，以按照目标空间音频文件进行音频播放，其中，对象位置信息为基准空间音频文件中用于表征声场中音象与用户对象之间相对位置关系的信息。为实现上述目的，本发明还提供一种音频处理设备，音频处理设备包括：存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的音频处理程序，音频处理程序被处理器执行时实现如上的音频处理方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提出一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有音频处理程序，音频处理程序被处理器执行时实现如上的音频处理方法的步骤。本发明中，通过获取基准空间音频文件，以及获取按照基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置，获取用户在外界环境中相对于基准位置的用户位置变动信息，根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件，以按照目标空间音频文件进行音频播放，其中，对象位置信息为基准空间音频文件中用于表征声场中音象与用户对象之间相对位置关系的信息。本发明实现了在播放空间音频文件时，提高用户的临场感。附图说明图1为本发明音频处理方法第一实施例的流程示意图；图2为本发明音频处理装置实施例功能模块示意图；图3为本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的音频处理设备的结构示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供了一种音频处理方法，参照图1，图1为本发明一种音频处理方法第一实施例的流程示意图。需要说明的是，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。本发明实施例音频处理方法可以应用于可以处理音频文件的设备，例如用户终端、耳机设备、头戴式设备等，以下省略执行主体进行描述，具体在本实施例中并不做限制。音频处理方法包括：步骤S10，获取基准空间音频文件，以及获取按照所述基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置；在空间音频技术中，技术人员利用空间音频算法可以实现音频的空间化，利用空间音频算法得到的音频文件称为空间音频文件。空间音频文件中包含表征用户和发出声音的声源之间的相对位置的信息，将空间音频文件中对象位置信息所构成的声音空间称为声场。在制作空间音频文件时，技术人员一般会将用户对象设置在声场的中心点，将音象设置在该声场中用户对象的四周，因此在按照空间音频文件播放时，用户听到的声音是环绕在用户周围，使得用户有置身现场的体验。在现实生活中，当用户发生移动的时候，随着用户与声源之间的距离和方向发生变化，用户听到该声源发出的声音会发生变化，然而目前的空间音频技术中，空间音频文件中对象位置信息是固定不变的，因此在按照空间音频文件播放时，用户在外界环境中发生移动后听到的声音不会变化，使得用户无法感受到与现实世界相似的体验感，影响用户的临场感。因此，本实施例提出一种音频处理方法，通过获取用户在外界环境中的位置变动信息，根据位置变动信息对空间音频文件中相对位置信息进行调整，以提高用户的临场感。具体地，本实施例中，将作为调整用户对象与音象之间的相对位置的基础的空间音频文件称为基准空间音频文件以示区分。在具体实施方式中，基准空间音频文件可以是预设的空间音频文件，也可以是对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整之后得到的空间音频文件，在此不进行限制。具体地，当基准空间音频文件为初始空间音频文件时，在一实施方式中，可以是每一次调整的基准空间音频文件都是初始空间音频文件；在另一实施方式中，也可以是第一次调整时的基准空间音频文件都是初始空间音频文件，其中，第一次调整是按照初始空间音频文件播放时的第一次调整。确定播放基准空间音频文件时用户在外界环境中的位置。确定基准位置可以是通过传感器，也可以是通过定位系统，具体方式在此不进行限制，可以根据实际需求设置。步骤S20，获取所述用户在外界环境中相对于所述基准位置的用户位置变动信息；获取用户在外界环境中相对于基准位置的位置变动信息。在具体实施方式中，用户位置变动信息可以包括用户在外界环境中相对于基准位置的移动方向，还可以包括用户在外界环境中相对于基准位置的移动距离，具体在此不进行限制，可以根据实际需求进行设置。在具体实施方式中，可以是间隔一定的时间获取用户在外界环境中的位置相对于基准位置的位置变动信息，间隔时间的长短在此不进行限制，具体可以根据实际需求设置，在此不进行限制。获取用户位置变动信息可以是通过能够检测移动物体的移动方向和移动距离的传感器，例如六轴传感器等，在本实施例中不进行限制，可以根据实际需求进行设置。步骤S30，根据所述用户位置变动信息至少对所述基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件，以按照所述目标空间音频文件进行音频播放，其中，所述对象位置信息为所述基准空间音频文件中用于表征声场中音象与用户对象之间相对位置关系的信息。以下为方便描述，将基准空间音频文件中用于表征声场中音象和用户对象之间的相对位置关系的信息称为对象位置信息。在具体实施方式中，对象位置信息可以是音象和/或用户对象的位置信息，例如音象和/或用户对象的坐标信息；还可以是音象与用户对象之间的相对位置信息，例如音象相对于用户对象的方位信息，具体在此不进行限制。根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件。在具体实施方式中，可以是只对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件；也可以是对基准空间音频文件中的对象位置信息和其它信息进行调整得到目标空间音频文件，例如可以对基准空间音频文件中的对象位置信息和音象的音量进行调整得到目标空间音频文件，在此不进行限制。在具体实施方式中，调整对象位置信息可以是调整基准空间音频文件中用户对象与音象之间的相对方向，也可以是调整基准空间音频文件中用户对象与音象之间的相对方向和相对距离，具体在此不进行限制。具体地，在一实施方式中，可以是根据用户位置变动信息对基准空间音频文件中的对象位置变动信息进行一次调整得到目标空间音频文件；在另一实施方式中，也可以是根据用户位置变动信息对基准空间音频文件中的对象位置变动信息进行多次调整得到目标空间音频文件。可以理解的是，目标空间音频文件中对象位置信息与基准空间音频文件中对象位置信息虽然不同，但是目标空间音频文件的声场与基准空间音频文件的声场为同一声场，即，目标空间音频文件中的对象位置信息和基准空间音频文件中的对象位置信息基于同一声场确定。进一步地，在一实施方式中，步骤S30包括：步骤S301，根据所述用户位置变动信息对所述基准空间音频文件的对象位置信息进行调整；本实施方式中，可以根据用户在外界环境中的用户位置变动信息，对基准空间音频文件的对象位置信息和音象的音量进行调整，得到调整之后的基准空间音频文件，将调整之后的基准空间音频文件作为目标空间音频文件。具体地，根据用户位置变动信息对基准空间音频文件的对象位置进行调整，具体过程可以参照步骤S30，在此不进行赘述。步骤S302，检测第二距离值是否大于第一距离值，其中，所述第一距离值为调整所述对象位置信息前的所述基准空间音频文件中所述用户对象与所述音象之间的距离，所述第二距离值为调整所述对象位置信息后的所述基准空间音频文件中所述用户对象与所述音象之间的距离；本实施方式中，检测第二距离值是否大于第一距离值。具体地，在一实施方式中，当基准空间音频文件中的对象位置信息是坐标形式时，可以通过坐标系中两点之间的距离公式计算得到用户对象与音象之间的距离；在另一实施方式中，当基准空间音频文件中的对象位置信息是方位形式时，可以直接获取用户对象与音象之间的距离，具体可以根据实际进行设置。可以理解的是，虽然第二距离值为调整对象位置信息之后基准空间音频文件中用户对象与音象之间的距离，在具体实施时，可以是对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到调整后的基准空间音频文件之后，获取第二距离值；也可以是确定如何调整对象位置信息后计算得到第二距离值，再对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整，具体在此不进行限制。步骤S303，当确定所述第二距离值大于所述第一距离值时，减小所述基准空间音频文件中所述音象的音量；用户对象与音象之间的不同距离对应音象的不同音量，且随着用户对象与音象之间的距离增大，音象的音量随之减小。当确定第二距离值大于第一距离值时，第二距离值对应的音量小于第一距离值对应的音量，此时减小基准空间音频文件中该音象的音量至第二距离值对应的音量。在具体实施方式中，用户对象与音象之间的距离和音象的音量可以是负线性关系。例如，在基准空间音频文件中，用户对象与音象之间的第一距离值为d，基准音量为v，当第二距离值为2d时，音象的音量可以减小为0。步骤S304，当确定所述第二距离值小于所述第一距离值时，增大所述基准空间音频文件中所述音象的音量；当确定第二距离值小于第一距离值时，第二距离值对应的音量大于第一距离值对应的音量，此时增大基准空间音频文件中该音象的音量至第二距离值对应的音量。具体调整方式可以参照步骤S303，在此不做赘述。步骤S305，将调整所述对象位置信息和所述音象的音量后的所述基准空间音频文件作为目标空间音频文件。将调整对象位置信息和音象的音量后的基准空间音频文件作为目标空间音频文件。可以理解的是，本实施方式中虽然示出了顺序，但是在实际使用时并不限制按照所示顺序执行，也即在实际使用时，可以是调整基准空间音频文件中对象位置信息后调整音象的音量，也可以是调整基准空间音频文件中音象的音量后调整对象位置信息，还可以是同时调整调整基准空间音频文件中音象的音量和对象位置信息，具体在此不进行限制。需要说明的是，本实施方式中通过调整基准空间音频文件中的对象相对位置和音象的音量得到目标空间音频文件，从而使得按照目标空间音频文件进行播放时，当用户在外界环境中发生移动，用户听到的声音的方向和音量大小可以随之变化，提高了用户的临场感。进一步地，在一实施方式中，步骤S30包括：步骤S306，采用预设的移动系数乘以所述用户位置变动信息中的用户移动距离值得到处理后的所述用户位置变动信息；在基准空间音频文件中，音象与用户对象之间的距离一般以米为计量单位，比如小提琴音象在用户对象正前方2米处。但在在播放基准空间音频文件时，用户的移动距离并不一定恰好与基准空间音频中的距离相适应，用户可能进行短距离的移动，例如用户实际移动距离为20厘米；也可能进行了长距离的移动，例如，用户实际移动距离为20米，此时若按照用户在外界环境中的实际移动距离对对象位置信息进行调整，得到的目标空间音频文件可能使用户的体验感欠佳。本实施方式中，使用预设的参数乘以用户位置变动信息中的用户移动距离，以使用户移动距离值与基准空间音频文件中音象与用户对象之间的距离值相适应。步骤S307，根据处理后的所述用户位置变动信息至少对所述基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件。根据使用移动系数处理后的用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件。调整对象位置信息的具体过程可以参照第一实施例中步骤S30，在此不做赘述。需要说明的是，通过使用预设的移动系数对用户移动距离值进行处理，根据处理后的用户位置变动信息对基准空间音频文件中对象位置信息进行调整，使得用户在外界环境中移动任意长度的距离可以获得较好的临场体验感。本实施例中，通过获取基准空间音频文件，以及获取按照基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置，获取用户在外界环境中相对于基准位置的用户位置变动信息，根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件，以按照目标空间音频文件进行音频播放。本实施例实现了在播放空间音频文件时，提高用户的临场感。进一步地，基于上述第一实施例，提出本发明音频处理方法的第二实施例，在本实施例中，步骤S30包括：步骤S308，根据所述用户位置变动信息确定所述音象在所述声场的坐标系中的音象位置变动信息；本实施例中，对象位置信息可以是坐标形式的信息，通过调整对象位置信息中音象的坐标信息可以得到目标空间音频文件。具体地，本实施例中，根据用户位置变动信息确定基准空间音频文件中音象在声场的坐标系中的位置变动信息。在具体实施方式中，声场的坐标系可以是以音象所处位置之外的任意位置为原点构建的，例如用户对象的位置，具体可以根据实际需求进行设置，在此不进行限制。确定音象位置变动信息的具体过程可以是：根据用户位置变动信息，确定基准空间音频文件中用户对象的位置变动信息，根据该用户对象位置变动信息确定音象在坐标系中相对于用户对象的位置变动信息，也即音象位置变动信息。步骤S309，根据所述音象位置变动信息和所述基准空间音频文件中所述音象在所述坐标系中的基准坐标确定目标坐标；根据音象位置变动信息和基准空间音频文件中音象在坐标系中的坐标，计算得到坐标。步骤S310，将所述基准空间音频文件中所述音象在所述坐标系中的所述基准坐标调整为所述目标坐标得到目标空间音频文件。将基准空间音频文件中音象在坐标系中的基准坐标调整为目标坐标得到目标空间音频文件。例如，坐标系以用户对象的位置为原点，基准空间音频文件中音象基准坐标为坐标系中时，用户位置变动信息为“向正前方移动1米”，可以确定基准空间音频文件中用户对象位置变动信息为“沿y轴正向移动1”。从而可以确定在与用户对象所处位置为原点构建的坐标系中，基准空间音频文件中音象位置变动信息为“朝y轴负向移动1”，从而可以得到目标坐标。将基准空间音频文件中音象的基准坐标调整为得到目标空间音频文件。进一步地，在一实施方式中，基准空间音频文件中的对象位置信息可以是方位形式的信息。本实施方式中，根据用户位置变动信息，确定基准空间音频文件中用户对象的用户对象位置变动信息，根据该用户对象位置变动信息确定音象相对于用户对象的音象位置变动信息，根据基准空间音频文件中音象相对于用户对象的基准位置信息和音象位置变动信息确定目标位置信息，将音频文件中音象相对于用户对象的基准位置信息调整为目标位置信息得到目标空间音频文件。例如，基准空间音频文件中对象位置信息是音象在用户对象的正前方10米时，用户在外界环境中的用户位置变动信息是“向正前方移动3米”，可以确定基准空间音频文件中用户对象位置变动信息为“向音象移动3米”，从而可以确定基准空间音频文件中音象位置变动信息为“向用户对象移动3米”，从而确定目标位置信息为“用户对象正前方7米”。将基准空间音频文件中音象位置信息从“用户对象的正前方10米”调整为“用户对象正前方7米”得到目标空间音频文件。进一步地，在另一实施方式中，可以通过调整对象位置信息中用户对象的位置信息得到目标空间音频文件，具体调整方法可以参照本实施例中具体实施方式，在此不做赘述。本实施例中，通过调整音象的坐标信息调整对象位置信息从而得到目标空间音频文件，以按照目标空间音频文件进行播放，实现了提高用户的临场感。进一步地，基于上述第一/第二实施例，提出本发明音频处理方法的第三实施例，在本实施例中，步骤S10包括：步骤S101，获取初始空间音频文件作为基准空间音频文件；步骤S30之后，还包括：步骤S40，将所述目标空间音频文件作为所述基准空间音频文件，并返回执行所述获取按照所述基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置的步骤。本实施例中，以初始空间音频文件作为第一次调整的基准空间音频文件，将调整后得到的目标空间音频作为下一次调整的基准空间音频。具体调整方式可以参照第一实施例与第二实施例中的各实施方式，在此不做赘述。进一步地，在一实施方式中，步骤S30之前，还包括：步骤S50，根据所述用户位置变动信息确定所述用户在外界环境中的变动后位置，确定所述变动后位置与初始位置之间的第三距离值，其中，所述初始位置为按照所述初始空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的位置；在调整基准空间音频文件中对象位置信息时，如果将用户对象与音象之间的距离调整得太远，按照调整后得到的目标空间音频文件进行播放时，可能会导致用户只听到部分音象的声音，导致用户的体验感欠佳。本实施例中，根据用户位置变动信息确定用户在外界环境中的变动后位置，确定变动后位置与初始位置之间的距离，其中，第三距离值为按照初始空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的位置。步骤S60，当确定所述第三距离值未超出预设距离值范围时，执行所述根据所述用户位置变动信息至少对所述基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤。当确定第三距离值未超出预设距离值范围时，确定用户对象与音象之间的距离将不会调整得过远，此时可以根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件。进一步地，在一实施方式中，当第三距离值超出预设距离值范围时，确定用户对象与音象之间的距离将调整得过远，此时可以停止调整基准空间音频文件中的对象位置信息，也可以将初始空间音频文件作为目标空间音频文件，具体可以根据实际需求进行设置，在此不进行限制。需要说明的是，当确定第三距离值未超出预设的距离值范围时，对基准空间音频文件中对象位置信息进行调整，使得对基准空间音频文件进行调整时用户可以获得良好的体验感。进一步地，在一实施方式中，步骤S20之后，还包括：步骤S70，检测所述用户在外界环境中处于未移动状态的持续时长是否达到预设时长；当用户在外界环境中长时间未移动时，此时若长时间按照调整后的目标空间音频文件进行播放，用户听到播放的声音时，可能感受不到处于声场中心的临场感，导致用户的体验感受到影响。本实施方式中，检测用户在外界环境中处于未移动状态的持续时长是否达到预设时长。在具体实施方式中，用户的未移动状态可以是未获取到用户位置变动信息时的用户状态，也可以是获取到的用户位置变动信息未发生改变时的用户状态，具体根据获取用户位置变动信息的方式确定，在此不进行限制。步骤S80，当确定所述用户在外界环境中处于未移动状态的持续时长达到所述预设时长时，将所述初始空间音频文件作为所述基准空间音频文件，并返回执行所述获取按照所述基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置的步骤；当确定用户在外界环境中处于未移动状态的持续时长达到预设时长时，将初始空间音频文件作为基准空间音频文件，并返回执行获取按照基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置的步骤。在具体实施方式中，初始空间音频文件可以是直接获取的预设的初始空间音频文件，也可以是按照初始空间音频文件中的对象位置信息对基准空间音频文件进行调整后得到的，具体可以根据实际需求进行设置，此处不进行限制。步骤S90，当确定所述用户在外界环境中处于未移动状态的持续时长未达到所述预设时长时，执行所述根据所述用户位置变动信息至少对所述基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤。当确定用户在外界环境中处于未移动状态的持续时长未达到预设时长时，执行根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的步骤。需要说明的是，当确定用户在外界环境中长时间处于未移动状态时，按照初始空间音频文件进行播放，使用户能够感受到处于声场中心的临场感，可以使用户获得良好的体验感。本实施例中，通过将初始空间音频文件作为第一次调整时的基准空间音频文件，将目标空间音频文件作为下一次调整的基准空间音频文件，实现了提高用户的临场感。本发明还提供一种音频处理装置，音频处理装置用于实现如上的音频处理方法的步骤，参照图2，音频处理装置包括：获取模块10，用于获取基准空间音频文件，以及获取按照基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置；获取模块10，还用于获取用户在外界环境中相对于基准位置的用户位置变动信息；调整模块20，用于根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件，以按照目标空间音频文件进行音频播放，其中，对象位置信息为基准空间音频文件中用于表征声场中音象与用户对象之间相对位置关系的信息。进一步地，获取模块10还用于：根据用户位置变动信息确定音象在声场的坐标系中的音象位置变动信息；根据音象位置变动信息和基准空间音频文件中音象在坐标系中的基准坐标确定目标坐标；将基准空间音频文件中音象在坐标系中的基准坐标调整为目标坐标得到目标空间音频文件。进一步地，调整模块20还用于：根据用户位置变动信息对基准空间音频文件的对象位置信息进行调整；检测第二距离值是否大于第一距离值，其中，第一距离值为调整对象位置信息前的基准空间音频文件中用户对象与音象之间的距离，第二距离值为调整对象位置信息后的基准空间音频文件中用户对象与音象之间的距离；当确定第二距离值大于第一距离值时，减小基准空间音频文件中音象的音量；当确定第二距离值小于第一距离值时，增大基准空间音频文件中音象的音量；将调整对象位置信息和音象的音量后的基准空间音频文件作为目标空间音频文件。进一步地，获取模块10还用于：获取初始空间音频文件作为基准空间音频文件；获取模块10还用于：将目标空间音频文件作为基准空间音频文件，并返回执行获取按照基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置的操作。进一步地，音频处理装置还包括检测模块，检测模块用于：根据用户位置变动信息确定用户在外界环境中的变动后位置，确定变动后位置与初始位置之间的第三距离值，其中，初始位置为按照初始空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的位置；当确定第三距离值未超出预设距离值范围时，执行根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的操作。进一步地，检测模块还用于：检测用户在外界环境中处于未移动状态的持续时长是否达到预设时长；当确定用户在外界环境中处于未移动状态的持续时长达到预设时长时，将初始空间音频文件作为基准空间音频文件，并返回执行获取按照基准空间音频文件进行音频播放时用户在外界环境中的基准位置的操作；当确定用户在外界环境中处于未移动状态的持续时长未达到预设时长时，执行根据用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件的操作。进一步地，调整模块20还用于：采用预设的移动系数乘以用户位置变动信息中的用户移动距离值得到处理后的用户位置变动信息；根据处理后的用户位置变动信息至少对基准空间音频文件中的对象位置信息进行调整得到目标空间音频文件。本发明音频处理装置的各实施例，均可参照本发明音频处理方法各个实施例，此处不再赘述。本发明实施例还提供一种音频处理设备，参照图3，如图3所示，该音频处理设备可以包括：处理器1001，例如中央处理器，通信总线1002、用户接口1003，网络接口1004，存储器1005。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口接口）。存储器1005可以是高速的随机存取存储器存储器，也可以是稳定的非易失性存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图3中示出的结构并不构成对音频处理设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图3所示，作为一种存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、数据存储模块、网络通信模块、用户接口模块以及音频处理程序。在图3所示的音频处理设备中，网络接口1004主要用于与其他设备进行数据通信；用户接口1003主要用于与用户进行数据交互；本发明音频处理设备中的处理器1001、存储器1005可以设置在音频处理设备中，音频处理设备通过处理器1001调用存储器1005中存储的音频处理程序，并执行本发明实施例提供的音频处理方法的步骤。本发明音频处理设备的各实施例，均可参照本发明音频处理方法各个实施例，此处不再赘述。此外，本发明实施例还提出一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质上存储有音频处理程序，音频处理程序被处理器执行时实现如上的音频处理方法的步骤。本发明计算机可读存储介质的各实施例，均可参照本发明音频处理方法各个实施例，此处不再赘述。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个计算机可读存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
