标题title
一种使用纳米粒子提升液流电池传输性能的方法及液流电池
摘要abst
本发明属于电化学储能中的液流电池技术领域，公开了一种使用纳米粒子提升液流电池传输性能的方法及液流电池。本发明在正极和负极电解液中添加纳米粒子，形成纳米流体，提高电解液的传质性能。利用纳米粒子的布朗运动，改善电解液粘度高、流动性差的问题，进而提高电池的能量效率和功率密度。
权利要求书clms
1.一种使用纳米粒子提升液流电池传输性能的方法，在正极和负极电解液中添加纳米粒子，形成纳米流体，利用纳米粒子的布朗运动，破坏流体边界层，并创建电子网络，加速电解液内部的离子迁移速率；同时，利用纳米粒子良好的导热性能，提高电池的工作温度，提高离子迁移速率和导电率。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述的纳米粒子为磁性纳米粒子或非磁性纳米粒子中的任意一种。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，磁性纳米粒子为Fe3O4纳米粒子或γ-Fe2O3纳米粒子，非磁性纳米粒子为SiO2纳米粒子或碳基纳米粒子。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，纳米粒子的粒径＜50nm。5.如权利要求1所述方法得到的一种在电解液添加纳米粒子的液流电池，包括正极储液罐、负极储液罐，第一机械泵、第二机械泵、离子交换膜、负极电极、正极电极、第一集流板、第二集流板和第一端板、第二端板；正极储液罐、负极储液罐中分别存放着正极电解液、负极电解液，正极储液罐与正极电极、负极储液罐与负极电极之间分别设置第一机械泵、第二机械泵；离子交换膜位于负极电极与正极电极之间，负极电极与正极电极两侧分别为第一集流板、第二集流板，第一端板、第二端板在第一集流板、第二集流板外侧用于固定；其特征在于，正极储液罐、负极储液罐内添加纳米粒子，并通过第一机械泵、第二机械泵输送到负极电极与正极电极中。6.根据权利要求5所述的液流电池，其特征在于，离子交换膜选择全氟磺酸离子交换膜或纳米孔道过滤膜。7.根据权利要求5所述的液流电池，其特征在于，正极电极、负极电极为石墨毡、碳毡、碳布或泡沫镍。8.根据权利要求5所述的液流电池，其特征在于，所述正极储液罐中的低共熔溶剂中加入正极活性物质，正极活性物质是二价铁离子、四价钒离子、二价锰离子中的一种。9.根据权利要求5所述的液流电池，其特征在于，负极储液罐中的低共熔溶剂中加入负极活性物质，负极活性物质是三价钒离子，三价铬离子，二价锌离子，二价铜离子中的一种。
说明书desc
技术领域本发明属于电化学储能中的液流电池技术领域，具体涉及一种使用纳米粒子提升液流电池传输性能的方法及液流电池。背景技术液流电池的概念是由Thaller于1974年首次提出。当前文献中报道最多的为水系液流电池，研究最多的如铁/铬液流电池、全钒液流电池和溴化物/多硫化物液流电池等。近年来液流电池技术因其运行安全可靠、环境友好、设计和安置灵活、能量效率高，启动速度快前期成本低等优点成为目前具有良好前景的适合在大规模储能方面应用的技术。纳米流体由于其独特的性质，使它们在传热方面的许多应用中具有潜在的用途，包括微电子、燃料电池、制药过程和混合动力发动机，发动机冷却/车辆热管理、家用冰箱、冷却器、热换热器、研磨、机加工和锅炉烟气降温。与基液相比，它们表现出增强的热导率和对流传热系数。近几年，纳米流体逐渐在电化学领域展现出巨大的潜能。对于全钒液流电池技术，可以通过在电极表面沉积纳米颗粒来增强电化学活性，以增加活性中心、官能团和多孔介质。此外，留在液体中的纳米颗粒改善了电解液的导电性和导热性，并降低了其欧姆电阻和离子沉淀。此外，利用导电性良好的材料制作的纳米粒子可以在溶液内创造电子网络，加速离子迁移。目前，使用纳米粒子的液流电池还未见相关报道。发明内容针对现有技术中存在的上述问题，本发明的目的在于提供了一种通过添加纳米粒子来提高液流电池性能的方法及液流电池，利用纳米粒子自身的布朗运动，提高液流电池电解液的传质能力，改善电解液粘度高、流动性差的问题，并通过在电解液内建立电子网络，加速离子迁移，进而提高电池的能量效率和功率密度。为实现上述目的，本发明解决技术问题所采用的技术方案是：一种利用纳米粒子布朗运动提高液流电池传输性能的方法，在正极和负极电解液中添加纳米粒子，利用纳米粒子的布朗运动，建立电子网络，提高电解液内离子碰撞频率，加速电解液内部的离子迁移行为。同时，利用纳米粒子良好的导热性能，提高电池的工作温度，提高离子迁移速率和导电率。所述的纳米粒子为磁性纳米粒子或非磁性纳米粒子中的任意一种。磁性纳米粒子为Fe3O4纳米粒子或γ-Fe2O3纳米粒子，非磁性纳米粒子为SiO2纳米粒子或碳基纳米粒子。纳米粒子的粒径＜50nm。一种在电解液添加纳米粒子的液流电池，包括正极储液罐、负极储液罐，第一机械泵、第二机械泵、离子交换膜、负极电极、正极电极、第一集流板、第二集流板和第一端板、第二端板；正极储液罐、负极储液罐中分别存放着正极电解液、负极电解液，正极储液罐与正极电极、负极储液罐与负极电极之间分别设置第一机械泵、第二机械泵；离子交换膜位于负极电极与正极电极之间，负极电极与正极电极两侧分别为第一集流板、第二集流板，第一端板、第二端板在第一集流板、第二集流板外侧用于固定；正极储液罐、负极储液罐内添加纳米粒子，搅拌均匀，并通过第一机械泵、第二机械泵输送到负极电极与正极电极中。进一步地，离子交换膜选择全氟磺酸离子交换膜或纳米孔道过滤膜。进一步地，正极电极、负极电极为石墨毡、碳毡、碳布或泡沫镍。进一步地，所述正极储液罐中的低共熔溶剂中加入正极活性物质，正极活性物质是二价铁离子、四价钒离子、二价锰离子中的一种。进一步地，负极储液罐中的低共熔溶剂中加入负极活性物质，负极活性物质是三价钒离子，三价铬离子，二价锌离子，二价铜离子中的一种。与现有技术相比，本发明所产生的积极效果为：1.经实验验证，提高温度和外加磁场对液流电池的性能有着明显的提升，其原因在于液流电池电解液是由阴、阳离子组成，主要依靠离子迁移来导电，离子所带能量随着温度升高和磁场的加入而增大，受温度影响产生无规则热运动的活性离子同时也受到磁场洛伦兹力的影响，使得离子更容易克服离子间的氢键作用和聚合效应，变得有序规则地扩散运动，从而降低体系的粘度，减小离子运动的阻力，使电解液流动性增强，在磁场的作用下活性离子的运动变得有序且运动速率加快，电解液的电导率增大。然而升温与产生磁场都需要额外消耗能量，对实际产生的经济效益大打折扣。而纳米粒子不需要持续重复添加，并且不会在反应中发生消耗，其稳定性和经济性都更加优秀。2.纳米粒子拥有着良好的产热率，其自身的布朗运动促进活性离子的热运动过程，改善电解液中氧化还原电对的反应动力学，增大活性离子在电化学反应中的扩散系数，提高活性离子的扩散能力，进而增加离子间的频繁碰撞使其更容易克服反应活化能而发生电化学反应，有效提高活性物质的氧化还原峰值电流密度，加快电化学反应速率，使电解液的电化学性能显著提高。附图说明图1为所述液流电池的结构示意图。图2为添加不同浓度四氧化三铁纳米粒子的电解液的循环伏安曲线。图中：1-正极储液罐，2-负极储液罐，3-第一机械泵，4-第二机械泵，5-离子交换膜，6-正极电极，7-负极电极，8-第一集流板，9-第二集流板，10-第一端板，11-第二端板。具体实施方式实施例1：下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。本发明所述的提高液流电池传输性能的方法，是在正负极电解液中添加纳米粒子四氧化三铁纳米粒子，形成纳米流体，在纳米粒子的驱动下，协同离子热运动，提高离子运动速率，提高液流电池的电导率。在布朗运动的驱动下，离子运动的阻力减小，离子运动速率加快，调节了电解液的物理特性，减少了液流电池的内部损耗从而提高其传输性能。纳米粒子还对热传导起着促进作用，能够改善电解液中氧化还原电对的反应动力学，增大离子在电化学反应中的扩散能力，进而增加离子间的碰撞使其更容易克服反应活化能而发生电化学反应，有效提高活性物质的氧化还原峰值电流，使电解液的电化学性能显著提高；同时也对传质过程起到积极的作用。基于上述方法的液流电池，如图1所示，包括正极储液罐1、负极储液罐2，第一机械泵3、第二机械泵4、、离子交换膜5、正极电极6、负极电极7、第一集流板8、第二集流板9、第一端板10和第二端板11。正极储液罐1、负极储液罐2中分别存放着以低共熔溶剂为支持电解质的正极电解液、负极电解液以及纳米粒子，正极储液罐1与正极电极6、负极储液罐2与负极电极7之间分别设置第一机械泵3、第二机械泵4。离子交换膜5位于正极电极6与负极电极7之间，正极电极6与负极电极7两侧分别为第一集流板8、第二集流板9，第一端板10、第二端板11在第一集流板8、第二集流板9外侧用于固定。所述离子交换膜6选择全氟磺酸离子交换膜或纳米孔道过滤膜。正极电极7、负极电极8可为石墨毡、碳毡、碳布、泡沫镍。所述正极储液罐1中的低共熔溶剂中加入正极活性物质，正极活性物质是二价铁离子、四价钒离子、二价锰离子中的一种。负极储液罐2中的低共熔溶剂中加入负极活性物质，负极活性物质是三价钒离子，三价铬离子，二价锌离子，二价铜离子中的一种。实施例1所选用的液流电池，是以氯化胆碱和乙二醇按照1:2的比例混合的低共熔溶剂作为电解液，在50℃的加热温度下持续搅拌直至形成无色透明的低共熔溶剂，并在室温25℃下进行冷却。将正极活性物质、负极活性物质FeCl2和VCl3分别以0.1mol/L的浓度加入60mL低共熔溶剂中，配制基于低共熔溶剂的电解液。实施例1中所选纳米粒子为四氧化三铁纳米粒子，采用共沉淀法制得，反应式如下：Fe2++2Fe3++8OH-→Fe3O4+4H2O具体地，制备原料选择FeCl3·6H2O、FeCl2·4H2O和氢氧化钠溶液。首先溶解FeCl3·6H2O和FeCl2·4H2O，然后与氢氧化钠溶液混合，加热至适当温度。反应后，将生成固体反复水洗，直至pH值等于7。在100℃的温度下过滤干燥后，放置24小时并仔细研磨，制备出最终产物：粒径为10～15nm的磁性四氧化三铁纳米粒子。将磁性四氧化三铁纳米粒子按照0.01wt％、0.025wt％、0.05wt％和0.1wt％的质量百分比分别添加到制备好的DES电解液中，恒温搅拌2小时。将制备好的四种含不同浓度四氧化三铁纳米粒子的电解液利用循环伏安法测试添加不同浓度纳米粒子下正极电解液的峰值电流密度及峰电位，如图2所示。测试数据见表1。加入纳米粒子后氧化峰和还原峰相比于无纳米粒子电解液的提升百分比如下表所示。加入纳米粒子后，电解液的氧化峰和还原峰均有明显提升。表1对比例1：目前现有的液流电池改进方案是添加恒定磁场，并且通过水浴加热的方式与磁场协同。此方案无法改变磁场的方向与大小，灵活性较差，使用范围较小，并且使用的电解液本身不具备磁性，直接添加磁场对电解液的传质能力提升有限。使用水浴加热对液流电池进行升温，需要消耗更多的能量，并且随着电站规模的增大，所消耗的能量也会大幅增长。添加纳米粒子，在提升传质效果的同时免去了外源加热的耗能，可以带来更大的经济效益。从实施例1与对比例1相比较可以看出，本发明所述的外加纳米粒子提高低共熔溶剂电解液液流电池传输性能的方法可以提高磁场对电解液的作用效果，设计更加灵活，适用范围更广，并且利用了磁热效应，可以在不需添加额外热源的情况下提升液流电池的工作温度，节约运行成本的同时提高了液流电池的储能能力，具有广阔的应用前景。
