标题title
一种具有放电电流监测功能的气体开关
摘要abst
本发明涉及脉冲功率源的气体开关，具体涉及一种具有放电电流监测功能的气体开关，用于解决现有气体开关放电电流监测装置或是不能准确反映开关放电时刻和放电电流，或是造价高、系统复杂，或是固定连接困难、不适合批量使用的不足之处。该具有放电电流监测功能的气体开关包括外壳、两个高压电极、设置在外壳侧壁上的探头，以及积分器和示波器；本发明将气体开关外壳与和电流测量探头集成为一体，结构紧凑，既实现了放电电流监测功能，又不会对气体开关壳体原有的密封、绝缘和电极支撑的功能造成影响。
权利要求书clms
1.一种具有放电电流监测功能的气体开关，包括外壳和两个高压电极，其特征在于：还包括设置在外壳侧壁上的探头，以及积分器和示波器；所述外壳包括绝缘筒，两个高压电极分别固定在绝缘筒两端，与绝缘筒内壁之间形成密封腔；所述探头位于绝缘筒外壁上设置的凹槽内，探头包括平行于绝缘筒中心线设置的印制电路板，以及设置在印制电路板上的线圈和电缆接头，线圈一端通过电缆接头的芯线依次与积分器、示波器电连接，另一端与电缆接头的接地端电连接。2.根据权利要求1所述的一种具有放电电流监测功能的气体开关，其特征在于：所述凹槽距离待监测气体开关的两个高压电极的轴向距离相等。3.根据权利要求2所述的一种具有放电电流监测功能的气体开关，其特征在于：所述凹槽的径向深度大于印制电路板的厚度。4.根据权利要求3所述的一种具有放电电流监测功能的气体开关，其特征在于：所述印制电路板采用绝缘密封胶灌封的方式固定在凹槽内。5.根据权利要求1至4任一所述的一种具有放电电流监测功能的气体开关，其特征在于：所述绝缘筒外壁设置有多个沿轴向排布的径向环形凹槽。6.根据权利要求5所述的一种具有放电电流监测功能的气体开关，其特征在于：所述外壳采用尼龙或有机玻璃或聚碳酸酯或聚醚酰亚胺制备。
说明书desc
技术领域本发明涉及脉冲功率源的气体开关，具体涉及一种具有放电电流监测功能的气体开关。背景技术快脉冲直线变压器驱动源或者快Marx发生器可直接产生前沿百纳秒到数百纳秒的高功率脉冲，在Z箍缩惯性约束聚变、高能密度物理等领域的研究中具有重要应用前景。大型脉冲功率源中往往含有数量庞大的气体开关。气体开关需按照预先设置的时序触发放电,且要求放电时间晃动小于数纳秒，保证驱动源所储存的能量同步释放到负载，以实现脉冲功率的叠加。例如美国圣地亚国家实验室设计的Z800装置，需要16.2万只工作电压±100kV的高电压大电流气体开关同步放电。由于气体放电具有一定的随机性，其触发导通转换时间也具有分散性，气体开关存在自放电、晚触发、不触发等故障状态。随着脉冲功率装置规模增大，开关数量增多，开关放电闭合时间、故障诊断和定位的问题越来越突出。气体开关放电闭合时间的确定、气体开关故障诊断和定位的问题已成为制约脉冲功率驱动源技术发展的瓶颈之一。在快脉冲功率源中为了降低放电回路的电感，气体开关结构紧凑，工作电压高，且正负高压电极之间的绝缘尺寸小，外壳轴向长度小。尤其是，快脉冲直线变压器驱动源中气体开关绝缘外壳轴向长度一般小于150mm，耐受电压200kV。因此，气体开关放电状态及闭合时间的判断需要快响应、体积小的探测器。通常利用电流线圈置于负载端测试放电回路电流，利用电阻分压器连接高压电极测试放电电压波形的方法难以在大规模气体开关上使用。中国工程物理研究院利用光纤和CCD相机来监测开关是否导通，这种方法仅能反映开关导通状态，可反映开关发生了自放电，但是不能准确反映开关放电时刻和放电电流。美国Michigan大学利用光纤采集开关放电发光，利用光电倍增管转换为开关放电信号。该方法光电隔离，引出模块方便，但受到开关电弧位置变化、光电探测器的响应特性等因素影响，其不能反映开关实际导通时的电流，而且采用大量PMT监测开关放电状态，造价高，系统复杂。西北核技术研究所孙铁平等人利用B-dot探头采集开关放电的起始时刻，并给出了十二个支路并联LTD模块开关放电分散性呈高斯分布的结论.)。美国加州大学圣地亚哥分校采用时间积分的D-dot探头测试开关触发电极电位翻转来判断开关闭合时刻，得到典型同步放电情况下20只开关闭合分散性为3.6ns。B-dot探头和D-dot探头能够反映开关放电状态和闭合时间等信息，但是探头与开关是分立的，在空间有限的LTD感应腔内固定和连接探头困难，而且由于B-dot、D-dot探头的固定位置不一致，探头所测量的波形不能很好反映电流幅值，也不适合批量使用。发明内容本发明的目的是解决现有气体开关放电电流监测装置或是不能准确反映开关放电时刻和放电电流，或是造价高、系统复杂，或是固定连接困难、不适合批量使用的不足之处，而提供一种具有放电电流监测功能的气体开关。为了解决上述现有技术所存在的不足之处，本发明提供了如下技术解决方案：一种具有放电电流监测功能的气体开关，包括外壳和两个高压电极，其特殊之处在于：还包括设置在外壳侧壁上的探头，以及积分器和示波器；所述外壳包括绝缘筒，两个高压电极分别固定在绝缘筒两端，与绝缘筒内壁之间形成密封腔；所述探头位于绝缘筒外壁上设置的凹槽内，探头包括平行于绝缘筒中心线设置的印制电路板，以及设置在印制电路板上的线圈和电缆接头，线圈一端通过电缆接头的芯线依次与积分器、示波器电连接，另一端与电缆接头的接地端电连接。进一步地，所述凹槽距离待监测气体开关的两个高压电极的轴向距离相等。进一步地，所述凹槽的径向深度大于印制电路板的厚度。进一步地，所述印制电路板采用绝缘密封胶灌封的方式固定在凹槽内。进一步地，所述绝缘筒外壁设置有多个沿轴向排布的径向环形凹槽，以增加绝缘筒外部绝缘强度。进一步地，所述外壳采用尼龙或有机玻璃或聚碳酸酯或聚醚酰亚胺制备。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明一种具有放电电流监测功能的气体开关，包括外壳、两个高压电极、设置在外壳侧壁上的探头，以及积分器和示波器；外壳起密封气体作用，同时作为高压电极的支撑结构件，探头用于感应放电电流脉冲信号，并通过积分器输出电流波形，最终在示波器上显示；对多个气体开关壳体的探头进行编号，通过电流波形编号可以获取故障气体开关位置，通过波形幅值可以获得放电电流大小；本发明将气体开关外壳与和电流测量探头集成为一体，结构紧凑，既实现了放电电流监测功能，又不会对气体开关壳体原有的密封、绝缘和电极支撑的功能造成影响。本发明一种具有放电电流监测功能的气体开关中探头位置由绝缘筒上的凹槽决定，开槽尺寸由机械加工保证一致，线圈采用印制电路板制成，因此气体开关壳体测试的波形一致性好，适合大批量应用，尤其适用于FLTD型脉冲驱动源。本发明一种具有放电电流监测功能的气体开关适应性好，在不要求放电电流监测的应用场合，外壳上的探头可以与积分器和示波器断开连接，不影响气体开关使用。附图说明图1为本发明一种具有放电电流监测功能的气体开关实施例的结构示意图；图2为图1实施例中探头的结构示意图；图3为图1实施例中探头监测到一个气体开关击穿放电时的电流波形图；图4为图1实施例中探头监测到二十三个气体开关击穿放电时的电流波形图。附图标记说明如下：1-外壳，11-径向环形凹槽；2-探头，21-印制电路板，22-电缆接头；3-积分器；4-示波器。具体实施方式下面结合附图和示例性实施例对本发明作进一步地说明。参照图1，一种具有放电电流监测功能的气体开关，包括外壳1、两个高压电极、探头2、积分器3和示波器4。所述外壳1采用聚醚酰亚胺制成，外壳1包括绝缘筒，绝缘筒为圆柱形，外径为107mm，内径为70mm，轴向长度为133mm，绝缘筒1的外壁上设置有多个沿轴向排布的径向环形凹槽11；两个高压电极固定在绝缘筒两端，与绝缘筒内壁之间形成密封腔，密封腔外为0.1MPa的SF6气体，密封腔内为0.4Mpa的空气。参照图2，所述探头2位于绝缘筒外壁上的凹槽内，探头2包括平行于绝缘筒中心线设置的印制电路板21，以及设置在印制电路板21上的线圈和电缆接头22；线圈面积、匝数和形状由气体开关的放电电流峰值、前沿和积分器参数决定；线圈一端通过电缆接头22的芯线依次连接积分器3、示波器4，另一端与电缆接头22的接地管脚连接。本实施例中，所述具有放电电流监测功能的气体开关为直线型变压器驱动源的多间隙气体开关，外壳1承受电压达±200kV；印制电路板21长度为11mm，宽度为7mm，厚度为1.6mm，采用双层印制，线圈为2匝方形线圈，线圈包围面积26mm2；所述积分器3积分时间常数为5us。将二十三套上述具有放电电流监测功能的气体开关应用于单级1MA FLTD模块，当其中某气体开关在充电过程中发生自放电时，绝缘筒上集成的探头2能够测到该支路的放电电流，而其他气体开关上的线圈无信号输出。示波器4采集到的波形如图3所示。通过探头2编号可以定位发生自放电气体开关位置，放电电流波形为短路震荡波形，其他气体开关未发生放电。当二十三只气体开关能够同步放电时，示波器4采集的到波形如图4所示。通过放电电流波形可以获得各个气体开关放电的起始时刻，评估气体开关放电的时间分散性。当不需要监测放电电流时，外壳1上的探头2可以与积分器3和示波器4断开连接，不影响气体开关使用。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，对于本领域的普通专业技术人员来说，可以对前述各实施例所记载的具体技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明所保护技术方案的范围。
