标题title
一种控制电容电阻及免焊锡铜导电片的电容制作工艺
摘要abst
本发明公开了一种控制电容电阻及免焊锡铜导电片的电容制作工艺，所述制作工艺包括以下工作步骤：、电镀；电镀电容基础层，用于兼容不同金属材质；、真空镀；真空镀金属层，用于兼容不同金属和非金属材质；、电镀；电镀金属外层用于减小电容电阻值进而控制电容电阻＜3毫欧；本发明的有益效果是，采用一种工艺能够直接将不同金属材质和非金属材质同时结合且电容可以直接焊接至线路板上从而满足使用需求，同时能够控制电容电阻小于3毫欧，使用效果佳，并且加工方便，稳定性强。
权利要求书clms
1.一种控制电容电阻及免焊锡铜导电片的电容制作工艺，其特征在于，包括以下工作步骤：、电镀；电镀电容基础层，用于兼容不同金属材质；、真空镀；真空镀金属层，用于兼容不同金属材质和非金属材质；、电镀；电镀金属外层，用于减小电容电阻值进而控制电容电阻＜3毫欧。2.根据权利要求1所述的一种控制电容电阻及免焊锡铜导电片的电容制作工艺，其特征在于，所述步骤电镀电容基础层包括以下工作步骤：①、清洗除油；利用超声波和除油剂去除产品表面制造过程中产生的油污；②、清洗；采用纯水常温清洗用于去除产品表面残余除油剂；③、沉锌；在锌溶液中浸泡沉锌，便于后续电镀；④、清洗活化；利用含5％-10％的硫酸纯水溶液对产品进行活化使得产品金属表层保持活泼状态便于电镀，清洗是在纯水中常温清洗，并且清洗是在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑤、镀化学镍；镀化学镍的化学镍溶液包括25g/L-28g/L的硫酸镍，23g/L-28g/L的次亚磷酸钠，余量为离子水；⑥、清洗活化；利用含5％-10％的硫酸纯水溶液对产品进行活化使得产品金属表层保持活泼状态便于电镀，清洗是在纯水中常温清洗，并且清洗是在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑦、镀金；在35-75℃金溶液中电镀5-10min或采用化学镀。3.根据权利要求2所述的一种控制电容电阻及免焊锡铜导电片的电容制作工艺，其特征在于，所述步骤真空镀金属层包括以下工作步骤：⑧、清洗烘干；用纯水清洗产品表面残余的电镀溶液，并且清洗是在纯水中翻动产品，使其表面清洁；利用热风将产品烘干，去除产品表面残余水分；⑨、真空电镀金属层；真空炉炉内温度在150-280℃，真空度控制在3.0E-3状态开始生产，作业时间30-60min；⑩、降温出炉；待炉温降至100℃以下，放气使真空压力回到正常大气压状态开炉；⑪、检验，通过检验设备对产品中的不同金属材质和非金属材质检验是否兼容。4.根据权利要求3所述的一种控制电容电阻及免焊锡铜导电片的电容制作工艺，其特征在于，所述步骤电镀金属外层包括以下步骤：⑫、清洗活化；利用含5％-10％的硫酸纯水溶液对产品进行活化使得产品金属表层保持活泼状态便于电镀，清洗是在纯水中常温清洗并且在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑬、镀铜；在35-75℃铜溶液中电镀产品40-90min或采用化学镀；⑭、清洗活化；利用含5％-10％的硫酸纯水溶液对产品进行活化使得产品金属表层保持活泼状态便于电镀，清洗是在纯水中常温清洗，并且在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑮、镀Ni；在35-75℃镍溶液中电镀15-30min；⑯、清洗活化；利用含5％-10％的硫酸纯水溶液对产品进行活化使得产品金属表层保持活泼状态便于电镀，清洗是在纯水中常温清洗，并且在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑰、镀Ag或Au；镀Ag是在35-75℃金溶液中电镀5-10min或采用化学镀；镀Au是在30-60℃银溶液中电镀5-10min或采用化学镀；⑱、清洗烘干；用纯水清洗产品表面残余的电镀溶液，并且清洗是在纯水中翻动产品，使其表面清洁；利用热风将产品烘干，去除产品表面残余水分；⑲、检验；用检验设备检验产品的电阻是否小于3毫欧。5.根据权利要求4所述的一种控制电容电阻及免焊锡铜导电片的电容制作工艺，其特征在于，步骤、步骤、步骤中活化是在室温的活化液中活化。6.根据权利要求5所述的一种控制电容电阻及免焊锡铜导电片的电容制作工艺，其特征在于，步骤中超声波内溶液温度为50-80℃，时间为15min。7.根据权利要求6所述的一种控制电容电阻及免焊锡铜导电片的电容制作工艺，其特征在于，步骤、步骤、步骤中清洗时间为1-2min。8.根据权利要求7所述的一种控制电容电阻及免焊锡铜导电片的电容制作工艺，其特征在于，步骤真空电镀金属为Ag、Au、Cu中任意一种。9.一种电容，其特征在于，所述电容采用权利要求1-8任意一项制作工艺进行制作。
说明书desc
技术领域本发明涉及电容加工技术领域，特别是一种控制电容电阻及免焊锡铜导电片的电容制作工艺。背景技术由于电容是由三种材料组成，即铝、铜、塑料，这三种材料加工是三种不同的工艺，将这三者组合从而实现使用目的需要克服多种困难，并且为了控制电阻小于3毫欧，需要在电容上焊锡铜导电片从而满足需求，然而在不同场景下使用时，现有的电容加工方式已经不能满足我们的使用需求，对于电容的厚度人们要求越来越薄，现在的电容加工对电容的厚度是有要求的，如果厚度较小的话，现有工艺电容将无法加工使用；鉴于上述情况，有必要对现有的电容制备方式加以改进，使其能够适应现在对电容使用的需要。发明内容本发明的目的是为了解决上述问题，设计了一种控制电容电阻及免焊锡铜导电片的电容制作工艺。实现上述目的本发明的技术方案为，一种控制电容电阻及免焊锡铜导电片的电容制作工艺，包括以下工作步骤：、电镀；电镀电容基础层，用于兼容不同金属材质；、真空镀；真空镀金属层，用于兼容不同金属材质和非金属材质；、电镀；电镀金属外层，用于减小电容电阻值进而控制电容电阻＜3毫欧。对本技术方案的进一步补充，所述步骤电镀电容基础层包括以下工作步骤：①、清洗除油；利用超声波和除油剂去除产品表面制造过程中产生的油污；②、清洗；采用纯水常温清洗用于去除产品表面残余除油剂，并且清洗是在纯水中翻动产品，使其表面清洁；③、沉锌；在锌溶液中浸泡沉锌，便于后续电镀；④、清洗活化；利用含5％-10％的硫酸纯水溶液对产品进行活化使得产品金属表层保持活泼状态便于电镀，清洗是在纯水中常温清洗，并且在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑤、镀化学镍；镀化学镍的化学镍溶液包括25g/L-28g/L的硫酸镍，23g/L-28g/L的次亚磷酸钠，余量为离子水；⑥、清洗活化；利用含5％-10％的硫酸纯水溶液对产品进行活化使得产品金属表层保持活泼状态便于电镀，清洗是在纯水中常温清洗，并且在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑦、镀金；在35-75℃金溶液中电镀5-10min或采用化学镀。对本技术方案的进一步补充，所述步骤真空镀金属层包括以下工作步骤：⑧、清洗烘干；用纯水清洗产品表面残余的电镀溶液，并且清洗是在纯水中翻动产品，使其表面清洁；利用热风将产品烘干，去除产品表面残余水分；⑨、真空电镀金属层；真空炉炉内温度在150-280℃，真空度控制在3.0E-3状态开始生产，作业时间30-60min；⑩、降温出炉；待炉温降至100℃以下，放气使真空压力回到正常大气压状态开炉；⑪、检验，通过检验设备对产品中的不同金属材质和非金属材质检验是否兼容。对本技术方案的进一步补充，所述步骤电镀金属外层包括以下步骤：⑫、清洗活化；利用含5％-10％的硫酸纯水溶液对产品进行活化使得产品金属表层保持活泼状态便于电镀，清洗是在纯水中常温清洗，并且在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑬、镀铜；在35-75℃铜溶液中电镀产品40-90min或采用化学镀；⑭、清洗活化；利用含5％-10％的硫酸纯水溶液对产品进行活化使得产品金属表层保持活泼状态便于电镀，清洗是在纯水中常温清洗，并且在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑮、镀Ni；在35-75℃镍溶液中电镀15-30min或采用化学镀；⑯、清洗活化；利用含5％-10％的硫酸纯水溶液对产品进行活化使得产品金属表层保持活泼状态便于电镀，清洗是在纯水中常温清洗，并且在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑰、镀Ag或Au；镀Ag是在35-75℃金溶液中电镀5-10min或采用化学镀；镀Au是在30-60℃银溶液中电镀5-10min或采用化学镀；⑱、清洗烘干；用纯水清洗产品表面残余的电镀溶液，并且清洗是在纯水中翻动产品，使其表面清洁，利用热风将产品烘干，去除产品表面残余水分；⑲、检验；用检验设备检验产品的电阻是否小于3毫欧。对本技术方案的进一步补充，步骤、步骤、步骤中活化是在室温的活化液中活化。对本技术方案的进一步补充，步骤中超声波内溶液温度为50-80℃，时间为15min。对本技术方案的进一步补充，步骤、步骤、步骤中清洗时间为1-2min。对本技术方案的进一步补充，步骤真空电镀金属为Ag、Au、Cu中任意一种。一种电容，采用上述任意一项制作工艺进行制作。其有益效果在于，采用一种新型工艺能够直接将不同金属材质和非金属材质同时结合且电容可以直接焊接至线路板上从而满足使用需求，同时能够控制电容电阻小于3毫欧，其中，电镀金属外层能够用于减小电容电阻率，同时免焊外接锡铜导电片，可直接将电容焊接在线路板上；使用效果佳，并且加工方便，稳定性强；相比较传统工艺，简化了工艺流程，降低了工艺复杂度，并且针对电容微型化发展，本工艺可以批量生产。具体实施方式本技术方案是基于现有的电容加工方式渐渐不能满足我们的使用需求，其对厚度的控制较为严格，厚度较小的情况下，其加工效果较差，使用效果也不佳，因此我们在现有技术缺陷的基础上设计了一种新型电容以及制作工艺，采用一种加工工艺即可将铜、铝、塑料组合在一起。为了便于本领域技术人员对本技术方案更加清楚，下面将详细阐述本发明的技术方案：一种控制电容电阻及免焊锡铜导电片的电容制作工艺，包括以下工作步骤：、电镀；电镀电容基础层，用于兼容不同金属材质；、真空镀；真空镀金属层，用于兼容不同金属材质和非金属材质；、电镀；电镀金属外层，用于减小电容电阻值进而控制电容电阻＜3毫欧，同时免焊外接导电片，可直接焊接在线路板上。经过以上工艺，1.镀后电容可以免于焊接传统外接导电片减少电阻值；2.镀后电容可直接上锡焊接至线路板；3.相较传统工艺，简化了工艺流程，降低了工艺复杂度；4.由于电容微型化发展，针对后续微型电容本工艺可以批量生产。详细地，所述步骤电镀电容基础层用于兼容不同金属材质包括以下工作步骤：①、清洗除油；利用超声波和除油剂去除产品表面制造过程中产生的油污；其中，超声波内溶液温度为50-80℃，工作时间为15min；②、清洗；采用纯水常温清洗用于去除产品表面残余除油剂；清洗时间为1-2min，并且清洗是在纯水中翻动产品，使其表面清洁；③、沉锌；该设置目的是由于绿箭无法直接电镀，因此需要在锌溶液中浸泡沉锌，便于后续电镀；④、清洗活化；利用含5％-10％的硫酸纯水溶液对产品进行活化使得产品金属表层保持活泼状态便于电镀，清洗是在纯水中常温清洗1-2min，并且在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑤、镀化学镍；镀化学镍的化学镍溶液包括25g/L-28g/L的硫酸镍，23g/L-28g/L的次亚磷酸钠，余量为离子水；⑥、清洗活化；利用含5％-10％的硫酸纯水溶液对产品进行活化使得产品金属表层保持活泼状态便于电镀，清洗是在纯水中常温清洗1-2min，并且在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑦、镀金；在35-75℃金溶液中电镀5-10min或采用化学镀。详细地，所述步骤真空镀金属层包括以下工作步骤：⑧、清洗烘干；用纯水清洗产品表面残余的电镀溶液，并且在纯水中翻动产品，使其表面清洁，利用热风将产品烘干，去除产品表面残余水分，清洗时间为1-2min；⑨、真空电镀金属；其中，金属优选为Ag、Au、Cu中任意一种，真空炉炉内温度在150-280℃，真空度控制在3.0E-3状态开始生产，作业时间30-60min；⑩、降温出炉；待炉温降至100℃以下，放气使真空压力回到正常大气压状态开炉；⑪、检验；通过检验设备对产品中的不同金属材质和非金属材质检验是否兼容。进一步地，所述步骤电镀金属外层用于减小电容电阻值进而控制电容电阻＜3毫欧包括以下步骤：⑫、清洗活化；利用含5％-10％的硫酸纯水溶液对产品进行活化使得产品金属表层保持活泼状态便于电镀，清洗是在纯水中常温清洗1-2min，并且在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑬、镀铜；在35-75℃铜溶液中电镀产品40-90min或采用化学镀；⑭、清洗活化；利用含5％-10％的硫酸纯水溶液对产品进行活化使得产品金属表层保持活泼状态便于电镀，清洗是在纯水中常温清洗1-2min，并且在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑮、镀Ni；在35-75℃镍溶液中电镀15-30min或采用化学镀；⑯、清洗活化；利用含5％-10％的硫酸纯水溶液对产品进行活化使得产品金属表层保持活泼状态便于电镀，清洗是在纯水中常温清洗1-2min，并且在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑰、镀Ag或Au；镀Ag是在35-75℃金溶液中电镀5-10min或采用化学镀；镀Au是在30-60℃银溶液中电镀5-10min或采用化学镀；⑱、清洗烘干；用纯水清洗产品表面残余的电镀溶液，利用热风将产品烘干，去除产品表面残余水分，清洗时间为1-2min，并且清洗是在纯水中翻动产品，使其表面清洁；⑲、检验；用检验设备检验产品的电阻是否小于3毫欧。对本方案的进一步限定，所述步骤、步骤、步骤中活化是在室温的活化液中活化。一种电容，所述电容采用上述制作工艺进行制作，制作完成后直接上锡焊接在线路板上。上述技术方案仅体现了本发明技术方案的优选技术方案，本技术领域的技术人员对其中某些部分所可能做出的一些变动均体现了本发明的原理，属于本发明的保护范围之内。
