标题title
一种超组装纳米线-多孔氧化铝异质结构膜器件及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种超组装纳米线‑多孔氧化铝异质结构膜器件及其制备方法，以AAO为基底，纳米线为基元，将纳米线组装在AAO上，得到异质结构膜器件。以间氨基苯酚为碳源，六亚甲基四胺为原料前驱体，十六烷基三甲基溴化铵CTAB为模板剂，通过水热法得到纳米线，随后以AAO为基底，通过真空抽滤引发的界面超组装策略在AAO基底上制备一层密集组装的纳米线膜。与现有技术相比，本发明纳米线/AAO异质结膜器件包括纳米线之间带负电荷的介孔通道和阳极氧化铝带正电荷的纳米通道，为离子提供了丰富的传输通道，这种不对称结构能够提供选择性的离子传输性能，因而具有优越的盐差发电能力。本发明为功能膜材料提供了一种构建具有离子选择性和盐差能捕获的纳流控器件的方法和新颖的思路。
权利要求书clms
1.一种超组装纳米线-多孔氧化铝异质结构膜器件的制备方法，其特征在于，以AAO为基底，纳米线为基元，将纳米线组装在AAO上，得到异质结构膜器件。2.根据权利要求1所述的超组装纳米线-多孔氧化铝异质结构膜器件的制备方法，其特征在于，所述的异质结膜器件包括纳米线之间带负电荷的介孔通道和阳极氧化铝带正电荷的纳米通道，具有非对称孔道、电荷以及化学组成。3.根据权利要求1所述的超组装纳米线-多孔氧化铝异质结构膜器件的制备方法，其特征在于，所述的纳米线以间氨基苯酚为碳源，六亚甲基四胺为原料前驱体，十六烷基三甲基溴化铵CTAB为模板剂，通过水热法得到。4.根据权利要求3所述的超组装纳米线-多孔氧化铝异质结构膜器件的制备方法，其特征在于，将间氨基苯酚、十六烷基三甲基溴化铵CTAB和六亚甲基四胺加入到水溶液中进行水热反应，一段时间后进行稀释，继续反应，得到纳米线。5.根据权利要求4所述的超组装纳米线-多孔氧化铝异质结构膜器件的制备方法，其特征在于，所述的水热反应的温度为60～200℃，稀释前反应时间为0.5～3h，稀释后反应时间为1～72h。6.根据权利要求1所述的超组装纳米线-多孔氧化铝异质结构膜器件的制备方法，其特征在于，所述的纳米线通过抽滤法组装在AAO上。7.根据权利要求6所述的超组装纳米线-多孔氧化铝异质结构膜器件的制备方法，其特征在于，将所述的纳米线配成纳米线溶液，超声后通过抽滤法组装在AAO表面。8.根据权利要求7所述的超组装纳米线-多孔氧化铝异质结构膜器件的制备方法，其特征在于，所述的纳米线溶液浓度为0.01-10mg/mL。9.根据权利要求1所述的超组装纳米线-多孔氧化铝异质结构膜器件的制备方法，其特征在于，所述的纳米线尺寸为20～160nm。10.一种超组装纳米线-多孔氧化铝异质结构膜器件，其特征在于，采用如权利要求1～9任一项所述的制备方法制备得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及异质薄膜器件的制备技术领域，具体涉及一种超组装纳米线-多孔氧化铝异质结构膜器件及其制备方法。背景技术在全球能源危机和环境污染的背景下，获取清洁、可持续的盐度梯度能源越来越受到人们的关注。为了捕获海水和河水之间的渗透能，各种纳米流控膜装置已经被开发出来，它们可以通过带电的纳米尺度通道中的电双层重叠来控制离子的传输。其中，低维材料，特别是二维纳米片，如石墨烯、氧化石墨烯和二硫化钼，通常被用作构建杂化膜的基元，因为这些纳米片堆叠在受限通道空间中具有理想的离子选择性。然而，与此同时，这些超薄纳米板之间狭窄的密闭空间会导致较高的离子渗透能垒，导致离子通量降低，离子输运缓慢，从而导致较低的功率密度。离子的选择性和渗透性是相互竞争的，这极大地限制了基于二维纳米薄片的纳米流体膜-膜器件的发展。发明内容本发明的目的是提供一种超组装纳米线-多孔氧化铝异质结构膜器件及其制备方法，构建一维纳米材料组装异质膜材料。本发明的目的可以通过以下技术方案来实现：一种超组装纳米线-多孔氧化铝异质结构膜器件的制备方法，以AAO为基底，纳米线为基元，将纳米线组装在AAO上，得到纳米线/氧化铝异质结构膜器件。优选地，所述的异质结膜器件包括纳米线之间带负电荷的介孔通道和阳极氧化铝带正电荷的纳米通道，具有非对称孔道、电荷以及化学组成。本发明异质结膜具有非对称孔道、电荷以及化学组成，具有良好的阳离子选择性和能量转换能力。本发明通过一维纳米材料组装构建具有更大通道尺寸一维纳米材料组装异质膜材料，可以实现选择性和渗透性之间的平衡，克服高渗透能量转换的限制。一维纳米材料具有长径比大、官能团密度高的优点，使其具有独特的高各向异性和优越的热、机械和电学性能，是离子交换纳米通道膜的理想选择。优选地，所述的纳米线以间氨基苯酚为碳源，六亚甲基四胺为交联剂和催化剂前驱体，十六烷基三甲基溴化铵CTAB为模板剂，通过水热法得到。进一步优选地，将间氨基苯酚、十六烷基三甲基溴化铵CTAB和六亚甲基四胺加入到水溶液中进行水热反应，反应一段时间后将预稳定的溶液进行稀释，进一步进行水热反应，得到超细软纳米线。更进一步优选地，将间氨基苯酚、十六烷基三甲基溴化铵CTAB和六亚甲基四胺加入到水溶液中进行水热反应，反应一段时间后将预稳定的溶液进行稀释，加入间氨苯酚和六亚甲基四胺，进一步进行水热反应，得到超细软纳米线。更进一步优选地，所述的水热反应的温度为60～200℃，稀释前反应时间为0.5～3h，稀释后反应时间为1～72h。进一步优选地，所述的水热反应的温度为80～120℃，稀释前反应时间为1～3h，稀释后反应时间为12～48h。更进一步优选地，水热反应的温度为90～110℃，稀释前反应时间为1.5～2.5h，稀释后反应时间为18～36h。优选地，水热反应前，所述的间氨基苯酚在水溶液中的质量浓度为0.1～100mg/mL。进一步优选地，所述的间氨基苯酚在水溶液中的质量浓度为2～20mg/mL。更进一步优选地，所述的间氨基苯酚在水溶液中的质量浓度为4～10mg/mL。优选地，所述的间氨基苯酚与水溶液的投料比为1.0g:100g。优选地，水热反应前，所述的六亚甲基四胺在水溶液中的质量浓度为0.2～200mg/mL。进一步优选地，所述的六亚甲基四胺在水溶液中的质量浓度为4～50mg/mL。更进一步优选地，所述的六亚甲基四胺在水溶液中的质量浓度为10～30mg/mL。优选地，水热反应前，所述的十六烷基三甲基溴化铵CTAB在水溶液中的质量浓度为0.1～100mg/mL。进一步优选地，所述的十六烷基三甲基溴化铵CTAB在水溶液中的质量浓度为2～20mg/mL。更进一步优选地，所述的十六烷基三甲基溴化铵CTAB在水溶液中的质量浓度为4～10mg/mL。优选地，所述的间氨基苯酚、十六烷基三甲基溴化铵CTAB和六亚甲基四胺质量比为0.2-100:0.2-200:0.1-100。优选地，所述的间氨基苯酚、十六烷基三甲基溴化铵CTAB和六亚甲基四胺质量比为2-20:4-50:2-20。优选地，稀释时将预稳定的溶液稀释10-1000倍。进一步优选地，稀释时，将预稳定的溶液稀释50-500倍。优选地，所述的纳米线通过抽滤法组装在AAO上。进一步优选地，将所述的纳米线配成纳米线溶液，超声后通过抽滤法组装在AAO表面。更进一步优选地，所述的纳米线溶液浓度为0.01-10mg/mL。优选地，所述的纳米线溶液浓度为0.05-2mg/mL。优选地，所述的纳米线尺寸为20～160nm。十六烷基三甲基溴化铵CTAB在溶液中将自组装为柱状胶束。随着反应的进行，温度开始升高，六亚甲基四胺将逐渐分解为甲醛和氨。间氨基苯酚与有限的甲醛通过酚醛缩合反应生成低聚物稳定胶束，胶束的自组装以及缓慢的酚醛缩合反应同步进行，反应一定时间后得到了预稳定的胶束溶液。随后将该溶液进行稀释，继续进行反应，得到纳米线。纳米线的尺寸等可以通过间氨基苯酚和六亚甲基四胺的含量进行调控，可在20纳米到160纳米之间进行调节。随后以AAO为基底，纳米线为基元，通过抽滤法得到纳米线/氧化铝异质结构膜器件。碳纳米管、碳纳米纤维、纳米纤维素纤维等被用于制备膜器件，其尺寸等难以得到有效调控，限制了其科研探究及应用。本发明开发具有可调尺寸的一维纳米材料并将其作为基元组装新型异质结构膜器件，具有重要的科学意义和广泛的应用价值。一种超组装纳米线-多孔氧化铝异质结构膜器件，采用上述制备方法制备得到。所述的异质结构膜器件具有不对称的组分、表面电荷和孔道结构。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1.本发明通过一维纳米材料组装构建具有更大通道尺寸一维纳米材料组装异质膜材料，可以实现选择性和渗透性之间的平衡，克服高渗透能量转换的限制；2.本发明首先采用超组装策略来制备具有可调尺寸的纳米线，之后将其作为基元在AAO基底上组装，从而得到具有优越阳离子选择性的纳米线/AAO复合膜，可以实现在渗透能转换领域的应用，可用于渗透能的捕获；3.本发明纳米线/AAO异质薄膜器件具有非对称结构的的表面电荷、纳米通道结构，能够为离子传输提供丰富的通道，因此在渗透能转换领域能够实现优越的性能；4.本发明纳米线的尺寸和含量可以精确调控，具有重要的科学意义和广泛的应用价值；5.本发明纳米线/AAO异质薄膜器件是基于胶束组装、抽滤而成，方法简单易操作，环境友好，可持续性强，可实现规模化生产，具有很大的应用价值。附图说明图1是本发明纳米线/AAO异质薄膜器件的构造示意图；图2是本发明实施例1制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的侧方扫描电镜图图；图3是本发明实施例1制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的侧方高放大倍数SEM图；图4是本发明实施例1制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的侧方更高放大倍数SEM图；图5是本发明实施例1制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的上方SEM图；图6是本发明实施例1制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的上方高放大倍数SEM图；图7是本发明实施例1制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的上方更高放大倍数SEM图；图8是本发明实施例2制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的上方SEM图；图9是本发明实施例2制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的上方高放大倍数SEM图；图10是本发明实施例3制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的上方SEM图；图11是本发明实施例3制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的上方高放大倍数SEM图；图12是本发明实施例4制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的上方SEM图；图13是本发明实施例4制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的上方高放大倍数SEM图；图14是本发明实施例5纳米线/AAO异质薄膜器件的离子性能测试图；图15本发明实施例6纳米线/AAO异质薄膜器件的渗透能转化为电能性能图，分别为电流密度以及功率密度随着外电阻的变化图。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明进行详细说明。以下实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。一种纳米线/AAO异质结膜器件的制备方法，将间氨基苯酚、十六烷基三甲基溴化铵CTAB和六亚甲基四胺加入到水溶液中进行水热反应，一段时间后进行稀释，继续反应，得到纳米线。随后将不同尺寸和含量的纳米线组装在AAO上，得到如图1所示纳米线/AAO异质结膜器件。该异质结膜具有非对称孔道、电荷以及化学组成，赋予了其良好的阳离子选择性和能量转换能力。实施例中所采用的十六烷基三甲基溴化铵CTAB购买于Aladdin公司，货号为H108983-100g，以下简称为CTAB；间氨苯酚购买于Aladdin公司，货号为A301746-500g；六亚甲基四胺购买于Aladdin公司，货号为H116380-100g。实施例1移取100mL去离子水加入到250mL锥形瓶，然后将1.0g间氨苯酚和1.0gCTAB和1.5g六亚甲基四胺加入溶液中，搅拌2小时。然后锥形瓶将放入100℃烘箱中，反应2小时。取出1mL溶液加入199mL去离子水中，搅拌2小时，后继续在放入100℃烘箱中反应36小时。冷却至室温，抽滤，用水和乙醇分别冲洗，烘干后得到一维纳米线材料。将所得纳米线配成0.1mg/mL溶液，超声2小时，然后通过抽滤法组装在AAO表面，得到纳米线/AAO异质薄膜器件。本实施例制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的侧面扫描电镜图如图2-5示，由图2可知制备得到的具有异质结构，AAO厚度90μm，纳米线厚度3μm；图3和图4为进一步放大的TEM图，纳米线平均尺寸为30纳米。本实施例制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的正面SEM图如图5-7示，显示纳米线层具有平整的表面和丰富的孔道结构。实施例2移取100mL去离子水加入到250mL锥形瓶，然后将0.6g间氨苯酚和1.0gCTAB和0.9g六亚甲基四胺加入溶液中，搅拌2小时。然后锥形瓶将放入100℃烘箱中，反应2小时。取出1mL溶液加入199mL去离子水中，搅拌2小时，后继续在放入100℃烘箱中反应36小时。冷却至室温，抽滤，用水和乙醇分别冲洗，烘干后得到一维纳米线材料。将所得纳米线配成0.1mg/mL溶液，超声2小时，然后通过抽滤法组装在AAO表面，得到纳米线/AAO异质薄膜器件。本实施例制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的SEM图如图8和图9，可知制备得到的纳米线直径约为20纳米，其具有平整的表面。实施例3移取100mL去离子水加入到250mL锥形瓶，然后将1.0g间氨苯酚和1.0gCTAB和1.5g六亚甲基四胺加入溶液中，搅拌2小时。然后锥形瓶将放入100℃烘箱中，反应2小时。取出1mL溶液加入199mL去离子水中，同时加入0.2g间氨苯酚和0.3g六亚甲基四胺，搅拌2小时，后继续在放入100℃烘箱中反应36小时。冷却至室温，抽滤，用水和乙醇分别冲洗，烘干后得到纳米线材料。将所得纳米线配成0.1mg/mL溶液，超声2小时，然后通过抽滤法组装在AAO表面，得到纳米线/AAO异质薄膜器件。本实施例制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的SEM图如图10和图11，可知制备得到的纳米线直径约为80纳米，其具有平整的表面。实施例4移取100mL去离子水加入到250mL锥形瓶，然后将1.0g间氨苯酚和1.0gCTAB和1.5g六亚甲基四胺加入溶液中，搅拌2小时。然后锥形瓶将放入100℃烘箱中，反应2小时。取出1mL溶液加入199mL去离子水中，同时加入0.6g间氨苯酚和0.9g六亚甲基四胺，搅拌2小时，后继续在放入100℃烘箱中反应36小时。冷却至室温，抽滤，用水和乙醇分别冲洗，烘干后得到一维纳米线材料。将所得纳米线配成0.1mg/mL溶液，超声2小时，然后通过抽滤法组装在AAO表面，得到纳米线/AAO异质薄膜器件。本实施例制备得到的纳米线/AAO异质薄膜器件的SEM图如图12和图13，可知制备得到的纳米线直径约为160纳米，其具有平整的表面。实施例5离子传输性能测试采用常用的两个玻璃的半电导池，纳米线/AAO异质薄膜器件夹在两个电导池中间，膜两侧放有含有3*10-8m2小窗的硅片用来确定电流密度。在测试过程中，采用两个银氯化银电极来连接整个电路，AAO一侧接负极，纳米线一侧接正极。使用皮安计来监测电流。对于离子选择性测试以及渗透能测试，采取AAO一侧面对低浓度，纳米线面对高浓度的方式。选择1M和10-6M和的KCl溶液，高浓度放在纳米线一侧，低浓度放在AAO一侧，从而离子传输方向主要是由纳米线一侧到AAO一侧。改变正负极的位置来判断离子的选择性。当正极在纳米线一侧，正偏置条件下，浓差方向与电场方向一致，因此更有利于阳离子的传输，考虑到复合膜呈现出优越的阳离子选择性，所以产生高的电流；当负极在纳米线一侧，当正偏置条件下，浓差方向与电场方向相反，更加有利于阴离子传输，这与复合膜呈现出优越的阳离子选择性相悖，所以产生更小的电流。如图14所示，可以看到正极在纳米线一侧产生的电流要高于负极在纳米线一侧产生的电流，结果表明复合膜具有优越的阳离子选择性。实施例6将纳米线/AAO异质薄膜器件进一步应用于渗透能转换领域。同样采用银氯化银电极，使用皮安计监测电流的大小。测试过程中采用的电解液分别为0.5M NaCl溶液和0.01M NaCl。将高浓度的海水放到纳米线一侧的电导池中，并连接皮安计的正极，AAO一侧放置淡水，连接负极。将渗透能转换为电能，供应外界电阻，调节外界电阻箱电阻的大小，记录不同电阻对应的电流，即可得到电流密度和功率密度图。如图15所示为不同电阻所对应的电流密度与能量密度曲线图。从图中可以看到电流密度随着外电阻的增大而逐渐降低，能量密度先增大后减小，能量密度的最高值可以达到4.5W/m2。实验结果表明纳米线/AAO复合膜在渗透能转换领域可以实现优越的性能。本发明公开了一种基于界面超组装策略的纳米线/阳极氧化铝异质结膜器件的制备方法及其应用。该方法以间氨基苯酚为碳源，六亚甲基四胺为原料前驱体，十六烷基三甲基溴化铵CTAB为模板剂，通过水热法得到纳米线，且纳米线尺寸可以在10-160nm之间调控。随后以AAO为基底，通过真空抽滤引发的界面超组装策略在AAO基底上制备一层密集组装的纳米线膜。纳米线/AAO异质结膜器件包括纳米线之间带负电荷的介孔通道和阳极氧化铝带正电荷的纳米通道，为离子提供了丰富的传输通道。这种不对称结构能够提供选择性的离子传输性能，因而具有优越的盐差发电能力。本发明为功能膜材料提供了一种构建具有离子选择性和盐差能捕获的纳流控器件的方法和一种新颖的思路。上述的对实施例的描述是为便于该技术领域的普通技术人员能理解和使用发明。熟悉本领域技术的人员显然可以容易地对这些实施例做出各种修改，并把在此说明的一般原理应用到其他实施例中而不必经过创造性的劳动。因此，本发明不限于上述实施例，本领域技术人员根据本发明的揭示，不脱离本发明范畴所做出的改进和修改都应该在本发明的保护范围之内。
