标题title
摄像装置校正方法和摄像装置校正装置
摘要abst
本申请提供一种摄像装置校正方法和摄像装置校正装置；该摄像装置校正方法通过获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶，使得得到的第二灰阶具有函数相关性，而不是随机分布的，消除了静态校正过程中图像灰度不均匀导致的偏差，然后根据第二灰阶、曝光时间、随机噪声均值确定第二校正灰阶，使得第二校正灰阶消除了灰阶随机分布和不连续导致的偏差，能够准确校正摄像装置的图像均匀性，且该过程无需动态调整，无需较高的校准条件，提高了校准的效率。
权利要求书clms
1.一种摄像装置校正方法，其特征在于，包括：获取第一校正灰阶，并根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间；获取第二光线条件下的第一图像内各像素的随机噪声均值；获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶；根据所述曝光时间、随机噪声均值和所述第二灰阶，确定第二校正灰阶；根据所述第二校正灰阶，对所述摄像装置进行校正。2.如权利要求1所述的摄像装置校正方法，其特征在于，所述获取第一校正灰阶，并根据所述校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间的步骤，包括：获取参考摄像装置的历史灰阶信息；根据所述参考摄像装置的历史灰阶信息，确定所述第一校正灰阶，并根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间。3.如权利要求1所述的摄像装置校正方法，其特征在于，所述获取第一校正灰阶，并根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间的步骤，包括：获取第一校正灰阶；获取参考摄像装置的参考光线条件，并根据所述参考光线条件确定第一光线条件；根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间。4.如权利要求1所述的摄像装置校正方法，其特征在于，所述获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶的步骤，包括：获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶确定第一平均灰阶；根据所述第一平均灰阶以及拟合前的拟合函数确定拟合函数中的拟合系数，得到拟合后的拟合函数；根据拟合后的拟合函数以及第一灰阶确定各像素的第二灰阶。5.如权利要求4所述的摄像装置校正方法，其特征在于，所述获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶确定所述第一平均灰阶的步骤，包括：获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶；获取第二图像的高度数据；根据所述第二图像的高度数据以及所述第二图像内各像素的第一灰阶，确定所述第一平均灰阶。6.如权利要求5所述的摄像装置校正方法，其特征在于，所述根据所述第二图像的高度以及所述第二图像内各像素的第一灰阶，确定所述第一平均灰阶的步骤，包括：根据所述第二图像的高度数据以及所述第二图像内各像素的第一灰阶，确定所述第二图像内各列像素的平均灰阶；根据所述第二图像内各列像素的平均灰阶，确定所述第一平均灰阶。7.如权利要求4所述的摄像装置校正方法，其特征在于，所述根据所述第一平均灰阶以及拟合前的拟合函数确定拟合函数中的拟合系数，得到拟合后的拟合函数的步骤，包括：根据所述第一平均灰阶对拟合前的所述拟合函数进行拟合；拟合前的所述拟合函数包括拟合前的六阶傅里叶函数；在拟合完成后，确定拟合前的所述六阶傅里叶函数的拟合系数，得到拟合后的六阶傅里叶函数。8.如权利要求7所述的摄像装置校正方法，其特征在于，所述根据拟合后的拟合函数以及第一灰阶确定各像素的第二灰阶的步骤，包括：根据拟合后的六阶傅里叶函数以及第一灰阶对各像素进行反向求值，确定各像素的第二灰阶。9.如权利要求1所述的摄像装置校正方法，其特征在于，所述根据所述曝光时间、随机噪声均值和所述第二灰阶，确定第二校正灰阶的步骤，包括：使用所述第二灰阶减去所述曝光时间和所述随机噪声均值的乘积，确定第二校正灰阶。10.一种摄像装置校正装置，其特征在于，包括：第一获取模块，用于获取第一校正灰阶，并根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间；第二获取模块，用于获取第二光线条件下的第一图像内各像素的随机噪声均值；第三获取模块，用于获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶；确定模块，用于根据所述曝光时间、随机噪声均值和所述第二灰阶，确定第二校正灰阶；校正模块，用于根据所述第二校正灰阶，对所述摄像装置进行校正。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，尤其是涉及一种摄像装置校正方法和摄像装置校正装置。背景技术当前显示器件为了提高表面的均匀性，会采用线扫相机配合线扫光源拍摄图像进行检测。但在线扫相机使用过程中，图像的均匀性会随着设备使用光源老化逐渐变差，导致检出率降低，因此需要重新校准图像均匀性。现有线扫相机校正过程在静态条件下无法完成，因此会在动态条件下进行校正，在动态条件下需要采用白色滚轮和白色动态背景，校准条件要求较高，操作较为复杂，导致校准的效率较低。所以，现有线扫相机的图像均匀性校正过程存在需要较高的校准条件导致校准效率较低的技术问题。发明内容本申请实施例提供一种摄像装置校正方法和摄像装置校正装置，用以缓解现有线扫相机的图像均匀性校正过程存在需要较高的校准条件导致校准效率较低的技术问题。本申请实施例提供一种摄像装置校正方法，该摄像装置校正方法包括：获取第一校正灰阶，并根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间；获取第二光线条件下的第一图像内各像素的随机噪声均值；获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶；根据所述曝光时间、随机噪声均值和所述第二灰阶，确定第二校正灰阶；根据所述第二校正灰阶，对所述摄像装置进行校正。在一些实施例中，所述获取第一校正灰阶，并根据所述校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间的步骤，包括：获取参考摄像装置的历史灰阶信息；根据所述参考摄像装置的历史灰阶信息，确定所述第一校正灰阶，并根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间。在一些实施例中，所述获取第一校正灰阶，并根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间的步骤，包括：获取第一校正灰阶；获取参考摄像装置的参考光线条件，并根据所述参考光线条件确定第一光线条件；根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间。在一些实施例中，所述获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶的步骤，包括：获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶确定第一平均灰阶；根据所述第一平均灰阶以及拟合前的拟合函数确定拟合函数中的拟合系数，得到拟合后的拟合函数；根据拟合后的拟合函数以及第一灰阶确定各像素的第二灰阶。在一些实施例中，所述获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶确定所述第一平均灰阶的步骤，包括：获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶；获取第二图像的高度数据；根据所述第二图像的高度数据以及所述第二图像内各像素的第一灰阶，确定所述第一平均灰阶。在一些实施例中，所述根据所述第二图像的高度以及所述第二图像内各像素的第一灰阶，确定所述第一平均灰阶的步骤，包括：根据所述第二图像的高度数据以及所述第二图像内各像素的第一灰阶，确定所述第二图像内各列像素的平均灰阶；根据所述第二图像内各列像素的平均灰阶，确定所述第一平均灰阶。在一些实施例中，所述根据所述第一平均灰阶以及拟合前的拟合函数确定拟合函数中的拟合系数，得到拟合后的拟合函数的步骤，包括：根据所述第一平均灰阶对拟合前的所述拟合函数进行拟合；拟合前的所述拟合函数包括拟合前的六阶傅里叶函数；在拟合完成后，确定拟合前的所述六阶傅里叶函数的拟合系数，得到拟合后的六阶傅里叶函数。在一些实施例中，所述根据拟合后的拟合函数以及第一灰阶确定各像素的第二灰阶的步骤，包括：根据拟合后的六阶傅里叶函数以及第一灰阶对各像素进行反向求值，确定各像素的第二灰阶。在一些实施例中，所述根据所述曝光时间、随机噪声均值和所述第二灰阶，确定第二校正灰阶的步骤，包括：使用所述第二灰阶减去所述曝光时间和所述随机噪声均值的乘积，确定第二校正灰阶。同时，本申请实施例提供一种摄像装置校正装置，该摄像装置校正装置包括：第一获取模块，用于获取第一校正灰阶，并根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间；第二获取模块，用于获取第二光线条件下的第一图像内各像素的随机噪声均值；第三获取模块，用于获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶；确定模块，用于根据所述曝光时间、随机噪声均值和所述第二灰阶，确定第二校正灰阶；校正模块，用于根据所述第二校正灰阶，对所述摄像装置进行校正。有益效果：本申请提供一种摄像装置校正方法和摄像装置校正装置；该摄像装置校正方法通过获取第一校正灰阶，并根据第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间，然后获取第二光线条件下的第一图像内各像素的随机噪声均值；然后获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶，然后根据曝光时间、随机噪声均值和第二灰阶，确定第二校正灰阶；然后根据第二校正灰阶，对摄像装置进行校正。本申请通过获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶，使得得到的第二灰阶具有函数相关性，而不是随机分布的，消除了静态校正过程中图像灰度不均匀导致的偏差，然后根据第二灰阶、曝光时间、随机噪声均值确定第二校正灰阶，使得第二校正灰阶消除了灰阶随机分布和不连续导致的偏差，能够准确校正摄像装置的图像均匀性，且该过程无需动态调整，无需较高的校准条件，提高了校准的效率。附图说明下面结合附图，通过对本申请的具体实施方式详细描述，将使本申请的技术方案及其它有益效果显而易见。图1为现有动态校正方法中校正装置的示意图。图2为现有静态校正方法对应的图像。图3为现有动态校正方法对应的图像。图4为本申请实施例提供的摄像装置校正方法的流程图。图5为本申请实施例提供的摄像装置校正方法对应的校正装置的示意图。图6为本申请实施例提供的现有静态校正方法和本申请的摄像装置校正方法确定的校正灰阶的对比图。图7为本申请实施例提供的摄像装置校正方法对应的图像。图8为本申请实施例提供的摄像装置校正装置的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接或可以相互通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本申请的不同结构。为了简化本申请的公开，下文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本申请。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本申请提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。现有摄像装置校正过程中，由于线扫相机均匀性校正需要拍摄颜色均匀的平面，但由于常规平面的颜色并非完全均匀，在静态校正时，会存在校正偏差导致图像像素列和列之间存在灰阶不规则跳动，无法校正，如图2所示，图2中的为现有静态校正后线扫相机拍摄的图像，图2中的为图2中的的区域15的放大图，通过对拍摄图像的区域15的放大图可以看到校正效果较差。因此，现有技术会采用动态校正的方法进行相机的校正，如图3所示，图3中的为现有动态校正后线扫相机拍摄的图像，图3中的为图3中的的区域16的放大图，通过对拍摄图像的区域16的放大图可以看到校正效果较好。如图1所示，图1中的为相机与滚筒的侧视图，图1中的为相机与滚筒正视图，动态校正需要采用滚筒11对相机12进行校正，通过滚筒固定柱14固定滚筒，使滚筒11的长度大于视场长度13，通过滚筒的转动获取校正图像，从而对相机进行校正。该过程需要较高的校准条件，且操作较为复杂，导致校准的效率较低。所以，现有线扫相机的图像均匀性校正过程存在需要较高的校准条件导致校准效率较低的技术问题。本申请实施例针对上述技术问题，提供一种摄像装置校正方法和摄像装置校正装置，用以缓解上述技术问题。如图4所示，本申请实施例提供一种摄像装置校正方法，该摄像装置校正方法包括：S1，获取第一校正灰阶，并根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间；S2，获取第二光线条件下的第一图像内各像素的随机噪声均值；S3，获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶；S4，根据所述曝光时间、随机噪声均值和所述第二灰阶，确定第二校正灰阶；S5，根据所述第二校正灰阶，对所述摄像装置进行校正。本申请实施例提供一种摄像装置校正方法，该摄像装置校正方法通过获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶，使得得到的第二灰阶具有函数相关性，而不是随机分布的，消除了静态校正过程中图像灰度不均匀导致的偏差，然后根据第二灰阶、曝光时间、随机噪声均值确定第二校正灰阶，使得第二校正灰阶消除了灰阶随机分布和不连续导致的偏差，能够准确校正摄像装置的图像均匀性，且该过程无需动态调整，无需较高的校准条件，提高了校准的效率。具体的，在获取第一校正灰阶，并根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间的步骤前，需要先将白色测试板防止在被测物位置，并调整光线亮度，使得后续可以拍摄对应图像。如图5所示，图5中的为摄像装置与白色测试板的侧视图，图5中的为摄像装置与白色测试板的正视图。通过将白色测试板21平放至设定的被测物位置，使得白色测试板的长度大于视场长度，并调整光源至一定亮度，则可以在后续过程中使用摄像装置22对白色测试板进行摄像得到图像，并根据图像进行校正。具体的，第一图像可以是将摄像装置盖上后，使摄像装置处于黑暗状态下进行拍摄的图像，通过摄像装置拍摄第一图像得到随机噪声，并通过随机噪声确定随机噪声均值，从而可以在后续校正过程中通过处理随机噪声均值消除噪声干扰，使校正后的摄像装置检测的准确率更高。具体的，第二图像可以是在确定曝光时间后，在相同曝光时间对白色测试板进行拍摄得到的图像。在一种实施例中，所述获取第一校正灰阶，并根据所述校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间的步骤，包括：获取参考摄像装置的历史灰阶信息；根据所述参考摄像装置的历史灰阶信息，确定所述第一校正灰阶，并根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间。通过获取参考摄像装置的历史灰阶信息，根据参考摄像装置的历史灰阶信息确定第一校正灰阶，则可以在对摄像装置进行校正时，使校正后的摄像装置能够在历史灰阶信息下准确检验图像均匀性，提高校正后的摄像装置的图像均匀性。具体的，例如参考摄像装置一般会对图像为200灰阶时的均匀性进行检测，则可以将200灰阶作为第一校正灰阶，使得校正后的摄像装置能较好的检测200灰阶图像的均匀性，提高摄像装置的检出率。在一种实施例中，所述获取第一校正灰阶，并根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间的步骤，包括：获取第一校正灰阶；获取参考摄像装置的参考光线条件，并根据所述参考光线条件确定第一光线条件；根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间。通过获取参考摄像装置的参考光线条件，例如参考摄像装置会在光源的亮度为最大亮度的70％下进行摄像，则可以知道参考摄像装置的参考光线条件为光源的最大亮度的70％，且角度为特定角度，则可以将该条件作为第一光线条件，使得摄像装置能够在与正常光线条件相同的光线条件下进行校正，使校正后的摄像装置能较好的检测图像的均匀性，提高摄像装置的检出率。具体的，在根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间时，可以通过在第一光线条件下，调整摄像装置曝光至图像最大灰阶，图像最大灰阶接近或者等于第一校正灰阶，则可以确定达到图像的校正灰阶的最佳曝光时间，则可以根据该时间确定校正灰阶。在一种实施例中，所述获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶的步骤，包括：获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶确定第一平均灰阶；根据所述第一平均灰阶以及拟合前的拟合函数确定拟合函数中的拟合系数，得到拟合后的拟合函数；根据拟合后的拟合函数以及第一灰阶确定各像素的第二灰阶。通过第一灰阶确定第一平均灰阶，通过第一平均灰阶以及拟合前的拟合函数确定拟合函数中的拟合系数，得到拟合后的拟合函数，根据拟合后的拟合函数以及第一灰阶确定各像素的第二灰阶，使得第二灰阶具有函数相关性，则可以消除图像的颜色不均匀导致校正偏差，使得在静态校正时也能准确校正摄像装置。具体的，可以根据多次的拍摄得到第一灰阶，然后对第一灰阶按照一定的方式取平均值得到第一平均灰阶，预先消除部分因素导致的偏差，然后通过第一平均灰阶对拟合前的拟合函数进行拟合，确定拟合函数的拟合系数，然后根据拟合后的拟合函数确定各像素的第二灰阶，使得第二灰阶具有函数相关性，消除图像的各处、即各像素的颜色不均匀导致的校正偏差，则可以在静态校正时，准确校正摄像装置。在一种实施例中，所述获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶确定所述第一平均灰阶的步骤，包括：获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶；获取第二图像的高度数据；根据所述第二图像的高度数据以及所述第二图像内各像素的第一灰阶，确定所述第一平均灰阶。通过获取第二图像的高度数据，使得可以根据第二图像的高度数据确定第一平均灰阶，消除干扰因素的影响，使得确定的第一平均灰阶消除干扰因素的影响，能够得到较为准确的拟合函数。具体的，以摄像装置为线扫相机为例，摄像装置拍摄时会为1行，则可以设定图像高度为1000，同时确定图像位深位12比特，得到一张具有1000行的图像，将1000作为第二图像的高度数据，则可以根据1000行的图像确定像素的第一平均灰阶，消除干扰因素的影响，能够得到较为准确的拟合函数。在一种实施例中，所述根据所述第二图像的高度以及所述第二图像内各像素的第一灰阶，确定所述第一平均灰阶的步骤，包括：根据所述第二图像的高度数据以及所述第二图像内各像素的第一灰阶，确定所述第二图像内各列像素的平均灰阶；根据所述第二图像内各列像素的平均灰阶，确定所述第一平均灰阶。通过第二图像的高度数据确定各列像素的平均灰阶，则可以消除拍摄时干扰因素导致的干扰，使得通过第一平均灰阶确定的拟合后的拟合函数较为准确，从而可以准确确定校正灰阶。具体的，以摄像装置为线扫相机为例，线扫相机单次拍摄图像为一行，因此，确定各列像素的平均灰阶，可以消除图像拍摄时干扰因素的影响。但本申请实施例不限于此，例如在摄像装置的摄像图像为其他图像时，也可确定各行像素的平均灰阶。在一种实施例中，所述根据所述第一平均灰阶以及拟合前的拟合函数确定拟合函数中的拟合系数，得到拟合后的拟合函数的步骤，包括：根据所述第一平均灰阶对拟合前的所述拟合函数进行拟合；拟合前的所述拟合函数包括拟合前的六阶傅里叶函数；在拟合完成后，确定拟合前的所述六阶傅里叶函数的拟合系数，得到拟合后的六阶傅里叶函数。通过采用六阶傅里叶函数作为拟合函数，可以避免低阶函数拟合不准确，高阶函数拟合失真的问题，使得灰阶数据能够具有函数相关性，避免灰阶随机分布和不连续导致的偏差导致校正后的摄像装置的检出率较低。具体的，六阶傅里叶函数如下：yy＝a0+a1*cos+b1*sin+a2*cos+b2*sin+a3*cos+b3*sin+a4*cos+b4*sin+a5*cos+b5*sin；其中，yy为灰阶，x为像素位置，a0至a5、b1至b5以及w为拟合系数。在一种实施例中，所述根据拟合后的拟合函数以及第一灰阶确定各像素的第二灰阶的步骤，包括：根据拟合后的六阶傅里叶函数以及第一灰阶对各像素进行反向求值，确定各像素的第二灰阶。通过确定拟合后的六阶傅里叶函数，然后对各像素进行反向求值，则可以使得确定的第二灰阶具有函数相关性，避免灰阶随机分布和不连续导致的偏差导致校正后的摄像装置的检出率较低。在一种实施例中，所述根据所述曝光时间、随机噪声均值和所述第二灰阶，确定第二校正灰阶的步骤，包括：使用所述第二灰阶减去所述曝光时间和所述随机噪声均值的乘积，确定第二校正灰阶。在确定具有函数相关性的第二灰阶后，通过第二灰阶减去随机噪声和曝光时间的乘积，消除噪声对灰阶的干扰，则可以得到第二校正灰阶。具体的，如图6所示，图6中的横坐标为X表示像素的位置，图6中的纵坐标y表示灰阶，图6中的点和曲线1表示现有静态校正时校正灰阶的点和曲线的分布，图6中的曲线2表示本申请静态校正时第二校正灰阶的曲线。从图6中可以看到在现有静态校正过程中，由于颜色不均匀等因素的影响，校正灰阶的点的分布较为随机和不连续，导致确定的校正灰阶不准确，而本申请通过拟合函数确定第二校正灰阶，使得第二校正灰阶较为准确，避免灰阶随机分布和不连续导致的偏差导致校正后的摄像装置的检出率较低。具体的，在根据所述第二校正灰阶，对所述摄像装置进行校正时，可以通过将第二校正灰阶按照摄像装置的平场校正格式生成文件反向保持至摄像装置，对摄像装置的图像均匀性进行校正。具体的，如图7所示，图7中的为本申请实施例的摄像装置校正方法校正后的摄像装置拍摄的图像，图7中的为图7中的的区域23的放大图，通过对拍摄图像的区域23的放大图可以看到校正效果较好。同时，如图8所示，本申请实施例提供一种摄像装置校正装置，该摄像装置校正装置包括：第一获取模块301，用于获取第一校正灰阶，并根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间；第二获取模块302，用于获取第二光线条件下的第一图像内各像素的随机噪声均值；第三获取模块303，用于获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶；确定模块304，用于根据所述曝光时间、随机噪声均值和所述第二灰阶，确定第二校正灰阶；校正模块305，用于根据所述第二校正灰阶，对所述摄像装置进行校正。本申请实施例提供一种摄像装置校正装置，该摄像装置校正装置通过获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶，使得得到的第二灰阶具有函数相关性，而不是随机分布的，消除了静态校正过程中图像灰度不均匀导致的偏差，然后根据第二灰阶、曝光时间、随机噪声均值确定第二校正灰阶，使得第二校正灰阶消除了灰阶随机分布和不连续导致的偏差，能够准确校正摄像装置的图像均匀性，且该过程无需动态调整，无需较高的校准条件，提高了校准的效率。在一种实施例中，第一获取模块用于获取参考摄像装置的历史灰阶信息；根据所述参考摄像装置的历史灰阶信息，确定所述第一校正灰阶，并根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间。在一种实施例中，第一获取模块用于获取第一校正灰阶；获取参考摄像装置的参考光线条件，并根据所述参考光线条件确定第一光线条件；根据所述第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间。在一种实施例中，第三获取模块用于获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据所述第一灰阶确定所述第一平均灰阶；根据所述第一平均灰阶以及拟合前的拟合函数确定拟合函数中的拟合系数，得到拟合后的拟合函数；根据拟合后的拟合函数以及第一灰阶确定各像素的第二灰阶。在一种实施例中，第三获取模块用于获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶；获取第二图像的高度数据；根据所述第二图像的高度数据以及所述第二图像内各像素的第一灰阶，确定所述第一平均灰阶。在一种实施例中，第三获取模块用于根据所述第二图像的高度数据以及所述第二图像内各像素的第一灰阶，确定所述第二图像内各列像素的平均灰阶；根据所述第二图像内各列像素的平均灰阶，确定所述第一平均灰阶。在一种实施例中，第三获取模块用于根据所述第一平均灰阶对拟合前的所述拟合函数进行拟合；拟合前的所述拟合函数包括拟合前的六阶傅里叶函数；在拟合完成后，确定拟合前的所述六阶傅里叶函数的拟合系数，得到拟合后的六阶傅里叶函数。在一种实施例中，第三获取模块用于根据拟合后的六阶傅里叶函数以及第一灰阶对各像素进行反向求值，确定各像素的第二灰阶。在一种实施例中，确定模块用于使用所述第二灰阶减去所述曝光时间和所述随机噪声均值的乘积，确定第二校正灰阶。同时，本申请实施例还提供一种电子设备，该电子设备包括存储器，处理器及存储在所述存储器上并在所述处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行程序时实现上述摄像装置校正方法中的步骤。同时，本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有多条指令，指令适于处理器进行加载，以执行上述视频流管理方法中的步骤。根据上述实施例可知：本申请实施例提供一种摄像装置校正方法和摄像装置校正装置；该摄像装置校正方法通过获取第一校正灰阶，并根据第一校正灰阶以及第一光线条件确定摄像装置的曝光时间，然后获取第二光线条件下的第一图像内各像素的随机噪声均值；然后获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶，然后根据曝光时间、随机噪声均值和第二灰阶，确定第二校正灰阶；然后根据第二校正灰阶，对摄像装置进行校正。本申请通过获取第一光线条件下的第二图像内各像素的第一灰阶，并根据第一灰阶以及拟合后的拟合函数得到第二灰阶，使得得到的第二灰阶具有函数相关性，而不是随机分布的，消除了静态校正过程中图像灰度不均匀导致的偏差，然后根据第二灰阶、曝光时间、随机噪声均值确定第二校正灰阶，使得第二校正灰阶消除了灰阶随机分布和不连续导致的偏差，能够准确校正摄像装置的图像均匀性，且该过程无需动态调整，无需较高的校准条件，提高了校准的效率。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。以上对本申请实施例所提供的一种摄像装置校正方法和摄像装置校正装置进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的技术方案及其核心思想；本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例的技术方案的范围。
