标题title
一种均压变换器电路
摘要abst
本发明涉及一种均压变换器电路，包括第一开关模块、第一谐振模块、第一变压器模块、第二开关模块、第二谐振模块、第二变压器模块和副边输出模块，以及至少一个变压器均压模块，所述变压器均压模块包括均压变压器、第一隔直电容和第二隔直电容，所述均压变压器的第一同名端连接所述第一变压器模块的第一端、第一非同名端经所述第一隔直电容连接所述第一变压器模块的第二端、第二同名端连接所述第二变压器模块的第一端、第二非同名端经所述第二隔直电容连接所述第二变压器模块的第二端，所述均压变压器为原边副边等匝变压器。本发明可以使得通过变压器的原边和副边传递需要均压的两个桥堆的能量并将其电压钳住，从而有效实现均压。
权利要求书clms
1.一种均压变换器电路，包括第一开关模块、第一谐振模块、第一变压器模块、第二开关模块、第二谐振模块、第二变压器模块和副边输出模块，其特征在于，进一步包括至少一个变压器均压模块，所述变压器均压模块包括均压变压器、第一隔直电容和第二隔直电容，所述均压变压器的第一同名端连接所述第一变压器模块的第一端、第一非同名端经所述第一隔直电容连接所述第一变压器模块的第二端、第二同名端连接所述第二变压器模块的第一端、第二非同名端经所述第二隔直电容连接所述第二变压器模块的第二端，所述均压变压器为原边副边等匝变压器。2.根据权利要求1所述的均压变换器电路，其特征在于，所述第一变压器模块包括第一变压器网络，所述第二变压器模块包括第二变压器网络，所述变压器均压模块包括设置在所述第一变压器网络和所述第二变压器网络的副边的副边变压器均压单元和/或设置在所述第一变压器网络和所述第二变压器网络的原边的原边变压器均压单元。3.根据权利要求2所述的均压变换器电路，其特征在于，所述副边变压器均压单元包括副边均压变压器、第一副边隔直电容和第二副边隔直电容；所述副边均压变压器的第一同名端连接所述第一变压器网络的副边同名端、第一非同名端经所述第一副边隔直电容连接所述第一变压器网络的副边非同名端、第二同名端连接所述第二变压器网络的副边同名端、第二非同名端经所述第二副边隔直电容连接所述第二变压器网络的副边非同名端，所述副边均压变压器的第一同名端和第一非同名端为同一线圈两端，所述副边均压变压器的第二同名端和第二非同名端为同一线圈两端。4.根据权利要求2所述的均压变换器电路，其特征在于，所述原边变压器均压单元包括原边均压变压器、第一原边隔直电容和第二原边隔直电容；所述原边均压变压器的第一同名端连接所述第一变压器网络的原边同名端、第一非同名端经所述第一原边隔直电容连接所述第一变压器网络的原边非同名端、第二同名端连接所述第二变压器网络的原边同名端、第二非同名端经所述第二原边隔直电容连接所述第二变压器网络的原边非同名端，所述原边均压变压器的第一同名端和第一非同名端为同一线圈两端，所述原边均压变压器的第二同名端和第二非同名端为同一线圈两端。5.根据权利要求1-4中任意一项所述的新型超宽范围大功率变换器电路，其特征在于，所述第一变压器网络和所述第二变压器网络分别包括至少一个变压器或一个以上彼此串联的变压器；所述第一开关模块和所述第二开关模块分别包括开关管全桥网络或开关管半桥网络；所述第一谐振模块和所述第二谐振模块分别包括LC谐振网络；所述副边输出模块包括开关管全桥输出网络、开关管半桥输出网络、二极管全桥输出网络或二极管半桥输出网络。6.根据权利要求1所述的均压变换器电路，其特征在于，所述第一变压器网络包括第一变压器、第二变压器、第三变压器和第四变压器，所述第二变压器网络包括第五变压器、第六变压器、第七变压器和第八变压器，所述第一变压器和第二变压器的原边串联、第三变压器和第四变压器的原边串联，所述第五变压器和第六变压器的原边串联、第七变压器和第八变压器的原边串联；所述第一变压器的副边同名端、所述第二变压器的副边同名端、所述第三变压器的副边非同名端、所述第四变压器的副边非同名端、所述第五变压器的副边同名端、所述第六变压器的副边同名端、所述第七变压器的副边非同名端、所述第八变压器的副边非同名端均分别连接所述副边输出模块；所述第一变压器的副边非同名端连接所述第三变压器的副边同名端，所述第二变压器的副边非同名端连接所述第四变压器的副边同名端，所述第五变压器的副边非同名端连接所述第七变压器的副边同名端，所述第六变压器的副边非同名端连接所述第八变压器的副边同名端；所述变压器均压模块包括设置在所述第一变压器和所述第二变压以及所述第三变压器和所述第四变压器之间的第一副边变压器均压单元；以及所述第五变压器和所述第六变压以及所述第七变压器和所述第八变压器之间的第二副边变压器均压单元。7.根据权利要求6所述的均压变换器电路，其特征在于，所述第一副边变压器均压单元包括第一副边均压变压器、第一副边隔直电容、第二副边隔直电容、第一开关和第二开关；所述第二副边变压器均压单元包括第二副边均压变压器、第三副边隔直电容、第四副边隔直电容、第三开关和第四开关；所述第一副边均压变压器的第一同名端连接所述第一变压器的副边同名端、第二同名端连接所述第二变压器的副边同名端、第一非同名端经所述第一副边隔直电容和所述第一开关连接所述第三变压器的副边非同名端、第一非同名端经所述第二副边隔直电容和所述第二开关连接所述第四变压器的副边非同名端；所述第二副边均压变压器的第一同名端连接所述第五变压器的副边同名端、第二同名端连接所述第六变压器的副边同名端、第一非同名端经所述第三副边隔直电容和所述第三开关连接所述第七变压器的副边非同名端、第一非同名端经所述第四副边隔直电容和所述第四开关连接所述第八变压器的副边非同名端；所述第一副边均压变压器的第一同名端和第一非同名端为同一线圈两端，所述第一副边均压变压器的第二同名端和第二非同名端为同一线圈两端；所述第二副边均压变压器的第一同名端和第一非同名端为同一线圈两端，所述第二副边均压变压器的第二同名端和第二非同名端为同一线圈两端；所述第一副边均压变压器和所述第二副边均压变压器的匝数比是一比一。8.根据权利要求7所述的均压变换器电路，其特征在于，所述副边输出模块包括第一输出整流单元、第二输出整流单元、第三输出整流单元、第四输出整流单元和高低压切换模块；所述第一输出整流单元的第一输入端连接所述第一变压器的副边同名端、第二输入端连接所述第三变压器的副边非同名端、第一输出端连接输出正极、第二输出端连接所述高低压切换模块；所述第二输出整流单元的第一输入端连接所述第五变压器的副边同名端、第二输入端连接所述第七变压器的副边非同名端、第一输出端连接输出正极、第二输出端连接所述高低压切换模块；所述第三输出整流单元的第一输入端连接所述第二变压器的副边同名端、第二输入端连接所述第四变压器的副边非同名端、第一输出端连接所述高低压切换模块、第二输出端连接输出负极；所述第四输出整流单元的第一输入端连接所述第六变压器的副边同名端、第二输入端连接所述第八变压器的副边非同名端、第一输出端连接所述高低压切换模块、第二输出端连接输出负极。9.根据权利要求8所述的均压变换器电路，其特征在于，所述高低压跌换模块包括第一切换开关、第二切换开关和第三切换开关；所述第一切换开关的第一端连接所述输出正极、第二端连接所述第三输出整流单元的第一端和所述第四整流输出单元的第一端；所述第二切换开关的第一端连接所述第一整流输出单元的第一输出端和所述第二整流输出单元的第一输出端、第二端连接所述第三输出整流单元的第一端和所述第四整流输出单元的第一端；所述第三切换开关的第一端连接所述第一整流输出单元的第二输出端和所述第二整流输出单元的第二输出端、第二端连接所述输出负极。10.根据权利要求8所述的均压变换器电路，其特征在于，所述第一输出整流单元、所述第二输出整流单元、所述第三输出整流单元和所述第四输出整流单元分别包括开关管整流全桥或二极管整流全桥。
说明书desc
技术领域本发明涉及电源模块领域，更具体地说，涉及一种均压变换器电路。背景技术随着新能源行业飞速发展，新能源汽车的种类也越来越多，其充电电压也慢慢覆盖了0～1000V区间，但由于二极管、MOSFET管、电解电容等功率器件电压规格限制，输出部分整流桥堆需要串联才能达到高压输出。而串联电路因为其器件的参数差异会出现阻抗不等从而产生不均压的问题，影响电路正常工作。此外，为了满足不同车辆的充电电压需求，同时将充电模块恒功率范围拓宽，需要使用到输出投切技术，通过切换充电模块的变压器输出侧的输出整流桥的连接方式使充电模块获得更宽的恒功率输出范围。当输出整流桥并联时，充电模块可以输出低电压。当输出整流桥串联时，充电模块输出高电压。为了解决输出纹波大的问题，在变压器的副边采用交错结构，因此变压器的数量往往是谐振腔的两倍，而为了解决副边整流桥的均流问题，需要将变压器的原边串联。而如果充电模块切换到高压模式时，因为变压器原边串联且变压器参数会有差异，导致不同变压器副边电压可能不一样，进而导致变压器输出整流桥不均压。而目前的变换器电路，往往只考虑了变换器的谐振元件的参数差异造成的不均压问题，因此通常采用LC谐振电路进行均压。但是这样的均压并不能解决由于变压器原边串联且变压器参数存在差异，在充电模块切换到高压模式时，造成的均压问题。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的各种变压器副边输出电路串联拓扑，提供一种能够有效解决其因为器件参数造成的不均压的问题的均压变换器电路。本发明解决其技术问题采用的技术方案是，构造一种均压变换器电路，包括第一开关模块、第一谐振模块、第一变压器模块、第二开关模块、第二谐振模块、第二变压器模块和副边输出模块，以及至少一个变压器均压模块，所述变压器均压模块包括均压变压器、第一隔直电容和第二隔直电容，所述均压变压器的第一同名端连接所述第一变压器模块的第一端、第一非同名端经所述第一隔直电容连接所述第一变压器模块的第二端、第二同名端连接所述第二变压器模块的第一端、第二非同名端经所述第二隔直电容连接所述第二变压器模块的第二端，所述均压变压器为原边副边等匝变压器。在本发明所述的均压变换器电路中，所述第一变压器模块包括第一变压器网络，所述第二变压器模块包括第二变压器网络，所述变压器均压模块包括设置在所述第一变压器网络和所述第二变压器网络的副边的副边变压器均压单元和/或设置在所述第一变压器网络和所述第二变压器网络的原边的原边变压器均压单元。在本发明所述的均压变换器电路中，所述副边变压器均压单元包括副边均压变压器、第一副边隔直电容和第二副边隔直电容；所述副边均压变压器的第一同名端连接所述第一变压器网络的副边同名端、第一非同名端经所述第一副边隔直电容连接所述第一变压器网络的副边非同名端、第二同名端连接所述第二变压器网络的副边同名端、第二非同名端经所述第二副边隔直电容连接所述第二变压器网络的副边非同名端，所述副边均压变压器的第一同名端和第一非同名端为同一线圈两端，所述副边均压变压器的第二同名端和第二非同名端为同一线圈两端。在本发明所述的均压变换器电路中，所述原边变压器均压单元包括原边均压变压器、第一原边隔直电容和第二原边隔直电容；所述原边均压变压器的第一同名端连接所述第一变压器网络的原边同名端、第一非同名端经所述第一原边隔直电容连接所述第一变压器网络的原边非同名端、第二同名端连接所述第二变压器网络的原边同名端、第二非同名端经所述第二原边隔直电容连接所述第二变压器网络的原边非同名端，所述原边均压变压器的第一同名端和第一非同名端为同一线圈两端，所述原边均压变压器的第二同名端和第二非同名端为同一线圈两端。在本发明所述的均压变换器电路中，所述第一变压器网络和所述第二变压器网络分别包括至少一个变压器或一个以上彼此串联的变压器；所述第一开关模块和所述第二开关模块分别包括开关管全桥网络或开关管半桥网络；所述第一谐振模块和所述第二谐振模块分别包括LC谐振网络；所述副边输出模块包括开关管全桥输出网络、开关管半桥输出网络、二极管全桥输出网络或二极管半桥输出网络。在本发明所述的均压变换器电路中，所述第一变压器网络包括第一变压器、第二变压器、第三变压器和第四变压器，所述第二变压器网络包括第五变压器、第六变压器、第七变压器和第八变压器，所述第一变压器和第二变压器的原边串联、第三变压器和第四变压器的原边串联，所述第五变压器和第六变压器的原边串联、第七变压器和第八变压器的原边串联；所述第一变压器的副边同名端、所述第二变压器的副边同名端、所述第三变压器的副边非同名端、所述第四变压器的副边非同名端、所述第五变压器的副边同名端、所述第六变压器的副边同名端、所述第七变压器的副边非同名端、所述第八变压器的副边非同名端均分别连接所述副边输出模块；所述第一变压器的副边非同名端连接所述第三变压器的副边同名端，所述第二变压器的副边非同名端连接所述第四变压器的副边同名端，所述第五变压器的副边非同名端连接所述第七变压器的副边同名端，所述第六变压器的副边非同名端连接所述第八变压器的副边同名端；所述变压器均压模块包括设置在所述第一变压器和所述第二变压以及所述第三变压器和所述第四变压器之间的第一副边变压器均压单元；以及所述第五变压器和所述第六变压以及所述第七变压器和所述第八变压器之间的第二副边变压器均压单元。在本发明所述的均压变换器电路中，所述第一副边变压器均压单元包括第一副边均压变压器、第一副边隔直电容、第二副边隔直电容、第一开关和第二开关；所述第二副边变压器均压单元包括第二副边均压变压器、第三副边隔直电容、第四副边隔直电容、第三开关和第四开关；所述第一副边均压变压器的第一同名端连接所述第一变压器的副边同名端、第二同名端连接所述第二变压器的副边同名端、第一非同名端经所述第一副边隔直电容和所述第一开关连接所述第三变压器的副边非同名端、第一非同名端经所述第二副边隔直电容和所述第二开关连接所述第四变压器的副边非同名端；所述第二副边均压变压器的第一同名端连接所述第五变压器的副边同名端、第二同名端连接所述第六变压器的副边同名端、第一非同名端经所述第三副边隔直电容和所述第三开关连接所述第七变压器的副边非同名端、第一非同名端经所述第四副边隔直电容和所述第四开关连接所述第八变压器的副边非同名端；所述第一副边均压变压器的第一同名端和第一非同名端为同一线圈两端，所述第一副边均压变压器的第二同名端和第二非同名端为同一线圈两端；所述第二副边均压变压器的第一同名端和第一非同名端为同一线圈两端，所述第二副边均压变压器的第二同名端和第二非同名端为同一线圈两端；所述第一副边均压变压器和所述第二副边均压变压器的匝数比是一比一。在本发明所述的均压变换器电路中，所述副边输出模块包括第一输出整流单元、第二输出整流单元、第三输出整流单元、第四输出整流单元和高低压切换模块；所述第一输出整流单元的第一输入端连接所述第一变压器的副边同名端、第二输入端连接所述第三变压器的副边非同名端、第一输出端连接输出正极、第二输出端连接所述高低压切换模块；所述第二输出整流单元的第一输入端连接所述第五变压器的副边同名端、第二输入端连接所述第七变压器的副边非同名端、第一输出端连接输出正极、第二输出端连接所述高低压切换模块；所述第三输出整流单元的第一输入端连接所述第二变压器的副边同名端、第二输入端连接所述第四变压器的副边非同名端、第一输出端连接所述高低压切换模块、第二输出端连接输出负极；所述第四输出整流单元的第一输入端连接所述第六变压器的副边同名端、第二输入端连接所述第八变压器的副边非同名端、第一输出端连接所述高低压切换模块、第二输出端连接输出负极。在本发明所述的均压变换器电路中，所述高低压跌换模块包括第一切换开关、第二切换开关和第三切换开关；所述第一切换开关的第一端连接所述输出正极、第二端连接所述第三输出整流单元的第一端和所述第四整流输出单元的第一端；所述第二切换开关的第一端连接所述第一整流输出单元的第一输出端和所述第二整流输出单元的第一输出端、第二端连接所述第三输出整流单元的第一端和所述第四整流输出单元的第一端；所述第三切换开关的第一端连接所述第一整流输出单元的第二输出端和所述第二整流输出单元的第二输出端、第二端连接所述输出负极。在本发明所述的均压变换器电路中，所述第一输出整流单元、所述第二输出整流单元、所述第三输出整流单元和所述第四输出整流单元分别包括开关管整流全桥或二极管整流全桥。实施本发明的均压变换器电路，通过采用原边副边等匝变压器和隔直电容构造的变压器均压模块，可以使得通过变压器的原边和副边传递需要均压的两个桥堆的能量并将其电压钳住，从而有效实现均压。附图说明下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，附图中：图1是本发明的均压变换器电路的第一优选实施例的原理框图；图2是本发明的均压变换器电路的第二优选实施例的电路图；图3是本发明的均压变换器电路的第三优选实施例的原理框图；图4是本发明的均压变换器电路的第四优选实施例的电路图；图5是本发明的均压变换器电路的第五优选实施例的原理框图；图6是本发明的均压变换器电路的第六优选实施例的电路图；图7是本发明的均压变换器电路的第七优选实施例的电路图；图8是图7所示的均压变换器电路的变压器均压模块工作状态的等效电路图；图9是图7所示的均压变换器电路的变压器均压模块不工作状态的等效电路图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明涉及一种均压变换器电路，包括第一开关模块、第一谐振模块、第一变压器模块、第二开关模块、第二谐振模块、第二变压器模块和副边输出模块，以及至少一个变压器均压模块，所述变压器均压模块包括均压变压器、第一隔直电容和第二隔直电容，所述均压变压器的第一同名端连接所述第一变压器模块的第一端、第一非同名端经所述第一隔直电容连接所述第一变压器模块的第二端、第二同名端连接所述第二变压器模块的第一端、第二非同名端经所述第二隔直电容连接所述第二变压器模块的第二端，所述均压变压器为原边副边等匝变压器。实施本发明的均压变换器电路，通过采用原边副边等匝变压器和隔直电容构造的变压器均压模块，可以使得通过变压器的原边和副边传递需要均压的两个桥堆的能量并将其电压钳住，从而有效实现均压。图1是本发明的均压变换器电路的第一优选实施例的原理框图。如图1所示，所述均压变换器电路，包括第一开关模块110、第一谐振模块210、第一变压器模块310、第二开关模块120、第二谐振模块220、第二变压器模块320和副边输出模块400以及变压器均压模块510。所述第一变压器模块310和第一变压器模块310可以分别包括至少一个变压器或一个以上彼此串联的变压器。当然，所述第一变压器模块310和第一变压器模块310分别包括一个或多个变压器网络，每个变压器网络包括至少一个变压器或一个以上彼此串联的变压器。所述第一开关模块110和所述第二开关模块120可以分别包括开关管全桥网络或开关管半桥网络。所述第一谐振模块210和所述第二谐振模块220分别包括LC谐振网络。所述副边输出模块400可以包括开关管全桥输出网络、开关管半桥输出网络、二极管全桥输出网络或二极管半桥输出网络。所述变压器均压模块510包括均压变压器、第一隔直电容和第二隔直电容，所述均压变压器的第一同名端连接所述第一变压器模块310的第一端、第一非同名端经所述第一隔直电容连接所述第一变压器模块310的第二端、第二同名端连接所述第二变压器模块320的第一端、第二非同名端经所述第二隔直电容连接所述第二变压器模块320的第二端，所述均压变压器为原边副边等匝变压器。如图1所示，所述第一开关模块110和所述第二谐振模块210依次连接在所述第一变压器模块310的原边，所述第二开关模块120和第二谐振模块220依次连接在所述第二变压器模块320的原边，所述副边输出模块400连接在所述第一变压器模块310和第二变压器模块320的副边。所述变压器均压模块510连接在所述第一变压器模块310和第二变压器模块320的副边。由于所述均压变压器为原边副边等匝变压器，其原边和副边跨接在所述第一变压器模块310和第二变压器模块320的副边和副边输出模块400之间，因此当所述第一变压器模块310和第二变压器模块320的副边输出不均压时，能量沿着，能量沿原边副边匝比为1：1的均压变压器传递，可以达到均压的效果。图2是本发明的均压变换器电路的第二优选实施例的电路图，其为图1所示的电路的一个优选实现方式。结合图1-2可知，所述均压变换器电路，包括第一开关模块110、第一谐振模块210、第一变压器模块310、第二开关模块120、第二谐振模块220、第二变压器模块320和副边输出模块400以及变压器均压模块510。所述第一变压器模块310和第一变压器模块310可以分别包括变压器T1和T2。所述第一开关模块110包括开关管Q11和Q12构成的开关管半桥网络，所述第二开关模块120包括开关管Q21和Q22构成的开关管半桥网络。所述第一谐振模块210包括电容C1和电感L1构成的LC谐振网络，所述第二谐振模块220包括电容C2和电感L2构成的LC谐振网络，副边输出模块400包括二极管D11、D21、电容C11和C12。变压器均压模块510包括均压变压器T3、隔直电容C3和隔直电容C4。变压器T1的原边同名端经电感L1连接开关管Q11的源极和开关管Q12的漏极，开关管Q11的漏极接输入电压正极，开关管Q12的源极经电容C1连接所述变压器T1的原边非同名端。开关管Q12的源极还连接开关管Q21的漏极。开关管Q21的源极经电感L2连接所述变压器T2的原边同名端。开关管Q21的源极还连接开关管Q22的漏极，开关管Q2的源极连接输入负极，并经电容C2连接变压器T2的原边非同名端。变压器T1的副边同名端连接二极管D11的阳极，二极管D11的阴极连接输出正极和电容C11的第一端。电容C11的第二端连接电容C12的第一端、变压器T1的副边非同名端和二极管D21的阴极。二极管D21的阳极连接变压器T2的副边同名端。电容C12的第二端连接输出负极和变压器T2的副边非同名端。所述均压变压器T3的第一同名端连接所述变压器T1的副边同名端、第一非同名端经所述隔直电容C3连接所述变压器T1的副边非同名端、第二同名端连接所述变压器T2的副边同名端、第二非同名端经所述隔直电容C4连接所述变压器T2的副边非同名端，所述均压变压器T3的第一同名端和第一非同名端为同一线圈两端，所述均压变压器T3的第二同名端和第二非同名端为同一线圈两端。在图2所示的优选实施例中，均压变换器电路为LLC谐振电路，其副边输出模块为二极管D11和D21组成的两个半波整流模块，并且其输出电压为半波整流的串联输出。因为变压器T1和T2的上下谐振腔器件以及副边二极管参数差异，上下桥臂可能不均压，为了解决这个问题，加入由均压变压器T3、隔直电容C3和隔直电容C4组成的变压器钳位均压电路。其中均压变压器T3为原副边匝比为1：1的标准变压器，原副边各跨接在串联的次级整流回路中，当上下桥臂不均压时，能量沿匝比为1：1的变压器传递，达到均压的效果。图3是本发明的均压变换器电路的第三优选实施例的原理框图。如图3所示，所述均压变换器电路，包括第一开关模块110、第一谐振模块210、第一变压器模块310、第二开关模块120、第二谐振模块220、第二变压器模块320和副边输出模块400以及变压器均压模块510。在图3所示的优选实施例中，变压器均压模块510设置在第一变压器模块310和第二变压器模块320的原边，其可以达到同样的效果。其原理与图1所示实施例类似，在此就不在累述了。图4是本发明的均压变换器电路的第四优选实施例的电路图，其为图2所示的电路的一个优选实现方式。结合图3-4可知，所述均压变换器电路，包括第一开关模块110、第一谐振模块210、第一变压器模块310、第二开关模块120、第二谐振模块220、第二变压器模块320和副边输出模块400以及变压器均压模块510。结合图2和图4可知，图4中所示实施例的区别在于，变压器均压模块510设置在变压器T1和T2的原边。如图4所示，所述均压变压器T3的第一同名端连接所述变压器T1的原边同名端、第一非同名端经所述隔直电容C3连接所述变压器T1的原边非同名端、第二同名端连接所述变压器T2的原边同名端、第二非同名端经所述隔直电容C4连接所述变压器T2的原边非同名端，所述均压变压器T3的第一同名端和第一非同名端为同一线圈两端，所述均压变压器T3的第二同名端和第二非同名端为同一线圈两端。在图4所示优选实施例中，其原理与图2所示优选实施例类似，即因为变压器T1和T2的上下谐振腔器件以及副边二极管参数差异，上下桥臂可能不均压，为了解决这个问题，加入由均压变压器T3、隔直电容C3和隔直电容C4组成的变压器钳位均压电路。其中均压变压器T3为原副边匝比为1：1的标准变压器，原副边各跨接在串联的原边整流回路中，当上下桥臂不均压时，能量沿匝比为1：1的变压器传递，达到均压的效果。当然，本领域技术人员知悉，器件参数差异较大时，也可以在原副边都加上变压器均压模块510以起到更好的均压效果。图5是本发明的均压变换器电路的第五优选实施例的原理框图。在图5所示的优选实施例中，所述均压变换器电路，包括第一开关模块110、第一谐振模块210、第一变压器模块310、第二开关模块120、第二谐振模块220、第二变压器模块320和副边输出模块400、变压器均压模块510和变压器均压模块520。所述变压器均压模块510设置在所述第一变压器模块310和第二开关模块120的原边，所述变压器均压模块520设置在所述第一变压器模块310和第二开关模块120的副边。在此，即原理和电路可以参照图1-4所示的实施例，在此不在累述了。图6是本发明的均压变换器电路的第六优选实施例的电路图。在图6所示的电路中，所述变压器均压模块510应用于全桥LLC谐振电路+副边全桥整流电路的变换器电路。结合图1和图6可知，所述均压变换器电路，包括第一开关模块110、第一谐振模块210、第一变压器模块310、第二开关模块120、第二谐振模块220、第二变压器模块320和副边输出模块400以及变压器均压模块510。与图2所示实施例不同的是，在图6所示优选实施例中，所述第一开关模块110包括开关管Q11-Q14构成的开关管全桥网络，所述第二开关模块110包括开关管Q21-Q24构成的开关管全桥网络。所述副边输出模块400包括二极管D11-D14构成的第一二极管全桥网络和二极管D21-D24构成的第二二极管全桥网络。与图2所示实施例类似的是，变压器均压模块510包括均压变压器T3、隔直电容C3和隔直电容C4。所述均压变压器T3的第一同名端连接所述变压器T1的副边同名端、第一非同名端经所述隔直电容C3连接所述变压器T1的副边非同名端、第二同名端连接所述变压器T2的副边同名端、第二非同名端经所述隔直电容C4连接所述变压器T2的副边非同名端，所述均压变压器T3的第一同名端和第一非同名端为同一线圈两端，所述均压变压器T3的第二同名端和第二非同名端为同一线圈两端。在本发明的其他优选实施例中，所述第一变压器模块310和第一变压器模块310可以分别包括至少一个变压器或一个以上彼此串联的变压器。所述第一开关模块110和所述第二开关模块120可以分别包括开关管全桥网络或开关管半桥网络。所述第一谐振模块210和所述第二谐振模块220分别包括LC谐振网络。所述副边输出模块400可以包括开关管全桥输出网络、开关管半桥输出网络、二极管全桥输出网络或二极管半桥输出网络。本领域技术人员可以采用任何适合的组合或者电路构造变换器电路，只要涉及到串联的原边或者副边电路均可以运用该电路解决均压问题，比如：原边串联半桥+副边串联全桥、原边串联全桥+副边串联半桥等等，其原理基本一致，这里不再赘述。同时，在器件参数差异较大时，也可以在原副边都加上该均压电路起到更好的均压效果。图7是本发明的均压变换器电路的第七优选实施例的电路图。图7所示为具有更宽的恒功率输出范围的LLC拓扑电路。当输出整流桥并联时，可以输出低电压。当输出整流桥串联时，输出高电压。在现有技术中，为了解决输出纹波大的问题，在变压器的副边采用交错结构，因此变压器的数量往往是谐振腔的两倍，而为了解决副边整流桥的均流问题，需要将变压器的原边串联。而如果充电模块切换到高压模式时，因为变压器原边串联且变压器参数会有差异，导致不同变压器副边电压可能不一样，进而导致变压器输出整流桥不均压。而目前的变换器电路，往往只考虑了变换器的谐振元件的参数差异造成的不均压问题，因此通常采用LC谐振电路进行均压。但是这样的均压并不能解决由于变压器原边串联且变压器参数存在差异，在切换到高压模式时，造成的均压问题。因此，在优选实施例中，提出了一种适合大功率LLC拓扑电路的均压方案。结合图1和图6可知，所述均压变换器电路，包括第一开关模块110、第一谐振模块210、第一变压器模块310、第二开关模块120、第二谐振模块220、第二变压器模块320和副边输出模块400以及变压器均压模块510。进一步如图6所示，第一变压器模块310和变压器T2模块320可以分别包括第一变压器网络和变压器T2网络。所述变压器T1网络包括变压器T1、变压器T2、变压器T3和变压器T4，所述变压器T2网络包括变压器T5、变压器T6、变压器T7和变压器T8，所述变压器T1和变压器T2的原边串联、变压器T3和变压器T4的原边串联，所述变压器T5和变压器T6的原边串联、变压器T7和变压器T8的原边串联。所述变压器T1的副边同名端、所述变压器T2的副边同名端、所述变压器T3的副边非同名端、所述变压器T4的副边非同名端、所述变压器T5的副边同名端、所述变压器T6的副边同名端、所述变压器T7的副边非同名端、所述变压器T8的副边非同名端均分别连接所述副边输出模块400。所述变压器T1的副边非同名端连接所述变压器T3的副边同名端，所述变压器T2的副边非同名端连接所述变压器T4的副边同名端，所述变压器T5的副边非同名端连接所述变压器T7的副边同名端，所述变压器T6的副边非同名端连接所述变压器T8的副边同名端。所述变压器均压模块510包括设置在所述变压器T1和所述第二变压以及所述变压器T3和所述变压器T4之间的第一副边变压器均压单元；以及所述变压器T5和所述第六变压以及所述变压器T7和所述变压器T8之间的第二副边变压器均压单元。如图6所示，所述第一副边变压器均压单元包括均压变压器T9、隔直电容C5、隔直电容C6、开关K11和开关K12；所述第二副边变压器均压单元包括均压变压器T10、隔直电容C7、隔直电容C8、开关K21和开关K22。所述均压变压器T9的第一同名端连接所述变压器T1的副边同名端、第二同名端连接所述变压器T2的副边同名端、第一非同名端经所述隔直电容C5和所述开关K11连接所述变压器T3的副边非同名端、第一非同名端经所述隔直电容C6和所述开关K12连接所述变压器T4的副边非同名端。所述均压变压器T10的第一同名端连接所述变压器T5的副边同名端、第二同名端连接所述变压器T6的副边同名端、第一非同名端经所述隔直电容C7和所述开关K21连接所述变压器T7的副边非同名端、第一非同名端经所述隔直电容C8和所述开关K22连接所述变压器T8的副边非同名端。所述均压变压器T9的第一同名端和第一非同名端为同一线圈两端，所述均压变压器T9的第二同名端和第二非同名端为同一线圈两端；所述均压变压器T10的第一同名端和第一非同名端为同一线圈两端，所述均压变压器T10的第二同名端和第二非同名端为同一线圈两端；所述均压变压器T9和所述均压变压器T10的匝数比是一比一。进一步如图6所示，所述第一开关模块110包括两个开关管全桥开关网络，即开关管Q11-Q14构成的开关全桥网络和开关管Q21-Q24构成的开关全桥网络。类似的，第二开关模块120同样包括两个开关管全桥开关网络，即开关管Q31-Q34构成的开关全桥网络和开关管Q41-Q44构成的开关全桥网络。第一谐振模块210包括两个LC谐振网络，即电感L1和电容C1构成的谐振网络，以及电感L2和电容C2构成的谐振网络。类似的，第二谐振模块220、包括两个LC谐振网络，即电感L3和电容C3构成的谐振网络，以及电感L4和电容C4构成的谐振网络。进一步如图6所示，所述副边输出模块400包括第一输出整流单元、第二输出整流单元、第三输出整流单元、第四输出整流单元和高低压切换模块。所述第一输出整流单元的第一输入端连接所述变压器T1的副边同名端、第二输入端连接所述变压器T3的副边非同名端、第一输出端连接输出正极、第二输出端连接所述高低压切换模块；所述第二输出整流单元的第一输入端连接所述变压器T5的副边同名端、第二输入端连接所述变压器T7的副边非同名端、第一输出端连接输出正极、第二输出端连接所述高低压切换模块；所述第三输出整流单元的第一输入端连接所述变压器T2的副边同名端、第二输入端连接所述变压器T4的副边非同名端、第一输出端连接所述高低压切换模块、第二输出端连接输出负极；所述第四输出整流单元的第一输入端连接所述变压器T6的副边同名端、第二输入端连接所述变压器T8的副边非同名端、第一输出端连接所述高低压切换模块、第二输出端连接输出负极。所述高低压跌换模块包括切换开关K1、切换开关K2和切换开关K3。所述切换开关K1的第一端连接所述输出正极、第二端连接所述第三输出整流单元的第一端和所述第四整流输出单元的第一端。所述切换开关K2的第一端连接所述第一整流输出单元的第一输出端和所述第二整流输出单元的第一输出端、第二端连接所述第三输出整流单元的第一端和所述第四整流输出单元的第一端。所述切换开关K3的第一端连接所述第一整流输出单元的第二输出端和所述第二整流输出单元的第二输出端、第二端连接所述输出负极。在图6所示优选实施例中，第一输出整流单元、第二输出整流单元、第三输出整流单元、第四输出整流单元分别是四个二极管构成的二极管整流全桥。具体的，第一输出整流单元包括二极管D11-D14、第三输出整流单元包括二极管D31-D34，第三输出整流单元包括二极管D21-D24，第四输出整流单元包括二极管D41-D44。二极管D11、D13、D31和D33的阴极形成所述第一输出整流单元、第二输出整流单元的第一输出端，并连接输出正极和切换开关K1的第一端。二极管D12、D14、D32、D34的阳极形成所述第一输出整流单元、第二输出整流单元的第二输出端并连接所述切换开关K3的第一端。二极管D21、D23、D41和D43的阴极形成所述第三输出整流单元、第四输出整流单元的第一输出端，并连接切换开关K1的第二端。二极管D22、D24、D42、D44的阳极形成所述第三输出整流单元、第四输出整流单元的第二输出端并连接输出负极。二极管D11的阳极和二极管D12的阴极连接点为第一输出整流单元的第一输入端，二极管D13的阳极和二极管D14的阴极连接点为第一输出整流单元的第二输入端。二极管D31的阳极和二极管D32的阴极连接点为第二输出整流单元的第一输入端，二极管D33的阳极和二极管D34的阴极连接点为第二输出整流单元的第二输入端。二极管D21的阳极和二极管D22的阴极连接点为第三输出整流单元的第一输入端，二极管D23的阳极和二极管D24的阴极连接点为第三输出整流单元的第二输入端。二极管D41的阳极和二极管D42的阴极连接点为第四输出整流单元的第一输入端，二极管D43的阳极和二极管D44的阴极连接点为第四输出整流单元的第二输入端。当然，在本发明的其他优选实施例中，第一输出整流单元、第二输出整流单元、第三输出整流单元、第四输出整流单元还可以采用其他整流单元或者网络，比如二极管半桥，开关管半桥等等。图8是图7所示的均压变换器电路的变压器均压模块工作状态的等效电路图。图9是图7所示的均压变换器电路的变压器均压模块不工作状态的等效电路图。下面结合图8-9对图7所示的均压变换器电路的原理说明如下。在本实施例中，为了保证输出端桥堆的均流问题，4个谐振腔共使用了8个变压器，变压器原边串联，副边交错串联，即变压器T1、T2，变压器T3、T4原边串联，故变压器T1副边电流等于变压器T2副边电流，变压器T3和变压器T4副边电流也相等。所以变压器T1、T3副边串联对应的整流桥堆和变压器T2、T4副边串联对应的整流桥堆整流桥堆均流，同理整流桥堆和整流桥堆也均流。此外，整流桥堆和整流桥堆输出并联，输出电压相等。同理，整流桥堆和整流桥堆也均压。如图8所示，当切换开关K1、K3断开，切换开关K2闭合时，输出桥堆串联，即整流桥堆和整流桥堆输出并联，整流桥堆和整流桥堆也并联。然后并联整流桥堆再串联，可以输出更高电压，但是因为变压器T1与T2、变压器T3与T4参数会有差异，所以上桥臂与下桥臂之间可能不均压，为了解决这个问题，将开关K11、K12、K21、K22闭合，让T9、T10两个均压变压器钳位电路工作，使串联的桥堆均压。如图8所示，所示当切换开关K2断开，切换开关K1、K3闭合时，输出桥堆全部并联，此时没有不均压问题，需要将开关K11、K12、K21、K22断开，均压电路不工作。这样，使用1：1的变压器和隔直流电容组成的均压电路，将变压器原副边跨接在不均压的串联桥堆上，利用变压器的能量传递功能，将均压变压器原副边各自接入的电路钳位住，以此实现均压作用。实施本发明的均压变换器电路，通过采用原边副边等匝变压器和隔直电容构造的变压器均压模块，可以使得通过变压器的原边和副边传递需要均压的两个桥堆的能量并将其电压钳住，从而有效实现均压。虽然本发明是通过具体实施例进行说明的，本领域技术人员应当明白，在不脱离本发明范围的情况下，还可以对本发明进行各种变换及等同替代。另外，针对特定情形或材料，可以对本发明做各种修改，而不脱离本发明的范围。因此，本发明不局限于所公开的具体实施例，而应当包括落入本发明权利要求范围内的全部实施方式。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
