标题title
一种用于电芯的复合芯包、电芯和电池模组
摘要abst
本发明属于新能源技术领域，公开了一种用于电芯的复合芯包、电芯和电池模组。复合芯包包括：结构相同的两个芯包，均呈蛇形，具有多个弯折段、多个平直段、多个正极耳和多个负极耳，多个正极耳和多个负极耳彼此交错形成在芯包的两侧；第二芯包的任一第二弯折段在第一芯包的长度延伸方向上横跨第一芯包的第一平直段，第二芯包中相邻的两个第二平直段之间叠设有一个第一平直段；第一芯包的任一第一弯折段在第二芯包的长度延伸方向上横跨第二平直段，相邻的两个第一平直段之间叠设有一个第二平直段。电芯包括上述复合芯包。电池模组包括上述电芯。通过上述技术方案使得电芯能具有高的空间利用率，高的体积能量密度，组装效率高。
权利要求书clms
1.一种用于电芯的复合芯包，其特征在于，所述复合芯包包括：第一芯包，呈蛇形，具有多个第一弯折段、多个第一平直段、多个第一正极耳和多个第一负极耳，任一所述第一弯折段的两端部分别与相邻的两个所述第一平直段的一端部连接，沿所述第一芯包的长度延伸方向，多个所述第一正极耳和多个所述第一负极耳彼此交错形成在所述第一芯包的两侧；第二芯包，与所述第一芯包的结构相同，具有多个第二弯折段、多个第二平直段、多个第二正极耳和多个第二负极耳；其中，任一所述第二弯折段在所述第一芯包的长度延伸方向上横跨所述第一平直段，相邻的两个所述第二平直段之间叠设有一个所述第一平直段；任一所述第一弯折段在所述第二芯包的长度延伸方向上横跨所述第二平直段，相邻的两个所述第一平直段之间叠设有一个所述第二平直段。2.根据权利要求1所述的复合芯包，其特征在于，相邻的所述第一正极耳和所述第一负极耳分别设置在相邻的两个所述第一弯折段上；相邻的所述第二正极耳和所述第二负极耳分别设置在相邻的两个所述第二弯折段上；所述第二平直段与所述第一平直段呈十字交叉设置。3.根据权利要求1或2所述的复合芯包，其特征在于，任意相邻的两个所述第一正极耳和所述第一负极耳之间的距离相等；任意相邻的两个所述第二正极耳和所述第二负极耳之间的距离相等。4.根据权利要求3所述的复合芯包，其特征在于，沿着所述第一芯包的长度延伸方向，所述第一正极耳和所述第二正极耳均位于所述第一芯包的一侧，所述第一负极耳和所述第二负极耳均位于所述第一芯包的另一侧。5.根据权利要求2所述的复合芯包，其特征在于，所述第一弯折段为弧段；所述第二弯折段为弧段。6.根据权利要求1所述的复合芯包，其特征在于，所述第一芯包包括：若干个叠置的第一芯包单体，所述第一芯包单体为按照第一有孔隔膜、第一正极、第一有孔隔膜、第一负极的顺序叠置而成的叠片式结构，在所述若干个叠置的第一芯包单体外侧叠置有与所述第一负极相对的第一有孔隔膜；所述第二芯包包括：若干个叠置的第二芯包单体，所述第二芯包单体为按照第二有孔隔膜、第二正极、第二有孔隔膜、第二负极的顺序叠置而成的叠片式结构，在所述若干个叠置的第二芯包单体的一侧叠置有与所述第二负极相对的无孔隔膜，在所述若干个叠置的第二芯包单体的另一侧叠置有与所述第二正极相对的无孔隔膜，用于替换与所述第二正极叠置的第二有空隔膜。7.根据权利要求1所述的复合芯包，其特征在于，所述第一芯包包括：若干个叠置的第一芯包单体，所述第一芯包单体为按照第一有孔隔膜、第一正极、第一有孔隔膜、第一负极、第一有孔隔膜、第一正极、第一有孔隔膜的顺序叠置而成的叠片式结构；所述第二芯包包括：若干个叠置的第二芯包单体，所述第二芯包单体为按照第二有孔隔膜、第二负极、第二有孔隔膜、第二正极、第二有孔隔膜、第二负极、第二有孔隔膜的顺序叠置而成的叠片式结构。8.根据权利要求1所述的复合芯包，其特征在于，所述第一芯包包括：若干个叠置的第一芯包单体，所述第一芯包单体为按照第一有孔隔膜、第一正极、第一有孔隔膜、第一负极、第一有孔隔膜、第一正极、第一有孔隔膜的顺序叠置而成的叠片式结构；所述第二芯包包括：若干个叠置的第二芯包单体，所述第二芯包单体为按照第二有孔隔膜、第二负极、第二有孔隔膜、第二正极、第二有孔隔膜、第二负极、第二有孔隔膜的顺序叠置而成的叠片式结构，且位于第二芯包单体两端最外侧的第二有孔隔膜舍去；所述第二芯包的第二弯折段的数量比所述第一芯包的第一弯折段的数量少1，相应地，第一芯包的所有第一弯折段中处于末尾位置的第一弯折段不在所述第二芯包的长度延伸方向上横跨所述第二平直段。9.一种电芯，其特征在于，包括权利要求1-8任一项所述的用于电芯的复合芯包。10.一种电池模组，其特征在于，包括权利要求9所述的电芯。
说明书desc
技术领域本发明属于新能源技术领域，特别涉及一种用于电芯的复合芯包、电芯和电池模组。背景技术电芯按照组装正极、负极、隔膜的工艺划分，可以分为卷绕工艺和叠片工艺。卷绕工艺是指：正、负极双面涂布，再将正极、隔膜、负极的顺序叠为长条，然后将长条收卷。叠片工艺是指：正、负极分切后，以隔膜、正极、隔膜、负极为重复单元叠为若干层，其中每层隔膜以Z字型连接。在按照卷绕工艺的制作过程中，发现存在以下问题：电芯设计壳体空间利用率低，体积能量密度低，因极耳到极片各位点距离不一致而导致的电阻不一致，卷芯内环存在褶皱现象。在按照叠片工艺的制作过程中，发现存在以下问题：工艺生产效率低。发明内容为了解决上述问题，本发明一方面提供了一种用于电芯的复合芯包，其包括：第一芯包，呈蛇形，具有多个第一弯折段、多个第一平直段、多个第一正极耳和多个第一负极耳，任一所述第一弯折段的两端部分别与相邻的两个所述第一平直段的一端部连接，沿所述第一芯包的长度延伸方向，多个所述第一正极耳和多个所述第一负极耳彼此交错形成在所述第一芯包的两侧；第二芯包，与所述第一芯包的结构相同，具有多个第二弯折段、多个第二平直段、多个第二正极耳和多个第二负极耳；其中，任一所述第二弯折段在所述第一芯包的长度延伸方向上横跨所述第一平直段，相邻的两个所述第二平直段之间叠设有一个所述第一平直段；任一所述第一弯折段在所述第二芯包的长度延伸方向上横跨所述第二平直段，相邻的两个所述第一平直段之间叠设有一个所述第二平直段。在如上所述的复合芯包中，可选地，相邻的所述第一正极耳和所述第一负极耳分别设置在相邻的两个所述第一弯折段上；相邻的所述第二正极耳和所述第二负极耳分别设置在相邻的两个所述第二弯折段上；所述第二平直段与所述第一平直段呈十字交叉设置。在如上所述的复合芯包中，可选地，任意相邻的两个所述第一正极耳和所述第一负极耳之间的距离相等；任意相邻的两个所述第二正极耳和所述第二负极耳之间的距离相等。在如上所述的复合芯包中，可选地，沿着所述第一芯包的长度延伸方向，所述第一正极耳和所述第二正极耳均设置在所述第一芯包的一侧，所述第一负极耳和所述第二负极耳均设置在所述第一芯包的另一侧。在如上所述的复合芯包中，可选地，所述第一弯折段为弧段；所述第二弯折段为弧段。在如上所述的复合芯包中，可选地，所述第一芯包包括：若干个叠置的第一芯包单体，所述第一芯包单体为按照第一有孔隔膜、第一正极、第一有孔隔膜、第一负极的顺序叠置而成的叠片式结构，在所述若干个叠置的第一芯包单体外侧叠置有与所述第一负极相对的第一有孔隔膜；所述第二芯包包括：若干个叠置的第二芯包单体，所述第二芯包单体为按照第二有孔隔膜、第二正极、第二有孔隔膜、第二负极的顺序叠置而成的叠片式结构，在所述若干个叠置的第二芯包单体的一侧叠置有与所述第二负极相对的无孔隔膜，在所述若干个叠置的第二芯包单体的另一侧叠置有与所述第二正极相对的无孔隔膜，用于替换与所述第二正极叠置的第二有空隔膜。在如上所述的复合芯包中，可选地，所述第一芯包包括：若干个叠置的第一芯包单体，所述第一芯包单体为按照第一有孔隔膜、第一正极、第一有孔隔膜、第一负极、第一有孔隔膜、第一正极、第一有孔隔膜的顺序叠置而成的叠片式结构；所述第二芯包包括：若干个叠置的第二芯包单体，所述第二芯包单体为按照第二有孔隔膜、第二负极、第二有孔隔膜、第二正极、第二有孔隔膜、第二负极、第二有孔隔膜的顺序叠置而成的叠片式结构。在如上所述的复合芯包中，可选地，所述第一芯包包括：若干个叠置的第一芯包单体，所述第一芯包单体为按照第一有孔隔膜、第一正极、第一有孔隔膜、第一负极、第一有孔隔膜、第一正极、第一有孔隔膜的顺序叠置而成的叠片式结构；所述第二芯包包括：若干个叠置的第二芯包单体，所述第二芯包单体为按照第二有孔隔膜、第二负极、第二有孔隔膜、第二正极、第二有孔隔膜、第二负极、第二有孔隔膜的顺序叠置而成的叠片式结构，且位于第二芯包单体两端最外侧的第二有孔隔膜舍去；所述第二芯包的第二弯折段的数量比所述第一芯包的第一弯折段的数量少1，相应地，第一芯包的所有第一弯折段中处于末尾位置的第一弯折段不在所述第二芯包的长度延伸方向上横跨所述第二平直段。另一方面提供了一种电芯，其包括上述的用于电芯的复合芯包。又一方面提供了一种电池模组，其包括上述的电芯。本发明实施例提供的技术方案带来的有益效果是：通过设置两个芯包，使各芯包均呈蛇形，且分别具有多个弯折段、多个平直段、多个正极耳和多个负极耳，任一第二芯包的第二弯折段在第一芯包的长度延伸方向上横跨第一芯包的第一平直段，相邻的两个第二芯包的第二平直段之间叠设有一个第一平直段，任一第一芯包的第一弯折段在第二芯包的长度延伸方向上横跨第二平直段，相邻的两个第一平直段之间叠设有一个第二平直段，使得电芯能具有高的空间利用率，高的体积能量密度，组装效率高。附图说明图1为本发明实施例提供的一种第一芯包展开的局部正视图；图2为本发明实施例提供的一种第二芯包展开的局部正视图；图3为本发明实施例提供的一种用于电芯的芯包的结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种第一芯包的结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种第二芯包的结构示意图；图6为本发明实施例提供的一种电芯的爆炸示意图；图中符号说明如下：1第一芯包、11第一弯折段、12第一平直段、13第一正极耳、14第一负极耳、2第二芯包、21第二弯折段、22第二平直段、23第二正极耳、24第一负极耳、10第一正极导体、20第一负极导体、30第二正极导体、40第二负极导体、5第一正极极柱、6第一负极极柱、7第二正极极柱、8第二负极极柱、9盖板基体。具体实施方式下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。在本发明的描述中，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明而不是要求本发明必须以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。本发明中使用的术语“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间部件间接相连；对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。参见图1-6，本发明实施例提供了一种用于电芯的芯包，其包括两个芯包，分别为：第一芯包1和第二芯包2，两个芯包的结构相同，均呈蛇形，与蛇形换热器中的蛇形结构相似，且均具有多个弯折段、多个平直段、多个正极极耳和多个负极极耳，任一弯折段的两端部分别与相邻的两个平直段的一端部连接，即其中一个平直段的一端部与弯折段的一端部连接，另一个平直段的一端部与弯折段的另一端部连接。沿芯包的长度延伸方向，多个正极耳和多个负极耳彼此交错形成在芯包的两侧，即多个正极耳均位于芯包的一侧，多个负极耳均位于芯包的另一侧，且以正极耳、负极耳、正极耳的顺序交错形成在芯包的两侧，在图1中，共示意出了2个第一正极耳13和2个第一负极耳14，沿从左至右的方向，第一芯包1上形成的极耳依次分别为：位于第一芯包1上侧的第一正极耳13、位于第一芯包1下侧的第一负极耳14、位于第一芯包1上侧的第一正极耳13、位于第一芯包1下侧的第一负极耳14。在图2中，共示意出了2个第二正极耳23和2个第二负极耳24，需要说明的是，为了便于区分，第一芯包1的弯折段称为第一弯折段11，平直段称为第一平直段12，正极耳称为第一正极耳13，负极耳称为第一负极耳14。第二芯包2的弯折段称为第二弯折段21，平直段称为第二平直段22，正极耳称为第二正极耳23，负极耳称为第二负极耳24。任一第一弯折段11在第二芯包2的长度延伸方向上横跨第二平直段22，即第一弯折段11的内表面与第二平直段22的长边相对，此时第一弯折段11的两端部沿第二芯包2的长度方向分列于第二平直段22的两侧，相邻的两个第一平直段12之间叠设有一个第二平直段22，任一第二弯折段21在第一芯包1的长度延伸方向上横跨第一平直段12，即第二弯折段21的内表面与第一平直段12的长边相对，第二弯折段21的两端部沿第一芯包1的长度方向分列于第二平直段22的两侧，相邻的两个第二平直段22之间叠设有一个第一平直段12，换句话说，第一芯包1和第二芯包2经叠绕或叠纺形成电芯，此时可将复合芯包称为叠纺式复合芯包。需要说明的是，上述各平直段的长边的延伸方向与相应芯包的长度延伸方向相一致。能使得组装后的电芯能组装为方柱电芯。通过设置两个芯包，使各芯包均呈蛇形，且分别具有多个弯折段、多个平直段、多个正极耳和多个负极耳，任一第二芯包2的第二弯折段21在第一芯包1的长度延伸方向上横跨第一芯包1的第一平直段12，相邻的两个第二芯包2的第二平直段22之间叠设有一个第一平直段12，任一第一芯包1的第一弯折段11在第二芯包2的长度延伸方向上横跨第二平直段22，相邻的两个第一平直段12之间叠设有一个第二平直段22，使得电芯能具有高的空间利用率，高的体积能量密度，组装效率高。以有孔隔膜、正极、有孔隔膜、负极为重复单元叠为若干层，其重复单元数可以为1层，还可以为多层，本实施例对此不进行限定。所有重复单元的上、下最外层均为有孔隔膜，且隔膜的宽度宽于正极的宽度和负极的宽度。在正极、负极集流体上裁剪出彼此交错设置的多个正极耳和多个负极耳，极耳间等距。以上记为第一芯包。以同样方式组装第二芯包，将其首部与第一芯包的首部垂直叠在一起，按照蛇形叠绕方式依次叠绕第一芯包与第二芯包的每一个弧度，直至剩余部分叠完，得到芯包，记为母纺芯。将母纺芯切断为若干段，每段的首端和尾端贴设终止胶带，则得到各段纺芯，每个纺芯为芯包，可进一步组装为电芯。为了提高生产效率，将很长的母纺芯切断得到目标尺寸的纺芯。第二平直段22与第一平直段12呈十字交叉设置，即第二平直段22与第一平直段12以垂直的方式叠设，以使得第二弯折段21与第一弯折段11在第二芯包2的宽度方向以及第一芯包1的宽度方向上错开，利于极耳的布置以及极耳与盖板的极柱的连接。具体地，正极耳和负极耳均设置在弯折段上，即相邻的两个弯折段中的一个设置有正极耳，另一个设置有负极耳。对于第一芯包1来说，相邻的第一正极耳13和第一负极耳14分别设置在相邻的两个第一弯折段11上。对于第二芯包2来说，相邻的第二正极耳23和第二负极耳24分别设置在相邻的两个第二弯折段21上。各芯包的正极耳与负极耳之间的间距是等距的，也就是说，任意相邻的两个第一正极耳13和第一负极耳14之间的距离相等，任意相邻的两个第二正极耳23和第二负极耳24之间的距离相等，如此使得欧姆电阻小，不易过流，空间对称，电流稳定性好且便于极耳的加工制造。沿着第一芯包的长度延伸方向，第一正极耳和第二正极耳均位于第一芯包的一侧，第一负极耳和第二负极耳均位于第一芯包的另一侧，如此更进一步的利于极耳与盖板的导体的连接以及电芯之间多种等效电路的形成。各芯包的弯折段均为弧段，即第一弯折段21为弧段，第二弯折段22为弧段，如此利于两个芯包的叠绕，且能自适应一定的形变。弧段所对应的圆心角可以为180°，也可以大于180°，例如210°，此时，利于提高芯包对于形变的自适应能力。弯折段与平直段在弯折段的一端部或另一端部相切，即平滑过渡。下面以有孔隔膜、正极、有孔隔膜、负极为重复单元对芯包的制作方法进行说明：在一实施例中，第一芯包1包括：若干个叠置的第一芯包单体，第一芯包单体为按照第一有孔隔膜、第一正极、第一有孔隔膜、第一负极的顺序叠置而成的叠片式结构，在若干个叠置的第一芯包单体外侧叠置有与第一负极相对的第一有孔隔膜，该外侧指的是负极侧，当若干个第一芯包单体叠置后，一侧的最外层是负极，因此将该侧称为负极侧，另一侧的最外层是第一有孔隔膜，为了避免第一负极与相邻的零部件直接接触，在其外侧增加一层第一有孔隔膜。第一芯包单体的数量可以为一个，还可以为多个，例如2个，本实施例对此不进行限定。第二芯包2包括：若干个叠置的第二芯包单体，第二芯包单体为按照第二有孔隔膜、第二正极、第二有孔隔膜、第二负极的顺序叠置而成的叠片式结构，在若干个叠置的第二芯包单体的两侧分别叠置有与第二负极相对的无孔隔膜和与第二正极相对的无孔隔膜。该两侧分别指的是负极侧和正极侧，当若干个第二芯包单体叠置后，一侧的最外层是负极，因此将该侧称为负极侧，另一侧的最外层是第一有孔隔膜，该第一有孔隔膜与第二正极相邻，因此将该侧称为正极侧，在负极侧增加一层无孔隔膜，在正极侧用无孔隔膜替换掉第二有孔隔膜。第二芯包单体的数量可以为一个，还可以为多个，例如2个，本实施例对此不进行限定。无孔隔膜为锂电池用无孔隔膜，其具有以下特点：隔热、不导电，不允许电解液通过。有孔隔膜为锂电池用有孔隔膜，其具有以下特点：隔热、不导电，允许电解液通过，例如PP隔膜和PE)隔膜等。有孔隔膜与无孔隔膜的区别主要是一个有微孔，能起到传输离子的作用，另一个无微孔，无法起到传输离子的作用。通过上述设计，使得两个芯包为独立的芯包，彼此间不反应，后续需要分别对两个芯包进行注液，在后续电芯设计等效电路中可视为等价的两个电源，使得电芯具有高热安全性和高结构稳定性。关于注液的方法可以参照现有技术中有关注液的内容，此处不再赘述。第二芯包的第二弯折段的数量与第一芯包的第一弯折段的数量相同。有孔隔膜和无孔隔膜宽于相应正极的宽度和负极的宽度。制作时，可以在极耳间加热按压突出的隔膜部分，利用高分子热塑性缝合隔膜。在另一实施例中，第一芯包1包括：若干个叠置的第一芯包单体，第一芯包单体为按照第一有孔隔膜、第一正极、第一有孔隔膜、第一负极、第一有孔隔膜、第一正极、第一有孔隔膜的顺序叠置而成的叠片式结构。第二芯包2包括：若干个叠置的第二芯包单体，第二芯包单体为按照第二有孔隔膜、第二负极、第二有孔隔膜、第二正极、第二有孔隔膜、第二负极、第二有孔隔膜的顺序叠置而成的叠片式结构。通过上述设计，使得两个芯包彼此间反应，无需分别注液，后续电芯设计等效电路中可视为一个电源，加工便利，能量密度相对上一个实施例高。关于注液的方法可以参照现有技术中有关注液的内容，此处不再赘述。第二芯包的第二弯折段的数量与第一芯包的第一弯折段的数量相同。在又一实施例中，第一芯包1包括：若干个叠置的第一芯包单体，第一芯包单体为按照第一有孔隔膜、第一正极、第一有孔隔膜、第一负极、第一有孔隔膜、第一正极、第一有孔隔膜的顺序叠置而成的叠片式结构。第二芯包2包括：若干个叠置的第二芯包单体，第二芯包单体为按照第二有孔隔膜、第二负极、第二有孔隔膜、第二正极、第二有孔隔膜、第二负极、第二有孔隔膜的顺序叠置而成的叠片式结构，且位于第二芯包单体两端最外侧的第二有孔隔膜舍去，通过上述设计，使得电芯质量更轻，体积更小一点，从而使得其能量密度比上述另一个实施例的能量密度高。一实施例中提供了一种电芯，如锂电池电芯。该电芯包括上述的复合芯包和盖板。盖板具有：盖板基体9、第一正极导体10、第一负极导体20、第二正极导体30、第二负极导体40、正极极柱和负极极柱。第一正极导体10的一端与第一正极极耳13连接，第一负极导体20的一端与第一负极极耳连接，第二正极导体30的一端与第二正极极耳连接，第二负极导体40的一端与第二负极极耳连接。两个正极导体中的一个与正极极柱连接，两个负极导体中的一个与负极极柱连接，两个正极导体中的另一个可以与该一个正极导体连接后，在与该一个正极极柱连接，还可以与独立配置的另一个正极极柱连接，又可以与两个负极导体中的另一个负极导体连接。两个负极导体中的另一个可以与该一个负极导体连接后，在与该一个负极极柱连接，还可以与独立配置的另一个负极极柱连接，又可以与两个正极导体中的另一个正极导体连接。本实施例不对连接的方式进行限定，可以视芯包的等效电路设计而确定。在图6中，示意出了两个正极极柱和两个负极极柱。两个正极极柱分别为：第一正极极柱5和第二正极极柱7。两个负极极柱分别为第一负极极柱6和第二负极极柱8。在盖板基体9上形成有四个安装位，每个安装位用于安装一个正极极柱或负极极柱。四个安装位为虚拟四边形的四个顶点。虚拟四边形可以通过用虚拟直线段依次连接四个安装位形成。盖板基体优选为长方形。第一正极极柱5安装在盖板基体9上时所对应的安装位与第一负极极柱6安装在盖板基体9上时所对应的安装位成对角设置，即该两个安装位为虚拟四边形的成对角设置的两个顶点，在图6中，该两个安装位中的一个安装位位于盖板基体9的左上部，另一个安装位位于盖板基体9的右下部。第二正极极柱7安装在盖板基体9上时所对应的安装位与第二负极极柱8安装在盖板基体9上时所对应的安装位成对角设置，在图6中，该两个安装位中的一个安装位位于盖板基体9的右上部，另一个安装位位于盖板基体9的左下部。上述的正极极柱通常采用铝极柱，负极极柱通常采用铜或铜铝复合极柱。参见图6，沿虚拟四边形的顺时针方向，4个安装位对应的极柱可以依次是第一正极极柱5、第二正极极柱7、第一负极极柱6、第二负极极柱8。虚拟四边形为虚拟长方形，如此便于正极极柱之间、负极极柱之间以及正极极柱与负极极柱之间的连接。一实施例中，提供了一种电池模组，其包括上述的电芯。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
