标题title
一种碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料，该正极材料包含碳纤维，碳纤维表面负载的钼酸锰/氧化锰纳米异质结结构；钼酸锰/氧化锰异质结的基本单元与碳纤维之间以C‑Mn键连接，钼酸锰/氧化锰异质结的基本单元之间互相桥联。碳纤维负载能够改善氧化锰在充放电过程中体积变化大的问题，异质结构筑技术为解决氧化锰的容量低的问题提供了机遇。本发明碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料能够协同发挥钼酸锰和氧化锰的优势，在应用到锌离子电池中，材料的倍率容量高、循环性能好，从而可以改善锌离子存储性能。
权利要求书clms
1.一种碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料，其特征在于，钼酸锰/氧化锰异质结的基本单元与碳纤维之间以C-Mn键连接，钼酸锰/氧化锰异质结的基本单元之间互相桥联。2.根据权利要求1所述的碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料，其特征在于，钼酸锰/氧化锰异质结的基本单元尺寸为10～500nm。3.根据权利要求1所述的碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料，其特征在于，氧化锰的质量分数为50％～80％，钼酸锰的质量分数为20％～50％。4.权利要求1所述的碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将KMnO4和草酸铵溶解在去离子水中搅拌均匀得到前驱体溶液A；S2、将前驱体溶液A与碳纤维进行水热反应得到碳纤维负载氧化锰；S3、将钼酸钠、聚乙二醇溶解在去离子水中搅拌均匀得到前驱体溶液B；S4、将碳纤维负载氧化锰与前驱体溶液B进行水热反应，得到碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料。5.根据权利要求4所述的碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料的制备方法，其特征在于，步骤S1中，KMnO4和草酸铵浓度分别为0.02～0.03M和0.001M；步骤S3中，钼酸钠浓度为0.01～5M。6.根据权利要求4所述的碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料的制备方法，其特征在于，步骤S2中，水热反应温度为120～200℃，反应时间为0.5h。7.根据权利要求4所述的碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料的制备方法，其特征在于，步骤S3中，钼酸钠、聚乙二醇与去离子水的用量比为g：0.16g：30mL。8.根据权利要求4所述的碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料的制备方法，其特征在于，步骤S4中，水热反应温度为200℃，反应时间为24h。9.权利要求1～3任意一项所述的碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料在锌离子电池中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，将碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料、PVDF与乙炔黑按7：2：1的质量比混合调成浆料均匀涂覆到不锈钢箔上，干燥得到工作电极，将工作电极与对电极金属锌箔匹配组装成电池。
说明书desc
技术领域本发明属于锌离子电池正极材料技术领域，具体涉及一种碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料及其制备方法和应用。背景技术随着电车、智能电网等大型储能系统的发展，锂离子电池的劣势逐渐明显，锂资源储量有限使其成本较高，限制了其在大型储能系统中的应用，且已无法满足人们日益增长的能源需求，而锌离子电池由于具有成本低、储量丰富、分布广泛的特点，将逐渐成为锂离子电池的理想替代者。氧化锰由于其具有较高的理论容量，小极化电压和适中的工作电压的特点，可作为锌离子电池的正极材料。但是氧化锰在充放电过程中体积变化较大，容量低。发明内容为了克服上述现有技术的缺点，本发明的目的在于提供一种碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料及其制备方法和应用，以解决氧化锰在充放电过程中体积变化较大、容量低的问题。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案予以实现：本发明公开了一种碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料，钼酸锰/氧化锰异质结的基本单元与碳纤维之间以C-Mn键连接，钼酸锰/氧化锰异质结的基本单元之间互相桥联。优选地，钼酸锰/氧化锰异质结的基本单元尺寸为10～500nm。优选地，氧化锰的质量分数为50％～80％，钼酸锰的质量分数为20％～50％。本发明还公开了上述碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料的制备方法，包括以下步骤：S1、将KMnO4和草酸铵溶解在去离子水中搅拌均匀得到前驱体溶液A；S2、将前驱体溶液A与碳纤维进行水热反应得到碳纤维负载氧化锰；S3、将钼酸钠、聚乙二醇溶解在去离子水中搅拌均匀得到前驱体溶液B；S4、将碳纤维负载氧化锰与前驱体溶液B进行水热反应，得到碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料。优选地，步骤S1中，KMnO4和草酸铵浓度分别为0.02～0.03M和0.001M；步骤S3中，钼酸钠浓度为0.01～5M。优选地，步骤S2中，水热反应温度为120～200℃，反应时间为0.5h。优选地，步骤S3中，钼酸钠、聚乙二醇与去离子水的用量比为g：0.16g：30mL。优选地，步骤S4中，水热反应温度为200℃，反应时间为24h。本发明还公开了碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料在锌离子电池中的应用。优选地，将碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料、PVDF与乙炔黑按7：2：1的质量比混合调成浆料均匀涂覆到不锈钢箔上，干燥得到工作电极，将工作电极与对电极金属锌箔匹配组装成电池。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明公开了一种碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料，该正极材料包含碳纤维，碳纤维表面负载的钼酸锰/氧化锰纳米异质结；钼酸锰/氧化锰异质结的基本单元与碳纤维之间以C-Mn键连接，钼酸锰/氧化锰异质结的基本单元之间互相桥联。碳纤维负载能够改善氧化锰在充放电过程中体积变化大的问题，异质结构筑技术为解决氧化锰的容量低的问题提供了机遇。本发明碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料能够协同发挥钼酸锰和氧化锰的优势，使得碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料的倍率容量高、循环性能好。进一步地，钼酸锰/氧化锰异质结的基本单元尺寸为10～500nm，保证电极材料与电解液的充分接触，进而改善电池容量性能。本发明还公开了碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料的制备方法，通过KMnO4和草酸铵与碳纤维水热反应得到碳纤维负载氧化锰；钼酸钠和聚乙二醇与碳纤维负载氧化锰进一步水热反应得到碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料。本发明制备工艺简单，成本低，适合大规模使用储能。本发明碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料在锌离子电池正极材料应用中，钼酸锰能够有效缓解氧化锰溶解，从而改善锌离子存储性能，在锌离子电池正极材料应用中具有一定优势。附图说明图1为本发明碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料制备过程示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本发明提供了一种碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料，该材料包含碳纤维，碳纤维表面负载的钼酸锰/氧化锰纳米异质结结构。本发明一种制备碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料的方法，包括以下步骤：S1、将KMnO4和草酸铵溶解在去离子水中搅拌均匀得到前驱体溶液A；S2、将前驱体溶液A与碳纤维转入反应釜，水热制备得到碳纤维负载氧化锰；S3、将钼酸钠、聚乙二醇溶解在去离子水中搅拌均匀得到前驱体溶液B；S4、将碳纤维负载氧化锰与前驱体溶液B转入反应釜，水热制备得到碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料；具体的，步骤S1中，KMnO4和草酸铵浓度分别为0.02～0.03M和0.001M；具体的，步骤S3中，钼酸钠浓度为0.01～5M。实施例1S1、将30mM KMnO4和1mM草酸铵溶解在30mL去离子水中搅拌均匀得到前驱体溶液A；S2、将前驱体溶液A与碳纤维转入反应釜，在120℃下反应0.5h得到碳纤维负载氧化锰；S3、将0.24g钼酸钠、0.16g聚乙二醇溶解在30mL去离子水中搅拌均匀得到前驱体溶液B；S4、将碳纤维负载氧化锰与前驱体溶液B转入反应釜，在200℃下反应24h制备得到碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料。所得碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料电化学测试方法如下：采用扣式电池来研究正极材料的电化学性能，电极片的配方按照活性物质：PVDF：乙炔黑＝7：2：1比例调制成浆料，然后将浆料均匀涂覆于不锈钢箔上，放入真空干燥箱中80摄氏度烘干12小时后，经过冲片后得到实验电池用极片。以金属锌箔作为对电极，电解液为1.0M ZnSO4和0.1M MnSO4的水溶液，隔膜为Watman GF/A玻璃纤维隔膜，在空气气氛下装配成扣式电池。对该扣式电池进行充放电循环测试：充放截止电压为0.8-1.8V，充放电流均为500mA/g。实施例2S1、将20mM KMnO4和1mM草酸铵溶解在30mL去离子水中搅拌均匀得到前驱体溶液A；S2、将前驱体溶液A与碳纤维转入反应釜，在160℃下反应0.5h得到碳纤维负载氧化锰；S3、将0.48g钼酸钠、0.16g聚乙二醇溶解在30mL去离子水中搅拌均匀得到前驱体溶液B；S4、将碳纤维负载氧化锰与前驱体溶液B转入反应釜，在200℃下反应24h制备得到碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料。所得碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料电化学测试方法如下：采用扣式电池来研究正极材料的电化学性能，电极片的配方按照活性物质：PVDF：乙炔黑＝7：2：1比例调制成浆料，然后将浆料均匀涂覆与不锈钢箔上，放入真空干燥箱中80摄氏度烘干12小时后，经过冲片后得到实验电池用极片。以金属锌箔作为对电极，电解液为1.0M ZnSO4和0.1M MnSO4的水溶液，隔膜为Watman GF/A玻璃纤维隔膜，在空气气氛下装配成扣式电池。对该口试电池进行充放电循环测试：充放截止电压为0.8-1.8V，充放电流均为500mA/g。实施例3S1、将30mM KMnO4和1mM草酸铵溶解在30mL去离子水中搅拌均匀得到前驱体溶液A；S2、将前驱体溶液A与碳纤维转入反应釜，在200℃下反应0.5h得到碳纤维负载氧化锰；S3、将0.12g钼酸钠、0.16g聚乙二醇溶解在30mL去离子水中搅拌均匀得到前驱体溶液B；S4、将碳纤维负载氧化锰与前驱体溶液B转入反应釜，在200℃下反应24h制备得到碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料。所得碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料电化学测试方法如下：采用扣式电池来研究正极材料的电化学性能，电极片的配方按照活性物质：PVDF：乙炔黑＝7：2:1比例调制成浆料，然后将浆料均匀涂覆与不锈钢箔上，放入真空干燥箱中80摄氏度烘干12小时后，经过冲片后得到实验电池用极片。以金属锌箔作为对电极，电解液为1.0M ZnSO4和0.1M MnSO4的水溶液，隔膜为Watman GF/A玻璃纤维隔膜，在空气气氛下装配成扣式电池。对该口试电池进行充放电循环测试：充放截止电压为0.8-1.8V，充放电流均为500mA/g。本发明制备工艺简便，碳纤维负载钼酸锰/氧化锰纳米异质结材料在锌离子电池正极材料应用中，钼酸锰能够有效缓解氧化锰溶解，从而改善锌离子存储性能，在锌离子电池正极材料应用中具有一定优势。以上内容仅为说明本发明的技术思想，不能以此限定本发明的保护范围，凡是按照本发明提出的技术思想，在技术方案基础上所做的任何改动，均落入本发明权利要求书的保护范围之内。
