标题title
一类锰氧化物复合电极材料及其制备方法和在制备锂离子电池负极材料中的应用
摘要abst
本发明涉及锂离子电池电极材料技术领域，具体涉及一类锰氧化物复合电极材料及其制备方法和在制备锂离子电池负极材料中的应用，分别是β‑MnO2单晶纳米管负极活性材料、β‑MnO2多晶纳米管负极活性材料、Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料、MnO/Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料、MnO多晶介孔纳米管负极活性材料、MnO2/Mn3O4@C多晶介孔纳米管负极活性材料、Mn3O4@C多晶介孔纳米管负极活性材料、MnO@C多晶介孔纳米管负极活性材料。本发明制备过程安全环保，电极材料电子电导率高，高倍率充放电性能良好，大电流密度下循环性能出色，是优秀的负极活性材料，适应于高功率密度的锂离子电池。
权利要求书clms
1.一类锰氧化物复合电极材料的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：以水为介质，以锰盐、表面活性剂和强氧化性无机盐为原料，制备均一溶液，将所述均一溶液于140-180℃下水热反应6-12h，制得β-MnO2单晶纳米管负极活性材料；将β-MnO2单晶纳米管负极活性材料在有氧环境中进行热处理，得到β-MnO2多晶纳米管负极活性材料；将β-MnO2单晶纳米管负极活性材料在惰性环境中进行热处理，得到Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料、MnO/Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料或MnO多晶介孔纳米管负极活性材料；将碳源溶解于水中，之后加入β-MnO2单晶纳米管负极活性材料，经浸泡、搅拌、过滤、干燥后，得到碳源包覆β-MnO2单晶纳米管材料，然后经惰性气氛热处理，得到MnO2/Mn3O4@C多晶介孔纳米管负极活性材料、Mn3O4@C多晶介孔纳米管负极活性材料或MnO@C多晶介孔纳米管负极活性材料。2.根据权利要求1所述的一类锰氧化物复合电极材料的制备方法，其特征在于，所述步骤锰盐选自硫酸锰或碳酸锰；表面活性剂选自十二烷基苯磺酸钠或聚乙烯吡咯烷酮；强氧化性无机盐选自次氯酸钠或次氯酸锂；锰盐、表面活性剂、强氧化性无机盐的物质的量之比为14-17：17-20：28-32。3.根据权利要求1所述的一类锰氧化物复合电极材料的制备方法，其特征在于，所述步骤中β-MnO2多晶纳米管负极活性材料的热处理条件为：于空气或氧气气氛中，于400-600℃退火1-3h。4.根据权利要求1所述的一类锰氧化物复合电极材料的制备方法，其特征在于，所述步骤中Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料的热处理条件为：于惰性气氛中，于300-400℃退火1-3h。所述步骤中MnO/Mn3O4介孔纳米管负极活性材料的热处理条件为：于惰性气氛中，于450-550℃退火1-2h。所述步骤中MnO多晶介孔纳米管负极活性材料的热处理条件为：于惰性气氛中，于550-600℃退火3-4h。5.根据权利要求1所述的一类锰氧化物复合电极材料的制备方法，其特征在于，所述步骤中MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料的热处理条件为：于惰性气氛中，于300-400℃下退火1-2h。所述步骤中Mn3O4@C多晶介孔纳米管负极活性材料的热处理条件为：于惰性气氛中，于450-550℃下退火1-3h。所述步骤中MnO@C多晶介孔纳米管负极活性材料的热处理条件为：于惰性气氛中，于550-600℃下退火3-4h。6.根据权利要求1所述的一类锰氧化物复合电极材料的制备方法，其特征在于，所述步骤的碳源选自酚醛树脂、聚多巴胺、聚吡咯、蔗糖中的一种。7.一种权利要求1-6任一项所述的制备方法制得的锰氧化物复合电极材料，其特征在于，所述锰氧化物复合电极材料为β-MnO2单晶纳米管负极活性材料、锰氧化物多晶介孔纳米管材料I、锰氧化物多晶介孔纳米管材料II或锰氧化物@C多晶介孔纳米管材料；所述锰氧化物多晶介孔纳米管材料I为β-MnO2多晶纳米管负极活性材料；所述锰氧化物多晶介孔纳米管材料II为：Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料、MnO/Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料或MnO多晶介孔纳米管负极活性材料；所述锰氧化物@C多晶介孔纳米管材料为：MnO2/Mn3O4@C多晶介孔纳米管负极活性材料、Mn3O4@C多晶介孔纳米管负极活性材料或MnO@C多晶介孔纳米管负极活性材料。8.一种权利要求7所述的锰氧化物复合电极材料在制备锂离子电池负极材料中的应用。9.根据权利要求8所述的锰氧化物复合电极材料在制备锂离子电池负极材料中的应用，其特征在于，所述负极材料按照如下步骤制备：将锰氧化物复合电极材料和导电剂混合并研磨，将粘结剂于N-甲基丙咯烷酮中溶解，然后将二者混合得到均一的浆料，再将浆料均匀涂覆在集流体上，经干燥、裁剪，得到锂离子电池负极；其中，锰氧化物复合电极材料、导电剂和粘结剂的质量比为0.6-0.7:0.2-0.3:0.1-0.2；其中，导电剂选自导电炭黑，粘结剂选自聚偏氟乙烯，集流体选自金属铜箔。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂离子电池电极材料制备领域，特别涉及一类锰氧化物复合电极材料及其制备方法和在制备锂离子电池负极材料中的应用。背景技术日益增长的能源需求对实现具有高能量密度和高功率密度的能源转换存储系统提出了新的挑战，锂离子电池是最重要的储能设备之一，并继续吸引大量研究，旨在提高其性能以满足日益苛刻的储能应用。然而作为商业阳极材料，石墨受制于低的理论容量和倍率的限制，为满足日益增长的高能锂离子电池需求，需要高容量、高倍率和循环稳定的阳极材料。过渡金属氧化物因其具有高的理论容量而受到了广泛关注和研究，是下一代替代碳阳极材料的化合物之一。过渡金属氧化物锂离子电池阳极材料具有高的理论容量，但也存在着诸多不足，如：充放电过程中存在大的体积膨胀、低的电导率、高的充放电平台，导致其倍率性能和循环性能较差。现有技术中经常利用微纳米结构设计的方法，对过渡金属氧化物锂离子电池负极材料进行改性，缓解负极材料循环过程中大的体积膨胀，改善充放电平台，提高倍率性能和循环性能；但由于现有技术制备工艺的限制，设计的具有特殊微纳米结构的产品很难被高产率的合成出来，只能小分量制备且制备成本高昂，极大地限制了微纳结构设计在负极材料改性中的应用。甚至许多微纳结构设计中都伴随着一定毒性，不安全环保，例如Co3O4氧化物等负极材料。因此，需要新的活性材料作为负极材料，以克服目前通过微纳米结构设计改性存在的技术缺陷。发明内容针对上述现有技术存在的不足，本发明提供了一类锰氧化物复合电极材料及其制备方法和在制备锂离子电池负极材料中的应用；本发明制得了一类新的锰氧化物复合电极材料，且制备过程安全环保，制备产率高，制备成本低，电极材料电子电导率高，高倍率充放电性能良好，大电流密度下循环性能出色，是优秀的负极活性材料，适应于高功率密度的锂离子电池。为实现上述目的，本发明的技术方案如下：一类锰氧化物复合电极材料，所述锰氧化物复合电极材料包括：β-MnO2单晶纳米管负极活性材料、锰氧化物多晶介孔纳米管材料I、锰氧化物多晶介孔纳米管材料II及锰氧化物@C多晶介孔纳米管材料；所述锰氧化物多晶介孔纳米管材料I为β-MnO2多晶纳米管负极活性材料；所述锰氧化物多晶介孔纳米管材料II为：Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料、MnO/Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料或MnO多晶介孔纳米管负极活性材料；所述锰氧化物@C多晶介孔纳米管材料为：MnO2/Mn3O4@C多晶介孔纳米管负极活性材料、Mn3O4@C多晶介孔纳米管负极活性材料或MnO@C多晶介孔纳米管负极活性材料；利用相关工艺或原理，对工艺参数调节，制备出的锰氧化物电极材料，不论形貌是否为纳米管，均属于本发明保护权项。本发明还保护了锰氧化物复合电极材料的制备方法，包括以下步骤：β-MnO2单晶纳米管负极活性材料的制备：S11、将锰盐溶于超纯水中得到锰盐溶液，然后向锰盐溶液中加入表面活性剂，得到混合液；将强氧化性无机盐溶于超纯水中，得到无机盐溶液；S12、将无机盐溶液加入至混合液中并混合均匀，然后于140-180℃下水热反应6-12h，得到水热产物，将水热产物经洗涤、真空烘干，得到β-MnO2单晶纳米管负极活性材料；锰氧化物复合电极材料的制备：锰氧化物多晶介孔纳米管材料的制备：将β-MnO2单晶纳米管负极活性材料在有氧环境中进行热处理，得到锰氧化物多晶介孔纳米管材料I；将β-MnO2单晶纳米管负极活性材料在惰性环境中进行热处理，得到锰氧化物多晶介孔纳米管材料II；将β-MnO2单晶纳米管负极活性材料在氩气或氮气气氛中进行热处理，通过调节热处理时间和温度，进而对高价态锰氧化物脱氧过程进行可控调节，可分别制备出Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料，MnO/Mn3O4介孔纳米管负极活性材料，以及MnO多晶介孔纳米管负极活性材料；锰氧化物@C多晶介孔纳米管材料的制备：将碳源溶解于去离子水中得到碳源溶液，将β-MnO2单晶纳米管负极活性材料加入至碳源溶液中，经浸泡、搅拌、过滤、干燥后，得到碳源包覆β-MnO2单晶纳米管材料，然后经惰性气氛热处理，得到锰氧化物@C多晶介孔纳米管材料；将碳源溶解于超纯水中，再将β-MnO2单晶纳米管负极活性材料浸入其中，对其进行包碳，然后将碳源包覆β-MnO2单晶纳米管材料干燥后，在氩气或氮气气氛下进行热处理，通过调节热处理时间和温度，进而对高价态锰氧化物脱氧过程进行可控调节，可分别制备出MnO2/Mn3O4@C多晶介孔纳米管负极活性材料、Mn3O4@C多晶介孔纳米管负极活性材料或MnO@C多晶介孔纳米管负极活性材料；对高价态锰氧化物进行上述工艺处理，通过调节热处理时间和温度，以及碳涂层，进而对高价态锰氧化物脱氧过程进行可控调节，可实现了两种锰氧化物在纳米尺度上的充分复合。利用相关原理和工艺进行同类型研究或生产，无论制备的锰氧化物是否为纳米管结构，均属权利要求范围；凡是通过水热法或再结合液相包覆碳以及氩气/空气气氛热处理等方法，以表面活性剂为络合剂和沉淀剂，通过该工艺路线和原料所制备的单相锰氧化物，多相复合锰氧化物，以及相关锰氧化物与碳涂层的复合材料，均属于本发明保护权项；上述干燥均为真空干燥，条件为：于40-80℃下干燥4-10h。优选的，所述步骤S11的锰盐选自硫酸锰或碳酸锰；表面活性剂选自十二烷基苯磺酸钠或聚乙烯吡咯烷酮；强氧化性无机盐选自次氯酸钠或次氯酸锂；锰盐、表面活性剂、强氧化性无机盐的物质的量之比为14-17：17-20：28-32。优选的，所述步骤中锰氧化物多晶介孔纳米管材料I的热处理条件为：于空气或氧气气氛中，于400-600℃退火1-3h。优选的，所述步骤中锰氧化物多晶介孔纳米管材料II为Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料时，热处理条件为：于惰性气氛中，于300-400℃退火1-3h。所述步骤中锰氧化物多晶介孔纳米管材料II为MnO/Mn3O4介孔纳米管负极活性材料时，热处理条件为：于惰性气氛中，于450-550℃退火1-2h。所述步骤中锰氧化物多晶介孔纳米管材料II为MnO多晶介孔纳米管负极活性材料时，热处理条件为：于惰性气氛中，于550-600℃退火3-4h。优选的，所述步骤中锰氧化物@C多晶介孔纳米管材料为MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料时，热处理条件为：于惰性气氛中，于300-400℃下退火1-2h。所述步骤中锰氧化物@C多晶介孔纳米管材料为Mn3O4@C多晶介孔纳米管负极活性材料时，热处理条件为：于惰性气氛中，于450-550℃下退火1-3h。所述步骤中锰氧化物@C多晶介孔纳米管材料为MnO@C多晶介孔纳米管负极活性材料时，热处理条件为：于惰性气氛中，于550-600℃下退火3-4h。优选的，所述步骤的碳源选自酚醛树脂、聚多巴胺、聚吡咯、蔗糖中的一种。本发明还保护了锰氧化物复合电极材料在制备锂离子电池负极材料中的应用。优选的，所述负极材料按照如下步骤制备：将锰氧化物复合电极材料和导电剂混合并研磨，将粘结剂于N-甲基丙咯烷酮中溶解，然后将二者混合得到均一的浆料，再将浆料均匀涂覆在集流体上，经干燥、裁剪，得到锂离子电池负极；其中，锰氧化物复合电极材料、导电剂和粘结剂的质量比为0.6-0.7:0.2-0.3:0.1-0.2；其中，导电剂选自导电炭黑，粘结剂选自聚偏氟乙烯，集流体选自金属铜箔。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、本发明具体公开了一类锰氧化物复合电极材料及其制备方法，尤其公开了一类纳米级复合锰氧化物介孔纳米管锂离子电池负极材料及其制备方法，负极材料为MnO/Mn3O4或MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管锂离子电池负极活性材料，通过对高价态锰氧化物脱氧过程的可控调节，实现了两种锰氧化物在纳米尺度上的充分复合。按照制备方法的不同，本发明制备了多种锰氧化物纳米管负极材料；具体的，分别是β-MnO2单晶纳米管负极活性材料、β-MnO2多晶纳米管负极活性材料、Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料、MnO/Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料、MnO多晶介孔纳米管负极活性材料、MnO2/Mn3O4@C多晶介孔纳米管负极活性材料、Mn3O4@C多晶介孔纳米管负极活性材料、MnO@C多晶介孔纳米管负极活性材料。其制备方法包含水热法、不同气氛热处理退火、液相包覆碳法，制备的负极材料具有特殊的介孔管状分级结构，丰富的结构缺陷，以及电导率高等优点，尤其大电流密度下具有高的倍率性能和优异的循环性能；同时碳涂层的存在能有效改善锰氧化物的充放电平台与循环和倍率性能，是一种优异的负极活性材料。2、本发明通过碳涂层、退火气氛、退火温度的调节，利用简单的工艺，合成了多种锰氧化物@纳米管负极材料，与单一物相的锰氧化物纳米管相比，包含两种物相的纳米级复合纳米管其具有更优异的电化学性能；这是因为后者具有多种价态的锰离子，不同价态的锰离子之间可以通过电子的跃迁发挥出独特的协同效应，显著提高锰氧化物电极材料的电导率，进而提高其电化学性能。3、本发明所制备的锰氧化物多晶介孔纳米管材料，与β-MnO2单晶纳米管负极活性材料相比，锰氧化物多晶介孔纳米管材料具备更优异的电化学性能；这是因为锰氧化物多晶介孔纳米管材料，不但具备纳米管结构而且具有更小的尺度，β-MnO2单晶纳米管负极活性材料经由热处理和破碎，形成纳米颗粒，纳米颗粒之间还存在介孔结构，具备纳米管和介孔两种结构的分级结构设计，能够为锂离子提供更多的活性位点和通道，能显著提高锂离子电池的功率密度。4、本发明所制备的β-MnO2单晶纳米管负极活性材料、锰氧化物多晶介孔纳米管材料I、锰氧化物多晶介孔纳米管材料II，与锰氧化物@C多晶介孔纳米管材料相比，锰氧化物@C多晶介孔纳米管材料具有更优异的电化学性能。碳涂层的存在不仅起到缓冲材料的作用，降低了充放电循环过程中锰氧化物大的体积变化，同时也可作为导电基质，改善锰氧化物负极材料的循环性能和倍率能力，使得充电平台变得更加平坦。5、通过本发明集合分级结构设计、多价态设计，以及碳涂层设计等诸多优势，制备出一类性能优异的锰氧化物复合电极材料，并将锰氧化物复合电极材料应用于制备锂离子电池负极材料中；并通过对比研究表明，MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料为性能最佳的锂离子电池负极材料。附图说明图1为本发明实施例1制得的β-MnO2单晶纳米管负极活性材料的扫描电镜图；图2为本发明实施例11制得的Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料的扫描电镜图；图3为本发明实施例15制得的MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料的扫描电镜图；图4为本发明实施例1制得的β-MnO2单晶纳米管负极活性材料、实施例11制得的Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料、实施例15制得的MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料三个样品的X-射线衍射图；图5为本发明实施例1制得的β-MnO2单晶纳米管负极活性材料、实施例11制得的Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料、实施例15制得的MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料三个样品充放电循环倍率图；图6为本发明实施例1制得的β-MnO2单晶纳米管负极活性材料、实施例11制得的Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料、实施例15制得的MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料三个样品在0.2A/g电流密度下循环性能和循环效率图；图7为本发明实施例1制得的β-MnO2单晶纳米管负极活性材料、实施例11制得的Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料、实施例15制得的MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料三个样品在0.2A/g电流密度下首圈和第20圈充放电曲线图。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明各实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实验方法和检测方法，如没有特殊说明，均为常规方法；下述试剂和原料，如没有特殊说明，均为市售。实施例1β-MnO2单晶纳米管负极活性材料的制备方法，具体包括如下步骤：步骤一，称取16mmol的硫酸锰溶于超纯水，得到A溶液；将18mmol的CTAB加入到A溶液中，搅拌均匀，使表面活性剂完全溶解，得到B溶液；将30mmol的次氯酸钠融入超纯水，得到C溶液；将C溶液缓慢加入B溶液中，再用磁力搅拌器搅拌60min，得到均一溶液D，然后将70mL的D溶液加入100mL的水热反应釜中，放入抽真空装置抽取负压，将其中的空气排空后密封，于160℃水热反应8h，得到水热产物；步骤二，水热反应结束后，将步骤一的水热产物收集，然后用乙醇和超纯水反复冲洗，并用离心机进行离心分离，然后在真空状态下60℃烘干10h，得到β-MnO2单晶纳米管负极活性材料。实施例2β-MnO2单晶纳米管负极材料的制备方法，具体包括如下步骤：步骤一，称取16mmol的硫酸锰，溶于超纯水，得到A溶液；将18mmol的PVP加入到A溶液中，搅拌均匀，使表面活性剂完全溶解，得到B溶液；将30mmol的次氯酸钠融入超纯水，得到C溶液；将C溶液缓慢加入B溶液中，再用磁力搅拌器搅拌60min，得到均一溶液D，然后将70mL的D溶液加入100mL的水热反应釜中，放入抽真空装置抽取负压，将其中的空气排空后密封，于160℃水热反应10h，得到水热产物；步骤二，水热反应结束后，将步骤一的水热产物收集，然后用乙醇和超纯水反复冲洗，并用离心机进行离心分离，然后在真空状态下60℃烘干10h，得到β-MnO2单晶纳米管负极材料。实施例3β-MnO2多晶纳米管负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：与实施例1的制备步骤相同，不同之处仅在于，将实施例1步骤二获得的β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入空气或氧气，在500℃下退火2h，得到β-MnO2多晶纳米管负极材料。实施例4β-MnO2多晶纳米管负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：与实施例2的制备步骤相同，不同之处仅在于，将实施例2步骤二获得的β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入空气或氧气，在500℃下退火2h，得到β-MnO2多晶纳米管负极材料。实施例5Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：与实施例1的制备步骤相同，不同之处仅在于，将实施例1步骤二获得的β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入惰性气氛，在350℃下退火2h，即得Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料。实施例6Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：与实施例2的制备步骤相同，不同之处仅在于，将实施例2步骤二获得的β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入惰性气氛，在350℃下退火2h，即得Mn3O4多晶介孔纳米管负极活性材料。实施例7MnO/Mn3O4介孔纳米管负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：与实施例1的制备步骤相同，不同之处仅在于，将实施例1步骤二获得的β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入惰性气氛，在500℃下退火2h，即得MnO/Mn3O4介孔纳米管负极活性材料。实施例8MnO/Mn3O4介孔纳米管负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：与实施例2的制备步骤相同，不同之处仅在于，将实施例2步骤二获得的β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入惰性气氛，在500℃下退火2h，即得MnO/Mn3O4介孔纳米管负极活性材料。实施例9MnO多晶介孔纳米管负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：与实施例1的制备步骤相同，不同之处仅在于，将实施例1步骤二获得的β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入惰性气氛，在550℃下退火3.5h，即得MnO多晶介孔纳米管负极活性材料。实施例10MnO多晶介孔纳米管负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：与实施例2的制备步骤相同，不同之处仅在于，将实施例2步骤二获得的β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入惰性气氛，在550℃下退火3.5h，即得MnO多晶介孔纳米管负极活性材料。实施例11Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：步骤一、与实施例1的制备步骤相同，不同之处仅在于，将30mg实施例1的β-MnO2单晶纳米管负极材料和30mg盐酸多巴胺分散到50mL的10mM Tris缓冲溶液中，超声处理30min，磁力搅拌10h，所得样品分别用超纯水和乙醇反复离心洗涤，40℃真空干燥8h，得到β-MnO2@PDA样品；步骤二，将步骤一制备的β-MnO2@PDA样品管放入气氛炉，在氩气或氮气气氛下，500℃下退火2h，即得Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料；实施例12Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：步骤一、与实施例2的制备步骤相同，不同之处仅在于，将30mg实施例2的β-MnO2单晶纳米管负极材料和30mg盐酸多巴胺分散到50mL的10mM Tris缓冲溶液中，超声处理30min，磁力搅拌10h，所得样品分别用超纯水和乙醇反复离心洗涤，40℃真空干燥8h，得到β-MnO2@PDA样品；步骤二，将步骤一制备的β-MnO2@PDA样品管放入气氛炉，在氩气或氮气气氛下，500℃下退火2h，即得Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料。实施例13MnO@C介孔纳米管负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：与实施例11的制备步骤相同，不同之处仅在于，将β-MnO2@PDA样品管放入气氛炉，在氩气或氮气气氛下，550℃下退火4h，即得MnO@C介孔纳米管负极活性材料。实施例14MnO@C介孔纳米管负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：与实施例12的制备步骤相同，不同之处仅在于，将β-MnO2@PDA样品管放入气氛炉，在氩气或氮气气氛下，550℃下退火4h，即得MnO@C介孔纳米管负极活性材料。实施例15MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：与实施例11的制备步骤相同，不同之处仅在于，将β-MnO2@PDA样品管放入气氛炉，在氩气或氮气气氛下，350℃下退火2h，即得MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料。实施例16MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料的制备方法，包括如下步骤：与实施例12的制备步骤相同，不同之处仅在于，将β-MnO2@PDA样品管放入气氛炉，在氩气或氮气气氛下，350℃下退火2h，即得MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料。实施例17与实施例1的制备步骤相同，不同之处仅在于，步骤一的具体步骤为：称取14mmol的硫酸锰溶于超纯水，得到A溶液；将20mmol的CTAB加入到A溶液中，搅拌均匀，使表面活性剂完全溶解，得到B溶液；将28mmol的次氯酸钠融入超纯水，得到C溶液；将C溶液缓慢加入B溶液中，再用磁力搅拌器搅拌60min，得到均一溶液D，然后将70mL的D溶液加入100mL的水热反应釜中，放入抽真空装置抽取负压，将其中的空气排空后密封，于140℃下反应12h，得到水热产物。实施例18与实施例2的制备步骤相同，不同之处仅在于，步骤一的具体步骤为：称取17mmol的硫酸锰溶于超纯水，得到A溶液；将17mmol的CTAB加入到A溶液中，搅拌均匀，使表面活性剂完全溶解，得到B溶液；将32mmol的次氯酸钠融入超纯水，得到C溶液；将C溶液缓慢加入B溶液中，再用磁力搅拌器搅拌60min，得到均一溶液D，然后将70mL的D溶液加入100mL的水热反应釜中，放入抽真空装置抽取负压，将其中的空气排空后密封，于180℃下反应6h，得到水热产物。实施例19与实施例3制备步骤相同，不同之处仅在于，将β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入空气或氧气，在400℃下退火3h。实施例20与实施例4制备步骤相同，不同之处仅在于，将β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入空气或氧气，在600℃下退火1h。实施例21与实施例5制备步骤相同，不同之处仅在于，β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入惰性气氛，在惰性气氛中，于300℃退火3h。实施例22与实施例6制备步骤相同，不同之处仅在于，β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入惰性气氛，于惰性气氛中，于400℃退火1h。实施例23与实施例7制备步骤相同，不同之处仅在于，β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入惰性气氛，于惰性气氛中，于450℃退火1.5h。实施例24与实施例8制备步骤相同，不同之处仅在于，β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入惰性气氛，于惰性气氛中，于550℃退火1h。实施例25与实施例9制备步骤相同，不同之处仅在于，β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入惰性气氛，于惰性气氛中，于550℃退火4h。实施例26与实施例10制备步骤相同，不同之处仅在于，β-MnO2单晶纳米管负极材料放入气氛炉，通入惰性气氛，于惰性气氛中，于600℃退火3h。实施例27与实施例11制备步骤相同，不同之处仅在于，β-MnO2@PDA样品管放入气氛炉，在氩气或氮气气氛下，450℃下退火3h。实施例28与实施例12制备步骤相同，不同之处仅在于，β-MnO2@PDA样品管放入气氛炉，在氩气或氮气气氛下，550℃下退火1h。实施例29与实施例13制备步骤相同，不同之处仅在于，β-MnO2@PDA样品管放入气氛炉，在氩气或氮气气氛下，580℃下退火3.5h。实施例30与实施例14制备步骤相同，不同之处仅在于，β-MnO2@PDA样品管放入气氛炉，在氩气或氮气气氛下，600℃下退火3h。实施例31与实施例15制备步骤相同，不同之处仅在于，β-MnO2@PDA样品管放入气氛炉，在氩气或氮气气氛下，300℃下退火2h。实施例32与实施例16制备步骤相同，不同之处仅在于，β-MnO2@PDA样品管放入气氛炉，在氩气或氮气气氛下，400℃下退火1.5h。结合附图，以实施例1和实施例11、实施例15制备的纳米级复合锰氧化物介孔纳米管负极活性材料的性能。图1为实施例1的β-MnO2单晶纳米管负极活性材料的扫描电镜照片，由图可知，β-MnO2在纳米尺度上呈现出一维管状纳米结构，直径为400-500nm。图2为实施例11的Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料的扫描电镜照片，由图可知，Mn3O4@C在纳米尺度呈现一维管状结构，直径为400-500nm；在更小的尺度上，可以观察到Mn3O4@C纳米管是由纳米颗粒堆砌而成，纳米颗粒之间存在着丰富的介孔孔隙。图3为实施例15的MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料的扫描电镜照片，由图可知，MnO2/Mn3O4@C在纳米尺度呈现一维管状结构，直径为400-500nm；在更小的尺度上，可以观察到MnO2/Mn3O4@C纳米管是由纳米颗粒堆砌而成，纳米颗粒之间存在着丰富的介孔孔隙。图4为实施例1制得的β-MnO2单晶纳米管负极活性材料、实施例11制得的Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料、实施例15制得的MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料三个样品的X-射线衍射图，其横坐标为2倍的衍射角，单位degree；纵坐标为X射线相对强度，单位为a.u.。由图4可知，实施例1样品的衍射峰指向β-MnO2相；实施例11样品的衍射峰指向Mn3O4相；实施例15样品的衍射峰分别指向β-MnO2相和Mn3O4相，证明该步骤生成的样品，是β-MnO2和Mn3O4的复合相。图5为实施例1制得的β-MnO2单晶纳米管负极活性材料、实施例11制得的Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料、实施例15制得的MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料三个样品充放电循环倍率图。其横坐标为循环次数，单位为圈；其纵坐标为材料的比容量，单位为mAh/g。由图5可知，实施例15的MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料，具有最好的倍率性能，尤其是在大电流密度下，倍率性能更加出色。这得益于分级的微纳结构设计，多组分多价态的协同作用，以及碳涂层的存在。图6为实施例1制得的β-MnO2单晶纳米管负极活性材料、实施例11制得的Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料、实施例15制得的MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料三个样品在0.2A/g电流密度下循环性能和循环效率图。其横坐标为循环次数，单位为圈；纵坐标为双Y轴，左Y轴为比容量，单位为mAh/g；右Y轴为库伦效率，单位为％。与其他两种活性材料样品相比，MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料表现出最出色的循环稳定性。除前50个循环外，MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料均保持570～610mAh g-1之间的高可逆容量，库仑效率超过98％。虽然Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料的容量在前448次循环中高于MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料，但这种情况在第448次循环后发生了逆转。图7为实施例1制得的β-MnO2单晶纳米管负极活性材料、实施例11制得的Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料、实施例15制得的MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料三个样品在0.2A/g电流密度下首圈和第20圈充放电曲线图。其横坐标为材料的比容量，单位为mAh/g，纵坐标为电压，单位为V。由图7可知，与其他两个样品相比，实施例15中制备的MnO2/Mn3O4@C介孔纳米管负极活性材料，具备最高的首圈库伦效率，且随着循环的进行，其充电平台保持的更加稳定，其具有最出色的电化学性能。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
