标题title
非水电解质二次电池
摘要abst
本发明的目的在于提供能够适当地进行电极体的最外周的负极集电体的露出面与外装罐的内侧面的电连接的非水电解质二次电池。本发明的一个实施方式的非水电解质二次电池具备卷绕型的电极体。负极具有：负极集电体、两面涂敷部、以及单面涂敷部，在负极集电体的表面形成有包含负极活性物质和粘合剂的负极合剂层，所述两面涂敷部在负极集电体的两面形成有负极合剂层，所述单面涂敷部在负极集电体的外周侧的单面形成有负极合剂层。单面涂敷部的至少一部分配置于电极体的最外周。单面涂敷部中的粘合剂的溶胀度比两面涂敷部中的粘合剂的溶胀度高。
权利要求书clms
1.一种非水电解质二次电池，其具备：带状的正极及带状的负极隔着间隔件卷绕而成的卷绕型的电极体、和收纳所述电极体的外装罐，其中，所述正极在片状的正极集电体的表面形成正极合剂层，所述负极在片状的负极集电体的表面形成负极合剂层，所述负极合剂层包含能够充放电的活性物质、和粘合剂，所述负极具有：在所述负极集电体的两面形成有负极合剂层的两面涂敷部、和在所述负极集电体的单面形成有负极合剂层的单面涂敷部，所述单面涂敷部的至少一部分配置于所述电极体的最外周，所述单面涂敷部中的所述负极集电体的露出面的至少一部分与所述外装罐的内侧面相接，所述单面涂敷部中的粘合剂相对于电解液的溶胀度大于所述两面涂敷部中的粘合剂的溶胀度。2.根据权利要求1所述的非水电解质二次电池，其中，所述单面涂敷部中的粘合剂的溶胀度为所述两面涂敷部中的粘合剂的溶胀度的1.2～2.1倍。3.根据权利要求1或2所述的非水电解质二次电池，其中，所述粘合剂为苯乙烯丁二烯橡胶。4.根据权利要求1所述的非水电解质二次电池，其中，所述负极合剂层包含硅材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及非水电解质二次电池。背景技术以往以来，广泛利用着在外装罐收纳有将带状的正极及带状的负极隔着间隔件卷绕而成的卷绕型的电极体的非水电解质二次电池。在这样的卷绕型的电池中，电极体的电极在各个金属制的集电体的两面具有包含活性物质和粘合剂的合剂层，通常在电极体的最外周配置间隔件，通过正极引线将正极连接于成为正极侧外部端子的作为外装罐的盖的封口体，通过负极引线将负极连接于成为负极侧外部端子的外装罐。在这样的构成的电池中，来自带状的负极的电流集中于负极引线，因此，内部电阻容易变大。在专利文献1中示出了在电极体的最外周配置负极，并且以省略了该最外周的外周侧面的负极合剂层的单面涂敷部的形式使负极集电体露出，使负极集电体与外装罐的内侧面直接接触而进行电连接。需要说明的是，在专利文献2中示出了溶胀度不同的粘合剂。现有技术文献专利文献专利文献1：国际公开第2012/042830号专利文献2：日本特开2012-182012号公报发明内容发明所要解决的问题由于负极活性物质，负极合剂层根据充放电而大幅膨胀收缩，电极体也根据充放电而膨胀收缩。在使用充电时的膨胀量大的负极活性物质的情况下，电极体也大幅膨胀，最外周的负极集电体与外装罐的内侧面充分地接触，因此，能够确保负极与外装罐的电连接。然而，由于充电时的膨胀量大的负极活性物质在放电时大幅收缩，因此，难以充分地确保放电时的负极集电体与外装罐的接触。另一方面，在使用充电时的膨胀量小的负极活性物质的情况下，充电时的电极体的膨胀量小，因此，必须通过在电池的组装时缩小电极体与外装罐的内侧面的间隙而使最外周的负极集电体与外装罐接触。在电极体与外装罐的内侧面的间隙小的情况下，可能会在电池的组装时发生电极体向外装罐的插入不良。在本发明中，提供一种非水电解质二次电池，其通过调整粘合剂的溶胀度，能够适当地进行最外周的负极集电体的露出面与外装罐内侧面的电连接。用于解决问题的手段作为本发明的一个方式的非水电解质二次电池具备：带状的正极及带状的负极隔着间隔件卷绕而成的卷绕型的电极体、和收纳上述电极体的外装罐，其中，上述正极在片状的正极集电体的表面形成正极合剂层，上述负极在片状的负极集电体的表面形成负极合剂层，上述负极合剂层包含能够充放电的负极活性物质、和粘合剂，上述负极具有：在上述负极集电体的两面形成有负极合剂层的两面涂敷部、和在上述负极集电体的单面形成有负极合剂层的单面涂敷部，上述单面涂敷部的至少一部分配置于上述电极体的最外周，上述单面涂敷部中的上述负极集电体的露出面的至少一部分与上述外装罐的内侧面相接，上述单面涂敷部中的粘合剂相对于电解液的溶胀度大于上述两面涂敷部中的粘合剂的溶胀度。发明效果根据本发明的非水电解质二次电池，能够使负极集电体的露出面与外装罐的内侧面的接触可靠。附图说明图1是作为实施方式的一例的圆筒型的二次电池的轴向剖面图。图2是图1中示出的二次电池所具备的卷绕型的电极体的立体图。图3是以展开状态示出构成作为实施方式的一例的电极体的正极的正视图。图4A是以展开状态示出构成作为实施方式的一例的电极体的负极的正视图。图4B是以展开状态示出构成作为实施方式的一例的电极体的负极的长度方向剖面图。图5是作为实施方式的一例的电极体的最外周附近的负极的径向截面图。图6是作为实施方式的一例的电极体的最外周附近的一部分的径向截面图。具体实施方式以下，参照附图对本发明的圆筒形状的卷绕型非水电解质二次电池的实施方式的一例详细地进行说明。在以下的说明中，具体的形状、材料、数值、方向等是用于使本发明容易理解的示例，可以与圆筒型的二次电池的规格相应地适当进行变更。另外，在以下的说明中，在包含多个实施方式、变形例的情况下，从一开始就假设将它们的特征部分适当组合。“电池的整体构成”图1是作为实施方式的一例的卷绕型的二次电池10的轴向剖面图。需要说明的是，图1所示的二次电池10是圆筒形状，但只要是卷绕型，则也可以是方筒形状等。图1所示的二次电池10将电极体14及非水电解质收纳于外装罐15。电极体14具有正极11及负极12隔着间隔件13卷绕而成的卷绕型的结构。作为非水电解质的非水溶剂，可使用碳酸酯类、内酯类、醚类、酮类、酯类等，这些溶剂可以混合两种以上使用。在将两种以上溶剂混合使用的情况下，优选使用包含环状碳酸酯和链状碳酸酯的混合溶剂。例如，作为环状碳酸酯，可使用碳酸亚乙酯、碳酸亚丙酯、碳酸亚丁酯等，作为链状碳酸酯，可使用碳酸二甲酯、碳酸甲乙酯及碳酸二乙酯等。作为非水电解质的电解质盐，可使用LiPF6、LiBF4、LiCF3SO3等及它们的混合物。电解质盐在非水溶剂中的溶解量例如可以设为0.5～2.0mol/L。需要说明的是，以下，为了方便说明，将封口体16侧作为“上”、并将外装罐15的底部侧作为“下”进行说明。通过外装罐15的开口端部被封口体16封闭，二次电池10的内部被密闭。在电极体14的上下分别设置有绝缘板17、18。正极引线19穿过绝缘板17的贯通孔向上方延伸，并焊接至作为封口体16的底板的过滤件22的下表面。在二次电池10中，与过滤件22电连接的封口体16的顶板即盖26成为正极端子。另一方面，负极引线20穿过绝缘板18的贯通孔向外装罐15的底部侧延伸，并焊接至外装罐15的底部内侧面。在二次电池10中，外装罐15成为负极端子。如后所述，在电极体14的最外周，单面涂敷部46的负极集电体40露出，该负极集电体40的露出面与外装罐15的内侧面接触，从而负极12与外装罐15电连接。外装罐15例如为有底圆筒形状的金属制外装罐。在外装罐15与封口体16之间设置密封垫27而将外装罐15与封口体16电绝缘，并确保二次电池10的内部的密闭性。外装罐15例如具有从外侧对侧面部进行压制而形成的支承封口体16的沟槽部21。沟槽部21优选沿着外装罐15的周向形成为环状，在其上表面支承封口体16。封口体16具有从电极体14侧起依次层叠的过滤件22、下阀体23、绝缘构件24、上阀体25及盖26。构成封口体16的各构件例如具有圆板形状或环状，除了绝缘构件24以外的各构件相互电连接。下阀体23与上阀体25在各自的中央部相互连接，在各自的周缘部之间夹隔有绝缘构件24。如果电池的内压由于异常发热而上升，则例如下阀体23断裂，由此，上阀体25向盖26侧膨出而从下阀体23分离，由此，两者的电连接被切断。如果内压进一步上升，则上阀体25断裂，气体从盖26的开口部26a排出。“电极体的构成”接下来，参照图2对电极体14进行说明。图2是电极体14的立体图。如上所述，电极体14具有正极11与负极12隔着间隔件13卷绕成涡旋状而成的卷绕结构。正极11、负极12、及间隔件13均形成为带状，并在沿着卷绕轴28配置的卷芯的周围被卷绕成涡旋状，由此，成为在电极体14的径向上交替层叠的状态。在径向上，将卷绕轴28侧称为内周侧，将其相反侧称为外周侧。在电极体14中，正极11及负极12的长度方向成为卷绕方向，正极11及负极12的宽度方向成为轴向。正极引线19在电极体14的上端从中心与最外周之间的半径方向的大致中央沿轴向延伸出。另外，负极引线20在电极体14的下端从卷绕轴28的附近沿轴向延伸出。间隔件13使用具有离子透过性及绝缘性的多孔性片。作为多孔性片的具体例，可举出微多孔薄膜、织造布、无纺布等。作为间隔件13的材质，优选为聚乙烯、聚丙烯等烯烃树脂。间隔件13的厚度例如为10μm～50μm。间隔件13存在伴随着电池的高容量化/高输出化而薄膜化的倾向。间隔件13例如具有130℃～180℃左右的熔点。“正极的构成”接下来，图3是构成电极体14的正极11的正视图。在图3中，以展开状态示出正极11。正极11具有：带状的正极集电体30、和形成于正极集电体30的正极合剂层32。正极合剂层32形成于正极集电体30的内周侧及外周侧中的至少一侧。正极集电体30例如使用铝等金属的箔、在表层配置有该金属的膜等。优选的正极集电体30为以铝或铝合金作为主成分的金属的箔。正极集电体30的厚度例如为10μm～30μm。正极合剂层32优选形成于正极集电体30的两面中、除了后述的正极集电体露出部34以外的整个区域。正极合剂层32优选包含正极活性物质、导电剂、及粘合剂。正极合剂层32通过将包含正极活性物质、导电剂、粘合剂、及N-甲基-2-吡咯烷酮等溶剂的正极合剂浆料涂布于正极集电体30的两面并使其干燥而形成。然后，正极合剂层32被压缩。作为正极活性物质，可示例出含有Co、Mn、Ni等过渡金属元素的含锂过渡金属氧化物。含锂过渡金属氧化物没有特别限定，优选为由通式Li1+xMO2表示的复合氧化物。作为正极合剂层32中所含的导电剂，可示例出炭黑、乙炔黑、科琴黑、石墨等碳材料。作为正极合剂层32中所含的粘合剂的例子，可举出聚四氟乙烯、聚偏氟乙烯等氟系树脂、聚丙烯腈、聚酰亚胺、丙烯酸系树脂、聚烯烃系树脂等。在使用水系溶剂制备正极合剂浆料的情况下，可使用苯乙烯丁二烯橡胶、丁腈橡胶、CMC或其盐、聚丙烯酸或其盐、聚乙烯醇等。这些粘合剂可以单独使用一种，也可以组合使用两种以上。正极合剂层32中的粘合剂的含有率为0.5质量％～10质量％，优选为0.5质量％～5质量％。在正极11中设置有正极集电体30的表面露出的正极集电体露出部34。正极集电体露出部34是连接有正极引线19的部分，是正极集电体30的表面未被正极合剂层32覆盖的部分。正极集电体露出部34以在长度方向上比正极引线19宽的方式形成。正极集电体露出部34优选以沿正极11的厚度方向重叠的方式设置于正极11的两面。正极引线19例如通过超声波焊接而接合于正极集电体露出部34。在图3所示的例子中，在正极11的长度方向的中央部遍及宽度方向的全长设置有正极集电体露出部34。正极集电体露出部34可以形成于正极11的始端部或终端部，但是从集电性的观点考虑，优选设置于离始端部及终端部大致相等距离的位置。通过正极引线19被连接于设置为这样的位置的正极集电体露出部34，在卷绕成电极体14时，正极引线19以在电极体14的半径方向中间位置从宽度方向的端面向上方突出的方式配置。正极集电体露出部34例如通过在正极集电体30的一部分不涂布正极合剂浆料的断续涂布而设置。“负极的构成”图4A是示出构成电极体14的负极12的展开状态的正视图，图4B是长度方向剖面图。在电极体14中，为了防止锂在负极12析出，以比正极11大的方式形成负极12。具体而言，负极12的宽度方向的长度大于正极11的宽度方向的长度。另外，负极12的长度方向的长度大于正极11的长度方向的长度。由此，在卷绕成电极体14时，至少正极11的形成有正极合剂层32的部分以隔着间隔件13与负极12的形成有负极合剂层42的部分对置的方式配置。如图4A及图4B所示，负极12具有：带状的负极集电体40、和形成于负极集电体40的两面的负极合剂层42。负极集电体40例如使用铜等金属的箔、在表层配置有该金属的膜等。负极集电体40的厚度例如为5μm～30μm。负极合剂层42优选形成于负极集电体40的两面中、除了后述的负极集电体露出部44及单面涂敷部46的整个区域。负极合剂层42优选包含负极活性物质及粘合剂。负极合剂层42通过将包含负极活性物质、粘合剂、及水等溶剂的负极合剂浆料涂布于负极集电体40的两面并使其干燥而形成。然后，负极合剂层42被压缩。在图4A及图4B所示的例子中，在负极12的长度方向的始端部遍及集电体的宽度方向的全长设置有负极集电体露出部44。负极集电体露出部44是连接有负极引线20的部分，是负极集电体40的表面未被负极合剂层42覆盖的部分。负极集电体露出部44以在长度方向上比负极引线20的宽度宽的方式形成。负极集电体露出部44优选以与负极12的厚度方向重叠的方式设置于负极12的两面。在本实施方式中，负极引线20例如通过超声波焊接而接合于负极集电体40的内周侧的表面。负极引线20的一端部配置于负极集电体露出部44，另一端部从负极集电体露出部44的下端向下方延伸出。负极集电体露出部44例如通过在负极集电体40的一部分不涂布负极合剂浆料的断续涂布而设置。在配置于电极体14的最外周侧的负极12的终端部设置有单面涂敷部46，该单面涂敷部46仅在负极集电体40的内周侧的表面形成有负极合剂层42，在单面涂敷部46的外周侧的表面，负极集电体40露出。单面涂敷部46中的粘合剂相对于电解液的溶胀度大于两面涂敷部中的粘合剂相对于电解液的溶胀度。在单面涂敷部46露出的负极集电体40与外装罐15的内侧面接触，负极引线20分别与负极12和外装罐15电连接。需要说明的是，负极集电体露出部44、单面涂敷部46例如通过在负极集电体40的一部分不涂布负极合剂浆料的断续涂布而设置。作为负极活性物质，只要是能够可逆地吸藏、放出锂离子的物质，就没有特别限定，例如可使用天然石墨、人造石墨等碳材料、硅、锡等与锂合金化的金属、或包含这些元素的合金、氧化物等。负极合剂层42中所含的粘合剂通常为树脂制粘合剂，作为该粘合剂的例子，可举出聚四氟乙烯、聚偏氟乙烯等氟系树脂、聚丙烯腈、聚酰亚胺、丙烯酸系树脂、聚烯烃系树脂等。在使用水系溶剂制备负极合剂浆料的情况下，可以使用苯乙烯丁二烯橡胶、丁腈橡胶、CMC或其盐、聚丙烯酸或其盐、聚乙烯醇等。作为粘合剂，从负极12的柔软性的观点考虑，优选为SBR、NBR等具有双键与单键的重复的分子结构的橡胶系树脂。这些粘合剂可以单独使用一种，也可以组合使用两种以上。负极合剂层42中的粘合剂的含有率为0.5质量％～10质量％，优选为0.5质量％～5质量％。“电极体的最外周附近的构成”图5是示意性地示出负极12的最外周附近的轴向截面的图。按照这样，在最外周的负极12的外周侧不存在负极合剂层42，而负极集电体40露出。图6是电极体14的最外周附近的一部分的径向截面图。按照这样，负极12位于外装罐15的内周侧，在负极12的外周侧，负极集电体40露出，该负极集电体40的露出面与外装罐15的内侧面接触。正极11隔着间隔件13位于负极12的内侧，该正极11在正极集电体30的两侧面形成有正极合剂层32。而且，负极12隔着间隔件13位于正极11的内侧。而且，配置于该最外周的单面涂敷部46中的负极合剂层42的性状与更内周侧的两面涂敷部中的负极合剂层42不同。即，在本实施方式的非水电解质二次电池的负极12中，单面涂敷部46中的粘合剂使用相对于电解液的溶胀度比两面涂敷部中的粘合剂大的材料构成。“粘合剂的溶胀度的调整”作为调整粘合剂的溶胀度的方法，可举出如下所述的方法。例如，对于苯乙烯丁二烯橡胶而言，如果在其构成单体中添加丙烯腈，则溶胀度变高。因此，在粘合剂使用苯乙烯丁二烯橡胶的情况下，通过调整丙烯腈的添加量，能够调整粘合剂的溶胀度。另外，如专利文献2所示，根据粘合剂的种类不同，溶胀度不同，因此，可以使用溶胀度不同的粘合剂。按照这样，在本实施方式中，单面涂敷部46中的粘合剂使用相对于电解液的溶胀度比两面涂敷部中的粘合剂大的粘合剂。单面涂敷部46中的粘合剂的溶胀度优选为两面涂敷部中的粘合剂的溶胀度的1.2～2.1倍。由此，最外周的单面涂敷部的负极合剂层42B溶胀，即使在放电时，也能够保持由负极集电体40的露出面与外装罐15的内侧面的接触带来的良好的集电性。在增大整体的粘合剂的溶胀度的情况下，负极活性物质与负极集电体间的密合性降低，而且发生由充放电时的活性物质的膨胀收缩导致的负极活性物质与负极集电体40的剥离，由集电性降低导致的初始劣化大。在减小整体的粘合剂的溶胀度的情况下，由放电时的负极集电体的露出面与外装罐的内侧面的接触导致的集电性差，输出降低。通过仅增大单面涂敷部46中的粘合剂的溶胀度，即使在放电时，输出特性也提高，而没有大的初始劣化。在本实施方式中，单面涂敷部46整体配置于电极体14的最外周，但配置有单面涂敷部46的范围并不必须与电极体14的最外周一致。如果单面涂敷部46的至少一部分配置于电极体14的最外周，则负极集电体40的露出面的至少一部分能够与外装罐的内侧面充分地接触。例如，优选在电极体14的最外周的周长的50％以上的范围配置单面涂敷部46。另外，单面涂敷部46的一部分可以以从电极体14的最外周向卷绕开始侧延伸出的方式配置。在该情况下，如图6所示，正极合剂层32的内周侧必须隔着间隔件13与负极合剂层42的外周侧对置，因此，单面涂敷部46形成于不超过从负极12的终端部至与正极合剂层32的内周侧的终端对置的位置的范围。因此，负极活性物质与负极集电体间的密合性的降低被抑制。需要说明的是，负极合剂层42的膨胀收缩越大，上述的特性改善效果越显著地发挥。在使用包含Si的硅材料、包含Sn的锡材料作为负极活性物质的情况下，负极合剂层42的膨胀收缩变大。在本实施方式中，优选负极合剂层42包含硅材料。作为硅材料，可示例出Si氧化物及硅酸锂。作为Si氧化物，例如可使用在SiO2相中分散有Si粒子的复合物。需要说明的是，硅材料优选与碳材料一起使用。电极体14能够通过确保与外装罐15的内侧面的间隙而容易地插入外装罐15。插入外装罐15后的电极体14由于电解液而溶胀，直径变大，最外周的负极集电体40的露出面与外装罐15的内侧面接触。此处，负极合剂层42由于放电而收缩，但是配置于电极体14的最外周的单面涂敷部46中的负极合剂层42保持溶胀状态，因此，负极集电体40的露出面与外装罐15的电连接得以保持。另外，虽然能够通过负极引线20确保负极12与外装罐15的电连接，从而能够进行可靠的初期充电，但是负极引线可以省略。实施例以下，通过实施例进一步说明本发明，但本发明并不限定于这些实施例。＜实施例1＞作为负极活性物质，将石墨粉末95质量份、Si氧化物5质量份、及羧甲基纤维素1质量份与适量的水混合。在该混合物中混合作为粘合剂的苯乙烯丁二烯橡胶1.0质量份，制备第1负极合剂浆料。苯乙烯丁二烯橡胶的溶胀度为140。另外，制备将第1负极合剂浆料中的苯乙烯丁二烯橡胶A变更为溶胀度不同的苯乙烯丁二烯橡胶B的第2负极合剂浆料。苯乙烯丁二烯橡胶B的溶胀度为170。接下来，将第1负极合剂浆料涂布于由厚度8μm的铜箔形成的带状的负极集电体的单面的规定范围，然后，使涂膜干燥，形成两面涂敷部的负极合剂层42。接着，在负极集电体的相同面的与涂布有第1负极合剂浆料的区域相邻的未涂布的区域的单面涂布第2负极合剂浆料，进行干燥，形成单面涂敷部的负极合剂层42。同样地使用第1负极合剂浆料，在先形成的两面涂敷部的负极合剂层42的夹持负极集电体的相反侧形成负极合剂层42。负极合剂的涂布量以两面合计为282g/m2。然后，使用辊以负极合剂层的填充密度成为1.60g/mL的方式进行压延，将干燥后的涂膜进行压缩，然后，切断成规定的极板尺寸，制作在负极集电体的单面形成有外周侧负极合剂层、在另一面形成有内周侧负极合剂层的负极。在始端部不存在合剂层而设置集电体表面露出的负极集电体露出部，将镍/铜制的负极引线焊接至负极集电体露出部。在由LiNi0.88Co0.09Al0.03O2表示的镍钴铝酸锂的粒子100质量份中混合作为碳导电剂的炭黑0.8质量份、和作为粘合剂的聚偏氟乙烯0.7质量份，进一步添加适量的N-甲基-2-吡咯烷酮，由此制备正极合剂浆料。接下来，将调整后的正极合剂浆料涂布于包含铝而成的厚度15μm的正极集电体的两面，并进行干燥。正极合剂的涂布量以两面合计设为560g/m2。然后，使用辊以正极合剂层的填充密度成为3.60g/mL的方式进行压延，切取规定的电极尺寸，制作正极。在圆筒状卷绕型的电极体的制作中使用1片上述正极、1片上述负极、1片由聚乙烯制微多孔膜形成的间隔件。首先，使正极与负极隔着间隔件在相互绝缘的状态下对置。接下来，使用圆柱型的卷芯，将正极、间隔件、负极的层叠体卷绕成涡旋状。此时，以位于电极体的单面涂敷部的负极集电体的露出面在电极体的最外周露出的方式构成。另外，将设置于最内侧的未涂敷部的负极引线折叠并插入有底圆筒型的镀敷了镍的铁制的外装罐。插入前的电极体的直径相对于外装罐的内径的比率为98％。相对于以20∶60∶20的体积比混合有碳酸亚乙酯、碳酸二甲酯、以及碳酸甲乙酯的混合溶剂，使2质量％的碳酸亚乙烯酯溶解。进而，使作为电解质的六氟磷酸锂以相对于上述混合溶剂成为1.3摩尔/升的浓度的方式溶解，制备非水电解质。将5.2g的如上所述地制备的非水电解质注入收纳有上述电极体的外装罐。隔着密封垫对外装罐的开口端部进行密封封口。按照这样，制作18650尺寸的圆筒型非水电解质二次电池。如上所述，对于苯乙烯丁二烯橡胶而言，如果在其构成单体中添加丙烯腈，则溶胀度变高。因此，通过调整丙烯腈的添加量来调整粘合剂的溶胀度。以0.5It的电流进行恒电流充电至成为4.2V。进一步以4.2V进行恒电压充电至电流成为0.05It。然后，以0.2It的电流进行恒电流放电至电压成为2.5V，对放电容量进行了测定。根据上述的放电容量的结果将电池的充电深度调整为10％，然后，以1.0It电流放电10秒钟，测定经过10秒钟的时刻的电压变化量ΔV。根据由上述放电引起的电压变化量ΔV和电流量求出直流电阻DCR。需要说明的是，It＝额定容量/1。DCR＝ΔV/1.0It在与上述的放电容量的测定方法相同的条件下进行循环充放电100次，按照下述式求出容量维持率。容量维持率＝×100通过热风干燥机以80℃使粘合剂的水分散液干燥，制作SBR膜，测定该膜的质量。接下来，在用于电池制作的电解液中浸渍24小时。然后，将膜取出并擦除表面多余的电解液，再次对质量进行测定。然后，根据电解液浸渍前后的质量比计算溶胀度。溶胀度＝×100＜比较例1＞在实施例1的负极制作中，使用第1负极合剂浆料形成负极合剂层42B，除此以外，与实施例1同样地制作非水电解质二次电池。＜实施例2＞在实施例1的负极制作中，将在第2负极合剂浆料中混合的SBR变更为苯乙烯丁二烯橡胶C，除此以外，与实施例1同样地制作非水电解质二次电池。苯乙烯丁二烯橡胶C的溶胀度为300。＜比较例2＞在实施例1的负极制作中，将在第2负极合剂浆料中混合的SBR变更为苯乙烯丁二烯橡胶D，除此以外，与实施例1同样地制作非水电解质二次电池。苯乙烯丁二烯橡胶D的溶胀度为340。＜比较例3＞在比较例1的负极制作中，将在负极合剂浆料中混合的石墨粉末变更为100质量份，将Si氧化物变更为0质量份，并将负极合剂涂布量变更为344g/m2，除此以外，与比较例1同样地制作非水电解质二次电池。＜实施例3＞在实施例1的负极制作中，将在负极合剂浆料中混合的石墨粉末变更为100质量份、Si氧化物变更为0质量份、负极合剂涂布量变更为344g/m2，除此以外，与实施例1同样地制作非水电解质二次电池。＜比较例4＞在比较例1的负极制作中，将在负极合剂浆料中混合的石墨粉末变更为99质量份，将Si氧化物变更为1质量份，并将合剂涂布量变更为330g/m2，除此以外，与比较例1同样地制作非水电解质二次电池。＜实施例4＞在实施例1的负极制作中，将在负极合剂浆料中混合的石墨粉末变更为99质量份，将Si氧化物变更为1质量份，并将合剂涂布量变更为330g/m2，除此以外，与实施例1同样地制作非水电解质二次电池。＜比较例5＞在比较例1的负极制作中，将在负极合剂浆料中混合的石墨粉末变更为97质量份，将Si氧化物变更为3质量份，并将合剂涂布量变更为304g/m2，除此以外，与比较例1同样地制作非水电解质二次电池。＜实施例5＞在实施例1的负极制作中，将在负极合剂浆料中混合的石墨粉末变更为97质量份，将Si氧化物变更为3质量份，将合剂涂布量变更为304g/m2，除此以外，与实施例1同样地制作非水电解质二次电池。＜比较例6＞在比较例1的负极制作中，将在负极合剂浆料中混合的石墨粉末变更为90质量份，将Si氧化物变更为10质量份，将合剂涂布量变更为239g/m2，除此以外，与比较例1同样地制作非水电解质二次电池。＜实施例6＞在实施例1的负极制作中，将在负极合剂浆料中混合的石墨粉末变更为90质量份，将Si氧化物变更为10质量份，并将合剂涂布量变更为239g/m2，除此以外，与实施例1同样地制作非水电解质二次电池。＜结果＞将基于实施例及比较例的非水电解质二次电池的试验结果示于表1。如表1所示，可知与比较例1相比，实施例1、2的容量维持率没有降低，SOC10％下的DCR被降低，即使在放电末期，输出特性也改善。认为通过使单面涂敷部的粘合剂的溶胀度大于两面涂敷部的粘合剂的溶胀度，即使在放电进行的状态下，负极集电体的露出面与外装罐的接触也被保持。在比较例2中，SOC10％下的DCR被降低，但是与比较例1相比，容量维持率降低。为了在抑制容量维持率的降低的同时降低DCR，单面涂敷部的粘合剂的溶胀度优选为两面涂敷部的粘合剂的溶胀度的1.2～2.1倍。另外，通过增加作为负极活性物质中的硅材料的Si氧化物的含有比率，由提高单面涂敷部中的粘合剂的溶胀度带来的DCR的降低效果变大。附图标记说明10 二次电池、11 正极、12 负极、13 间隔件、14 电极体、15 外装罐、16 封口体、17，18 绝缘板、19 正极引线、20 负极引线、21 沟槽部、22 过滤件、23 下阀体、24 绝缘构件、25 上阀体、26 盖、26a 开口部、27 密封垫、28 卷绕轴、30 正极集电体、32 正极合剂层、34 正极集电体露出部、40 负极集电体、42 负极合剂层、44 负极集电体露出部。
