标题title
一种太赫兹电控编码天线单元及太赫兹电控编码天线
摘要abst
本申请公开一种太赫兹电控编码天线单元及太赫兹电控编码天线，贴片天线模块包括：依次层叠设置的贴片天线层、介质基板和金属底板；偶极子金属贴片的弯折角度为90度；高电子迁移率晶体管的源极通过偶极子金属贴片与一根接地耦合金属线连接，高电子迁移率晶体管的漏极通过偶极子金属贴片与另一根接地耦合金属线连接；栅极电压控制线的第一端与高电子迁移率晶体管的栅极连接，栅极电压控制线的第二端与相邻的高电子迁移率晶体管的栅极电压控制线连接。本申请将高电子迁移率晶体管元件引入到编码天线的结构中，高电子迁移率晶体管的单元面积比较小，可以满足太赫兹频率下亚波长单元的尺寸大小需求，并且实现对太赫兹波的单独电控数字相位调制。
权利要求书clms
1.一种太赫兹电控编码天线单元，其特征在于，包括：依次层叠设置的贴片天线层、介质基板和金属底板；其中：所述贴片天线层为矩形；所述贴片天线层包括：偶极子金属贴片、栅极电压控制线、高电子迁移率晶体管和两根接地耦合金属线；所述高电子迁移率晶体管位于所述矩形的中线上的四等分点处，两根所述接地耦合金属线平行于所述中线，且两根所述接地耦合金属线以所述中线为对称轴对称设置于所述矩形内，所述中线与所述矩形的一条边平行；所述偶极子金属贴片的弯折角度为90度；所述高电子迁移率晶体管的源极通过所述偶极子金属贴片与一根所述接地耦合金属线连接，所述高电子迁移率晶体管的漏极通过所述偶极子金属贴片与另一根所述接地耦合金属线连接；所述栅极电压控制线的第一端与所述高电子迁移率晶体管的栅极连接，所述栅极电压控制线的第二端与相邻的高电子迁移率晶体管的栅极电压控制线连接；其中，所述第一端所在的方向与所述中线相互垂直，所述第二端所在的方向与所述中线相互平行。2.根据权利要求1所述的天线单元，其特征在于，所述矩形为长方形，所述长方形的长边大于200微米且小于2000微米，所述长方形的短边大于100微米且小于1000微米。3.根据权利要求1所述的天线单元，其特征在于，所述介质基板的厚度大于100微米且小于1000微米。4.根据权利要求1所述的天线单元，其特征在于，所述贴片天线层和所述金属底板的厚度均大于0.2微米且小于0.5微米。5.根据权利要求1所述的天线单元，其特征在于，所述偶极子金属贴片的线宽大于5微米且小于25微米，所述偶极子金属贴片的长度均大于20微米且小于300微米，所述偶极子金属贴片的宽度均大于5微米且小于60微米。6.根据权利要求1所述的天线单元，其特征在于，所述栅极电压控制线在所述第一端所在方向上的长度大于5微米且小于40微米，所述栅极电压控制线和所述接地耦合金属线的线宽均大于5微米且小于25微米。7.根据权利要求1所述的天线单元，其特征在于，所述介质基板为电介质材料，所述贴片天线层和所述金属底板均为导电金属材料。8.一种太赫兹电控编码天线，其特征在于，包括若干如权利要求1-7任一项所述的天线单元，若干所述天线单元正交式阵列周期排布在同一平面内，使得位于阵列同列上的所述天线单元的栅极电压控制线相互连接。9.根据权利要求8所述的编码天线，其特征在于，所述天线单元按照M*N的阵列正交式周期排布在所述平面；其中，M为大于20的整数，N为大于10的整数。10.根据权利要求8所述的编码天线，其特征在于，所述平面垂直于电磁波的入射方向；其中，所述电磁波为太赫兹波。
说明书desc
技术领域本申请涉及电磁波传输功能器件技术领域，具体而言，涉及一种太赫兹电控编码天线单元及太赫兹电控编码天线。背景技术太赫兹波是指频率在0.1THz到10THz范围的电磁波，波长大概在0.03到3mm范围，介于微波与红外之间，是一种新的、有很多独特优点的辐射源，具备频率高，空间分辨率高，能量很小，不会对物质产生破坏作用等特点，给通信、雷达、天文、医学成像、生物化学物品鉴定、材料学、安全检查等领域带来了深远的影响。在传统相控天线阵列中，来自发射机的射频电流通过由处理器控制的移相器馈送到天线，移相器通过电子方式改变相位，从而将无线电波束转向不同的方向。目前，太赫兹频段的天线单元，主要使用的是二极管电压控制开关管，而二极管电压控制开关管会有单元面积较大的问题，难以满足太赫兹频率下亚波长单元的尺寸大小需求。发明内容本申请的主要目的在于提供一种可独立控制、便于加工的一种太赫兹电控编码天线单元及太赫兹电控编码天线，旨在解决通过现有技术难以满足太赫兹频率下亚波长单元的尺寸大小需求的问题。为解决上述技术问题，本申请提供如下技术方案：第一方面，提供一种太赫兹电控编码天线单元，包括：依次层叠设置的贴片天线层、介质基板和金属底板；其中：所述贴片天线层为矩形；所述贴片天线层包括：偶极子金属贴片、栅极电压控制线、高电子迁移率晶体管和两根接地耦合金属线；所述电压控制开关管位于所述矩形的中线上的四等分点处，两根所述接地耦合金属线平行于所述中线，且两根所述接地耦合金属线以所述中线为对称轴对称设置于所述矩形内，所述中线与所述矩形的一条边平行；所述偶极子金属贴片的弯折角度为90度；所述高电子迁移率晶体管的源极通过所述偶极子金属贴片与一根所述接地耦合金属线连接，所述高电子迁移率晶体管的漏极通过所述偶极子金属贴片与另一根所述接地耦合金属线连接；所述栅极电压控制线的第一端与所述高电子迁移率晶体管的栅极连接，所述栅极电压控制线的第二端与相邻的高电子迁移率晶体管的栅极电压控制线连接；其中，所述第一端所在的方向与所述中线相互垂直，所述第二端所在的方向与所述中线相互平行。可选地，所述矩形为长方形，所述长方形的长边大于200微米且小于2000微米，所述长方形的短边大于100微米且小于1000微米。可选地，所述介质基板的厚度大于100微米且小于1000微米。可选地，所述贴片天线层和所述金属底板的厚度均大于0.2微米且小于0.5微米。可选地，所述偶极子金属贴片的线宽大于5微米且小于25微米，所述偶极子金属贴片的长度均大于20微米且小于300微米，所述偶极子金属贴片的宽度均大于5微米且小于60微米。可选地，所述栅极电压控制线在所述第一端所在方向上的长度大于5微米且小于40微米，所述栅极电压控制线和所述接地耦合金属线的线宽均大于5微米且小于25微米。可选地，所述介质基板为电介质材料，所述贴片天线层和所述金属底板均为导电金属材料。第二方面，提供一种太赫兹电控编码天线，若干所述天线单元正交式阵列周期排布在同一平面内，使得位于阵列同列上的所述天线单元的栅极电压控制线相互连接。可选地，所述天线单元按照M*N的阵列正交式周期排布在所述平面；其中，M为大于20的整数，N为大于10的整数。可选地，所述平面垂直于电磁波的入射方向；其中，所述电磁波为太赫兹波。本申请将高电子迁移率晶体管元件，引入到超表面的编码天线的结构设计中，通过高电子迁移率晶体管动态的谐振强度和频率，实现对太赫兹波的电控数字相位调制，并且高电子迁移率晶体管的单元面积比较小，可以满足太赫兹频率下亚波长单元的尺寸大小需求；每个天线单元中HEMT的栅极电压都通过栅极电压控制线引出，从而实现对每个谐振单元状态的独立编码控制；将偶极子金属贴片进行弯折，提高带内相位变化的稳定性；天线单元仅利用偶极子金属贴片和HEMT，避免了金属打孔，结构更简单，大大降低了加工难度和布线难度，对太赫兹波束控制的发展有重要的应用价值。附图说明图1为本申请实施例提供的太赫兹电控编码天线单元的三维结构示意图；图2为本申请实施例提供的贴片天线层的结构示意图；图3为本申请实施例提供的太赫兹电控编码天线的结构示意图；图4为本申请实施例提供的太赫兹电控编码天线仿真不同HEMT控制状态的反射效率曲线图；图5为本申请实施例提供的太赫兹电控编码天线仿真不同HEMT控制状态的反射相位曲线图；图6为本申请实施例提供的贴片天线层为状态一时偶极子金属贴片谐振频点处切向表面电场分布图；图7为本申请实施例的贴片天线层为状态二时偶极子金属贴片谐振频点0.138THz处切向表面电场分布图；图8为本申请实施例的贴片天线层为状态二时偶极子金属贴片谐振频点0.161THz处切向表面电场分布图；图9为本申请实施例提供的贴片天线层为状态一时偶极子金属贴片谐振频点处表面电流分布图；图10为本申请实施例的贴片天线层为状态二时偶极子金属贴片谐振频点0.138THz处表面电流分布图；图11为本申请实施例的贴片天线层为状态二时偶极子金属贴片谐振频点0.161THz处表面电流分布图。附图中标号说明：1-天线单元，2-贴片天线层，3-介质基板，4-金属底板，5-接地耦合金属线，6-偶极子金属贴片，7-栅极电压控制线，8-高电子迁移率晶体管。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要说明，本申请实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”、“固定”等应做广义理解，例如，“固定”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。另外，若本申请实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。太赫兹波是指频率在0.1THz到10THz范围的电磁波，波长大概在0.03到3mm范围，介于微波与红外之间，是一种新的、有很多独特优点的辐射源，具备频率高，空间分辨率高，能量很小，不会对物质产生破坏作用等特点，给通信、雷达、天文、医学成像、生物化学物品鉴定、材料学、安全检查等领域带来了深远的影响。2014年有学者提出了编码超材料的概念，设计了一种可独立控制的移相器谐振结构，在8.6GHz实现相位差约为180°。传统的相控阵天线依赖于移相器来实现单元结构相位的变化，以此来实现波束的扫描与控制，但是对于相控阵列来说，移相器的存在使得相控阵成本非常高。因此编码超材料实现了对电磁波的直接调制，这为波束控制以及扫描提供了新的方向，同时也大大减少设备体积重量。而单元可独立控制意味着可以通过控制超表面阵列中不同单元的状态实现不同的功能，对超表面阵列进行编码操作，从而实现电磁波的数字调节和实时调节。之后，许多学者对超材料的独立控制也进行了深入的研究。在传统相控天线阵列中，来自发射机的射频电流通过由处理器控制的移相器馈送到天线，移相器通过电子方式改变相位，从而将无线电波束转向不同的方向。目前，太赫兹频段的天线单元，主要使用的是二极管电压控制开关管，而二极管电压控制开关管会有单元面积较大的问题，难以满足太赫兹频率下亚波长单元的尺寸大小需求。为此，本申请实施例提出一种解决方案：如附图1-附图2所示，本申请实施例提供了一种太赫兹电控编码天线单元1，包括：依次层叠设置的贴片天线层2、介质基板3和金属底板4；其中：所述贴片天线层2为矩形；所述贴片天线层2包括：偶极子金属贴片6、栅极电压控制线7、高电子迁移率晶体管8和两根接地耦合金属线5；所述高电子迁移率晶体管8位于所述矩形的中线上的四等分点处，两根所述接地耦合金属线5平行于所述中线，且两根所述接地耦合金属线5以所述中线为对称轴对称设置于所述矩形内，所述中线与所述矩形的一条边平行；所述偶极子金属贴片6的弯折角度为90度；所述高电子迁移率晶体管8的源极通过所述偶极子金属贴片6与一根所述接地耦合金属线5连接，所述高电子迁移率晶体管8的漏极通过所述偶极子金属贴片6与另一根所述接地耦合金属线5连接；所述栅极电压控制线7的第一端与所述高电子迁移率晶体管8的栅极连接，所述栅极电压控制线7的第二端与相邻的高电子迁移率晶体管8的栅极电压控制线7连接；其中，所述第一端所在的方向与所述中线相互垂直，所述第二端所在的方向与所述中线相互平行。其中，高电子迁移率晶体管8，也称调制掺杂场效应管是场效应晶体管的一种，它使用两种具有不同能隙的材料形成异质结，为载流子提供沟道，而不像金属氧化物半导体场效应管那样，直接使用掺杂的半导体而不是结来形成导电沟道。砷化镓、砷镓铝三元化合物半导体是构成这种器件的可选材料，根据具体的应用场合，可以有其他多种组合。例如，含铟的器件普遍表现出更好的高频性能。天线单元1包括上下两部分，上下两部分关于天线单元1的中心点中心对称，上部分包括：两个偶极子金属贴片6、栅极电压控制线7、高电子迁移率晶体管8和两根接地耦合金属线5，下部分和上部分的结构和连接关系相同，纵向相邻的两个天线单元1之间的接地耦合金属线5和栅极电压控制线7相互连接。在具体实施过程中，外加在栅极电压控制线7上的偏置电压可以控制高电子迁移率晶体管8的导通或关闭状态。理想状态下，当栅极电压控制线7上不加电压时，电子迁移率晶体管8导通，此状态下电子迁移率晶体管8上下两个偶极子贴片6作为一个整体耦合，具有较长的电长度；当栅极电压控制线7上加电压时，电子迁移率晶体管8关闭，此状态下电子迁移率晶体管8上下两个偶极子贴片6的耦合相互独立，具有较短的电长度。根据两种状态下偶极子贴片的耦合电长度和频率不同，导致其对入射太赫兹波产生不同的相位，使得最终两种状态下的反射波相位具有约180度的相位差，将每个天线单元1中的电子迁移率晶体管8的栅极电压都通过电压控制线7引出，从而实现每个天线单元1反射相移状态的独立控制，工艺流程简单，实现难度小。本申请实施例将高电子迁移率晶体管8元件引入到超表面的编码天线的结构设计中，通过高电子迁移率晶体管8动态的谐振强度和频率，实现对太赫兹波的电控数字相位调制，并且高电子迁移率晶体管8的单元面积比较小，可以满足太赫兹频率下亚波长单元的尺寸大小需求；每个天线单元1中高电子迁移率晶体管8的栅极电压都通过栅极电压控制线引出，从而实现对每列天线单元1的编码控制；将偶极子金属贴片6进行弯折，从而增加高电子迁移率晶体管8的额外谐振，改善相位变化的稳定性；天线单元1仅利用偶极子金属贴片6和高电子迁移率晶体管8，避免了金属打孔，结构更简单，大大降低了加工难度和布线难度，对太赫兹波束控制的发展有重要的应用价值。在一种可选的实施例中，如附图1-附图2所示，所述矩形为长方形，所述长方形的长边大于200微米且小于2000微米，所述长方形的短边大于100微米且小于1000微米。所述介质基板的厚度大于100微米且小于1000微米。所述贴片天线层和所述金属底板的厚度均大于0.2微米且小于0.5微米。所述偶极子金属贴片的线宽大于5微米且小于25微米，所述偶极子金属贴片的长度大于20微米且小于300微米，所述偶极子金属贴片的宽度均大于5微米且小于60微米。所述栅极电压控制线在所述第一端所在方向上的长度大于5微米且小于40微米，所述栅极电压控制线和所述接地耦合金属线的线宽大于5微米且小于25微米。所述介质基板为电介质材料，所述贴片天线层和所述金属底板均为导电金属材料。在具体实施过程中，天线单元是一个立体的三维结构，贴片天线层为矩形，介质基板和金属底板和贴片天线层都是匹配的，介质基板和金属底板和贴片天线层也是相同尺寸的矩形，因此，整个天线单元1的俯视图也是矩形的。具体为：天线单元1的俯视图为长方形，长方形的长边可选择为200-2000μm，长边优选为1000μm，短边可选择为100-1000μm，长边优选为500μm。介质基板3的材料可以是本领域常用的低损耗电介质材料，介质基板3的材料可优选碳化硅或石英等低损耗电介质，介质基板3厚度可选择为100-1000μm，优选为500μm。贴片天线层2和金属底板4的材料可以是本领域常用的导电金属材料，贴片天线层2和金属底板4材料可为为金、银、铜、铝等导体，均优选为铝；贴片天线层2金属底板4的厚度可选为0.2-0.5μm，均优选为0.3μm。偶极子金属贴片6的线宽a可选择为5-25μm，优选为a＝5μm，偶极子金属贴片6的长度I可选择为20-300μm，优选为I＝140μm，偶极子金属贴片6的宽度w可选择为5-60μm，优选为w＝30μm，其中，长度I为偶极子金属贴片6垂直中线方向上的长度，宽度w为偶极子金属贴片6在平行中线方向上的长度，线宽为偶极子金属贴片6的宽度。栅极电压控制线7从高电子迁移率晶体管8的栅极引出后，弯折90度延伸至与相邻高电子迁移率晶体管8的栅极电压线相连，栅极电压控制线在第一端所在方向上的长度，即栅极引出距离d，可选择为5-40μm，优选为d＝17μm，栅极电压控制线和接地耦合金属线的线宽均大于5微米且小于25微米，优选为5μm。本申请实施例通过对天线单元1的关键结构参数、材料、尺寸的调节，不断调整单元天线间的耦合效应和谐振效应，从而使垂直入射到天线单元1的太赫兹波产生不同的相位，使得高电子迁移率晶体管8在两种状态下的反射波相位具有约180度的相位差，实现理想的相位变化、增加额外谐振、提高带内相位变化稳定性，获得更宽的带宽，以提高太赫兹电控编码天线单元的性能。基于与前述实施例同样的发明构思，本实施例提出一种太赫兹电控编码天线，如附图1-附图3所示，包括若干天线单元1，若干所述天线单元1正交式阵列周期排布在同一平面内，使得位于阵列同列上的所述天线单元1的栅极电压控制线7相互连接。所述天线单元1按照M*N的阵列正交式周期排布在所述平面；其中，M为大于20的整数，N为大于10的整数。所述平面垂直于电磁波的入射方向；其中，所述电磁波为太赫兹波。在具体实施过程中，若干天线单元1正交式阵列周期排布在同一平面内构成太赫兹电控编码天线，用于接收垂直入射到平面的太赫兹波，位于阵列同列上的天线单元1的栅极电压控制线7相互连接，从而实现太赫兹电控编码天线的单独列控。本申请实施例各个参数的优选如下：贴片天线单元1的长为1000μm，宽为500μm；介质基板3的材料采用碳化硅，介电常数约为9.8，磁导率为1，损耗正切为0.0003，厚度为500μm；贴片天线层2和金属底板4的材料均为铝，厚度均为0.3μm；偶极子金属贴片6的长度l＝140μm，宽度w＝30μm，线宽a＝5μm；栅极引出距离d＝17μm。基于上述优选参数，附图4为本申请实施例提供的太赫兹电控编码天线仿真不同HEMT控制状态的反射效率曲线图，附图5为本申请实施例提供的太赫兹电控编码天线仿真不同HEMT控制状态的反射相位曲线图。反射效率曲线图和反射相位曲线图经高频电磁仿真软件CST模拟得到，HEMT导通的时候定义为状态一、编码“0”；HEMT断开的时候定义为状态二、编码“1”；根据附图4-5可得，带宽中两种编码状态的反射系数幅值平均为0.4，在0.139-0.149THz时的相位差约为180°。其中，CST，三维电磁场仿真软件，包含八个工作室子软件，集成在同一用户界面内，为用户提供完整的系统级和部件级的数值仿真优化。软件覆盖整个电磁频段，提供完备的时域和频域全波电磁算法和高频算法，可以以满足本申请实施例中太赫兹波的频段要求。图6为本申请实施例提供的贴片天线层2为状态一时偶极子金属贴片6谐振频点处切向表面电场分布图，图9为本申请实施例提供的贴片天线层2为状态一时偶极子金属贴片6谐振频点处表面电流分布图，如附图6和附图9所示，编码“0”的谐振发生在0.148THz处。图7为本申请实施例提供的贴片天线层2为状态二时偶极子金属贴片6谐振频点0.138THz处切向表面电场分布图，图8为本申请实施例提供的贴片天线层2为状态二时偶极子金属贴片6谐振频点0.161THz处切向表面电场分布图，图10为本申请实施例提供的贴片天线层2为状态二时偶极子金属贴片6谐振频点0.138THz处表面电流分布图，图11为本申请实施例提供的贴片天线层2为状态二时偶极子金属贴片6谐振频点0.161THz处表面电流分布图，如附图7-8以及附图10-11所示，编码“1”的谐振发生在0.138THz和0.161THz处。因此，通过不同状态下偶极子金属贴片6的电长度不同，发生谐振的频率不同，从而导致两种状态下具有相位差，以实现对对太赫兹波的单独电控数字相位调制。本申请将高电子迁移率晶体管元件8引入到超表面的编码天线的结构设计中，通过高电子迁移率晶体管8动态的谐振强度和频率，实现对太赫兹波的电控数字相位调制，并且高电子迁移率晶体管8的单元面积比较小，可以满足太赫兹频率下亚波长单元的尺寸大小需求；每个天线单元中HEMT的栅极电压都通过栅极电压控制线7引出，从而实现对每个谐振单元状态的独立编码控制；将偶极子金属贴片6进行弯折，提高带内相位变化的稳定性；天线单元仅利用偶极子金属贴片和HEMT，避免了金属打孔，结构更简单，大大降低了加工难度和布线难度，对太赫兹波束控制的发展有重要的应用价值。本申请虽然已以较佳实施例公开如上，但其并不是用来限定本发明，任何本领域技术人员在不脱离本申请的精神和范围内，都可以利用上述揭示的方法和技术内容对本发明技术方案做出可能的变动和修改，比如单元各个部分的材料可以替换。因此，凡是未脱离本申请技术方案的内容，依据本申请的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化及修饰，均属于本申请技术方案的保护范围。
