标题title
一种胶囊式便携发电装置
摘要abst
本发明涉及发电装置技术领域，公开了一种胶囊式便携发电装置，上部外壳和下部外壳可拆卸连接，叶片传动单元的上连接件滑动安装在上部外壳中、下连接件滑动安装在下部外壳中，且上连接件的上连接板与顶板转动连接，下连接件的下连接板与底板转动连接，叶片的两端分别与上连接板、下连接板连接，携带时，各部件均位于外壳中，起到全面保护作用，便于携带，不易损坏；使用时，将上部外壳与下部外壳拆开并往反方向拉开，将叶片暴露出来，在风和水流的带动下，使叶片转动，带动上连接板和下连接板一同转动，下连接板的转动带动发电机的转轴转动，从而使发电机发电，使用方便。本发明还设置有手动发电单元，使发电装置不受环境限制。
权利要求书clms
1.一种胶囊式便携发电装置，其特征在于，包括胶囊外壳、叶片传动单元、电能转化单元和蓄电单元，所述胶囊外壳包括上部外壳和下部外壳，所述上部外壳的底部与所述下部外壳的顶部可拆卸连接，所述叶片传动单元包括上连接件、下连接件和若干叶片，所述上连接件包括顶板和上连接板，所述顶板位于所述上部外壳中且可沿上部外壳的高度方向滑动，所述上连接板与所述顶板转动连接，所述下连接件包括底板和下连接板，所述底板位于所述下部外壳中且可沿所述下部外壳的高度方向滑动，所述下连接板与所述底板转动连接，所述叶片的两端分别与所述上连接板和所述下连接板连接；所述电能转化单元包括发电机，所述发电机位于所述底板的下方且与所述底板连接，所述发电机的转轴穿过所述底板且与所述下连接板连接，使所述发电机的转轴随所述下连接板一同转动；所述蓄电单元位于所述下部外壳中，所述蓄电单元位于所述发电机的下方，所述蓄电单元与所述发电机电连接。2.根据权利要求1所述的胶囊式便携发电装置，其特征在于，所述上连接件还包括第一环形磁铁，所述第一环形磁铁连接于所述顶板的底面，所述上连接板位于所述第一环形磁铁中，所述上部外壳的底部内壁设有一圈第一抵挡环，所述第一抵挡环可与所述第一环形磁铁磁性相吸；所述下连接件还包括第二环形磁铁，所述第二环形磁铁连接于所述底板的顶面，所述下连接板位于所述第二环形磁铁中，所述下部外壳的顶部内壁设有一圈第二抵挡环，所述第二抵挡环可与所述第二环形磁铁磁性相吸。3.根据权利要求1所述的胶囊式便携发电装置，其特征在于，所述上连接件还包括转轮和止动爪，所述转轮安装在所述上连接板上，所述顶板设有连接孔，所述连接孔的孔壁上设有多个棘齿，以使所述顶板形成棘轮，所述转轮位于所述连接孔中，所述止动爪的一端与所述转轮连接，所述止动爪的另一端与所述棘齿啮合。4.根据权利要求1或3所述的胶囊式便携发电装置，其特征在于，还包括手动发电单元，所述手动发电单元包括伸缩架，所述上部外壳包括首部外壳和第一中部外壳，所述首部外壳的底部与所述第一中部外壳的顶部可拆卸连接，所述第一中部外壳与所述下部外壳连接，所述伸缩架的一端与所述首部外壳转动连接，所述伸缩架的另一端与所述顶板连接。5.根据权利要求4所述的胶囊式便携发电装置，其特征在于，所述伸缩架包括四个杆体，四个所述杆体的一端连接在一起，使所述伸缩架呈X型结构，所述杆体包括外杆、内杆和齿轮，所述外杆的内部中空，所述内杆可滑动地插接于所述外杆中，所述齿轮与所述内杆插入所述外杆中的一端转动连接，所述外杆的内壁设有沿其轴向延伸的齿条，所述齿轮与所述齿条相啮合。6.根据权利要求4所述的胶囊式便携发电装置，其特征在于，所述手动发电单元还包括操作环，所述操作环安装于所述伸缩架上，所述操作环的轴向与所述第一中部外壳的高度方向垂直。7.根据权利要求6所述的胶囊式便携发电装置，其特征在于，所述手动发电单元还包括操作杆，所述操作环的内壁设有内螺纹，所述操作杆的一端设有与所述操作环的内螺纹相配合的外螺纹；所述上连接板的底面连接有第一轴套，所述下连接板的顶面连接有第二轴套，所述第一轴套和所述第二轴套位于同一直线上，所述叶片绕所述第一轴套和所述第二轴套所在的直线周向间隔均匀设置，所述操作杆的两端分别与所述第一轴套和所述第二轴套可拆卸连接。8.根据权利要求7所述的胶囊式便携发电装置，其特征在于，所述操作杆包括固定杆体、第一移动杆体、第二移动杆体、第一弹簧、第二弹簧和控制机构，与所述操作环的内螺纹相配合的外螺纹设于所述固定杆体的端部，所述固定杆体的内部中空，所述固定杆体的顶端和底端分别设有第一开口和第二开口，所述第一移动杆体和所述第二移动杆体均插接于所述固定杆体中，且所述第一移动杆体和所述第二移动杆体分别可从所述第一开口和所述第二开口伸出，所述第一移动杆体上设有一圈第一挡缘，所述第一弹簧套装在所述第一移动杆体上，所述第一弹簧位于所述第一挡缘与所述第一开口之间，所述第二移动杆体上设有一圈第二挡缘，所述第二弹簧套装在所述第二移动杆体上，所述第二弹簧位于所述第二挡缘与所述第二开口之间；所述控制机构包括拆卸按钮、顶推块、第一安装套、第二安装套、第一阻隔块、第二阻隔块、第三弹簧和第四弹簧，所述第一安装套和所述第二安装套位于所述固定杆体内且分别连接于所述固定杆体相对的两侧内壁上，所述第一安装套的轴向和所述第二安装套的轴向位于同一直线上且与所述固定杆体的轴向相垂直，所述第一安装套和所述第二安装套之间有间隔；所述第一阻隔块插接于所述第一安装套中，所述第三弹簧位于所述第一安装套内且位于所述第一阻隔块和所述固定杆体的内壁之间，所述第二阻隔块插接于所述第二安装套中，所述第四弹簧位于所述第二安装套内且位于所述第二阻隔块与所述固定杆体的内壁之间；所述顶推块位于所述固定杆体内，所述顶推块的侧面有第一斜面、第二斜面和底面围成，以使所述顶推块的截面为三角形，所述第一斜面和所述第二斜面分别与所述第一阻隔块和所述第二阻隔块相抵，所述拆卸按钮连接于所述固定杆体的侧面，且所述拆卸按钮的一端伸入所述固定杆体中并与所述底面连接，使所述拆卸按钮带动顶推块沿与所述固定杆体的轴向移动。9.根据权利要求1所述的胶囊式便携发电装置，其特征在于，还包括外部固定机构，所述外部固定机构包括外环按钮、内环按钮、第五弹簧、第六弹簧、第七弹簧、第八弹簧、旋杆、第一挡块和第二挡块，所述上部外壳的顶面设有第一安装孔和第二安装孔，所述第二安装孔是与所述第一安装孔同心的环形孔，所述内环按钮插接于所述第一安装孔中，所述第五弹簧位于所述第一安装孔中，且所述第五弹簧位于所述内环按钮与所述第一安装孔的孔底之间，所述外环按钮为环形结构，所述外环按钮插接于所述第二安装孔中，所述第六弹簧位于所述第二安装孔中，所述第六弹簧位于所述外环按钮与所述第二安装孔的孔底之间，所述外环按钮上设有固定孔；所述第一安装孔与所述第二安装孔之间的孔壁上设有第三安装孔、第四安装孔和第五安装孔，所述第三安装孔与所述第一安装孔连通，所述第四安装孔与所述第二安装孔连通，所述第五安装孔与所述第三安装孔和所述第四安装孔连通，所述第一挡块插接于所述第三安装孔中，所述第七弹簧位于所述第一挡块与所述第三安装孔的孔底之间，所述第七弹簧的两端分别与所述第一挡块与所述第三安装孔的孔底连接，所述第二挡块插接于所述第四安装孔中，所述第八弹簧位于所述第二挡块与所述第四安装孔的孔底之间，且所述第八弹簧的两端分别与所述第二挡块和所述第四安装孔的孔底连接，所述旋杆位于所述第五安装孔中，所述旋杆可绕其中心转动地与所述第五安装孔的孔壁连接，所述旋杆的两端分别设有可沿其长度方向滑动的第一滑块和第二滑块，所述第一滑块与所述第一挡块连接，所述第二滑块与第二挡块连接；所述内环按钮的侧壁设有第一滑槽，所述第一滑槽与所述第三安装孔相对，所述第一滑槽内设有两个上下布置的第一压块和第二压块，所述外环按钮的侧壁设有第二滑槽，所述第二滑槽与所述第四安装孔相对，所述第二滑槽内设有两个上下布置的第三压块和第四压块；所述第一挡块、所述第二挡块、所述第一压块、所述第二压块、所述第三压块和所述第四压块的上下两侧均设有导向弧面。10.根据权利要求1所述的胶囊式便携发电装置，其特征在于，所述下部外壳包括尾部外壳和第二中部外壳，所述尾部外壳的顶部与所述第二中部外壳的底部可拆卸连接，所述第二中部外壳与所述上部外壳连接，所述蓄电单元设于所述尾部外壳中，所述尾部外壳上设有与所述蓄电单元电连接的充电口。
说明书desc
技术领域本发明涉及发电装置技术领域，特别是涉及一种胶囊式便携发电装置。背景技术在户外进行工作、探险等时，也意味着失去了稳定的电力供应，然而通讯设备、定位设备等均需要电能进行驱动，一旦失去电力，许多工具都无法使用，严重时更可能面临生命危险，因此，便携式的发电装置就显得尤为重要。目前的便携式发电装置均采用风力发电或水力发电，风力发电和水力发电均是利用叶片转动带动发电机的转轴转动实现发电的。发电装置的结构均为，在立柱上连接转轮，转轮上连接多个叶片。由于目前的发电装置结构不规则，不方便携带，且携带时容易损坏。现有技术公开了一种便携式具有风力发电功能的小型发电设备，包括左侧便携箱，所述左侧便携箱的底部固定连接有支撑脚。该便携式具有风力发电功能的小型发电设备，通过固定支撑杆的内部开设有第一活动腔，固定支撑杆通过第一活动腔与底部伸缩杆活动安装，便于底部伸缩杆通过第一活动腔在固定支撑杆的内部上下活动，通过底部伸缩杆的外部设置有底部固定轴，底部固定轴与固定支撑杆螺纹连接，便于固定底部伸缩杆与固定支撑杆的连接，通过底部伸缩杆的内部开设有第二活动腔，底部伸缩杆通过第二活动腔与顶部伸缩杆活动连接，便于顶部伸缩杆通过第二活动腔在底部伸缩杆的内部上下移动。该专利通过将风力发电机主体和固定支撑杆的连接座设置为活动连接，在携带时，将风力发电机和连接座拆开，放入便携箱，在使用时，将其取出，将风力发电机主体与连接座安装在便携箱上。该专利的拆卸和安装步骤繁琐，使用不方便，且拆装时容易损坏。发明内容本发明的目的是提供一种实用方便、不易损坏的胶囊式便携发电装置。为了实现上述目的，本发明提供了一种胶囊式便携发电装置，包括胶囊外壳、叶片传动单元、电能转化单元和蓄电单元，所述胶囊外壳包括上部外壳和下部外壳，所述上部外壳的底部与所述下部外壳的顶部可拆卸连接，所述叶片传动单元包括上连接件、下连接件和若干叶片，所述上连接件包括顶板和上连接板，所述顶板位于所述上部外壳中且可沿上部外壳的高度方向滑动，所述上连接板与所述顶板转动连接，所述下连接件包括底板和下连接板，所述底板位于所述下部外壳中且可沿所述下部外壳的高度方向滑动，所述下连接板与所述底板转动连接，所述叶片的两端分别与所述上连接板和所述下连接板连接；所述电能转化单元包括发电机，所述发电机位于所述底板的下方且与所述底板连接，所述发电机的转轴穿过所述底板且与所述下连接板连接，使所述发电机的转轴随所述下连接板一同转动；所述蓄电单元位于所述下部外壳中，所述蓄电单元位于所述发电机的下方，所述蓄电单元与所述发电机电连接。作为优选方案，所述上连接件还包括第一环形磁铁，所述第一环形磁铁连接于所述顶板的底面，所述上连接板位于所述第一环形磁铁中，所述上部外壳的底部内壁设有一圈第一抵挡环，所述第一抵挡环可与所述第一环形磁铁磁性相吸；所述下连接件还包括第二环形磁铁，所述第二环形磁铁连接于所述底板的顶面，所述下连接板位于所述第二环形磁铁中，所述下部外壳的顶部内壁设有一圈第二抵挡环，所述第二抵挡环可与所述第二环形磁铁磁性相吸。作为优选方案，所述上连接件还包括转轮和止动爪，所述转轮安装在所述上连接板上，所述顶板设有连接孔，所述连接孔的孔壁上设有多个棘齿，以使所述顶板形成棘轮，所述转轮位于所述连接孔中，所述止动爪的一端与所述转轮连接，所述止动爪的另一端与所述棘齿啮合。作为优选方案，还包括手动发电单元，所述手动发电单元包括伸缩架，所述上部外壳包括首部外壳和第一中部外壳，所述首部外壳的底部与所述第一中部外壳的顶部可拆卸连接，所述第一中部外壳与所述下部外壳连接，所述伸缩架的一端与所述首部外壳转动连接，所述伸缩架的另一端与所述顶板连接。作为优选方案，所述伸缩架包括四个杆体，四个所述杆体的一端连接在一起，使所述伸缩架呈X型结构，所述杆体包括外杆、内杆和齿轮，所述外杆的内部中空，所述内杆可滑动地插接于所述外杆中，所述齿轮与所述内杆插入所述外杆中的一端转动连接，所述外杆的内壁设有沿其轴向延伸的齿条，所述齿轮与所述齿条相啮合。作为优选方案，所述手动发电单元还包括操作环，所述操作环安装于所述伸缩架上，所述操作环的轴向与所述第一中部外壳的高度方向垂直。作为优选方案，所述手动发电单元还包括操作杆，所述操作环的内壁设有内螺纹，所述操作杆的一端设有与所述操作环的内螺纹相配合的外螺纹；所述上连接板的底面连接有第一轴套，所述下连接板的顶面连接有第二轴套，所述第一轴套和所述第二轴套位于同一直线上，所述叶片绕所述第一轴套和所述第二轴套所在的直线周向间隔均匀设置，所述操作杆的两端分别与所述第一轴套和所述第二轴套可拆卸连接。作为优选方案，所述操作杆包括固定杆体、第一移动杆体、第二移动杆体、第一弹簧、第二弹簧和控制机构，与所述操作环的内螺纹相配合的外螺纹设于所述固定杆体的端部，所述固定杆体的内部中空，所述固定杆体的顶端和底端分别设有第一开口和第二开口，所述第一移动杆体和所述第二移动杆体均插接于所述固定杆体中，且所述第一移动杆体和所述第二移动杆体分别可从所述第一开口和所述第二开口伸出，所述第一移动杆体上设有一圈第一挡缘，所述第一弹簧套装在所述第一移动杆体上，所述第一弹簧位于所述第一挡缘与所述第一开口之间，所述第二移动杆体上设有一圈第二挡缘，所述第二弹簧套装在所述第二移动杆体上，所述第二弹簧位于所述第二挡缘与所述第二开口之间；所述控制机构包括拆卸按钮、顶推块、第一安装套、第二安装套、第一阻隔块、第二阻隔块、第三弹簧和第四弹簧，所述第一安装套和所述第二安装套位于所述固定杆体内且分别连接于所述固定杆体相对的两侧内壁上，所述第一安装套的轴向和所述第二安装套的轴向位于同一直线上且与所述固定杆体的轴向相垂直，所述第一安装套和所述第二安装套之间有间隔；所述第一阻隔块插接于所述第一安装套中，所述第三弹簧位于所述第一安装套内且位于所述第一阻隔块和所述固定杆体的内壁之间，所述第二阻隔块插接于所述第二安装套中，所述第四弹簧位于所述第二安装套内且位于所述第二阻隔块与所述固定杆体的内壁之间；所述顶推块位于所述固定杆体内，所述顶推块的侧面有第一斜面、第二斜面和底面围成，以使所述顶推块的截面为三角形，所述第一斜面和所述第二斜面分别与所述第一阻隔块和所述第二阻隔块相抵，所述拆卸按钮连接于所述固定杆体的侧面，且所述拆卸按钮的一端伸入所述固定杆体中并与所述底面连接，使所述拆卸按钮带动顶推块沿与所述固定杆体的轴向移动。作为优选方案，还包括外部固定机构，所述外部固定机构包括外环按钮、内环按钮、第五弹簧、第六弹簧、第七弹簧、第八弹簧、旋杆、第一挡块和第二挡块，所述上部外壳的顶面设有第一安装孔和第二安装孔，所述第二安装孔是与所述第一安装孔同心的环形孔，所述内环按钮插接于所述第一安装孔中，所述第五弹簧位于所述第一安装孔中，且所述第五弹簧位于所述内环按钮与所述第一安装孔的孔底之间，所述外环按钮为环形结构，所述外环按钮插接于所述第二安装孔中，所述第六弹簧位于所述第二安装孔中，所述第六弹簧位于所述外环按钮与所述第二安装孔的孔底之间，所述外环按钮上设有固定孔；所述第一安装孔与所述第二安装孔之间的孔壁上设有第三安装孔、第四安装孔和第五安装孔，所述第三安装孔与所述第一安装孔连通，所述第四安装孔与所述第二安装孔连通，所述第五安装孔与所述第三安装孔和所述第四安装孔连通，所述第一挡块插接于所述第三安装孔中，所述第七弹簧位于所述第一挡块与所述第三安装孔的孔底之间，所述第七弹簧的两端分别与所述第一挡块与所述第三安装孔的孔底连接，所述第二挡块插接于所述第四安装孔中，所述第八弹簧位于所述第二挡块与所述第四安装孔的孔底之间，且所述第八弹簧的两端分别与所述第二挡块和所述第四安装孔的孔底连接，所述旋杆位于所述第五安装孔中，所述旋杆可绕其中心转动地与所述第五安装孔的孔壁连接，所述旋杆的两端分别设有可沿其长度方向滑动的第一滑块和第二滑块，所述第一滑块与所述第一挡块连接，所述第二滑块与第二挡块连接；所述内环按钮的侧壁设有第一滑槽，所述第一滑槽与所述第三安装孔相对，所述第一滑槽内设有两个上下布置的第一压块和第二压块，所述外环按钮的侧壁设有第二滑槽，所述第二滑槽与所述第四安装孔相对，所述第二滑槽内设有两个上下布置的第三压块和第四压块；所述第一挡块、所述第二挡块、所述第一压块、所述第二压块、所述第三压块和所述第四压块的上下两侧均设有导向弧面。作为优选方案，所述下部外壳包括尾部外壳和第二中部外壳，所述尾部外壳的顶部与所述第二中部外壳的底部可拆卸连接，所述第二中部外壳与所述上部外壳连接，所述蓄电单元设于所述尾部外壳中，所述尾部外壳上设有与所述蓄电单元电连接的充电口。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明通过将胶囊外壳的上部外壳和下部外壳可拆卸连接，叶片传动单元的上连接件滑动安装在上部外壳中、下连接件滑动安装在下部外壳中，且上连接件的上连接板与顶板转动连接，下连接件的下连接板与底板转动连接，叶片的两端分别与上连接板、下连接板连接，当携带时，上部外壳与下部外壳连接，上连接件位于上部外壳的顶部，下连接件位于下部外壳的底部，使叶片也位于外壳中，胶囊外壳将叶片传动单元、电能转动单元和蓄电单元均包裹于内，起到全面保护作用，便于携带，不易损坏；当使用时，上部外壳与下部外壳拆开，并将上部外壳和下部外壳往反方向拉开，此时，上连接件滑动到上部外壳的底部，下连接件滑动到下部外壳的顶部，将叶片暴露出来，在风和水流的带动下，使叶片转动，叶片转动时，上连接板和下连接板一同转动，下连接板的转动带动发电机的转轴转动，从而使发电机发电，发电机产生的电能储存在蓄电单元中，因此，本发明的装置在发电时，只需将上部外壳和下部外壳拉开，不必连接各部件，使用方便。附图说明图1是本发明实施例的胶囊式便携发电装置的结构示意图。图2是本发明实施例的胶囊式便携发电装置的剖视图。图3是本发明实施例的胶囊式便携发电装置在风力/水力发电时的结构示意图。图4是本发明实施例的胶囊式便携发电装置在手动发电时的结构示意图。图5是本发明实施例的胶囊式便携发电装置的俯视图。图6是本发明实施例的外部固定机构的结构示意图。图7是图6A处的放大图。图8是本发明实施例的胶囊式便携发电装置的仰视图。图9是本发明实施例的胶囊式便携发电装置的转轮与顶板的连接示意图。图10是本发明实施例的叶片传动单元连接了操作杆时的结构示意图。图11是本发明实施例的叶片传动单元拆卸了操作杆时的结构示意图。图12是本发明实施例的操作杆的结构示意图。图13是本发明实施例的操作杆的剖视图。图14是本发明实施例的操作杆的拆卸按钮处的横剖视图。图15是本发明实施例的伸缩架的结构示意图。图16是本发明实施例的伸缩架的杆体的结构示意图。图中，1-上部外壳；101-首部外壳；102-第一中部外壳；103-第一安装孔；104-第二安装孔；105-第三安装孔；106-第四安装孔；107-第五安装孔；2-下部外壳；201-尾部外壳；202-第二中部外壳；203-充电口；3-叶片；4-顶板；401-连接孔；5-上连接板；6-底板；7-下连接板；8-发电机；9-蓄电单元；10-导线；11-第一环形磁铁；12-第一抵挡环；13-第二环形磁铁；14-第二抵挡环；15-转轮；16-止动爪；17-棘齿；18-安装板；19-第一深沟球轴承；20-第二深沟球轴承；21-第三深沟球轴承；22-外杆；23-内杆；24-齿轮；25-齿条；26-操作环；27-操作杆；2701-固定杆体；2702-第一移动杆体；2703-第二移动杆体；2704-第一弹簧；2705-第二弹簧；2706-第一挡缘；2707-第二挡缘；28-第一轴套；29-第二轴套；30-拆卸按钮；31-顶推块；32-第一安装套；33-第二安装套；34-第一阻隔块；35-第二阻隔块；36-第三弹簧；37-第四弹簧；38-外环按钮；3801-固定孔；3802-第二滑槽；39-内环按钮；3901-第一滑槽；40-第五弹簧；41-第六弹簧；42-第七弹簧；43-第八弹簧；44-旋杆；45-第一挡块；46-第二挡块；47-第一压块；48-第二压块；49-第三压块；50-第四压块；51-内齿轮；52-第一滑块；53-第二滑块。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。实施例一如图1至图16所示，本发明优选实施例的一种胶囊式便携发电装置，包括胶囊外壳、叶片传动单元、电能转化单元和蓄电单元，胶囊外壳包括上部外壳1和下部外壳2，上部外壳1的底部与下部外壳2的顶部可拆卸连接；叶片传动单元包括上连接件、下连接件和若干叶片3，上连接件包括顶板4和上连接板5，顶板4位于上部外壳1中且可沿上部外壳1的高度方向滑动，上连接板5与顶板4转动连接，下连接件包括底板6和下连接板7，底板6位于下部外壳2中且可沿下部外壳2的高度方向滑动，下连接板7与底板6转动连接，叶片3的两端分别与上连接板5和下连接板7连接；电能转化单元包括发电机8，发电机8位于底板6的下方且与底板6连接，发电机8的转轴穿过底板6且与下连接板7连接，使发电机8的转轴随下连接板7一同转动；蓄电单元9位于下部外壳2中，蓄电单元9位于发电机8的下方，蓄电单元9与发电机8电连接。本实施例通过将胶囊外壳的上部外壳1和下部外壳2可拆卸连接，叶片传动单元的上连接件滑动安装在上部外壳1中、下连接件滑动安装在下部外壳2中，且上连接件的上连接板5与顶板4转动连接，下连接件的下连接板7与底板6转动连接，叶片3的两端分别与上连接板5、下连接板7连接，当携带时，上部外壳1与下部外壳2连接，上连接件位于上部外壳1的顶部，下连接件位于下部外壳2的底部，使叶片3也位于外壳中，胶囊外壳将叶片传动单元、电能转动单元和蓄电单元均包裹于内，起到全面保护作用，便于携带，不易损坏；当使用时，上部外壳1与下部外壳2拆开，并将上部外壳1和下部外壳2往反方向拉开，此时，上连接件滑动到上部外壳1的底部，下连接件滑动到下部外壳2的顶部，将叶片3暴露出来，在风和水流的带动下，使叶片3转动，叶片3转动时，上连接板5和下连接板7一同转动，下连接板7的转动带动发电机8的转轴转动，从而使发电机8发电，发电机8产生的电能储存在蓄电单元9中，因此，本实施例的装置在发电时，只需将上部外壳1和下部外壳2拉开，不必连接各部件，使用方便。可选地，本实施例的蓄电单元9采用蓄电池，发电机8通过导线10与蓄电单元9连接，导线10为弹簧导线。进一步地，本实施例的上连接件还包括第一环形磁铁11，第一环形磁铁11连接于顶板4的底面，上连接板5位于第一环形磁铁中，即第一环形磁铁11与上连接板5同心，上部外壳1的底部内壁设有一圈第一抵挡环12，第一抵挡环12可与第一环形磁铁11磁性相吸；下连接件还包括第二环形磁铁13，第二环形磁铁13连接于底板6的顶面，下连接板7位于第二环形磁铁13中，即第二环形磁铁13与下连接板7同心，下部外壳2的顶部内壁设有一圈第二抵挡环14，第二抵挡环14可与第二环形磁铁13磁性相吸。在使用时，将上部外壳1和下部外壳2拉开后，上连接件滑动到上部外壳1的底部，第一环形磁铁11与第一抵挡环12磁性相吸，下连接件滑动到下部外壳2的顶部，第二环形磁铁13与第二抵挡环14磁性相吸，从而将上连接件和下连接件的位置固定，使上部外壳1和下部外壳2保持拉开的状态，避免叶片3转动发电时收到外壳的阻碍。在本实施例中，上连接件还包括转轮15和止动爪16，转轮15安装在上连接板5上，顶板4设有连接孔401，连接孔401的孔壁上设有多个棘齿17，以使顶板4形成棘轮，转轮15位于连接孔401中，止动爪16的一端与转轮15转动连接，止动爪16的另一端与棘齿17啮合。转轮15与上连接板5同轴，上连接板5转动时，转轮15一同转动，转轮15与顶板4构成棘轮棘爪机构，使转轮15只能单向转动，进而可限制上连接板5和叶片3的转动方向，可避免反向转动损坏发电机8，起到保护发电机8的作用。上连接板5上连接有内齿轮51，转轮15的轮孔的孔壁设有一圈啮齿，内齿轮51位于转轮15的轮孔中且与啮齿相啮合，实现上连接板5与转轮15的连接。实施例二本实施例与实施例一的区别在于，在实施例一的基础上，本实施例的胶囊式便携发电装置还包括手动发电单元。在本实施例中，胶囊式便携发电装置还包括手动发电单元，手动发电单元包括伸缩架，上部外壳1包括首部外壳101和第一中部外壳102，首部外壳101的底部与第一中部外壳102的顶部可拆卸连接，第一中部外壳102与下部外壳2连接，伸缩架的一端与首部外壳101转动连接，伸缩架的另一端与顶板4连接。在使用时，将首部外壳101与第一中部外壳102拆开且朝反向拉开，在拉开的过程中，伸缩架由原来的压缩状态变成展开状态，从而让使用者能够抓着伸缩架进行转动，在伸缩架转动时，带动上连接件一同转动，从而使叶片3转动，带动下连接板7转动，进而使发电机8的转轴转动，实现发电。设置手动发电单元，可在无风、无水流时仍可进行发电，使本实施例的发电装置的发电不受环境限制，增大利用率，提高实用性。在本实施例中，顶板4、转轮15构成棘轮机构，转轮15是固定在上连接板5上的。由于伸缩架与顶板4连接，当伸缩架转动时，顶板4是随伸缩架一同转动的。在顶板4转动时，止动爪16抵在棘齿17上，使顶板4与转轮15一同转动，进而使顶板4和上连接板5一同转动，从而带动叶片3、下连接板7转动。在风力/水力发电时，上连接板5与转轮15一同转动，止动爪16从棘齿17滑过，顶板4不转动。本实施例的首部外壳101内设有安装板18，安装板18与首部外壳101转动连接，伸缩架的顶端与安装板18连接。安装板18通过第一深沟球轴承19与首部外壳101连接，第一深沟球轴承19的外圈与首部外壳101固定，第一深沟球轴承19的内圈与安装板18固定。上连接板5通过第二深沟球轴承20与顶板4连接，第二深沟球轴承20的外圈与顶板4固定，上连接板5与第二深沟球轴承的内圈固定。下连接板7通过第三深沟球轴承21与底板6连接，第三深沟球轴承21的外圈与底板6固定，下连接板7与第三深沟球轴承21的内圈固定。进一步地，本实施例的伸缩架包括四个杆体，四个杆体的一端连接在一起，使伸缩架呈X型结构，杆体包括外杆22、内杆23和齿轮24，外杆22的内部中空，内杆23可滑动地插接于外杆22中，齿轮24与内杆23插入外杆22中的一端转动连接，外杆22的内壁设有沿其轴向延伸的齿条25，齿轮24与齿条25相啮合。在伸缩架展开时，内杆23沿外杆22滑动，在内杆23滑动时，齿轮24转动，且齿轮24与齿条25啮合滑动。由于齿轮24与齿条25啮合，使伸缩架在不受外力时可保持压缩或展开状态。另外，本实施例的手动发电单元还包括操作环26，操作环26安装于伸缩架上，操作环26的轴向与第一中部外壳102的高度方向垂直。设置操作环26，可在手动发电时，将树枝或其他杆状物插入操作环26中，插入操作环26的树枝或其他杆状物与第一中部外壳102的高度方向垂直，可方便转动伸缩架，且能够省力，提高发电效率。此外，本实施例的手动发电单元还包括操作杆27，操作环27的内壁设有内螺纹，操作杆27的一端设有与操作环26的内螺纹相配合的外螺纹；上连接板5的底面连接有第一轴套28，下连接板7的顶面连接有第二轴套29，第一轴套28和第二轴套29位于同一直线上，叶片3绕第一轴套28和第二轴套29所在的直线周向间隔均匀设置，操作杆27的两端分别与第一轴套28和第二轴套29可拆卸连接。使操作杆27可与操作环26螺纹连接，可避免操作杆27在转动伸缩架时滑动。且将操作杆27可拆卸地与第一轴套28、第二轴套29连接，可节省空间，提高装置的整体性。具体地，本实施例的操作杆包括固定杆体2701、第一移动杆体2702、第二移动杆体2703、第一弹簧2704、第二弹簧2705和控制机构，与操作环26的内螺纹相配合的外螺纹设于固定杆体2701的端部，固定杆体2701的内部中空，固定杆体2701的顶端和底端分别设有第一开口和第二开口，第一移动杆体2702和第二移动杆体2703均插接于固定杆体2701中，且第一移动杆体2702和第二移动杆体2703分别可从第一开口和第二开口伸出，第一移动杆体2702上设有一圈第一挡缘2706，第一弹簧2704套装在第一移动杆体2702上，第一弹簧2704位于第一挡缘2706与第一开口之间，第二移动杆体2703上设有一圈第二挡缘2707，第二弹簧2705套装在第二移动杆体2703上，第二弹簧2705位于第二挡缘与第二开口之间；控制机构包括拆卸按钮30、顶推块31、第一安装套32、第二安装套33、第一阻隔块34、第二阻隔块35、第三弹簧36和第四弹簧37，第一安装套32和第二安装套33位于固定杆体2701内且分别连接于固定杆体2701相对的两侧内壁上，第一安装套32的轴向和第二安装套33的轴向位于同一直线上且与固定杆体2701的轴向相垂直，第一安装套32和第二安装套33之间有间隔；第一阻隔块34插接于第一安装套32中，第三弹簧36位于第一安装套32内且位于第一阻隔块34和固定杆体2701的内壁之间，第二阻隔块35插接于第二安装套33中，第四弹簧37位于第二安装套33内且位于第二阻隔块35与固定杆体2701的内壁之间；顶推块31位于固定杆体2701内，顶推块31的侧面有第一斜面、第二斜面和底面围成，以使顶推块31的截面为三角形，第一斜面和第二斜面分别与第一阻隔块34和第二阻隔块35相抵，拆卸按钮30连接于固定杆体2701的侧面，且拆卸按钮30的一端伸入固定杆体2701中并与底面连接，使拆卸按钮30带动顶推块31沿与固定杆体2701的轴向移动。通过第一弹簧2704、第二弹簧2705与控制机构的配合，可带动第一移动杆体2702和第二移动杆体2703移动，使第一移动杆体2702和第二移动杆体2703缩入固定杆体2701或从固定杆体2701中伸出。当第一移动杆体2702和第二移动杆体2703分别插接于第一轴套28和第二轴套29中，实现操作杆27与叶片传动单元的连接；当第一移动杆体2702和第二移动杆体2703缩入固定杆体2701中时，操作杆27可取出。本实施例通过按压拆卸按钮30，使第一移动杆体2702和第二移动杆体2703缩入固定杆体2701中，松开拆卸按钮30时，第一移动杆体2702和第二移动杆体2703从固定杆体2701中伸出。在按压拆卸按钮30时，带动顶推块31沿与固定杆体2701的轴向垂直的方向移动，顶推块31靠近第一阻隔块34和第二阻隔块35，由于第一阻隔块34和第二阻隔块35分别与顶推块31的第一斜面和第二斜面相抵，在顶推块31的运动过程中，顶推块31将第一阻隔块34和第二阻隔块35往相反的方向推开，使第一阻隔块34和第二阻隔块35分开，第三弹簧36和第四弹簧37被压缩，第一阻隔块34和第二阻隔块35之间有间隔。失去第一阻隔块34和第二阻隔块35的阻挡后，压缩的第一弹簧2704和第二弹簧2705恢复，带动第一移动杆体2702和第二移动杆体2703缩入固定杆体2701中，由此，可将操作杆27取出。在手动发电完成后，按压着拆卸按钮30，将操作杆27放在第一轴套28和第二轴套29之间，然后松开拆卸按钮30，顶推块31推开，压缩的第三弹簧36和第四弹簧37恢复，带动第一阻隔块34和第二阻隔块35移动靠近。在第一阻隔块34和第二阻隔块35靠近的过程中，第一阻隔块34和第二阻隔块35挤压第一移动杆体2702和第二移动杆体2703，使第一移动杆体2702和第二移动杆体2703往相反的方向移动，从而使第一移动杆体2702和第二移动杆体2703分别从第一开口和第二开口中伸出，第一移动杆体2702和第二移动杆体2703伸出的端部分别插入第一轴套28和第二轴套29中，实现操作杆27与叶片传动单元的连接。本实施例的第一移动杆体2702的底端和第二移动杆体2703的顶端均为楔形结构，更具体地，第一移动杆体2702的底端和第二移动杆体2703的顶端的结构与顶推块31相同。在将第一移动杆体2702和第二移动杆体2703推开时，第一阻隔块34和第二阻隔块35分别与第一移动杆体2702的底端的两个斜面相抵，且第一阻隔块34和第二阻隔块35分别与第二移动杆体2703的顶端的两个斜面相抵。在第一阻隔块34和第二阻隔块35移动靠近的过程中，第一阻隔块34和第二阻隔块35分别沿各自相抵的斜面滑动，从而将第一移动杆体2702的底端和第二移动杆体2703推开，实现第一移动杆体2702的底端和第二移动杆体2703从固定杆体2701中伸出。本实施例的其他结构与实施例一相同，此处不再赘述。实施例三本实施例与实施例二的区别在于，在实施例二的基础上，本实施例的胶囊式便携发电装置还包括使用固定机构。在实施例中，胶囊式便携发电装置还包括外部固定机构，外部固定机构包括外环按钮38、内环按钮39、第五弹簧40、第六弹簧41、第七弹簧42、第八弹簧43、旋杆44、第一挡块45和第二挡块46，上部外壳1的顶面设有第一安装孔103和第二安装孔104，第二安装孔104是与第一安装孔103同心的环形孔，内环按钮38插接于第一安装孔103中，第五弹簧40位于第一安装孔103中，且第五弹簧40位于内环按钮39与第一安装孔103的孔底之间，外环按钮38为环形结构，外环按钮38插接于第二安装孔104中，第六弹簧41位于第二安装孔104中，第六弹簧41位于外环按钮38与第二安装孔104的孔底之间，外环按钮38上设有固定孔3801；第一安装孔103与第二安装孔104之间的孔壁上设有第三安装孔105、第四安装孔106和第五安装孔107，第三安装孔105与第一安装孔103连通，第四安装孔106与第二安装孔104连通，第五安装孔107与第三安装孔105和第四安装孔106连通，第一挡块45插接于第三安装孔105中，第七弹簧42位于第一挡块45与第三安装孔105的孔底之间，第七弹簧42的两端分别与第一挡块45与第三安装孔105的孔底连接，第二挡块46插接于第四安装孔106中，第八弹簧43位于第二挡块46与第四安装孔106的孔底之间，且第八弹簧43的两端分别与第二挡块46和第四安装孔106的孔底连接，旋杆44位于第五安装孔107中，旋杆44可绕其中心转动地与第五安装孔107的孔壁连接，旋杆44的两端分别设有可沿其长度方向滑动的第一滑块52和第二滑块53，第一滑块52与第一挡块24连接，第二滑块53与第二挡块46连接，在本实施例中，旋杆44的两端分别开设有沿其长度方向延伸的长条孔，第一滑块52和第二滑块53分别插接于旋杆44两端的长条孔中；内环按钮39的侧壁设有第一滑槽3901，第一滑槽3901与第三安装孔105相对，第一滑槽3901内设有两个上下布置的第一压块47和第二压块48，外环按钮38的侧壁设有第二滑槽3802，第二滑槽3802与第四安装孔106相对，第二滑槽3802内设有两个上下布置的第三压块49和第四压块50；第一挡块45、第二挡块46、第一压块47、第二压块48、第三压块49和第四压块50的上下两侧均设有导向弧面。当下压内环按钮39时，内环按钮39向下移动，位于下方的第二压块48抵压第一挡块45，由于第二压块48和第一挡块45上下两侧均设置有导向弧面，因此，内环按钮39继续下移会推动第一挡块45移动，第一挡块45缩入第三安装孔105内，第七弹簧42被压缩。由于第一挡块45的移动，第一滑块52沿旋杆44滑动，会带动旋杆44转动，从而使第二滑块53沿旋杆44滑动，带动第二挡块46移动，第二挡块46从第三压块49与第二滑槽3802的上侧槽壁之间的空位退出，第八弹簧43被压缩。在压缩的第六弹簧41恢复的带动下，外环按钮38向上移动。从上部外壳1凸出。接着，内环按钮39继续下移，第二压块48移动到第三安装孔105的下方。失去第二压块48的阻挡后，压缩的第七弹簧42恢复，第一挡块45从第三安装孔105伸出。同时，随着外环按钮38的上升，第三压块49移动到第四安装孔106的上方，压缩的第八弹簧43恢复，第二挡块46从第四安装孔106中伸出。当内环按钮39继续下移时，第五弹簧40继续被压缩，第一压块47抵压第一挡块45，将第一挡块45推入第三安装孔105中，此时第二挡块46也缩入第四安装孔106中。当第一压块47下移到第一挡块45的下方，第一挡块45在第七弹簧42的带动下伸出，第一挡块45插入第一压块47与第一滑槽3901的上侧槽壁之间；此时，第四压块50移动至第二挡块46的上方，第二挡块46从第四安装孔106中伸入，第二挡块46插入第四压块50与第二滑槽3802的下侧槽壁之间，实现限位作用。此时，外环按钮38从上部外壳1中凸出，可在外环按钮38上的固定孔3801挂绳或穿杆来将整个发电装置固定。当发电装置使用完成后，按压外环按钮38，外环按钮38下移，第六弹簧41倍压缩，在外环按钮38下移的过程中，第一挡块45、第二挡块46、旋杆44的运动与上述内环按钮39下移时的运动相同。使外环按钮38下移时，内环按钮39在压缩的第五弹簧40的带动下向上移动。第一挡块45通过第一滑块52与旋杆44连接，第二挡块46通过第二滑块53与旋杆44连接，第一滑块52和第二滑块53均可沿旋杆44的长度方向滑动，可在第一挡块45和第二挡块46同时移动时，避免第一挡块45和第二挡块46因与旋杆44有共同节点而无法移动，防止卡死。本实施例的其他结构与实施例二相同，此处不再赘述。实施例四本实施例与实施例三的区别在于，在实施例三的基础上，本实施例对下部外壳2的结构作进一步的说明。在本实施例中，下部外壳2包括尾部外壳201和第二中部外壳202，尾部外壳201的顶部与第二中部外壳202的底部可拆卸连接，第二中部外壳202与上部外壳1连接，蓄电单元9设于尾部外壳201中，尾部外壳201上设有与蓄电单元9电连接的充电口203。充电口203用于蓄电单元9为外部设备充电。充电口203为type C输电口。尾部外壳201的顶部设有风水密处理过的挡板，防止蓄电单元9接触到水。将蓄电单元9单独设于尾部外壳201中，可方便更换蓄电单元9。另外，可选地，本实施例的首部外壳101与第一中部外壳102螺纹连接，第一中部外壳102与第二中部外壳202螺纹连接，第二中部外壳202与尾部外壳201螺纹连接。此外，本实施例的首部外壳101和尾部外壳201为球形结构，第一中部外壳102和第二中部外壳202为柱形结构，使首部外壳101、第一中部外壳102、第二中部外壳202、尾部外壳201连接后，外壳呈胶囊状。本实施例的其他结构与实施例三相同，此处不再赘述。本发明的工作过程为：在风力/水力发电时，将第一中部外壳102和第二中部外壳202拆开，并将第一中部外壳102和第二中部外壳202朝反方向拉开，使原本位于第一中部外壳102顶部的上连接件滑动至第一中部外壳102的底部、原本位于第二中部外壳202底部的下连接件滑动至第二中部外壳202的顶部，从而使叶片传动单元露出。在风和水流的带动下，叶片3转动。在叶片3转动时，上连接件的上连接板5、下连接件的下连接板7随叶片3一同转动，进而使与下连接板7连接的发电机8的转轴转动，实现发电。在发电完后，将第一中部外壳102和第二中部外壳202相向靠近，并将第一中部外壳102和第二中部外壳202连接，此时叶片传动单元位于第一中部外壳102和第二中部外壳202内，实现对保护，且便于携带。在手动发电时，将第一中部外壳102和第二中部外壳202拆开并朝反方向拉开，将叶片传动单元露出。然后按压操作杆26上的拆卸按钮30，操作杆27的第一移动杆体2702和第二移动杆体2703缩入固定杆体2701中，可将操作杆27取出，再将第一中部外壳102和第二中部外壳202连接。接着，将首部外壳101与第一中部外壳102拆开，且将部外壳101与第一中部外壳102朝反方向拉开，在拉开的过程中，伸缩架展开，将操作杆27设置外螺纹的一端插入伸缩架上操作环26中，并将操作杆27和操作环26连接，然后握住操作杆27转动伸缩架，伸缩架带动上连接件的顶板4转动，进而带动整个上连接件转动，使叶片3和下连接板7一同转动，从而使与下连接板7连接的发电机8的转轴转动，实现发电。综上，本发明实施例提供一种胶囊式便携发电装置，其通过将胶囊外壳的上部外壳1和下部外壳2可拆卸连接，叶片传动单元的上连接件滑动安装在上部外壳1中、下连接件滑动安装在下部外壳2中，且上连接件的上连接板5与顶板4转动连接，下连接件的下连接板7与底板6转动连接，叶片3的两端分别与上连接板5、下连接板7连接，当携带时，上部外壳1与下部外壳2连接，上连接件位于上部外壳1的顶部，下连接件位于下部外壳2的底部，使叶片3也位于外壳中，胶囊外壳将叶片传动单元、电能转动单元和蓄电单元均包裹于内，起到全面保护作用，便于携带，不易损坏；当使用时，上部外壳1与下部外壳2拆开，并将上部外壳1和下部外壳2往反方向拉开，此时，上连接件滑动到上部外壳1的底部，下连接件滑动到下部外壳2的顶部，将叶片3暴露出来，在风和水流的带动下，使叶片3转动，叶片3转动时，上连接板5和下连接板7一同转动，下连接板7的转动带动发电机8的转轴转动，从而使发电机8发电，发电机8产生的电能储存在蓄电单元9中，因此，本发明实施例的装置在发电时，只需将上部外壳1和下部外壳2拉开，不必连接各部件，使用方便。本发明实施例的发电装置体积小、携带方便、质量轻，结构新颖，使用方便，风力发电、水力发电、人力发电三种发电方式可根据环境灵活变化，使用简单快捷，输出电流稳定。有助于形成良好环境效益，有助于解决人们在户外用电的需求，有助于提高对便携式发电装置的开发和利用效率。以上仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
