标题title
一种机房服务器自动上架系统及其操作方法
摘要abst
本发明属于服务器技术领域，具体地说是一种机房服务器自动上架系统及其操作方法，包括机房内用于放置服务器的机柜以及用于服务器上架的运输上架装置，机柜内部设有两组导轨立柱，每组导轨立柱均包括有两个，导轨立柱内侧设有多个可沿导轨立柱横向滑动的导轨，机柜的其中一侧壁上设有多个用于检测机柜内壁与服务器之间间距的红外信号检测发射器，机柜两侧壁上设有多个导轨推进机构，运输上架装置为转运小车，转运小车包括车体，车体上安装有可升降、可移动的装运托盘。通过运输上架装置自动实现将服务器放置到机柜内，不仅提高上架效率、减少人员工作量，同时还保证了设备和人身安全。
权利要求书clms
1.一种机房服务器自动上架系统，其特征在于，包括机房内用于放置服务器的机柜以及用于服务器上架的运输上架装置；机柜内部设有两组导轨立柱，每组导轨立柱均包括有两个，导轨立柱内侧设有多个可沿导轨立柱横向滑动的导轨，机柜的其中一侧壁上设有多个用于检测机柜内壁与服务器之间间距的红外信号检测发射器，机柜两侧壁上设有多个导轨推进机构；运输上架装置为转运小车，转运小车包括车体，车体上设有支撑杆，车体上安装有可升降、可移动的装运托盘。2.根据权利要求1所述的一种机房服务器自动上架系统，其特征在于，所述机柜两侧壁上设有多个挡片推进机构，挡片推进机构上安装有挡片。3.根据权利要求1所述的一种机房服务器自动上架系统，其特征在于，所述导轨上下两侧分别设有一个导轨限位板，导轨限位板固定安装在导轨立柱内侧面上。4.根据权利要求1所述的一种机房服务器自动上架系统，其特征在于，所述机柜底部前端正中间位置设有红外信号发射器，所述车体前端正中间位置设有红外信号接收器。5.根据权利要求1所述的一种机房服务器自动上架系统，其特征在于，所述装运托盘依靠安装在支撑杆上端的提升机构实现升降，装运托盘依靠安装在车体上的服务器推进机构实现移动。6.根据权利要求5所述的一种机房服务器自动上架系统，其特征在于，所述装运托盘的截面形状为U形，车体上设有推进板，推进板与服务器推进机构相连。7.根据权利要求1或6所述的一种机房服务器自动上架系统，其特征在于，所述转运小车的动力源为其上设置的伺服电机。8.一种机房服务器自动上架系统的操作方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：服务器待上架区域a位于机房中间前方位置，所有待上架服务放置于此处，同时此区域装有2台3轴机器人，通过机房管控系统控制机器人将服务器自动搬运到运输上架装置上，机房内同时设有临时待上架区域b、c、d和e，运输上架装置将a区域的待上架服务器运输至临时待上架区域，临时上架区域配备1台3轴机器人；S2：根据需求选定机房管理系统的整机房自动上架模式，A区和B区同时开始工作，服务器待上架区a的3轴机器人开始工作，将服务器搬运至运输上架装置的装运托盘上，需要上架到1-6机柜的服务器保留在区域a，运输装上架置按照运输路线依次将需要上架到7-12机柜的服务器运输至临时待上架区域b，需要上架到13-18机柜的服务器运输至临时待上架区域c，需要上架到19-24机柜的服务器运输至临时待上架区域d，需要上架到25-30机柜的服务器运输至临时待上架区域e；S3:运输完成后，运输上架装置开始依次进行a、b、c、d、e待上架区的服务器上架工作，例如服务器高度为4U，运输上架装置按照机房管理系统设定的路线，将a区域的服务器运输至1号机柜，同时1号机柜的第1U空间的导轨推进机构开始工作，导轨自动安装完成，提升机构将服务器提升至1U高度，服务器推进机构将服务器推至机柜中，红外信号检测发射器检测到服务器已安装到位，服务器推进机构以及提升机构开始复位；S4：运输上架装置按照原路线返回重复进行工作，将第二台服务器搬运至1号机柜，机柜上的红外信号检测发射器检测到1-4U空间已有服务器，机房管控系统控制机柜第5U的导轨推进机构开始工作，导轨自动安装完成，完成第二台服务器上架工作，其与服务器上架工作重复进行；S5:1号机柜上架完成后依次进行2、3、4、5、6号机柜的上架工作，直至a区域服务器上架完成，然后按照机房管理系统设定的程序路线依次进行b、c、d、e区域的服务器上架工作，最终完成所有服务器上架工作。9.根据权利要求8所述的一种机房服务器自动上架系统的操作方法，其特征在于，步骤S3中，运输上架装置完成一个服务器上架的操作方法如下：运输上架装置按照设定的路线将服务器自动运输至x机柜正前方，通过机柜底部前端正中间位置的红外信号发射器以及运输上架装置前端中间位置的红外信号接收器保证服务器与机柜对齐，通过机房管控系统控制提升机构将服务器提升至指定上架的高度，伺服电机控制系统接收到信号，控制伺服电机工作，将服务器推至机柜中的导轨上，当机柜上的红外信号检测发射器检测到红外距离为a时，即服务器安装到位，接收到控制信号，伺服电机停止推进并收回。10.根据权利要求8或9所述的一种机房服务器自动上架系统的操作方法，其特征在于，步骤S3中，在服务器推进机构以及提升机构复位的同时，挡片推进机构开始工作，将挡片向前推动，将服务器两侧的箱耳进行限位，第一台服务器上架完成。
说明书desc
技术领域本发明属于服务器技术领域，具体地说是一种机房服务器自动上架系统及其操作方法。背景技术随着互联网、大数据、人工智能的发展，各行各业对于服务器的需求越来越多，而随着科学技术的发展，服务器更新换代越来越频繁。因此不管是前期研发人员测试过程中还是后期客户使用过程中，都需要将服务器频繁上架、下架操作,机柜中的导轨也需要根据服务器高度频繁进行更换。由于服务器频繁上架和下架导致机柜内部空间管理混乱，每次上架前都需要现场查找可以上架的机柜。机柜内部空间高达42U甚至46U，且4U的服务器重量可达50kg以上，而机房内普遍是人工搬抬和升降车上下架服务器，不仅工作效率低下，且严重威胁到的设备安全甚至人身安全。因此急需开发一种可以实现服务器自动上架的系统和方法，减少人工更换导轨、运输以及上架服务器。发明内容为解决现有技术中存在的问题，提供一种机房服务器自动上架系统及其操作方法。本发明是通过下述技术方案来实现的：即一种机房服务器自动上架系统，包括机房内用于放置服务器的机柜以及用于服务器上架的运输上架装置；机柜内部设有两组导轨立柱，每组导轨立柱均包括有两个，导轨立柱内侧设有多个可沿导轨立柱横向滑动的导轨，同组导轨立柱上同高度的两个导轨之间通过抽拉板相连，机柜的其中一侧壁上设有多个用于检测机柜内壁与服务器之间间距的红外信号检测发射器，机柜两侧壁上设有多个导轨推进机构；运输上架装置为转运小车，转运小车包括车体，车体上设有支撑杆，车体上安装有可升降、可移动的装运托盘。通过运输上架装置自动实现将服务器放置到机柜内，不仅提高上架效率、减少人员工作量，同时还保证了设备和人身安全。本发明的进一步改进还有，所述机柜两侧壁上设有多个挡片推进机构，挡片推进机构上安装有挡片。本发明的进一步改进还有，所述导轨上下两侧分别设有一个导轨限位板，导轨限位板固定安装在导轨立柱内侧面上。服务器放置在导轨上，限位板对服务器起到限位作用，可避免服务器意外散落。本发明的进一步改进还有，所述机柜底部前端正中间位置设有红外信号发射器，所述车体前端正中间位置设有红外信号接收器。运输上架装置按照设定的路线将服务器自动运输至机柜正前方，通过机柜底部前端正中间位置的红外信号发射器以及运输上架装置前端中间位置的红外信号接收器保证服务器与机柜对齐，防止上架时偏离。本发明的进一步改进还有，所述装运托盘依靠安装在支撑杆上端的提升机构实现升降，装运托盘依靠安装在车体上的服务器推进机构实现移动。本发明的进一步改进还有，所述装运托盘的截面形状为U形，车体上设有推进板，推进板与服务器推进机构相连。本发明的进一步改进还有，所述转运小车的动力源为其上设置的伺服电机，便于实现转运小车的自动控制。本发明还提供一种机房服务器自动上架系统的操作方法，包括以下步骤：S1：服务器待上架区域a位于机房中间前方位置，所有待上架服务放置于此处，同时此区域装有2台3轴机器人，通过机房管控系统控制机器人将服务器自动搬运到运输上架装置上，机房内同时设有临时待上架区域b、c、d和e，运输上架装置将a区域的待上架服务器运输至临时待上架区域，临时上架区域配备1台3轴机器人；S2：根据需求选定机房管理系统的整机房自动上架模式，A区和B区同时开始工作，服务器待上架区a的3轴机器人开始工作，将服务器搬运至运输上架装置的装运托盘上，需要上架到1-6机柜的服务器保留在区域a，运输装上架置按照运输路线依次将需要上架到7-12机柜的服务器运输至临时待上架区域b，需要上架到13-18机柜的服务器运输至临时待上架区域c，需要上架到19-24机柜的服务器运输至临时待上架区域d，需要上架到25-30机柜的服务器运输至临时待上架区域e；S3:运输完成后，运输上架装置开始依次进行a、b、c、d、e待上架区的服务器上架工作，例如服务器高度为4U，运输上架装置按照机房管理系统设定的路线，将a区域的服务器运输至1号机柜，同时1号机柜的第1U空间的导轨推进机构开始工作，导轨自动安装完成，提升机构将服务器提升至1U高度，服务器推进机构将服务器推至机柜中，红外信号检测发射器检测到服务器已安装到位，服务器推进机构以及提升机构开始复位；S4：运输上架装置按照原路线返回重复进行工作，将第二台服务器搬运至1号机柜，机柜上的红外信号检测发射器检测到1-4U空间已有服务器，机房管控系统控制机柜第5U的导轨推进机构开始工作，导轨自动安装完成，完成第二台服务器上架工作，其与服务器上架工作重复进行；S5:1号机柜上架完成后依次进行2、3、4、5、6号机柜的上架工作，直至a区域服务器上架完成，然后按照机房管理系统设定的程序路线依次进行b、c、d、e区域的服务器上架工作，最终完成所有服务器上架工作。通过机房管理系统实时监控显示机房内各机柜的使用状况，改变以往机房内机柜使用管理混乱的状况，同时根据机房不同使用场景，通过机房管控系统控制待上架区域、运输上架装置、机柜实现机房内服务器免人力运输、安装导轨和服务器自动上架，不仅提高上架效率、减少人员工作量，同时保证设备和人身安全。本发明的进一步改进还有，步骤S3中，运输上架装置完成一个服务器上架的操作方法如下：运输上架装置按照设定的路线将服务器自动运输至x机柜正前方，通过机柜底部前端正中间位置的红外信号发射器以及运输上架装置前端中间位置的红外信号接收器保证服务器与机柜对齐，通过机房管控系统控制提升机构将服务器提升至指定上架的高度，伺服电机控制系统接收到信号，控制伺服电机工作，将服务器推至机柜中的抽拉板上，当机柜上的红外信号检测发射器检测到红外距离为a时，即服务器安装到位，接收到控制信号，伺服电机停止推进并收回。本发明的进一步改进还有，步骤S3中，在服务器推进机构以及提升机构复位的同时，挡片推进机构开始工作，将挡片向前推动，将服务器两侧的箱耳进行限位，第一台服务器上架完成。从以上技术方案可以看出，本发明的有益效果是：通过运输上架装置自动实现将服务器放置到机柜内，不仅提高上架效率、减少人员工作量，同时还保证了设备和人身安全。通过机房管理系统实时监控显示机房内各机柜的使用状况，改变以往机房内机柜使用管理混乱的状况，同时根据机房不同使用场景，通过机房管控系统控制待上架区域、运输上架装置、机柜实现机房内服务器免人力运输、安装导轨和服务器自动上架，不仅提高上架效率、减少人员工作量，同时保证设备和人身安全。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明具体实施方式机柜的结构示意图。图2为本发明具体实施方式服务器箱耳限位结构的俯视结构示意图。图3为本发明具体实施方式红外信号检测发射器判定服务器上架状况的原理结构示意图。图4为本发明具体实施方式运输上架装置的结构示意图。图5为本发明具体实施方式整机房自动上架模式的结构示意图。图6为本发明具体实施方式单台及多台服务器设定模式的结构示意图。附图中：1、机柜；2、机柜立柱；3、红外信号发射器；4、红外信号检测发射器；5、导轨立柱；6、导轨；7、导轨限位板；8、导轨推进机构；9、挡片；10、挡片推进机构；11、箱耳；12、车体；13、支撑杆；14、红外信号接收器；15、装运托盘；16、提升机构；17、服务器推进机构；18、推进板；19、服务器。具体实施方式为使得本发明的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本具体实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本专利中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本专利保护的范围。如图1至图6所示，本发明公开了一种机房服务器自动上架系统，包括机房内用于放置服务器的机柜1以及用于服务器1上架的运输上架装置；机柜1内部通过四个机柜立柱2支撑，机柜1内部还设有两组导轨立柱5，每组导轨立柱5均包括有两个，导轨立柱5内侧设有多个可沿导轨立柱5横向滑动的导轨6，导轨6上下两侧分别设有一个导轨限位板7，导轨限位板7固定安装在导轨立柱5内侧面上，机柜1的其中一侧壁上设有多个用于检测机柜1内壁与服务器之间间距的红外信号检测发射器4，机柜1两侧壁上设有多个导轨推进机构8，红外信号检测发射器4、导轨推进机构8位于每1U空间内；运输上架装置为转运小车，转运小车包括车体12，车体12上设有支撑杆13，车体12上安装有可升降、可移动的装运托盘15，装运托盘15依靠安装在支撑杆13上端的提升机构实现升降，装运托盘15依靠安装在车体12上的推进机构实现移动。其中，机柜1两侧壁上设有多个挡片推进机构10，挡片推进机构10上安装有挡片9，挡片推进机构10位于每1U空间内。其中，导轨6上下两侧分别设有一个导轨限位板7，导轨限位板7固定安装在导轨立柱5内侧面上。其中，机柜1底部前端正中间位置设有红外信号发射器3，所述车体12前端正中间位置设有红外信号接收器14。其中，装运托盘15依靠安装在支撑杆13上端的提升机构实现升降，装运托盘15依靠安装在车体12上的服务器推进机构17实现移动；装运托盘15的截面形状为U形，车体12上设有推进板18，推进板18与服务器推进机构17相连，转运小车的动力源为其上设置的伺服电机。本发明还提供一种机房服务器自动上架系统的操作方法，包括以下步骤：S1：服务器19待上架区域a位于机房中间前方位置，所有待上架服务放置于此处，同时此区域装有2台3轴机器人，通过机房管控系统控制机器人将服务器19自动搬运到运输上架装置上，机房内同时设有临时待上架区域b、c、d和e，运输上架装置将a区域的待上架服务器19运输至临时待上架区域，临时上架区域配备1台3轴机器人；S2：根据需求选定机房管理系统的整机房自动上架模式，A区和B区同时开始工作，服务器19待上架区a的3轴机器人开始工作，将服务器19搬运至运输上架装置的装运托盘15上，需要上架到1-6机柜1的服务器19保留在区域a，运输装上架置按照运输路线依次将需要上架到7-12机柜1的服务器19运输至临时待上架区域b，需要上架到13-18机柜1的服务器19运输至临时待上架区域c，需要上架到19-24机柜1的服务器19运输至临时待上架区域d，需要上架到25-30机柜1的服务器19运输至临时待上架区域e；S3:运输完成后，大量服务器19需要上架，按照顺序一个一个机柜1上架安装，运输上架装置开始依次进行a、b、c、d、e待上架区的服务器19上架工作，例如服务器19高度为4U，运输上架装置按照机房管理系统设定的路线，将a区域的服务器19运输至1号机柜1，同时1号机柜1的第1U空间的导轨推进机构8开始工作，导轨6自动安装完成，提升机构16将服务器19提升至1U高度，服务器推进机构17将服务器19推至机柜1中，红外信号检测发射器4检测到服务器19已安装到位，服务器推进机构17以及提升机构16开始复位；S4：运输上架装置按照原路线返回重复进行工作，将第二台服务器19搬运至1号机柜1，机柜1上的红外信号检测发射器4检测到1-4U空间已有服务器19，机房管控系统控制机柜1第5U的导轨推进机构8开始工作，导轨6自动安装完成，完成第二台服务器19上架工作，其与服务器19上架工作重复进行，机房内已经上架了大量服务器19，可以按照需求单台或者多台，去插空安装；S5:1号机柜1上架完成后依次进行2、3、4、5、6号机柜1的上架工作，直至a区域服务器19上架完成，然后按照机房管理系统设定的程序路线依次进行b、c、d、e区域的服务器19上架工作，最终完成所有服务器19上架工作。其中，在步骤S3中，运输上架装置完成一个服务器19上架的操作方法如下：运输上架装置按照设定的路线将服务器19自动运输至x机柜1正前方，通过机柜1底部前端正中间位置的红外信号发射器3以及运输上架装置前端中间位置的红外信号接收器14保证服务器19与机柜1对齐，通过机房管控系统控制提升机构16将服务器19提升至指定上架的高度，伺服电机控制系统接收到信号，控制伺服电机工作，将服务器19推至机柜1中的导轨6上，当机柜1上的红外信号检测发射器4检测到红外距离为a时，即服务器19安装到位，接收到控制信号，伺服电机停止推进并收回。其中，在步骤S3中，在服务器推进机构17以及提升机构16复位的同时，挡片推进机构10开始工作，将挡片9向前推动，将服务器19两侧的箱耳11进行限位，第一台服务器上架完成。当红外信号检测发射器4检测到红外距离为c时，则机柜1内无服务器，机房管控系统会显示此机柜1此U空间内无服务器。当红外信号检测发射器4检测到红外距离为b时，则表示服务器正在推进到机柜1中。当红外信号检测发射器4检测到红外距离为a时，则表示服务器推进到机柜1中已到位，并将信号传递给服务器推进机柜17停止推进，机房管控系统会显示此机柜1此U空间内有服务器。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同、相似部分互相参见即可。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“上”、“下”、“外侧”“内侧”等如果存在是用于区别位置上的相对关系，而不必给予定性。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
