标题title
一种钣金设计用辅助设备
摘要abst
本发明公开了一种钣金设计用辅助设备，包括系统箱、辅助架和设计台，所述系统箱包括面板箱和显示屏，所述显示屏安装在面板箱的前端面，且显示屏与面板箱固定连接，所述辅助架安装在面板箱的侧面，且辅助架与面板箱转动连接，所述设计台安装在辅助架的下端，且设计台与辅助架转动连接，在面板箱的外侧面上安装辅助架，方便使用者可以通过辅助架来进行支撑安装设计台，保证需要使用的时候可以转动辅助架来选择将设计台收纳起来和支撑使用两种模式，从而实现不同的调节使用方式，在面板箱上开设收纳槽，方便使用者可以通过收纳槽来进行安装操作架，保证需要使用的时候操作键盘可以灵活的进行翻转出来使用，不使用的时候可以收纳起来。
权利要求书clms
1.一种钣金设计用辅助设备，包括系统箱、辅助架和设计台，其特征在于：所述系统箱包括面板箱和显示屏，所述显示屏安装在面板箱的前端面，且显示屏与面板箱固定连接，所述辅助架安装在面板箱的侧面，且辅助架与面板箱转动连接，所述设计台安装在辅助架的下端，且设计台与辅助架转动连接。2.根据权利要求1所述的一种钣金设计用辅助设备，其特征在于，所述辅助架包括第一架杆、中架和第二架杆，所述第一架杆和第二架杆设置在中架的两端，且第一架杆和第二架杆均与中架固定连接。3.根据权利要求2所述的一种钣金设计用辅助设备，其特征在于，所述第一架杆的侧面安装有工具箱，所述工具箱与第一架杆转动连接，所述第二架杆的侧面安装有展示台，所述展示台与第二架杆固定连接，所述第一架杆和第二架杆的前端面均转动安装有转动座，所述转动座上安装有辅助灯板，所述辅助灯板与转动座转动连接。4.根据权利要求1所述的一种钣金设计用辅助设备，其特征在于，所述面板箱包括箱壳和底架，所述底架对称设置在箱壳的下端面，且底架与箱壳固定连接，所述底架的下端面安装有限位板，所述限位板与底架转动连接。5.根据权利要求4所述的一种钣金设计用辅助设备，其特征在于，所述箱壳的两侧对称设置有弯折扣板，所述弯折扣板与箱壳固定连接，所述箱壳的前端还开设有收纳槽，所述收纳槽的中部安装有操作架，所述操作架与箱壳水平滑动连接。6.根据权利要求5所述的一种钣金设计用辅助设备，其特征在于，所述操作架包括立板架、槽壳和操作键盘，所述槽壳固定安装在立板架的前端面，且操作键盘安装在槽壳的中部，所述立板架的后端面对称设置有L形导板，所述槽壳的上端面对称设置有限位转杆，所述操作键盘的两侧对称设置有与限位转杆相配合的条形槽。7.根据权利要求3所述的一种钣金设计用辅助设备，其特征在于，所述工具箱包括卷纸箱和笔架壳，所述笔架壳安装在卷纸箱的侧面，且笔架壳与卷纸箱固定连接，所述笔架壳的正上方设置有分隔盘，所述分隔盘与笔架壳固定连接。8.根据权利要求3所述的一种钣金设计用辅助设备，其特征在于，所述展示台包括固定架和翻转盘，所述翻转盘安装在固定架的上端面，且翻转盘与固定架转动连接，所述翻转盘的中部固定安装有转动电机，所述转动电机的输出轴上安装有摆放盘，所述翻转盘的头部还固定安装有与固定架相吸合的磁吸块。9.根据权利要求2所述的一种钣金设计用辅助设备，其特征在于，所述设计台包括外框板和台板，所述外框板的两端分别与第一架杆和第二架杆转动连接，所述台板固定安装在外框板的中部，且台板的两侧与外框板之间设置有缝隙槽。10.根据权利要求9所述的一种钣金设计用辅助设备，其特征在于，所述台板的下端面还安装有加长板，所述加长板与台板滑动连接，且加长板的下端固定安装有握持板，所述台板的下端面对称设置有与加长板相配合的直角板。
说明书desc
技术领域本发明涉及钣金设计辅助设备技术领域，具体为一种钣金设计用辅助设备。背景技术目前钣金设计过程中往往需要使用到相应的设计系统，以及相应的控制面板。现有公开号为CN207255679U的中国专利，公开了一种高尺寸精度的钣金设计加工机床的系统面板，属于CNC数控机床操作箱领域，包括接线柱和固定外框，所述接线柱通过装配管箍与固定外框相连接，所述固定外框内部设置有防水隔膜，所述固定外框上方设置有顶部散热孔，所述固定外框下方设置有底部装配框，所述底部装配框与所述顶部散热孔之间设置有功能按钮区，所述功能按钮区侧边设置有显示屏，所述固定外框的侧面设置有背部散热栅格，所述背部散热栅格周边设置有装配固定栓。针对上述中的相关技术，发明人认为现有的钣金设计系统面板结构简单，在设计使用过程中只能以固定的方式进行观察和操作，无法灵活的进行调整收纳，同时传统的钣金设计系统面板没有相应的支撑台，不方便使用者在设计过程中进行计算和直观的进行产品展示。发明内容为了达到方便纸质计算统计和直观产品展示的效果，本申请提供一种钣金设计用辅助设备。本发明是这样实现的：一种钣金设计用辅助设备，包括系统箱、辅助架和设计台，所述系统箱包括面板箱和显示屏，所述显示屏安装在面板箱的前端面，且显示屏与面板箱固定连接，所述辅助架安装在面板箱的侧面，且辅助架与面板箱转动连接，所述设计台安装在辅助架的下端，且设计台与辅助架转动连接。通过采用上述技术方案，当使用者需要使用的时候可以通过面板箱上安装显示屏来实时的进行显示相应的信息，同时通过在面板箱的外侧面上安装辅助架，保证通过辅助架来进行支撑安装设计台，保证使用者可以在设计台上进行摆放相应的纸张使用，保证使用者可以在纸张上进行稳定的计算，当不使用的时候还可以通过辅助架来将设计台稳定的收纳起来，保证使用过程中更加安全。进一步的，所述辅助架包括第一架杆、中架和第二架杆，所述第一架杆和第二架杆设置在中架的两端，且第一架杆和第二架杆均与中架固定连接。通过采用上述技术方案，当辅助架需要使用的时候可以通过中架来将第一架杆和第二架杆相互连接起来，保证第一架杆和第二架杆可以同步的在面板箱的外侧面上进行翻转作业，这样就可以通过第一架杆和第二架杆来安装设计台，方便设计台可以在第一架杆和第二架杆上进行翻转使用。进一步的，所述第一架杆的侧面安装有工具箱，所述工具箱与第一架杆转动连接，所述第二架杆的侧面安装有展示台，所述展示台与第二架杆固定连接，所述第一架杆和第二架杆的前端面均转动安装有转动座，所述转动座上安装有辅助灯板，所述辅助灯板与转动座转动连接。通过采用上述技术方案，当在第一架杆的侧面固定安装工具箱以后可以通过工具箱来进行存放纸张来使用，这样方便使用者需要记录的时候可以更好的进行取用，同时通过在第二架杆的侧面安装展示台，方便在设计过程中可以通过展示台来进行摆放相应的模型，保证通过模型来更直观进行设计。进一步的，所述面板箱包括箱壳和底架，所述底架对称设置在箱壳的下端面，且底架与箱壳固定连接，所述底架的下端面安装有限位板，所述限位板与底架转动连接。通过采用上述技术方案，当面板箱需要使用的时候可以通过箱壳来安装底架，保证使用者可以通过底架来进行安装限位板，这样就可以通过转动限位板来对辅助架进行限位锁定，保证辅助架不使用的时候可以稳定的收纳在系统箱的两侧。进一步的，所述箱壳的两侧对称设置有弯折扣板，所述弯折扣板与箱壳固定连接，所述箱壳的前端还开设有收纳槽，所述收纳槽的中部安装有操作架，所述操作架与箱壳水平滑动连接。通过采用上述技术方案，当辅助架需要使用的时候可以转动第一架杆和第二架杆来卡合在弯折扣板上，保证通过弯折扣板来对第一架杆和第二架杆进行锁定，这样就可以保证通过辅助架对设计台稳定支撑，保证设计人员可以在设计台上稳定设计使用。进一步的，所述操作架包括立板架、槽壳和操作键盘，所述槽壳固定安装在立板架的前端面，且操作键盘安装在槽壳的中部，所述立板架的后端面对称设置有L形导板，所述槽壳的上端面对称设置有限位转杆，所述操作键盘的两侧对称设置有与限位转杆相配合的条形槽。通过采用上述技术方案，当操作架需要使用的时候可以通过立板架来进行安装槽壳，方便通过槽壳来进行竖直收纳操作键盘，保证操作键盘不使用时候可以灵活收纳，需要使用的时候可以将操作键盘从槽壳抽拉出来，然后将操作键盘转动到水平位置以后就可以进行操作使用，同时通过对L形导板的设置来保证操作架更好的进行抽拉使用。进一步的，所述工具箱包括卷纸箱和笔架壳，所述笔架壳安装在卷纸箱的侧面，且笔架壳与卷纸箱固定连接，所述笔架壳的正上方设置有分隔盘，所述分隔盘与笔架壳固定连接。通过采用上述技术方案，当工具箱需要使用的时候可以通过卷纸箱来进行存放纸张来使用，同时通过对笔架壳的设置来保证使用者可以进行摆放笔，并且通过对分隔盘的设置来保证多根笔更好的进行存放使用。进一步的，所述展示台包括固定架和翻转盘，所述翻转盘安装在固定架的上端面，且翻转盘与固定架转动连接，所述翻转盘的中部固定安装有转动电机，所述转动电机的输出轴上安装有摆放盘，所述翻转盘的头部还固定安装有与固定架相吸合的磁吸块。通过采用上述技术方案，当展示台需要使用的时候可以通过固定架来安装翻转盘，方便翻转盘不使用的时候可以竖直起来，然后通过磁吸块稳定的吸合在固定架的侧面，当需要使用的时候可以将翻转盘转动到水平的位置，方便使用者可以将相应的模型摆放在摆放盘上，还可以通过控制转动电机来带动模型转动摆放。进一步的，所述设计台包括外框板和台板，所述外框板的两端分别与第一架杆和第二架杆转动连接，所述台板固定安装在外框板的中部，且台板的两侧与外框板之间设置有缝隙槽。通过采用上述技术方案，当设计台需要使用的时候可以通过外框板来安装台板，保证通过外框板来带动台板稳定的进行翻转，保证通过台板来进行摆放纸张来使用，同时通过对缝隙槽的设置来方便设计台翻转过程中不会与第一架杆和第二架杆发生干涉。进一步的，所述台板的下端面还安装有加长板，所述加长板与台板滑动连接，且加长板的下端固定安装有握持板，所述台板的下端面对称设置有与加长板相配合的直角板。通过采用上述技术方案，当台板需要使用的时候可以通过抽拉加长板来增加台板使用的尺寸，同时通过对握持板的设置来保证使用者更好的进行抽拉加长板，并且通过对直角板的设置来保证加长板与台板更好的滑动配合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：在面板箱的外侧面上安装辅助架，方便使用者可以通过辅助架来进行支撑安装设计台，保证需要使用的时候可以转动辅助架来选择将设计台收纳起来和支撑使用两种模式，从而实现不同的调节使用方式。在面板箱上开设收纳槽，方便使用者可以通过收纳槽来进行安装操作架，保证需要使用的时候操作键盘可以灵活的进行翻转出来使用，不使用的时候可以收纳起来，避免出现损坏，从而实现灵活使用的目的。在辅助架上安装展示台和工具箱，保证使用者可以通过展示台来进行摆放相应的设计模型，同时通过工具箱的设置来方便使用者可以更好的进行存放纸笔，从而实现设计过程中灵活拿取的目的。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本发明装置在使用时的立体图；图2是图1所示装置的左视图；图3是本发明装置在未使用时的立体图；图4是图1所示系统箱的结构示意图；图5是图3所示操作架的立体图；图6是图5所示立板架和槽壳相配合的结构示意图；图7是图5所示操作键盘的结构示意图；图8是图1所示辅助架的结构示意图；图9是图8所示装置的正视图；图10是图1所示设计台的结构示意图；图11是图10所示装置的俯视图。图中：1、系统箱；11、面板箱；111、箱壳；112、底架；113、限位板；114、弯折扣板；115、收纳槽；12、显示屏；13、操作架；131、立板架；132、槽壳；133、操作键盘；134、L形导板；135、限位转杆；136、条形槽；2、辅助架；21、第一架杆；211、转动座；212、辅助灯板；22、中架；23、第二架杆；24、展示台；241、固定架；242、翻转盘；243、转动电机；244、摆放盘；245、磁吸块；25、工具箱；251、卷纸箱；252、笔架壳；253、分隔盘；3、设计台；31、外框板；32、台板；321、缝隙槽；322、握持板；323、直角板；324、加长板。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。参照图1、图2、图3、图4、图5、图6和图7所示，一种钣金设计用辅助设备，包括系统箱1、辅助架2和设计台3，系统箱1包括面板箱11和显示屏12，显示屏12安装在面板箱11的前端面，且显示屏12与面板箱11固定连接，当使用者需要使用的时候可以通过面板箱11上安装显示屏12来实时的进行显示相应的信息，面板箱11包括箱壳111和底架112，底架112对称设置在箱壳111的下端面，且底架112与箱壳111固定连接，底架112的下端面安装有限位板113，限位板113与底架112转动连接，当面板箱11需要使用的时候可以通过箱壳111来安装底架112，保证使用者可以通过底架112来进行安装限位板113，这样就可以通过转动限位板113来对辅助架2进行限位锁定，保证辅助架2不使用的时候可以稳定的收纳在系统箱1的两侧，箱壳111的两侧对称设置有弯折扣板114，弯折扣板114与箱壳111固定连接，箱壳111的前端还开设有收纳槽115，收纳槽115的中部安装有操作架13，操作架13与箱壳111水平滑动连接，操作架13包括立板架131、槽壳132和操作键盘133，槽壳132固定安装在立板架131的前端面，且操作键盘133安装在槽壳132的中部，立板架131的后端面对称设置有L形导板134，槽壳132的上端面对称设置有限位转杆135，操作键盘133的两侧对称设置有与限位转杆135相配合的条形槽136，当操作架13需要使用的时候可以通过立板架131来进行安装槽壳132，方便通过槽壳132来进行竖直收纳操作键盘133，保证操作键盘133不使用时候可以灵活收纳，需要使用的时候可以将操作键盘133从槽壳132抽拉出来，然后将操作键盘133转动到水平位置以后就可以进行操作使用，同时通过对L形导板134的设置来保证操作架13更好的进行抽拉使用，通过对传统的钣金设计设备和使用过程加以研究，设计出一种钣金设计用辅助设备，方便使用者需要使用的时候可以通过面板箱11来进行安装辅助架2，保证辅助架2可以通过第一架杆21和第二架杆23来稳定的安装在面板箱11上，当不需要使用设计台3的时候使用者可以将第一架杆21和第二架杆23旋转起来，保证中架22可以稳定的贴合在面板箱11的前端面，然后转动限位板113来对第一架杆21和第二架杆23的头部进行限位，这样就可以保证第一架杆21和第二架杆23稳定的固定在面板箱11的侧面，然后将设计台3稳定的翻转在面板箱11的下端面即可，当需要使用设计台3的时候就可以转动两侧限位板113来解除对第一架杆21和第二架杆23的限位，然后将第一架杆21和第二架杆23转动出来，通过弯折扣板114来对第一架杆21和第二架杆23进行锁定，这样就可以保证第一架杆21和第二架杆23对设计台3稳定支撑，然后将设计台3翻转起来摆放在第一架杆21和第二架杆23的上端即可稳定使用，方便使用者可以在设计台3上进行摆放纸张进行记录和计算使用，并且子啊使用使用设计的过程中使用者可以通过将翻转盘242从固定架241上翻转下来，保证通过摆放盘244进行摆放相应的模型使用，这样就可以保证设计过程中更好的进行参照，进而增加设计过程中的灵感，本设备整体采用可收纳的方式，即辅助架2和设计台3可以收纳在面板箱11的外侧面上，而且操作架13可以收纳在面板箱11的中部，这样就可以保证不使用的时候设备更加安全，操作起来非常灵活，解决了现有的钣金设计系统面板结构简单，在设计使用过程中只能以固定的方式进行观察和操作，无法灵活的进行调整收纳，同时传统的钣金设计系统面板没有相应的支撑台，不方便使用者在设计过程中进行计算和直观的进行产品展示的问题；参照图8和图9所示，辅助架2安装在面板箱11的侧面，且辅助架2与面板箱11转动连接，通过在面板箱11的外侧面上安装辅助架2，辅助架2包括第一架杆21、中架22和第二架杆23，第一架杆21和第二架杆23设置在中架22的两端，且第一架杆21和第二架杆23均与中架22固定连接，当辅助架2需要使用的时候可以通过中架22来将第一架杆21和第二架杆23相互连接起来，保证第一架杆21和第二架杆23可以同步的在面板箱11的外侧面上进行翻转作业，这样就可以通过第一架杆21和第二架杆23来安装设计台3，方便设计台3可以在第一架杆21和第二架杆23上进行翻转使用，第一架杆21的侧面安装有工具箱25，工具箱25与第一架杆21转动连接，第二架杆23的侧面安装有展示台24，展示台24与第二架杆23固定连接，第一架杆21和第二架杆23的前端面均转动安装有转动座211，转动座211上安装有辅助灯板212，辅助灯板212与转动座211转动连接，当在第一架杆21的侧面固定安装工具箱25以后可以通过工具箱25来进行存放纸张来使用，这样方便使用者需要记录的时候可以更好的进行取用，同时通过在第二架杆23的侧面安装展示台24，方便在设计过程中可以通过展示台24来进行摆放相应的模型，保证通过模型来更直观进行设计，当辅助架2需要使用的时候可以转动第一架杆21和第二架杆23来卡合在弯折扣板114上，保证通过弯折扣板114来对第一架杆21和第二架杆23进行锁定，这样就可以保证通过辅助架2对设计台3稳定支撑，保证设计人员可以在设计台3上稳定设计使用，展示台24包括固定架241和翻转盘242，翻转盘242安装在固定架241的上端面，且翻转盘242与固定架241转动连接，翻转盘242的中部固定安装有转动电机243，转动电机243的输出轴上安装有摆放盘244，翻转盘242的头部还固定安装有与固定架241相吸合的磁吸块245，当展示台24需要使用的时候可以通过固定架241来安装翻转盘242，方便翻转盘242不使用的时候可以竖直起来，然后通过磁吸块245稳定的吸合在固定架241的侧面，当需要使用的时候可以将翻转盘242转动到水平的位置，方便使用者可以将相应的模型摆放在摆放盘244上，还可以通过控制转动电机243来带动模型转动摆放，工具箱25包括卷纸箱251和笔架壳252，笔架壳252安装在卷纸箱251的侧面，且笔架壳252与卷纸箱251固定连接，笔架壳252的正上方设置有分隔盘253，分隔盘253与笔架壳252固定连接，当工具箱25需要使用的时候可以通过卷纸箱251来进行存放纸张来使用，同时通过对笔架壳252的设置来保证使用者可以进行摆放笔，并且通过对分隔盘253的设置来保证多根笔更好的进行存放使用；参照图10和图11所示，设计台3安装在辅助架2的下端，且设计台3与辅助架2转动连接，通过辅助架2来进行支撑安装设计台3，保证使用者可以在设计台3上进行摆放相应的纸张使用，保证使用者可以在纸张上进行稳定的计算，当不使用的时候还可以通过辅助架2来将设计台3稳定的收纳起来，保证使用过程中更加安全，设计台3包括外框板31和台板32，外框板31的两端分别与第一架杆21和第二架杆23转动连接，台板32固定安装在外框板31的中部，且台板32的两侧与外框板31之间设置有缝隙槽321，当设计台3需要使用的时候可以通过外框板31来安装台板32，保证通过外框板31来带动台板32稳定的进行翻转，保证通过台板32来进行摆放纸张来使用，同时通过对缝隙槽321的设置来方便设计台3翻转过程中不会与第一架杆21和第二架杆23发生干涉，台板32的下端面还安装有加长板324，加长板324与台板32滑动连接，且加长板324的下端固定安装有握持板322，台板32的下端面对称设置有与加长板324相配合的直角板323，当台板32需要使用的时候可以通过抽拉加长板324来增加台板32使用的尺寸，同时通过对握持板322的设置来保证使用者更好的进行抽拉加长板324，并且通过对直角板323的设置来保证加长板324与台板32更好的滑动配合。以上所述仅为本发明的优选实施方式而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
