标题title
可扩展的智能汽车蓄电池电器盒
摘要abst
可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，涉及汽车蓄电池术领域，为了解决此时由于电器盒空间固定，导致无法安装，而且又不便于进行适当紧凑调节，长时间使用后容易导致电器盒或其它的单个机构晃动的技术问题，本发明通过当需要对电器盒内部进行扩展时，将扩展组件插入一部分，直到对应的限定固定组件卡在安装底盘内，然后将牵引的插头插入到锁死插槽的内部，此时插头恰巧将限定固定组件和延伸板锁死，并连接安装底盘和可扩展式上盖，可以实现可对电器盒进行扩展和收纳，不仅便于在电器盒添加相应电路仪器，而且在汽车安装时，可根据与相邻机构的紧凑程度进行合理调控，便于安装且提高整体的稳定性。
权利要求书clms
1.可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，包括安装底盘以及通过衔接机构连接的可扩展式上盖，可扩展式上盖的上端固定设置有束线机构，其特征在于，可扩展式上盖包括上盖体以及固定设置在上盖体一侧的扩展组件，上盖体的两侧固定设置有衔接机构；扩展组件包括延伸板以及固定设置在延伸板两侧的限定固定组件，衔接机构包括衔接板以及固定设置在衔接板外侧中部的手扣延伸块，衔接板远离手扣延伸块的一侧下端固定设置有插头，与插头同侧的衔接板另一端固定设置有导向柱，导向柱远离衔接板的一端固定设置有牵引弹簧，牵引弹簧远离导向柱的一端与上盖体固定连接。2.如权利要求1所述的可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，其特征在于，安装底盘包括底盘本体以及开设在底盘本体上端的封闭槽，底盘本体的两端开设有锁死插槽，锁死插槽与封闭槽相连通。3.如权利要求2所述的可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，其特征在于，延伸板的中部开设有密封槽，封闭槽的内部固定设置有密封片，密封片与密封槽相匹配，且密封片为一种橡胶材料制成的构件。4.如权利要求3所述的可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，其特征在于，延伸板的一侧还开设有隐藏槽，限定固定组件设置在隐藏槽内侧，限定固定组件包括三角块以及固定设置在三角块上端两侧的第一复位扭簧，第一复位扭簧远离三角块的一端与延伸板固定连接。5.如权利要求1所述的可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，其特征在于，束线机构包括束线底盘以及与束线底盘卡盒连接的封闭上盖，束线底盘包括安装盒以及固定内嵌在安装盒两侧的通风板，安装盒的内侧固定设置有多个架高管，架高管的内侧设置有导线固定组件，导线固定组件的下端设置在安装盒的内侧。6.如权利要求5所述的可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，其特征在于，安装盒的内侧一角开设有导线进入孔，安装盒的一侧中部开设有导线出入孔，安装盒的四角开设有锁死槽。7.如权利要求6所述的可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，其特征在于，导线固定组件包括衔接片以及开设在衔接片四角的对位槽，对位槽与锁死槽相对应，衔接片上端固定设置有多个牵引杆，牵引杆贯穿架高管，牵引杆的上端对称设置有第一夹紧组件和第二夹紧组件，衔接片的下端固定设置有多个复位弹簧，复位弹簧下端与安装盒固定连接。8.如权利要求7所述的可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，其特征在于，第一夹紧组件和第二夹紧组件结构组成相同，第一夹紧组件包括夹持环以及固定设置在夹持环下端两侧的稳定柱，稳定柱的外侧固定设置有复位扭簧，复位扭簧远离夹持环的一端与牵引杆固定连接。9.如权利要求8所述的可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，其特征在于，封闭上盖包括封闭盖板以及固定设置在封闭盖板下端四角的锁死插头，锁死插头与锁死槽相对应。10.如权利要求9所述的可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，其特征在于，锁死插头包括插杆以及活动设置在插杆外侧的转动片，转动片的内侧固定设置有挤压弹簧，挤压弹簧远离转动片的一端与插杆固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车蓄电池术领域，特别涉及可扩展的智能汽车蓄电池电器盒。背景技术汽车蓄电池是汽车必不可少的一部分，可分为传统的铅酸蓄电池和免维护型蓄电池。由于蓄电池采用了铅钙合金做栅架，所以充电时产生的水分解量少，水分蒸发量也低，加上外壳采用密封结构，释放出来的硫酸气体也很少，所以它与传统蓄电池相比，具有不需添加任何液体，电量储存时间长等优点。专利号为CN201620117745.0 的一种电器盒及汽车，该电器盒，包括：电器盒本体，包括：底座和与所述底座连接的上盖；固定在所述电器盒本体内的导电片，所述导电片包括：用于输入发电机的输出总电流的第一输入端、用于对所述发电机的输出总电流进行分流的多个第一输出端、用于在车辆启动过程中输入蓄电池电流的第二输入端和用于将蓄电池电流输出至起动机B+端的第二输出端；固定在所述电器盒本体内的第三输入端和多个第三输出端，其中，所述第三输入端通过第一保险丝与第一输入端联通，所述多个第三输出端分别通过多个第二保险丝与对应的多个第一输出端联通。本实用新型的电器盒可对发电机的总电流分流，同时能保护大功率用电器线路；但是电器盒连接后都是固定空间，有的现配汽车或者购买后的汽车，根据个人需求需要在的电器盒添加一些传感器等仪器，此时由于电器盒空间固定，导致无法安装，使用不便，而且又由于电器盒结构空间固定，在与不同的蓄电池及汽车配件安装时，不便于进行适当紧凑调节，长时间使用后容易导致电器盒或其它的单个机构晃动。为解决上述问题。为此，提出可扩展的智能汽车蓄电池电器盒。发明内容本发明的目的在于提供可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，包括安装底盘以及通过衔接机构连接的可扩展式上盖，可扩展式上盖的上端固定设置有束线机构，可扩展式上盖包括上盖体以及固定设置在上盖体一侧的扩展组件，上盖体的两侧固定设置有衔接机构；扩展组件包括延伸板以及固定设置在延伸板两侧的限定固定组件，衔接机构包括衔接板以及固定设置在衔接板外侧中部的手扣延伸块，衔接板远离手扣延伸块的一侧下端固定设置有插头，与插头同侧的衔接板另一端固定设置有导向柱，导向柱远离衔接板的一端固定设置有牵引弹簧，牵引弹簧远离导向柱的一端与上盖体固定连接，可以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，包括安装底盘以及通过衔接机构连接的可扩展式上盖，可扩展式上盖的上端固定设置有束线机构，可扩展式上盖包括上盖体以及固定设置在上盖体一侧的扩展组件，上盖体的两侧固定设置有衔接机构；扩展组件包括延伸板以及固定设置在延伸板两侧的限定固定组件，衔接机构包括衔接板以及固定设置在衔接板外侧中部的手扣延伸块，衔接板远离手扣延伸块的一侧下端固定设置有插头，与插头同侧的衔接板另一端固定设置有导向柱，导向柱远离衔接板的一端固定设置有牵引弹簧，牵引弹簧远离导向柱的一端与上盖体固定连接。进一步的，安装底盘包括底盘本体以及开设在底盘本体上端的封闭槽，底盘本体的两端开设有锁死插槽，锁死插槽与封闭槽相连通。进一步的，延伸板的中部开设有密封槽，封闭槽的内部固定设置有密封片，密封片与密封槽相匹配，且密封片为一种橡胶材料制成的构件。进一步的，延伸板的一侧还开设有隐藏槽，限定固定组件设置在隐藏槽内侧，限定固定组件包括三角块以及固定设置在三角块上端两侧的第一复位扭簧，第一复位扭簧远离三角块的一端与延伸板固定连接。进一步的，束线机构包括束线底盘以及与束线底盘卡盒连接的封闭上盖，束线底盘包括安装盒以及固定内嵌在安装盒两侧的通风板，安装盒的内侧固定设置有多个架高管，架高管的内侧设置有导线固定组件，导线固定组件的下端设置在安装盒的内侧。进一步的，安装盒的内侧一角开设有导线进入孔，安装盒的一侧中部开设有导线出入孔，安装盒的四角开设有锁死槽。进一步的，导线固定组件包括衔接片以及开设在衔接片四角的对位槽，对位槽与锁死槽相对应，衔接片上端固定设置有多个牵引杆，牵引杆贯穿架高管，牵引杆的上端对称设置有第一夹紧组件和第二夹紧组件，衔接片的下端固定设置有多个复位弹簧，复位弹簧下端与安装盒固定连接。进一步的，第一夹紧组件和第二夹紧组件结构组成相同，第一夹紧组件包括夹持环以及固定设置在夹持环下端两侧的稳定柱，稳定柱的外侧固定设置有复位扭簧，复位扭簧远离夹持环的一端与牵引杆固定连接。进一步的，封闭上盖包括封闭盖板以及固定设置在封闭盖板下端四角的锁死插头，锁死插头与锁死槽相对应。进一步的，锁死插头包括插杆以及活动设置在插杆外侧的转动片，转动片的内侧固定设置有挤压弹簧，挤压弹簧远离转动片的一端与插杆固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明提出的可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，当需要对电器盒内部进行扩展时，将扩展组件插入一部分，直到对应的限定固定组件卡在安装底盘内，然后将牵引的插头插入到锁死插槽的内部，此时插头恰巧将限定固定组件和延伸板锁死，并连接安装底盘和可扩展式上盖，操作简单方便，而且可对电器盒进行扩展和收纳，不仅便于在电器盒添加相应电路仪器，而且在汽车安装时，可根据与相邻机构的紧凑程度进行合理调控，便于安装且提高整体的稳定性。2.本发明提出的可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，将延伸板插入到封闭槽内部时，此时三角块被阻挡转动，并收入到隐藏槽内部，当三角块与锁死插槽相对应时，此时三角块会进入锁死插槽内，便于判断扩展空间的大小，此时再将插头插入即可完成锁死，操作简单灵活，便于调节。3.本发明提出的可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，导线从导线进入孔穿出后，可将多余的导线依次架在第一夹紧组件和第二夹紧组件之间，且根据方便进行盘绕，最后从导线出入孔穿出，然后将插杆向锁死槽内插入，当插杆的末端与对位槽接触后，会带动衔接片向下移动，进而带动牵引杆向下移动，此时第一夹紧组件和第二夹紧组件在架高管的限制作用下，相互合拢，进而将导线夹紧，使得在使用过程中不仅不会相互贴合黏连，而且由于被架高悬空状态，使得导线便于散热，还不容易松动缠绕，提高导线的使用寿命，保证使用安全性。4.本发明提出的可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，插杆插入到锁死槽后，转动片会被挤压收缩，在挤压弹簧的弹力作用下，增大插入后的摩擦力，使得连接更加简单且稳定。5.本发明提出的可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，当将封闭盖板打开后，此时衔接片在复位弹簧的复位效果下向上移动，第一夹紧组件和第二夹紧组件逐渐从架高管延伸而出，此时夹持环在复位扭簧的复位下张开，便于对导线进行操作，整体导线的束缚和灵活操作过程简单方便，而且联动一体实现。附图说明图1为本发明可扩展的智能汽车蓄电池电器盒的整体立体结构示意图；图2为本发明可扩展的智能汽车蓄电池电器盒的安装底盘立体结构示意图；图3为本发明可扩展的智能汽车蓄电池电器盒的可扩展式上盖与衔接机构立体结构示意图；图4为本发明可扩展的智能汽车蓄电池电器盒的可扩展式上盖立体结构示意图；图5为本发明可扩展的智能汽车蓄电池电器盒的安装底盘、可扩展式上盖和衔接机构连接平面结构示意图；图6为本发明可扩展的智能汽车蓄电池电器盒的图5的A处放大结构示意图；图7为本发明可扩展的智能汽车蓄电池电器盒的束线底盘立体结构示意图；图8为本发明可扩展的智能汽车蓄电池电器盒的导线固定组件立体结构示意图；图9为本发明可扩展的智能汽车蓄电池电器盒的第一夹紧组件和第二夹紧组件收紧立体结构示意图；图10为本发明可扩展的智能汽车蓄电池电器盒的第一夹紧组件立体结构示意图；图11为本发明可扩展的智能汽车蓄电池电器盒的封闭上盖立体结构示意图；图12为本发明可扩展的智能汽车蓄电池电器盒的锁死插头平面结构示意图。图中：1、安装底盘；11、底盘本体；111、密封片；12、封闭槽；13、锁死插槽；2、可扩展式上盖；21、上盖体；22、扩展组件；221、延伸板；2211、密封槽；2212、隐藏槽；222、限定固定组件；2221、三角块；2222、第一复位扭簧；3、衔接机构；31、衔接板；32、手扣延伸块；33、插头；34、导向柱；35、牵引弹簧；4、束线机构；41、束线底盘；411、安装盒；4111、导线进入孔；4112、导线出入孔；4113、锁死槽；412、通风板；413、架高管；414、导线固定组件；4141、衔接片；4142、对位槽；4143、牵引杆；4144、第一夹紧组件；41441、夹持环；41442、稳定柱；41443、复位扭簧；4145、第二夹紧组件；4146、复位弹簧；42、封闭上盖；421、封闭盖板；422、锁死插头；4221、插杆；4222、转动片；4223、挤压弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1，可扩展的智能汽车蓄电池电器盒，包括安装底盘1以及通过衔接机构3连接的可扩展式上盖2，可扩展式上盖2的上端固定设置有束线机构4。为了解决现有的电器盒连接后都是固定空间，有的现配汽车或者购买后的汽车，根据个人需求需要在的电器盒添加一些传感器等仪器，此时由于电器盒空间固定，导致无法安装，使用不便，而且又由于电器盒结构空间固定，在与不同的蓄电池及汽车配件安装时，不便于进行适当紧凑调节，长时间使用后容易导致电器盒或其它的单个机构晃动技术问题，请参阅图1-图5，提供以下技术方案：可扩展式上盖2包括上盖体21以及固定设置在上盖体21一侧的扩展组件22，上盖体21的两侧固定设置有衔接机构3。扩展组件22包括延伸板221以及固定设置在延伸板221两侧的限定固定组件222，衔接机构3包括衔接板31以及固定设置在衔接板31外侧中部的手扣延伸块32，衔接板31远离手扣延伸块32的一侧下端固定设置有插头33，与插头33同侧的衔接板31另一端固定设置有导向柱34，导向柱34远离衔接板31的一端固定设置有牵引弹簧35，牵引弹簧35远离导向柱34的一端与上盖体21固定连接。具体的，当需要对电器盒内部进行扩展时，将扩展组件22插入一部分，直到对应的限定固定组件222卡在安装底盘1内，然后将牵引的插头33插入到锁死插槽13的内部，此时插头33恰巧将限定固定组件222和延伸板221锁死，并连接安装底盘1和可扩展式上盖2，操作简单方便，而且可对电器盒进行扩展和收纳，不仅便于在电器盒添加相应电路仪器，而且在汽车安装时，可根据与相邻机构的紧凑程度进行合理调控，便于安装且提高整体的稳定性。请参阅图2和图6-图7，提供以下技术方案：安装底盘1包括底盘本体11以及开设在底盘本体11上端的封闭槽12，底盘本体11的两端开设有锁死插槽13，锁死插槽13与封闭槽12相连通。延伸板221的中部开设有密封槽2211，封闭槽12的内部固定设置有密封片111，密封片111与密封槽2211相匹配，且密封片111为一种橡胶材料制成的构件，可以使得安装底盘1和可扩展式上盖2衔接有很好的密封效果，而且橡胶的密封片111与密封槽2211有一定的挤压摩擦力，便于可扩展式上盖2向安装底盘1插入时更加便于控制。延伸板221的一侧还开设有隐藏槽2212，限定固定组件222设置在隐藏槽2212内侧，限定固定组件222包括三角块2221以及固定设置在三角块2221上端两侧的第一复位扭簧2222，第一复位扭簧2222远离三角块2221的一端与延伸板221固定连接。具体的，将延伸板221插入到封闭槽12内部时，此时三角块2221被阻挡转动，并收入到隐藏槽2212内部，当三角块2221与锁死插槽13相对应时，此时三角块2221会进入锁死插槽13内，便于判断扩展空间的大小，此时再将插头33插入即可完成锁死，操作简单灵活，便于调节。为了解决现有的导线使用时会有多余，多余的导线需要缠绕在一起，散热效果差，而且在高温季节，再加上线路老化，很容易导致缠绕在一起的导线燃烧损坏，安全性大大降低的技术问题，请参阅图7-图12，提供以下技术方案：束线机构4包括束线底盘41以及与束线底盘41卡盒连接的封闭上盖42。束线底盘41包括安装盒411以及固定内嵌在安装盒411两侧的通风板412，安装盒411的内侧固定设置有多个架高管413，架高管413的内侧设置有导线固定组件414，导线固定组件414的下端设置在安装盒411的内侧。安装盒411的内侧一角开设有导线进入孔4111，安装盒411的一侧中部开设有导线出入孔4112，安装盒411的四角开设有锁死槽4113。导线固定组件414包括衔接片4141以及开设在衔接片4141四角的对位槽4142，对位槽4142与锁死槽4113相对应，衔接片4141上端固定设置有多个牵引杆4143，牵引杆4143贯穿架高管413，牵引杆4143的上端对称设置有第一夹紧组件4144和第二夹紧组件4145，衔接片4141的下端固定设置有多个复位弹簧4146，复位弹簧4146下端与安装盒411固定连接。第一夹紧组件4144和第二夹紧组件4145结构组成相同，第一夹紧组件4144包括夹持环41441以及固定设置在夹持环41441下端两侧的稳定柱41442，稳定柱41442的外侧固定设置有复位扭簧41443，复位扭簧41443远离夹持环41441的一端与牵引杆4143固定连接。封闭上盖42包括封闭盖板421以及固定设置在封闭盖板421下端四角的锁死插头422，锁死插头422与锁死槽4113相对应。锁死插头422包括插杆4221以及活动设置在插杆4221外侧的转动片4222，转动片4222的内侧固定设置有挤压弹簧4223，挤压弹簧4223远离转动片4222的一端与插杆4221固定连接。具体的，导线从导线进入孔4111穿出后，可将多余的导线依次架在第一夹紧组件4144和第二夹紧组件4145之间，且根据方便进行盘绕，最后从导线出入孔4112穿出，然后将插杆4221向锁死槽4113内插入，当插杆4221的末端与对位槽4142接触后，会带动衔接片4141向下移动，进而带动牵引杆4143向下移动，此时第一夹紧组件4144和第二夹紧组件4145在架高管413的限制作用下，相互合拢，进而将导线夹紧，使得在使用过程中不仅不会相互贴合黏连，而且由于被架高悬空状态，使得导线便于散热，还不容易松动缠绕，提高导线的使用寿命，保证使用安全性。与此同时，插杆4221插入到锁死槽4113后，转动片4222会被挤压收缩，在挤压弹簧4223的弹力作用下，增大插入后的摩擦力，使得连接更加简单且稳定。进一步的，当将封闭盖板421打开后，此时衔接片4141在复位弹簧4146的复位效果下向上移动，第一夹紧组件4144和第二夹紧组件4145逐渐从架高管413延伸而出，此时夹持环41441在复位扭簧41443的复位下张开，便于对导线进行操作，整体导线的束缚和灵活操作过程简单方便，而且联动一体实现。综上所述：当需要对电器盒内部进行扩展时，将扩展组件22插入一部分，直到对应的限定固定组件222卡在安装底盘1内，然后将牵引的插头33插入到锁死插槽13的内部，此时插头33恰巧将限定固定组件222和延伸板221锁死，并连接安装底盘1和可扩展式上盖2，操作简单方便，而且可对电器盒进行扩展和收纳，不仅便于在电器盒添加相应电路仪器，而且在汽车安装时，可根据与相邻机构的紧凑程度进行合理调控，便于安装且提高整体的稳定性，将延伸板221插入到封闭槽12内部时，此时三角块2221被阻挡转动，并收入到隐藏槽2212内部，当三角块2221与锁死插槽13相对应时，此时三角块2221会进入锁死插槽13内，便于判断扩展空间的大小，此时再将插头33插入即可完成锁死，操作简单灵活，便于调节，导线从导线进入孔4111穿出后，可将多余的导线依次架在第一夹紧组件4144和第二夹紧组件4145之间，且根据方便进行盘绕，最后从导线出入孔4112穿出，然后将插杆4221向锁死槽4113内插入，当插杆4221的末端与对位槽4142接触后，会带动衔接片4141向下移动，进而带动牵引杆4143向下移动，此时第一夹紧组件4144和第二夹紧组件4145在架高管413的限制作用下，相互合拢，进而将导线夹紧，使得在使用过程中不仅不会相互贴合黏连，而且由于被架高悬空状态，使得导线便于散热，还不容易松动缠绕，提高导线的使用寿命，保证使用安全性，插杆4221插入到锁死槽4113后，转动片4222会被挤压收缩，在挤压弹簧4223的弹力作用下，增大插入后的摩擦力，使得连接更加简单且稳定，当将封闭盖板421打开后，此时衔接片4141在复位弹簧4146的复位效果下向上移动，第一夹紧组件4144和第二夹紧组件4145逐渐从架高管413延伸而出，此时夹持环41441在复位扭簧41443的复位下张开，便于对导线进行操作，整体导线的束缚和灵活操作过程简单方便，而且联动一体实现。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明披露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
