标题title
充电桩急停复位系统、充电桩和充电桩系统
摘要abst
本发明涉及一种充电桩急停复位系统、充电桩和充电桩系统。所述充电桩急停复位系统，包括：急停自复位模块、第一逻辑时序控制模块和第二逻辑时序控制模块。在急停自复位模块被按下时，通过所述急停自复位模块、第一逻辑时序控制模块和第二逻辑时序控制模块构成的硬件回路直接快速地断开开关模块，因此不需要对充电桩的硬件部分和软件部分进行较大改动，就可以安全可靠且简单快速地实现充电桩急停复位。而在急停自复位模块复位之后，通过所述第二逻辑时序模块自锁预定时长而不允许恢复，从而防止用户多次乱按造成误判，并且留给后台工作足够工作时间，而在收到预设时长的急停复位信号后才能回复正常，进一步防止了误判恢复造成的安全隐患。
权利要求书clms
1.一种充电桩急停复位系统，其特征在于，包括：急停自复位模块、第一逻辑时序控制模块和第二逻辑时序控制模块；所述急停自复位模块的第一端连接第一电源端、第二端连接所述第一逻辑时序控制模块的第一端，所述第一逻辑时序控制模块的第二端连接充电桩的开关模块的第一端，所述第一逻辑时序控制模块的第三端连接所述第二逻辑时序模块的第一控制端，所述第二逻辑时序模块的第二控制端连接所述开关模块的第二端；所述急停自复位模块的第三端同样连接所述第一电源端、第四端连接所述第一逻辑时序控制模块的第一控制端，所述第一逻辑时序控制模块的第二控制端连接第二逻辑时序模块的第一端，所述第二逻辑时序模块的第二端连接所述开关模块的第二端和第二电源端，所述第一逻辑时序控制模块200的第一控制端进一步接收所述充电桩的控制指令；所述急停自复位模块在未接收到急停信号时，所述急停自复位模块的第一端和第二端连通，第三端和第四端断开；所述第一逻辑时序控制模块的第一端和第二端连通，所述第二逻辑时序控制模块的第一端和第二端连通，所述开关模块基于所述控制指令进行开关；所述急停自复位模块在接收到所述急停信号时，所述急停自复位模块的第一端和第二端断开，第三端和第四端连通，从而使得所述第一逻辑时序控制模块的所述第一控制端和第二控制端连通，进而控制所述第一逻辑时序控制模块的第一端和第三端连通并保持实现闭锁急停并向所述充电桩的控制模块发送所述急停信号，同时控制所述第二逻辑时序模块的第一控制端和第二控制端连通从而控制所述第二逻辑时序模块的第一端和第二端断开第一设定时间以暂停急停恢复，在经过所述第一设定时间之后，所述第二逻辑时序模块的第一端和第二端连通；在所述第一逻辑时序控制模块接收急停复位信号持续第二设定时间后，所述第一逻辑时序控制模块的第一端和第二端连通，所述第一逻辑时序控制模块的第一端和第二端连通，所述急停自复位模块的第一端和第二端连通、第三端和第四端断开。2.根据权利要求1所述的充电桩急停复位系统，其特征在于，所述第一逻辑时序控制模块的动作逻辑为第一次接收第一触发信号时立刻动作并保持、且第二次接收所述第一触发信号超过所述第二设定时间时动作并保持；所述第二逻辑时序控制模块的动作逻辑为第一次接收到第二触发信号时立刻动作并保持所述第一设定时间后恢复，在所述第一设定时间之后再次接收到所述第二触发信号循环动作而在所述第一设定时间内再次接收到所述第二触发信号时重新计时所述第一设定时间。3.根据权利要求2所述的充电桩急停复位系统，其特征在于，所述第一触发信号和所述第二触发信号为低电平信号。4.根据权利要求3所述的充电桩急停复位系统，其特征在于，所述第一逻辑时序控制模块包括第一单片机、第一放大模块和第一中间继电器，所述第一中间继电器包括第一控制线圈、第一动触头、常闭触点和常开触点，所述第一单片机的输入端接收所述第一触发信号、输出端连接第一放大模块；所述第一放大模块连接所述第一控制线圈，所述第一控制线圈基于所述第一触发信号控制所述第一动触头连接所述常闭触点或所述常开触点。5.根据权利要求3所述的充电桩急停复位系统，其特征在于，所述第二逻辑时序控制模块包括第二单片机、第二放大模块和第二中间继电器，所述第二中间继电器包括第二控制线圈、第二动触头和常闭触点，所述第二单片机的输入端接收所述第二触发信号、输出端连接第二放大模块；所述第二放大模块连接所述第二控制线圈，所述第二控制线圈基于所述第二触发信号控制所述第二动触头连接或断开所述常闭触点。6.根据权利要求1-5中任意一项所述的充电桩急停复位系统，其特征在于，所述开关模块包括交流接触器模块、直流接触器模块或输出控制模块。7.根据权利要求1-5中任意一项所述的充电桩急停复位系统，其特征在于，所述急停复位信号为所述控制模块发出的本地急停复位信号或与所述第一逻辑时序控制模块通信连接的远程控制模块发出的远程急停复位信号。8.根据权利要求7所述的充电桩急停复位系统，其特征在于，所述远程控制模块包括与所述充电桩的运营平台通信连接的可编程逻辑控制器或物联网开关模块。9.一种充电桩，包括电源模块、开关模块以及根据权利要求1-8中任意一项所述的充电桩急停复位系统。10.一种充电桩系统，包括多个充电桩和分别与各个所述充电桩通信的运营平台，其中每个所述充电桩包括电源模块、开关模块以及根据权利要求1-8中任意一项所述的充电桩急停复位系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及充电桩领域，更具体地说，涉及一种充电桩急停复位系统、充电桩和充电桩系统。背景技术电动汽车的充电桩为方便用户遇见紧急情况能够快速停止充电通常设置有急停按钮，而在运营过程中经常遇到用户误碰、将急停当做正常停止充电操作、非紧急情况按下急停等各种状况，给充电场站运营带来极大不便。针对急停复位，目前有两种解决方案。一种是自锁式旋转复位急停，其需要运维人员赶到现场进行人为复位，增加充电场站运营成本，且耗费时间较长，影响品牌形象及用户体验；一种是采用硬件电路自动复位，通过在充电桩的主控单元写入程序以接收急停信号或复位信号，从而软件控制硬件电路进行断开输出和闭锁的操作，但存在反应时间滞后性及故障可靠性方面的安全隐患。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种充电桩急停复位系统和方法，可以安全可靠且简单快速地实现充电桩急停复位并且无需对充电桩的电路和软件部分进行大型改动，可以有效降低运维成本并提高充电桩的运维可靠性。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：构造一种充电桩急停复位系统，包括：急停自复位模块、第一逻辑时序控制模块和第二逻辑时序控制模块；所述急停自复位模块的第一端连接第一电源端、第二端连接所述第一逻辑时序控制模块的第一端，所述第一逻辑时序控制模块的第二端连接充电桩的开关模块的第一端，所述第一逻辑时序控制模块的第三端连接所述第二逻辑时序模块的第一控制端，所述第二逻辑时序模块的第二控制端连接所述开关模块的第二端；所述急停自复位模块的第三端同样连接所述第一电源端、第四端连接所述第一逻辑时序控制模块的第一控制端，所述第一逻辑时序控制模块的第二控制端连接第二逻辑时序模块的第一端，所述第二逻辑时序模块的第二端连接所述开关模块的第二端和第二电源端，所述第一逻辑时序控制模块200的第一控制端进一步接收所述充电桩的控制指令；所述急停自复位模块在未接收到急停信号时，所述急停自复位模块的第一端和第二端连通，第三端和第四端断开；所述第一逻辑时序控制模块的第一端和第二端连通，所述第二逻辑时序控制模块的第一端和第二端连通，所述开关模块基于所述控制指令进行开关；所述急停自复位模块在接收到所述急停信号时，所述急停自复位模块的第一端和第二端断开，第三端和第四端连通，从而使得所述第一逻辑时序控制模块的所述第一控制端和第二控制端连通，进而控制所述第一逻辑时序控制模块的第一端和第三端连通并保持实现闭锁急停并向所述充电桩的控制模块发送所述急停信号，同时控制所述第二逻辑时序模块的第一控制端和第二控制端连通从而控制所述第二逻辑时序模块的第一端和第二端断开第一设定时间以暂停急停恢复，在经过所述第一设定时间之后，所述第二逻辑时序模块的第一端和第二端连通；在所述第一逻辑时序控制模块接收急停复位信号持续第二设定时间后，所述第一逻辑时序控制模块的第一端和第二端连通，所述第一逻辑时序控制模块的第一端和第二端连通，所述急停自复位模块的第一端和第二端连通、第三端和第四端断开。在本发明所述的充电桩急停复位系统中，所述第一逻辑时序控制模块的动作逻辑为第一次接收第一触发信号时立刻动作并保持、且第二次接收所述第一触发信号超过所述第二设定时间时动作并保持；所述第二逻辑时序控制模块的动作逻辑为第一次接收到第二触发信号时立刻动作并保持所述第一设定时间后恢复，在所述第一设定时间之后再次接收到所述第二触发信号循环动作而在所述第一设定时间内再次接收到所述第二触发信号时重新计时所述第一设定时间。在本发明所述的充电桩急停复位系统中，所述第一触发信号和所述第二触发信号为低电平信号。在本发明所述的充电桩急停复位系统中，所述第一逻辑时序控制模块包括第一单片机、第一放大模块和第一中间继电器，所述第一中间继电器包括第一控制线圈、第一动触头、常闭触点和常开触点，所述第一单片机的输入端接收所述第一触发信号、输出端连接第一放大模块；所述第一放大模块连接所述第一控制线圈，所述第一控制线圈基于所述第一触发信号控制所述第一动触头连接所述常闭触点或所述常开触点。在本发明所述的充电桩急停复位系统中，所述第二逻辑时序控制模块包括第二单片机、第二放大模块和第二中间继电器，所述第二中间继电器包括第二控制线圈、第二动触头和常闭触点，所述第二单片机的输入端接收所述第二触发信号、输出端连接第二放大模块；所述第二放大模块连接所述第二控制线圈，所述第二控制线圈基于所述第二触发信号控制所述第二动触头连接或断开所述常闭触点。在本发明所述的充电桩急停复位系统中，所述开关模块包括交流接触器模块、直流接触器模块或输出控制模块。在本发明所述的充电桩急停复位系统中，所述急停复位信号为所述控制模块发出的本地急停复位信号或与所述第一逻辑时序控制模块通信连接的远程控制模块发出的远程急停复位信号。在本发明所述的充电桩急停复位系统中，所述远程控制模块包括与所述充电桩的运营平台通信连接的可编程逻辑控制器或物联网开关模块。本发明解决其技术问题采用的另一技术方案是，构造一种充电桩，包括电源模块、开关模块以及所述的充电桩急停复位系统。本发明解决其技术问题采用的再一技术方案是，构造一种充电桩系统，包括多个充电桩和分别与各个所述充电桩通信的运营平台，其中每个所述充电桩包括电源模块、开关模块以及所述的充电桩急停复位系统。实施本发明的充电桩急停复位系统、充电桩和充电桩系统，在急停自复位模块被按下时，通过所述急停自复位模块、第一逻辑时序控制模块和第二逻辑时序控制模块构成的硬件回路直接快速地断开开关模块，因此不需要对充电桩的硬件部分和软件部分进行较大改动，就可以安全可靠且简单快速地实现充电桩急停复位。而在急停自复位模块复位之后，通过所述第二逻辑时序模块自锁预定时长而不允许恢复，从而防止用户多次乱按造成误判，并且留给后台工作足够工作时间，而在收到预设时长的急停复位信号后才能回复正常，进一步防止了误判恢复造成的安全隐患。因此，可以有效降低运维成本并提高充电桩的运维可靠性附图说明下面将结合附图及实施例对本发明作进一步说明，附图中：图1是本发明的充电桩急停复位系统的第一优选实施例的原理示意图；图2是本发明的充电桩急停复位系统的第二优选实施例的电路图；图3是图2所示的充电桩急停复位系统的逻辑时序控制模块的优选实施例的电路原理示意图；图4是本发明的充电桩急停复位系统的第三优选实施例的电路图；图5是图4所示的充电桩急停复位系统的逻辑时序控制模块的优选实施例的电路原理示意图；图6是各个电平信号的时序图；图7是本发明的充电桩急停复位系统的第四优选实施例的电路图；图8是本发明的充电桩急停复位系统的第五优选实施例的电路图；图9A是图2的充电桩急停复位系统的转换状态示意图；图9B是图2的充电桩急停复位系统的复位状态示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明的设计构思在于，在急停自复位模块被按下时，通过所述急停自复位模块、第一逻辑时序控制模块和第二逻辑时序控制模块构成的硬件回路直接快速地断开开关模块，因此不需要对充电桩的硬件部分和软件部分进行较大改动，就可以安全可靠且简单快速地实现充电桩急停复位。而在急停自复位模块复位之后，通过所述第二逻辑时序模块自锁预定时长而不允许恢复，从而防止用户多次乱按造成误判，并且留给后台工作足够工作时间，而在收到预设时长的急停复位信号后才能回复正常，进一步防止了误判恢复造成的安全隐患。因此，可以有效降低运维成本并提高充电桩的运维可靠性。图1是本发明的充电桩急停复位系统的第一优选实施例的原理示意图。如图1所示，所述充电桩急停复位系统，包括：急停自复位模块100、第一逻辑时序控制模块200和第二逻辑时序控制模块300。所述急停自复位模块100的第一端连接第一电源端A、第二端连接所述第一逻辑时序控制模块200的第一端。所述第一逻辑时序控制模块200的第二端连接充电桩的开关模块10的第一端，所述第一逻辑时序控制模块200的第三端连接所述第二逻辑时序模块300的第一控制端，所述第二逻辑时序模块300的第二控制端连接所述开关模块的第二端；所述急停自复位模块100的第三端同样连接所述第一电源端A、第四端连接所述第一逻辑时序控制模块200的第一控制端，所述第一逻辑时序控制模块200的第二控制端连接第二逻辑时序模块300的第一端，所述第二逻辑时序模块300的第二端连接所述开关模块的第二端和第二电源端B。所述第一逻辑时序控制模块200的第一控制端进一步接收所述充电桩的控制指令。此时，所述开关模块10可以包括交流接触器模块、直流接触器模块或输出控制模块。即所述第一逻辑时序控制模块200控制的可以是充电桩的交流接触器模块、直流接触器模块或输出控制模块。在本发明中，所述急停自复位模块100在未接收到急停信号时，所述急停自复位模块100的第一端和第二端连通，第三端和第四端之间断开。所述第一逻辑时序控制模块200的第一端和第二端连通，所述第二逻辑时序控制模块300的第一端和第二端连通。此时第一电源端A可以通过所述急停自复位模块100的第一端和第二端、所述第一逻辑时序控制模块200的第一端和第二端连接到开关模块10的第一端。此时，由于所述急停自复位模块100的第三端和第四端断开，而所述第二逻辑时序控制模块300的第一端和第二端连通，因此所述第一逻辑时序控制模块200的第一控制端接收所述充电桩的控制指令通过所述第二逻辑时序控制模块300传送到开关模块10的第二端。此时，充电桩正常工作，开关模块10可以通过所述充电桩的控制指令进行开关。而所述急停自复位模块100在接收到急停信号时，例如其被按下或者触发时，其第一端和第二端断开，第三端和第四端连通。此时，所述第一逻辑时序控制模块200的所述第一控制端和第二控制端连通，触发其进而控制所述第一逻辑时序控制模块200的第一端和第三端连通。这时，所述第一逻辑时序控制模块200的第一端和第二端断开，因此开关模块10的第一端无法得电，因此其被强行闭锁。此时，所述第一逻辑时序控制模块200可以持续向所述充电桩的控制单元发送所述急停信号。同时，由于所述第一逻辑时序控制模块200的第一端和第三端连通，其控制所述第二逻辑时序模块200的第一控制端和第二控制端连通，进而控制控制所述第二逻辑时序模块300的第一端和第二端断开第一设定时间。由于所述第二逻辑时序模块300的第一端和第二端断开，无论是多次按下急停自复位模块100形成的急停信号还是来自外部控制模块或者充电桩内部主控模块的控制指令，其传送回路均断开，因此在该设定时间内，所述第二逻辑时序模块自锁所述第一预定时长而不允许恢复，可以防止用户多次乱按造成误判，并且留给后台工作足够工作时间，还可以预留后台人员检查确认时长、防止后台控制人员误操作恢复正常状态。在经过所述第一设定时间之后，所述第二逻辑时序模块300的第一端和第二端连通。这之后，在所述第一逻辑时序控制模块200接收急停复位信号持续第二设定时间后，所述第一逻辑时序控制模块200的第一端和第二端连通，第三端和第四端断开，所述急停自复位模块100的第一端和第二端连通、第三端和第四端断开。即所述急停自复位模块100、第一逻辑时序控制模块200和第二逻辑时序控制模块300恢复到原来的状态，等待下一次急停信号。在本发明的优选实施例中，所述急停复位模块100可以采用自恢复急停按钮，其未按下时，第一端和第二端连通、第三端和第四端断开，而按下时则相反。所述第一逻辑时序控制模块和所述第二逻辑时序控制模块分别可以采用单片机和中间继电器构造。所述第二逻辑时序控制模块的动作逻辑为第一次接收第一触发信号时立刻动作并保持、且第二次接收所述第一触发信号超过所述第二设定时间时动作并保持。所述第二逻辑时序控制模块的动作逻辑为第一次接收到第二触发信号时立刻动作并保持所述第一设定时间后恢复，在所述第一设定时间之后再次接收到所述第二触发信号循环动作而在所述第一设定时间内再次接收到所述第二触发信号时重新计时所述第一设定时间。即如前所述，开始时，所述第一逻辑时序控制模块的第一端和第二端连通，所述第二逻辑时序控制模块的第一端和第二端连通，而在第一次接收到第一触发信号时，时，所述第一逻辑时序控制模块立刻动作并保持。而在第二次接收所述第一触发信号超过所述第二设定时间时，所述第一逻辑时序控制模块立刻动作并保持，所述第一逻辑时序控制模块的第一端和第二端连通。类似地，开始时，所述第二逻辑时序控制模块的第一端和第二端连通。第一次接收到第二触发信号时，所述第二逻辑时序模块立刻动作并保持所述第一设定时间后恢复。如果在该第一设定时间内，多次接收到所述第二触发信号，说明可能有多次触发，此时可以触发重新计时所述第一设定时间。而如果该第一设定时间结束，那么恢复动作，即所述第二逻辑时序模块的第一端和第二端闭合，直到下次接收到所述第二触发信号，进行循环。在此，所述第一触发信号和所述第二触发信号，可以是高电平触发信号，也可以是低电平触发信号。实施本发明的充电桩急停复位系统，在急停自复位模块被按下时，通过所述急停自复位模块、第一逻辑时序控制模块和第二逻辑时序控制模块构成的硬件回路直接快速地断开开关模块，因此不需要对充电桩的硬件部分和软件部分进行较大改动，就可以安全可靠且简单快速地实现充电桩急停复位。而在急停自复位模块复位之后，通过所述第二逻辑时序模块自锁预定时长而不允许恢复，从而防止用户多次乱按造成误判，并且留给后台工作足够工作时间，而在收到预设时长的急停复位信号后才能回复正常，进一步防止了误判恢复造成的安全隐患。因此，可以有效降低运维成本并提高充电桩的运维可靠性。图2是本发明的充电桩急停复位系统的第二优选实施例的电路图。如图2所示，所述充电桩急停复位系统，包括：急停自复位模块ESB、第一逻辑时序控制模块200和第二逻辑时序控制模块300。在图2所示优选实施例中，所述急停自复位模块ESB包括常闭开关ESB1和常开开关ESB2，所述第一逻辑时序控制模块200包括控制线圈K1、常闭开关K21和常开开关K22、以及单片机。所述第二逻辑时序控制模块300包括控制线圈K2、常闭开关K31、以及单片机。所述常闭开关ESB1的第一端连接电源正极、第二端连接所述常闭开关K21和常开开关K22的第一端，所述常闭开关K21的第二端连接开关模块的第一端。所述开关模块的第二端连接电源负极。所述常开开关K22的第二端连接所述控制线圈K2的第一端，所述控制线圈K2的第二端连接电源负极。所述常开开关K22的第二端同时通信连接所述控制模块。所述常开开关ESB2的第一端连接电源正极、第二端连接所述控制线圈K1的第一端，所述控制线圈K1的第二端连接所述常闭开关K31的第一端，所述常闭开关K31的第二端连接所述电源负极。所述控制线圈K1的第一端同时通信连接所述控制模块以接收控制信号。所述开关模块包括多个交流控制器线圈KM1-KMn和继电器K11-K1n。通过锁定所述交流接触器模块和直流接触器模块两端的电压，可以实现交流接触器模块和/或直流接触器模块的急停锁定。在本发明的其他优选实施例中，所述开关模块可以只包括交流接触器模块或者只包括直流接触器模块。而在正常工作时，所述直流接触器模块两端电压正常，其开关可以通过充电桩的控制模块20进行控制，即实现正常的充电运行。在本优选实施例中，所述第一逻辑时序控制模块200和第二逻辑时序控制模块300在其单片机的控制下工作，其控制逻辑如下：所述第一逻辑时序控制模块的动作逻辑为第一次接收第一触发信号时立刻动作并保持、且第二次接收所述第一触发信号超过所述第二设定时间时动作并保持；所述第二逻辑时序控制模块的动作逻辑为第一次接收到第二触发信号时立刻动作并保持所述第一设定时间后恢复，在所述第一设定时间之后再次接收到所述第二触发信号循环动作而在所述第一设定时间内再次接收到所述第二触发信号时重新计时所述第一设定时间。在本优选实施例中，所述第一触发信号和所述第二触发信号均为高电平信号。下面结合图2对本发明进一步说明如下。在充电桩正常工作时，常闭开关ESB1、常闭开关K21、常闭开关K31均闭合，而常开开关K22和常开开关ESB2断开。因此工作电压Vdc+通过常闭开关ESB1和常闭开关K21连接到开关模块的第一端，工作电压Vdc-连接到开关模块的第二端，进而正常向其供电。此时是否闭合继电器K11-K1n和/或交流控制器线圈KM1-KMn，由充电桩的控制模块20决定。此时，常开开关K22保持断开，因此没有急停信号发送至充电桩的控制模块。而常闭开关K31保持闭合。由于常开开关ESB2断开，控制线圈K1未得电。在所述急停自复位模块ESB在接收到所述急停信号时，例如，当其被按下从而产生高电平信号时，常闭开关ESB1断开，而常开开关ESB2闭合。此时，开关模块中的交流控制器线圈KM1-KMn失电失效。同时控制线圈K1得电，所以所述常闭开关K21断开而所述常开开关K22闭合并且保持。交流控制器线圈KM1-KMn保持实现失效，实现闭锁急停。这样可以双重保证闭锁急停。此时，由于常开开关ESB2闭合，可以发送高电平信号给所述控制模块20。此时所述控制模块20可以进一步发送控制信号，控制交流控制器线圈KM1-KMn和继电器K11-K1n闭锁急停，从而实现硬件和软件急停的双重保证。同时，由于所述常开开关K22闭合并且保持，所述控制线圈K2得电，因此控制其常闭开关K31断开。通过单片机设置，可以使得其保持预设时长T2。因此，在预设时长T2时间内，控制线圈K1的电路断开，无论是重复多次按下所述急停自复位模块ESB，还是从本地的控制模块20，或者联网模块向所述控制线圈K1的第一端发送控制信号，例如急停复位信号都无效。图9A是图2的充电桩急停复位系统的转换状态示意图。而在经过预设时长T2之后，单片机控制常闭开关K31恢复闭合状态。此时所述控制线圈K1的第一端可以接收高电平控制信号，例如急停复位信号或者其他控制信号。例如，后台运维人员通过运营平台发恢复正常信号至控制模块20。控制模块20由此发出超过设定时长T1的高电平信号或工作人员长按急停自复位模块ESB超过T1时长，从而生成超过设定时长T1的高电平信号，全部的开关恢复到正常状态，即常闭开关ESB1、常闭开关K21、常闭开关K31均闭合，而常开开关K22和常开开关ESB2断开。具体地，所示预设时长T1和T2可根据实际情况进行取值。图9B是图2的充电桩急停复位系统的复位状态示意图。图3是图2所示的充电桩急停复位系统的第一逻辑时序控制模块的优选实施例的电路原理示意图，其中所述第一逻辑时序控制模块为高电平触发。如图3所示，所述第一逻辑时序控制模块包括第一单片机110、第一放大模块120和第一中间继电器130。所述第一中间继电器包括第一控制线圈K1、第一动触头COM1、常闭触点NC和常开触点NO，所述第一单片机110的输入端接收高电平触发信号、输出端连接第一放大模块120。所述第一放大模块120连接所述第一控制线圈K1，所述第一控制线圈K1基于高电平触发信号控制所述第一动触头COM1连接所述常闭触点NC或所述常开触点NO，从而构成图2所示的常开开关K21和常闭开关K22。在图3所示的优选实施例中，所述第一逻辑时序控制模块200进一步包括降压芯片140和光耦150，所述降压芯片140连接在所述单片机110的电源端和输入正极Vdc+和输入负极Vdc-之间，所述光耦150连接在所述单元机的输入端和所述输入正极Vdc+和输入负极Vdc-之间。信号输入正极IN+连接输入正极Vdc+，信号输入负极IN-连接输入负极Vdc-。由于在本实施例中，高电平信号输入有效，因此输入信号接入信号输入正极IN+和输入正极Vdc+。当然，在本发明的其他优选实施例中，还可以采用其他方式构造所述第一逻辑时序控制模块200，例如，采用两个单独的常闭开关和常开开关。类似地，如图3所示，所述第二逻辑时序控制模块300可以包括第二单片机110、第二放大模块120和第二中间继电器130，所述第二中间继电器130包括第二控制线圈K2、第二动触头COM2和常闭触点NC，所述第二单片机110的输入端接收所述第二触发信号、输出端连接第二放大模块120；所述第二放大模块120连接所述第二控制线圈K2，所述第二控制线圈K2基于所述第二触发信号控制所述第二动触头COM2连接或断开所述常闭触点NC，从而构成图2中所示的常闭开关K31。各个电平信号的时序逻辑如图6所示。其中K2-nc表示控制线圈K2的发出的控制第二动触头COM2与常闭触点NC连通的控制信号，K2-input表示单片机110输出到控制线圈K2的控制信号，K1-input表示单片机110输出到控制线圈K1控制信号，K1-NC示控制线圈K1发出的控制第一动触头COM1与常闭触点NC连通的控制信号，K1-NO表示控制线圈K1发出的控制第一动触头COM1与常开触点NO连通的控制信号。所示预设时长T1和T2可根据实际情况进行取值。T3、T4为触发输入信号至再次触发输入信号总时长。图4是本发明的充电桩急停复位系统的第三优选实施例的电路图。图5是图4所示的充电桩急停复位系统的逻辑时序控制模块的优选实施例的电路原理示意图。图4-5所示的实施例跟图2-3所示的实施例类似，其区别在于，图4-5所示的实施例采用的触发信号是低电平信号。因此，在图4所示的优选实施例中，所述常闭开关ESB1的第一端连接电源负极、第二端连接所述常闭开关K21和常开开关K22的第一端，所述常闭开关K21的第二端连接开关模块的第一端。所述开关模块的第二端连接电源正极。所述常开开关K22的第二端连接所述控制线圈K2的第一端，所述控制线圈K2的第二端连接电源正极。所述常开开关K22的第二端同时通信连接所述控制模块。所述常开开关ESB2的第一端连接电源负极、第二端连接所述控制线圈K1的第一端，所述控制线圈K1的第二端连接所述常闭开关K31的第一端，所述常闭开关K31的第二端连接所述电源正极。所述控制线圈K1的第一端同时通信连接所述控制模块以接收控制信号。图5示出了适用于图4所示实施例的逻辑时序控制模块，其与图3所示实施例类似。其区别在于，低电平信号输入有效，因此输入信号接入输入负极Vdc-和信号输入负极IN-。图7是本发明的充电桩急停复位系统的第四优选实施例的电路图。图7所示实施例与图2所示实施例类似，其区别在于，所述开关模块为输出控制模块50，即充电桩的控制模块的I/O输出端口的电源，通过切断该电源，充电桩的控制模块无法输出信号，从而也可以实现急停锁定，其控制过程和原理与图2-5所示实施例类似，在此不在累述了。图8是本发明的充电桩急停复位系统的第五优选实施例的电路图。图8所示实施例与图2所示实施例类似，其区别在于，急停复位信号是通过与所述第一逻辑时序控制模块通信连接的物联网开关模块发出的。当然，在本发明的其他优选实施例中，也可以采用与所述充电桩的运营平台通信连接的可编程逻辑控制器进行控制。采用这一控制方式，可以更小化对充电桩的主控模块的程序改变，改造回路更简单、改造难度更小。当然，在本发明的进一步的优选实施例中，可以分别通过充电桩的控制模块、与所述第一逻辑时序控制模块通信连接的远程控制模块对进行控制。本发明在保障急停断开充电流程的可靠性和时效性基础上，提出了一种可远程和本地复位急停状态的技术方案。通过在急停控制回路串联上述技术方案回路，可硬件、软件双重闭锁控制回路，预防重复多次按下急停造成错误判断，避免用户等非维护或非专业人员擅自复位，实现安全可靠、简单快速的远程和本地急停复位。同时增加该技术方案回路仅需在原充电机进行小改动，改造回路简单、改造难度小，还可以不修改充电主控单元程序通过增加物流网开关模块等方式实现。该技术方案可有效降低运维成本，提高充电场站运维可靠性，满足建设无人值守充电场站的要求。本发明的进一步的优选实施例还涉及一种充电桩，包括电源模块、开关模块以及前述任意一种所述的充电桩急停复位系统。本发明的进一步的优选实施例还涉及一种充电桩系统，包括多个充电桩和分别与各个所述充电桩通信的运营平台，其中每个所述充电桩包括电源模块、开关模块以及任意一个前述充电桩急停复位系统。实施本发明的充电桩急停复位系统、充电桩和充电桩系统，在急停自复位模块被按下时，通过所述急停自复位模块、第一逻辑时序控制模块和第二逻辑时序控制模块构成的硬件回路直接快速地断开开关模块，因此不需要对充电桩的硬件部分和软件部分进行较大改动，就可以安全可靠且简单快速地实现充电桩急停复位。而在急停自复位模块复位之后，通过所述第二逻辑时序模块自锁预定时长而不允许恢复，从而防止用户多次乱按造成误判，并且留给后台工作足够工作时间，而在收到预设时长的急停复位信号后才能回复正常，进一步防止了误判恢复造成的安全隐患。因此，可以有效降低运维成本并提高充电桩的运维可靠性虽然本发明是通过具体实施例进行说明的，本领域技术人员应当明白，在不脱离本发明范围的情况下，还可以对本发明进行各种变换及等同替代。另外，针对特定情形或材料，可以对本发明做各种修改，而不脱离本发明的范围。因此，本发明不局限于所公开的具体实施例，而应当包括落入本发明权利要求范围内的全部实施方式。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
