标题title
一种线对板连接器的分体机械锁及其连接器及其使用方法
摘要abst
本发明涉及一种线对板连接器的分体机械锁及其连接器及其使用方法，所述的机械锁包括连接器一和连接器二，所述连接器一主锁凸台、副锁卡槽，所述的连接器二设有对应匹配的卡扣窗、副锁卡扣而形成两扣接结构；通过两匹配的扣接结构相扣接，还包括分体的塑胶滑片，塑胶滑片的插入，使副锁卡扣与副锁卡槽锁止，使卡扣窗与主锁凸台扣接固定，形成一个锁结构达到双重锁死固定；具有分体机械锁的连接器，其导电端子在连接器一中具备另外的锁止结构，保证连接器一与连接器二形成良好电性连接，避免出现接触不良现象；其基于结构的使用方法，只需要插接，然后采用塑胶滑片插入锁死或拔出解锁，非常实用于精密电器的线对板连接器使用。
权利要求书clms
1.一种线对板连接器的分体机械锁，包括连接器一和连接器二，其特征在于：所述连接器一包括壳体，所述壳体上设有连接部和卡扣容纳腔，所述卡扣容纳腔内设有扣紧机构，所述扣紧机构包括可分体的塑胶滑片、金属卡扣，所述金属卡扣扣入卡扣容纳腔内，所述金属卡扣上设有主锁卡扣，所述主锁卡扣中间部设有卡扣窗，所述主锁卡扣两侧设有对称的副锁卡扣，所述主锁卡扣、副锁卡扣分别是一种施力后具有一定弹性的弹性件，所述主锁卡扣设于卡扣容纳腔内，且与两侧的副锁卡扣共同形成“n”形的滑槽；当塑胶滑片插入卡扣容纳腔时，塑胶滑片位于“n”形的滑槽内，塑胶滑片外两侧边与两副锁卡扣滑动触接，且与主锁卡扣表面相滑动触接；所述连接器二上设有用于容纳上述连接器一的连接部的连接腔，所述连接腔内设有与上述卡扣窗、副锁卡扣对应匹配的主锁凸台、副锁卡槽形成两扣接结构；所述连接器一、连接器二通过两匹配的扣接结构相扣接，连接器二还设有贯穿连接腔的插针；当连接器一与连接器二连接后，塑胶滑片插入卡扣容纳腔，使副锁卡扣与副锁卡槽锁止，使卡扣窗与主锁凸台扣接固定，形成一个锁结构达到双重锁死。2.根据权利要求1所述的一种线对板连接器的分体机械锁，其特征在于：所述主锁卡扣一端向下倾斜且厚度低于主锁凸台的厚度，所述副锁卡扣一端设有“C”形折弯，所述主锁卡扣和副锁卡扣均为弹性卡扣。3.根据权利要求1所述的一种线对板连接器的分体机械锁，其特征在于：所述金属卡扣上还设有防推卡钩，所述卡扣容纳腔一端设有拉力挂台，另一端设有限位台，所述金属卡扣上主锁卡扣与副锁卡扣连接处与限位台相抵接，所述防推卡钩高度与拉力挂台平齐，所述防推卡钩扣住拉力挂台；所述卡扣容纳腔设有拉力挂台一端还设有对称的防退凸台，所述连接器一上还设有防退孔，所述防退孔与卡扣容纳腔相通，所述主锁卡扣上设有防退卡钩一，所述副锁卡扣上设有防退卡钩二，所述防退卡扣一扣入防退孔内，所述防退卡钩二扣住防退凸台。4.根据权利要求1所述的一种线对板连接器的分体机械锁，其特征在于：所述塑胶滑片上设有挡凸边，所述塑胶滑片一端设有对称的侧边卡扣，另一端设有对称的抬升边，所述塑胶滑片还设有限位卡钩，连接时，所述限位卡钩扣入卡扣窗内，形成塑胶滑片与金属卡扣的滑动连接；当塑胶滑片插入卡扣容纳腔时，所述主锁卡扣两侧与抬升边表面重叠相滑动触接，所述塑胶滑片宽度大于或等于两侧的副锁卡扣的最大弹压值。5.根据权利要求4所述的一种线对板连接器的分体机械锁，其特征在于：所述挡凸边位于侧边卡扣上方，所述挡凸边高度与卡扣容纳腔高度平齐。6.一种设有如权利要求1～5任一所述的分体机械锁的线对板连接器，其特征在于：包括上述的结构外，还包括连接器一的壳体一端内部设有若干个均匀分布的端子腔，另一端设有与端子腔相通的插孔，所述端子腔内设有端子挂台，所述连接器一还设有导电端子，所述导电端子设有弹性连接部和卡接结构，所述导电端子插入端子腔内双卡接固定于连接器一上；所述弹性连接部包括第一弹性接触、第二弹性接触、对称设置的第三弹性接触，所述第一弹性接触、第二弹性接触相对设置；所述卡接结构包括端子卡凸和端子锁槽，所述导电端子插入端子腔内，所述端子卡凸扣住端子挂台形成第一锁定卡接；所述卡接结构还包括所述连接器一上与卡扣容纳腔相对的另一面设有塞片卡槽，所述连接器一还设有分体的塑胶塞片，所述塑胶塞片两侧设有塞片卡凸，所述两侧塞片卡凸之间设有端子插销，所述塑胶塞片以垂直方向插入塞片卡槽，其端子插销与导电端子的端子卡槽相卡接形成第二锁定卡接。7.一种如权利要求1～5任一所述的一种线对板连接器的分体机械锁的使用方法，其特征在于：使用方法包括如下：扣接:连接器一的连接部插入连接器二的连接槽内，所述插针插入插孔与导电端子的弹性连接部形成电性连接，副锁卡扣与副锁卡槽相扣接，金属卡扣置于主锁凸台重叠位置；锁紧：塑胶滑片插入卡扣容纳腔内且推入金属卡扣内，主锁卡扣发生形变，向上抬起，卡扣窗扣入主锁凸台，同时塑胶滑片挤压两侧副锁卡扣扣紧副锁卡槽，形成连接器一与连接器二相互耦合且锁死固定；解锁：拔出塑胶滑片，主锁卡扣和副锁卡扣恢复形变，卡扣窗脱离主锁凸台，两侧副锁卡扣解除锁死，可自由滑动扣接，可分离两个连接器。8.根据权利要求7所述的一种线对板连接器的分体机械锁的使用方法，其特征在于：所述的方法还包括:所述的连接器一还可以防连接：防止外连接器插接与连接器一，塑胶滑片插入卡扣容纳腔内，主锁卡扣发生形变，向上抬起，两侧副锁卡扣撑开，连接器一的连接部不能插入连接器二或与其它连接对接，达到防连接或错接。9.根据权利要求9所述的一种线对板连接器的分体机械锁的使用方法，其特征在于：所述的方法还包括所述的连接器一中的导电端子连接：导电端子的连接、锁紧：导电端子分别插入端子腔内，所述端子卡凸扣住端子挂台形成第一锁定卡接，形成预连接，然后采用塑胶塞片以垂直方向插入塞片卡槽，通过两侧的塞片卡凸扣住塞片卡槽，固定在连接器一上，其端子插销与导电端子的端子卡槽35相卡接，形成第二锁定卡接且完全锁紧导电端子在连接器一的端子腔内。10.一种如权利要求9所述的线对板连接器的使用方法，其特征在于，所述的方法包括上述连接器结构连接及上述使用方法而形成的一种线对板连接器的使用方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及连接器领域，尤其涉及一种线对板连接器的分体机械锁及其连接器及其使用方法。背景技术线对板连接器是一种插针比较多的电路板之间电源和信号的一种微型耦合插头和插座，线对线连接器可应用于任何需要线路连接的场景中，有些精密电器为了达到良好性与便利性，采用线对板连接器的连接，其为了提高连接的稳固性、便利性，除了母端子与公端子的连接外，同时在壳体上还另外设置其扣接结构。中国专利CN216672026U揭露了一种连接器，其包括连接器插头和连接器插座，所述连接器插座包括防水公胶壳，所述防水公胶壳包括左端的第一密封部和右端的线端母端子固定部，所述线端母端子固定部的内部固定有线端母端子固定架，所述线端母端子固定部的前后两侧壁上对称设置有限位块，所述限位块的外壁均设置有具有一侧翘板结构的内锁式卡扣以及位于内锁式卡扣上的钩状件，所述连接器插头包括防水母胶壳，所述防水母胶壳包括左端的限位插接部，所述限位插接部的前后两侧对称向外扩展设置有侧耳室。连接插头与连接插座解锁时需要同时按压两侧的内锁式卡扣，使得钩状件收回进侧耳室内，同时施以人力使得限位块抽离侧耳室，分离连接器插头和连接器插座，解锁时需要对连接器两侧操作，同步按压解锁，需要较大操作空间，在狭窄空间难以实现两侧同时解锁，解锁困难。其扣接结构除了上述的问题，同时一般也只具备单扣接或单锁的锁结构，有些具有双锁的连接结构非常复杂，不能一个锁结构实现两个锁止功能。另外，端子与端子连接也没有具备另外的锁止结构。发明内容本发明提供一种线对板连接器的分体机械锁及其连接器及其使用方法，其连接器一和连接器二的锁紧操作简单，锁紧后的连接器抗冲击能力强，解锁简单，能实现一个锁结构实现两个锁止功能。另外，端子之间的连接也设有另外的锁定结构。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种线对板连接器的分体机械锁，包括连接器一和连接器二，其特征在于：所述连接器一包括壳体，所述壳体上设有连接部和卡扣容纳腔，所述卡扣容纳腔内设有扣紧机构，所述扣紧机构包括可分体的塑胶滑片、金属卡扣，所述金属卡扣扣入卡扣容纳腔内，所述金属卡扣设有主锁卡扣，所述主锁卡扣中间部设有卡扣窗，所述主锁卡扣两侧设有对称的副锁卡扣，所述主锁卡扣、副锁卡扣分别是一种施力后具有一定弹性的弹性件，所述主锁卡扣设于卡扣容纳腔内，且与两侧的副锁卡扣共同形成“n”形的滑槽；当塑胶滑片插入卡扣容纳腔时，塑胶滑片位于“n”形的滑槽内，塑胶滑片外两侧边与两副锁卡扣滑动触接，置入“n”形的滑槽内，且与主锁卡扣表面重叠相滑动触接；所述连接器二上设有用于容纳上述连接器一的连接部的连接腔，所述连接腔内设有与上述卡扣窗、副锁卡扣对应匹配的主锁凸台、副锁卡槽，形成两扣接结构；所述连接器一、连接器二通过两匹配的扣接结构相扣接，连接器二还设有贯穿连接腔的插针；当连接器一与连接器二连接后，塑胶滑片插入卡扣容纳腔，使副锁卡扣与副锁卡槽锁止，使卡扣窗与主锁凸台扣接固定，形成一个锁结构达到双重锁死。所述主锁卡扣一端向下倾斜低于主锁凸台，所述副锁卡扣一端设有“C”形折弯，所述主锁卡扣和副锁卡扣均为弹性卡扣。所述金属卡扣上还设有防推卡钩，所述卡扣容纳腔一端设有拉力挂台，另一端设有限位台，所述金属卡扣上主锁卡扣与副锁卡扣连接处与限位台相抵接，所述防推卡钩高度与拉力挂台平齐，所述防推卡钩扣住拉力挂台；所述卡扣容纳腔设有拉力挂台一端还设有对称的防退凸台，所述连接器一上还设有防退孔，所述防退孔与卡扣容纳腔相通，所述主锁卡扣上设有防退卡钩一，所述副锁卡扣上设有防退卡钩二，所述防退卡扣一扣入防退孔内，所述防退卡钩二扣住防退凸台。所述塑胶滑片上设有挡凸边，所述塑胶滑片一端设有对称的侧边卡扣，另一端设有对称的抬升边，所述塑胶滑片还设有限位卡钩，所述限位卡钩扣入卡扣窗内，形成塑胶滑片与金属卡扣的滑动连接；当塑胶滑片插入卡扣容纳腔时，所述主锁卡扣两侧与抬升边表面重叠相滑动触接，所述塑胶滑片宽度大于或等于两侧的副锁卡扣的最大弹压值。所述挡凸边位于侧边卡扣上方，所述挡凸边高度与卡扣容纳腔高度平齐。一种基于上述分体机械锁的线对板连接器，包括上述的结构外，还包括连接器一的壳体一端内部设有若干个均匀分布的端子腔，另一端设有与端子腔相通的插孔，所述端子腔内设有端子挂台，所述连接器一还设有导电端子，所述导电端子设有弹性连接部和卡接结构，所述导电端子插入端子腔内双卡接固定于连接器一上；所述弹性连接部包括第一弹性接触、第二弹性接触、对称设置的第三弹性接触，所述第一弹性接触、第二弹性接触相对设置；所述卡接结构包括端子卡凸和端子锁槽，所述导电端子插入端子腔内，所述端子卡凸扣住端子挂台形成第一锁定卡接；所述连接器一上与卡扣容纳腔相对的另一面设有塞片卡槽，所述连接器一还设有分体的塑胶塞片，所述塑胶塞片两侧设有塞片卡凸，所述两侧塞片卡凸之间设有端子插销，所述塑胶塞片以垂直方向插入塞片卡槽，其端子插销与导电端子的端子卡槽相卡接形成第二锁定卡接。一种基于上述分体机械锁的使用方法，使用方法包括如下：扣接:连接器一的连接部插入连接器二的连接槽内，所述插针插入插孔与导电端子的弹性连接部形成电性连接，副锁卡扣与副锁卡槽相扣接，金属卡扣置于主锁凸台重叠位置；锁紧：塑胶滑片插入卡扣容纳腔内且推入金属卡扣内，主锁卡扣发生形变，向上抬起，卡扣窗扣入主锁凸台，同时塑胶滑片挤压两侧副锁卡扣扣紧副锁卡槽，形成连接器一与连接器二相互耦合且锁死固定；解锁：拔出塑胶滑片，主锁卡扣和副锁卡扣恢复形变，卡扣窗脱离主锁凸台，两侧副锁卡扣解除锁死，可自由滑动扣接，可自由抽出连接器一或分离两个连接器。所述的方法还包括:所述的连接器一还可以防连接：防止外连接器插接与连接器一，塑胶滑片插入卡扣容纳腔内，主锁卡扣发生形变，向上抬起，两侧副锁卡扣撑开，连接器一的连接部不能插入连接器二或与其它连接对接，达到防连接或错接。所述的方法还包括所述的连接器一中的导电端子连接：导电端子的连接、锁紧：导电端子分别插入端子腔内，所述端子卡凸扣住端子挂台形成第一锁定卡接，形成预连接，然后采用塑胶塞片以垂直方向插入塞片卡槽，通过两侧的塞片卡凸扣住塞片卡槽，固定在连接器一上，其端子插销与导电端子的端子卡槽相卡接，形成第二锁定卡接且完全锁紧导电端子在连接器一的端子腔内。一种如上所述的线对板连接器的使用方法，其特征在于，所述的方法包括上述连接器结构连接及上述使用方法而形成的一种线对板连接器的使用方法。本发明具有的有益效果：1.连接器一、连接器二通过匹配的卡扣窗与主锁凸台，副锁卡扣与副锁卡槽扣接形成两个连接器分体的双活锁连接结构。2.其两个连接器的壳体扣紧机构，由塑胶滑片插入卡扣容纳腔，使副锁卡扣与副锁卡槽锁止，使卡扣窗与主锁凸台扣接固定，形成一个锁结构达到双重锁死，解锁时，只要拔出塑胶滑片，同时使两个锁连接形成活扣连接，达到随时打开或锁死两个连接器相连接，结构简单、实用。3.塑胶滑片插入与拔出卡扣容纳腔即可实现连接器一与连接器二的锁紧和解锁，可在狭窄空间实现连接器一与连接器二的连接和解锁，解锁操作空间小，避免同步解锁操作空间大的问题，结构简单。4.连接器一与连接器二无需配合连接时，可将塑胶滑片滑入连接器一的卡扣容纳腔内，将连接器一的主锁卡扣抬起，副锁卡撑开状态，连接器一无法与连接器二配合连接，防止连接或其它误操作。5.塑胶滑片通过限位卡钩扣入卡扣窗，限制塑胶滑片的拉出的极限位置，保证解锁时不被拉出金属卡扣外。6.具有分体机械锁的连接器，连接器一与连接器二耦合后，连接器一内的导电端子的第一弹性接触、第二弹性接触、第三弹性接触直接夹持固定插针并形成电性连接，以及塑胶塞片通过端子卡槽的连接，加强了对插针夹持、固定，保证连接器一与连接器二形成良好电性连接，避免出现接触不良现象，且使导电端子在连接器一中具备另外的锁止结构。7.具有分体机械锁的连接器的连接器一的导电端子与壳体是分体结构，实现了可根据电器连接需求进行自由组合使用，不受连接器或元件的组合限定，实现一脚或多脚任意连接的需求，实用性或应用性高，同时导电端子与壳体具有两个锁定卡接，实现了可靠的锁止结构。8.其连接结构简单实用，其基于结构的使用方法，只需要插接，然后采用塑胶滑片插入锁死或拔出解锁，非常实用于精密电器使用的线对板连接器使用。附图说明图1为本发明立体结构示意图。图2为本发明连接器一立体结构示意图一。图3为本发明连接器一立体结构示意图二。图4为本发明连接器一立体结构示意图三。图5为连接器一的壳体立体结构示意图。图6为连接器二立体结构示意图。图7为连接器二内部示意图。图8为连接器一与连接器二插接示意图一。图9为连接器一与连接器二插接示意图二。图10为连接器一与连接器二插接示意图三。图11为图8中A处放大示意图。图12为金属卡扣立体结构示意图。图13为金属卡扣侧面结构示意图。图14为图12金属卡扣的俯视图。图15为塑胶滑片立体结构示意图。图16为导电端子立体结构示意图。图17为塑胶塞片结构示意图。图18为连接器一与端子装配示意图。图19为塑胶赛片卡接导电端子示意图图20为连接器一与连接器二锁紧示意图一。图21为连接器一与连接器二锁紧示意图二。图22为连接器一与插针连接示意图。图中标记：1-连接器一；2-连接器二；3-导电端子；12-卡扣容纳腔；13-塑胶滑片；14-金属卡扣；15-防退孔；16-塞片卡槽；17-塑胶塞片；18-定位凸；22-主锁凸台；23-副锁卡槽；24-插针；25-定位槽；31-第一弹性接触；32-第二弹性接触；33-第三弹性接触；34-端子卡凸；35-端子卡槽；111-端子腔；112-插孔；121-拉力挂台；122-限位台；123-防退凸台；131-挡凸边；132-侧边卡扣；133-限位卡钩；134-抬升边；141-主锁卡扣；142-副锁卡扣；143-防推卡钩；144-防退卡钩一；145-防退卡钩二；171-塞片卡凸；172-端子插销；1411-卡扣窗。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参考图1-5，一种线对板连接器的分体机械锁，包括连接器一1和连接器二2，所述连接器一1包括壳体，所述壳体上设有连接部和卡扣容纳腔12，所述卡扣容纳腔12内设有扣紧机构，所述扣紧机构包括可分体的塑胶滑片13和金属卡扣14，所述金属卡扣14扣入卡扣容纳腔12内，所述金属卡扣14设有主锁卡扣141，所述主锁卡扣141中部设有卡扣窗1411，所述主锁卡扣141两侧设有对称的副锁卡扣142，所述主锁卡扣141、副锁卡扣142分别是一种施力后具有一定弹性的弹性件，所述主锁卡扣141与两侧的副锁卡扣142共同形成“n”形的滑槽，所述塑胶滑片13插入“n”形的滑槽内与两侧的副锁卡扣滑动触接，所述主锁卡扣141位于卡扣容纳腔12内；请参考图6和图7，连接器二2上设有用于容纳连接部的连接槽，所述连接槽内设有主锁凸台22，连接槽内左右两侧面还设有对称的副锁卡槽23和定位槽25，连接器二2还设有贯穿连接槽的插针24、卡扣窗1411，连接器一1外两侧设有与定位槽25相匹配的定位凸18，连接部通过定位凸18定位进入连接槽内的方向，便于连接器一1与连接器二2的快速插接耦合，连接部与连接槽为过盈配合，保证连接器一1与连接器二2插接后的耦合力，所述的卡扣窗1411、副锁卡扣142对应匹配的主锁凸台22、副锁卡槽23形成两个连接器的两扣接结构，所述连接器一1、连接器二2通过两匹配的扣接结构相扣接；当连接器一1与连接器二2连接后，塑胶滑片13插入卡扣容纳腔12，使副锁卡扣142与副锁卡槽23锁死，使卡扣窗1411与主锁凸台22扣接固定，形成一个锁结构达到双重锁死。请参考图8和图11-14，副锁卡扣142一端设有“C”形折弯，连接槽内的副锁卡槽23亦呈“C”形，便于解锁时副锁卡扣142插拔。主锁卡扣141一端向下倾斜，形成一个倾斜的斜面，主锁卡扣141向下倾斜与“n”形滑槽内的塑胶滑片13两侧设置有抬升边134，抬升边134表面与主锁卡扣两侧边滑动接触，抬升边134端口为倒角式导入口，便于抬升边134顶起主锁卡扣141，连接部插入连接槽时卡扣窗1411一端低于主锁凸台22，所述主锁卡扣141和副锁卡扣142均为一种具有一定弹性的弹性件。此外，当连接器一1与连接器二2对接时，副锁卡扣142受到连接器2的连接腔两侧面的挤压，向内收缩，连接器一1的连接部插入连接器二2的连接腔内，当副锁卡扣142移动到副锁卡槽23位置时，由其弹性形变恢复而产生声音，便于操作人员识别插接到位。金属卡扣14上还设有防推卡钩143，所述卡扣容纳腔12一端设有拉力挂台121，另一端设有限位台122，所述金属卡扣14上主锁卡扣141与副锁卡扣142连接处与限位台122相抵接，所述防推卡钩143高度与拉力挂台121平齐，所述防推卡钩143扣住拉力挂台121。限位台122和防推卡钩143双重防推限制金属卡扣14的位置，防止金属卡扣14推出卡扣容纳腔12；卡扣容纳腔12一端设有对称的防退凸台123，所述连接器一1上还设有防退孔15，所述防退孔15与卡扣容纳腔12相通，所述主锁卡扣141上设有防退卡钩一144，所述副锁卡扣142上设有防退卡钩二145，所述防退卡钩一144扣入防退孔15内，所述防退卡钩二145扣住防退凸台123，防止金属卡扣14拉出卡扣容纳腔12，防退卡钩一144和防退卡钩二145双重防退限制金属卡扣14，防止金属卡扣14推出卡扣容纳腔12。限位台122、防推卡钩143、防退卡钩一144、防退卡钩二145将金属卡扣14牢固固定在卡扣容纳腔12内，如图9所示，避免其在复杂的机械环境中受到强烈的振动和冲击从卡扣容纳腔12脱落，提高抗冲击能力。维修时，只需将防退孔15中的防退卡钩一144脱离扣合，并将防退卡钩二145脱离扣合防退凸台123拉出金属卡扣14，即可将金属卡扣拆卸，同时将新的金属卡扣14插入卡扣容纳腔12扣合，即可完成金属卡扣14的装配，装拆简单，无需复杂装配工艺，且损坏时不需要更换整个连接器外壳，便于装配和维修，降低后期维护成本。如图15和图20所示，塑胶滑片13上设有挡凸边131，所述塑胶滑片13一端设有对称的抬升边134，另一端设有对称的侧边卡扣132，所述塑胶滑片13还设有限位卡钩133，所述限位卡钩133扣入卡扣窗1411内，形成塑胶滑片13与金属卡扣14的滑动连接。所述塑胶滑片13宽度大于或等于两侧的副锁卡扣142的最大弹压值，这样达到塑胶滑片13完全插入时，使两侧弹性的副锁卡扣142完全顶在副锁卡槽23内固定且达到锁死。具体的，塑胶滑片13推入金属卡扣12的“n”形滑槽时其限位卡钩133高度高于倾斜的卡扣窗1411的最高一端，使塑胶滑片13能够在卡扣窗1411之间来回移动，限制塑胶滑片13拉出时的最大极限位置，保证塑胶滑片13不被拉出金属卡扣14外，挡凸边131位于侧边卡扣132上方，所述挡凸边131高度与卡扣容纳腔12高度平齐，限制塑胶滑片13推入时的最大极限位置，且挡凸边131便于操作人员对塑胶滑片13的推入和推出。当塑胶滑片13插入卡扣容纳腔12，完全推入金属卡扣14内时，两侧的侧边卡扣132扣入防退凸台123内，主锁卡扣141受力发生形变，向上抬起，两侧的副锁卡扣142受到挤压撑开，同时主锁卡扣141和副锁卡扣142反作用于塑胶滑片13，将其双夹紧固定在金属卡扣12内，避免塑胶滑片13受到振动或冲击时出现松动和脱落现象，保证连接器一1与连接器二2之间的耦合且固定锁死，进一步提高抗冲击能力。塑胶滑片13完全插入金属卡扣142内时，两侧边的侧边卡扣132位于防退防退卡钩二145上方，防退凸台123固定侧边卡扣132的位置呈C字形，如图11所示，且侧边卡扣132具有弹性。连接器一1连接部插入连接器二2的连接槽后，塑胶滑片13推入金属卡扣14内，主锁卡扣141和副锁卡扣142发生弹性形变，主锁卡扣141上的卡扣窗1411扣住连接器二2主锁凸台22，同时两侧副锁卡扣142受到挤压塑胶滑片13的挤压扣住连接器二2副锁凹槽23，完成锁紧。解锁时，只需推出塑胶滑片13，主锁卡扣141和副锁卡扣142恢复原状，卡扣窗1411脱离主锁凸台22，解除锁定，解锁操作空间小，避免两侧同步按压解锁。上述结构的机械锁扣接原理，也是机械锁的使用方法。一种具有上述机械锁结构的连接器，除了上述机械锁结构，还包括:请参考图5和图16-18，连接器一1一端设有若干个均匀分布的端子腔111，另一端设有与端子腔111相通的插孔112，所述端子腔111内设有端子挂台，所述连接器一1还设有导电端子3，所述导电端子3设有弹性连接部和卡接结构，所述导电端子3插入端子腔111内采用双卡接固定于连接器一1上；弹性连接部包括第一弹性接触31、第二弹性接触32、对称设置的第三弹性接触33，所述第一弹性接触31、第二弹性接触32相对设置。卡接结构包括端子卡凸34和端子锁槽35，端子锁槽35对称设置于导电端子3两面，所述导电端子3插入端子腔111内，所述端子卡凸34扣住端子挂台形成第一锁定卡接；连接器一1上与卡扣容纳腔12相对的另一面设有塞片卡槽16，所述连接器一1还设有分体的塑胶塞片17，所述塑胶塞片17两侧设有塞片卡凸171，所述两侧塞片卡凸171之间设有端子插销172，所述塑胶塞片17以垂直方向插入塞片卡槽16，通过两侧的塞片卡凸171扣住塞片卡槽16，固定在连接器一1上，其端子插销172与导电端子3的端子卡槽35相卡接，形成第二锁定卡接。具体的，塑胶塞片17整体具有微弹性，端子插销172是一种设有单个或多个间距的卡脚，整体呈“n”、“M”或多“M”字形，可以对连接器一1中的多个导电端子3固定，由一个塑胶塞片17实现全部的导电端子3的锁定及分别夹持，结构简单，非常实用。请参考图16，导电端子3一端直接与导线铆接，另一端的第一弹性接触31与第二弹性接触32之间设有间隙一，导电端子3两侧对称的第三弹性接触33设有间隙二，两侧的端子锁槽35之间设有间隙三，间隙一、间隙二、间隙三均小于插针24直径，插针24从插孔112插入，进入导电端子3的空腔内第一弹性接触31、第二弹性接触32、第三弹性接触33分别夹持固定插针24，与且插针24进入端子锁槽35的空腔时，撑开两侧端子锁槽35进而撑开端子锁槽35两侧的塞片卡凸和端子插销，塑胶塞片17反作用于插针24，进一步夹持固定插针24，提高了连接器一1和连接器二2之间的耦合力，进一步提高抗冲击能力。第一弹性接触31、第二弹性接触32、第三弹性接触33与插针24夹持点分别错位形成电性连接，保证连接器一1与连接器二2耦合后形成良好的电性连接，避免接触不良现象。具有上述结构的机械锁及连接器结构的使用方法，包括如下:S1导电端子的连接、锁紧：导电端子3分别插入端子腔111内，所述端子卡凸34扣住端子挂台形成第一锁定卡接，形成预连接，然后采用塑胶塞片17以垂直方向插入塞片卡槽16，通过两侧的塞片卡凸171扣住塞片卡槽16，固定在连接器一1上，其端子插销172与导电端子3的端子卡槽35相卡接，形成第二锁定卡接且完全锁紧导电端子3在连接器一1的端子腔111内；S2.两连接器的连接、扣接:连接器一1的连接部插入连接器二2的连接槽内，所述插针24插入插孔112与导电端子3的弹性连接部形成电性连接，副锁卡扣142与副锁卡槽23相扣接，金属卡扣14置于主锁凸台22重叠位置，此步骤只是副锁卡扣142与副锁卡槽23相扣接，达到两连接器的相连接，如需分离，只需施点外力滑动两连接器即可。S3、锁紧：请参考图2、3、22，塑胶滑片13插入卡扣容纳腔12内且推入金属卡扣14内，主锁卡扣141发生形变，向上抬起，卡扣窗1411扣入主锁凸台22，同时塑胶滑片13挤压两侧副锁卡扣142扣紧副锁卡槽23，形成连接器一1与连接器二2相互完全耦合锁死固定，此时，施于外力完全不能滑动两连接器。其具体，请参考图1-4、6、8-10，定位凸18和定位槽25定位插入方向，连接器一1的连接部插入连接器二2的连接腔内，插针24插入插孔112，两侧副锁卡扣142挤压收缩，直到副锁卡扣142移动到副锁卡槽23位置恢复形变，插接到位，插针24与导电端子3的弹性连接部形成电性连接，如图22所示，塑胶滑片13推入金属卡扣14内，抬升边134顶起主锁卡扣141，主锁卡扣141发生形变，卡扣窗1411低于主锁凸台22的一端向上抬起，卡扣窗1411扣住主锁凸台22，形成第一锁定，同时塑胶滑片13挤压两侧副锁卡扣142顶锁固定在副锁卡槽23内，形成第二锁定，如图20和图21，连接器一1和连接器二2实现两扣接结构达到双重锁死，塑胶滑片13两侧的侧边卡扣132扣入防退凸台123内；S4、解锁：其需要分离两个连接器时，拔出塑胶滑片13，主锁卡扣141和副锁卡扣142恢复形变，卡扣窗1411脱离主锁凸台22，两侧副锁卡扣142解除锁死，可自由滑动扣接，可自由抽出或分离连接器一1或连接器二2。另外，连接器一1还可以防连接：防止外连接器插接与连接器一1，塑胶滑片13插入卡扣容纳腔12内，主锁卡扣141发生形变，向上抬起，两侧副锁卡扣142撑开，连接器一1的连接部不能插入连接器二2或其它连接对接，达到防连接或错接。所述的方法还包括所述的连接器一中的导电端子连接：导电端子的连接、锁紧：导电端子分别插入端子腔内，所述端子卡凸扣住端子挂台形成第一锁定卡接，形成预连接，然后采用塑胶塞片以垂直方向插入塞片卡槽，通过两侧的塞片卡凸扣住塞片卡槽，固定在连接器一上，其端子插销与导电端子的端子卡槽相卡接，形成第二锁定卡接且完全锁紧导电端子在连接器一的端子腔内。上述的方法包括上述连接器结构连接及上述使用方法而形成的一种线对板连接器的使用方法。本发明的连接器一、连接器二通过匹配的卡扣窗与主锁凸台，副锁卡扣与副锁卡槽扣接形成两个连接器分体的双活锁连接结构。其两个连接器的壳体扣紧机构，由塑胶滑片插入卡扣容纳腔，使副锁卡扣与副锁卡槽锁止，使卡扣窗与主锁凸台扣接固定，形成一个锁结构达到双重锁死，解锁时，只要拔出塑胶滑片，同时使两个锁连接形成活扣连接，达到随时打开或锁死两个连接器相连接，结构简单、实用。塑胶滑片插入与拔出卡扣容纳腔即可实现连接器一与连接器二的锁紧和解锁，可在狭窄空间实现连接器一与连接器二的连接和解锁，解锁操作空间小，避免同步解锁操作空间大的问题，结构简单。连接器一与连接器二无需配合连接时，可将塑胶滑片滑入连接器一的卡扣容纳腔内，将连接器一的主锁卡扣抬起，副锁卡撑开达到锁死状态，连接器一无法与连接器二配合连接，防止连接或误操作。塑胶滑片通过限位卡钩扣入卡扣窗，限制塑胶滑片的拉出的极限位置，保证解锁时不被拉出金属卡扣外。具有分体机械锁的连接器，连接器一与连接器二耦合后，连接器一内的导电端子的第一弹性接触、第二弹性接触、第三弹性接触直接夹持固定插针并形成电性连接，以及塑胶塞片通过端子卡槽的连接，加强了对插针夹持、固定，保证连接器一与连接器二形成良好电性连接，避免出现接触不良现象，且使导电端子在连接器一中具备另外的锁止结构。具有分体机械锁的连接器的连接器一的导电端子与壳体是分体结构，实现了可根据电器连接需求进行自由组合使用，不受连接器或元件的组合限定，实现一脚或多脚任意连接的需求，实用性或应用性高，同时导电端子与壳体具有两个锁定卡接，实现了可靠的锁止结构。其整体连接结构简单实用，其基于结构的使用方法，只需要插接，然后采用塑胶滑片插入锁死或拔出解锁，非常实用于精密电器使用的线对板连接器使用。以上所述，仅是本发明较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制。
