标题title
云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统及方法
摘要abst
本公开涉及新能源场站电力交易辅助控制技术领域，本公开提出一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统及方法，该系统包括区域控制装置和场站控制装置，区域控制装置，用于利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价，基于市场交易规则、机组场站要求和日前电价生成日前市场申报曲线，并将日前市场申报曲线发送至场站控制装置；场站控制装置，用于利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价，基于市场交易规则、机组场站要求、实时电价和接收的日前市场申报曲线生成实时出力曲线，将实时出力曲线发送至场站监控系统，以实现对电力系统的电量的辅助控制。根据本公开的系统能够更加准确地控制电力系统的电量。
权利要求书clms
1.一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统，其特征在于，包括：区域控制装置，用于利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价，基于市场交易规则、机组场站要求和所述日前电价生成日前市场申报曲线，并将所述日前市场申报曲线发送至场站控制装置；场站控制装置，用于利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价，基于市场交易规则、机组场站要求、所述实时电价和接收的所述日前市场申报曲线生成实时出力曲线，将所述实时出力曲线发送至场站监控系统，以实现对电力系统的电量的辅助控制。2.根据权利要求1所述的云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统，其特征在于，所述区域控制装置，在用于基于市场交易规则、机组场站要求和所述日前电价生成日前市场申报曲线时，具体用于：基于市场交易规则获得市场约束模型，基于机组场站要求获得运行约束模型，基于所述市场约束模型和所述运行约束模型获得第一约束条件；获取申报电量曲线下现货市场的日前综合收益模型，基于所述日前电价和所述日前综合收益模型获得第一目标函数；在所述第一约束条件满足时，对所述第一目标函数进行优化求解，从而获得日前市场申报曲线。3.根据权利要求2所述的云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统，其特征在于，所述场站控制装置，在用于基于市场交易规则、机组场站要求、所述实时电价和接收的所述日前市场申报曲线生成实时出力曲线时，具体用于：获取实时市场收益模型，基于所述日前综合收益模型和所述实时市场收益模型获得实时综合收益模型，基于所述实时电价和所述实时综合收益模型获得第二目标函数；基于所述市场约束模型和所述运行约束模型获得第二约束条件，在所述第二约束条件满足时，以所述日前市场申报曲线为修正基础，对所述第二目标函数进行优化求解，从而获得实时出力曲线。4.根据权利要求1所述的云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统，其特征在于，所述深度学习方法采用XgBoost、LightGBM、GBDT、LSTM、Transformer、Wavenet中的一种。5.根据权利要求1所述的云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统，其特征在于，所述区域控制装置，在用于利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价时，具体用于，基于现货市场价格数据、功率预测数据、日期数据和气象天气数据，利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价；所述场站控制装置，在用于利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价时，具体用于，基于实时市场价格数据、超短期功率预测数据、日期数据和气象天气数据，利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价。6.一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法，其特征在于，所述云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法采用如权利要求1-5中任意一项所述的云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统进行电量控制，其包括：利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价；基于市场交易规则、机组场站要求和所述日前电价生成日前市场申报曲线；利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价；基于市场交易规则、机组场站要求、所述实时电价和所述日前市场申报曲线生成实时出力曲线；基于实时出力曲线对电力系统的电量的辅助控制。7.根据权利要求6所述的云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法，其特征在于，所述基于市场交易规则、机组场站要求和所述日前电价生成日前市场申报曲线，包括：基于市场交易规则获得市场约束模型，基于机组场站要求获得运行约束模型，基于所述市场约束模型和所述运行约束模型获得第一约束条件；获取申报电量曲线下现货市场的日前综合收益模型，基于所述日前电价和所述日前综合收益模型获得第一目标函数；在所述第一约束条件满足时，对所述第一目标函数进行优化求解，从而获得日前市场申报曲线。8.根据权利要求7所述的云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法，其特征在于，所述基于市场交易规则、机组场站要求、所述实时电价和所述日前市场申报曲线生成实时出力曲线，包括：获取实时市场收益模型，基于所述日前综合收益模型和所述实时市场收益模型获得实时综合收益模型，基于所述实时电价和所述实时综合收益模型获得第二目标函数；基于所述市场约束模型和所述运行约束模型获得第二约束条件，在所述第二约束条件满足时，以所述日前市场申报曲线为修正基础，对所述第二目标函数进行优化求解，从而获得实时出力曲线。9.根据权利要求6所述的云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法，其特征在于，所述深度学习方法采用XgBoost、LightGBM、GBDT、LSTM、Transformer、Wavenet中的一种。10.根据权利要求6所述的云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法，其特征在于，所述利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价，包括基于现货市场价格数据、功率预测数据、日期数据和气象天气数据，利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价；所述利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价，包括基于实时市场价格数据、超短期功率预测数据、日期数据和气象天气数据，利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价。
说明书desc
技术领域本公开涉及新能源场站电力交易辅助控制技术领域，尤其涉及一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统及方法。背景技术新能源出力具有波动性、随机性、间歇性等特点，其难预测、可调度性差，对电力系统带来严重的波动性影响。在电力市场场景下，现货市场要求新能源具有市场兑现能力，如果出现新能源市场申报曲线与新能源电站实发曲线存在偏差，会直接影响到结算收入，偏差过大还会产生“超额获利回收”损失。具体指当某一时点日前出清电量和实发电量的偏差超过一定比例时，比例之外的电量对应收入会被市场回收。为此，目前解决该问题通常采用的方式是在原有功率预测系统基础上进一步提升功率预测精度，通过提升精度来减少偏差造成的损失；或建设优化申报曲线的交易辅助决策系统，通过优化交易策略来提升交易盈利水平。其中对于提升功率预测精度方法，功率预测精度的提升需要进一步提高风、光资源的预测能力，提升风电场、光伏电站等新能源场站机组性能评估与分析能力，提高场站地形对与功率预测影响评估分析能力，较为困难，效果不显著。同时，即使功率预测提升了，也未必能解决新能源在现货市场种的尴尬境遇，通常一定范围内新能源出力较为集中，在该范围内，新能源通常连接在相近的电网连接点，容易出现新能源大发价格低，新能源缺乏价格高的情况，功率预测精度的提升无法解决价格问题；对于优化交易策略方法，仅基于短期功率预测数据进行日前申报，其申报的结果好坏受限于短期功率预测的准确性，同时，现货市场实时的价格可能会与日前有所差异，新能源功率的短时间内也会与日前有差别，该方法未考虑日内的优化和调节，优化空间有限、不确定性高。总的来说，新能源功率难预测、出力难控制的特点导致了其采用该两种方式难以实现新能源在现货市场中电量稳定、合理的利润，支撑我国清洁能源的快速发展和电力市场化改革。发明内容本公开旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本公开的第一个目的在于提出一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统，以更加准确地控制电力系统的电量。本公开的第二个目的在于提出一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法。为达上述目的，本公开第一方面实施例提出了一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统，包括：区域控制装置，用于利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价，基于市场交易规则、机组场站要求和所述日前电价生成日前市场申报曲线，并将所述日前市场申报曲线发送至场站控制装置；场站控制装置，用于利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价，基于市场交易规则、机组场站要求、所述实时电价和接收的所述日前市场申报曲线生成实时出力曲线，将所述实时出力曲线发送至场站监控系统，以实现对电力系统的电量的辅助控制。在本公开的一个实施例中，所述区域控制装置，在用于基于市场交易规则、机组场站要求和所述日前电价生成日前市场申报曲线时，具体用于：基于市场交易规则获得市场约束模型，基于机组场站要求获得运行约束模型，基于所述市场约束模型和所述运行约束模型获得第一约束条件；获取申报电量曲线下现货市场的日前综合收益模型，基于所述日前电价和所述日前综合收益模型获得第一目标函数；在所述第一约束条件满足时，对所述第一目标函数进行优化求解，从而获得日前市场申报曲线。在本公开的一个实施例中，所述场站控制装置，在用于基于市场交易规则、机组场站要求、所述实时电价和接收的所述日前市场申报曲线生成实时出力曲线时，具体用于：获取实时市场收益模型，基于所述日前综合收益模型和所述实时市场收益模型获得实时综合收益模型，基于所述实时电价和所述实时综合收益模型获得第二目标函数；基于所述市场约束模型和所述运行约束模型获得第二约束条件，在所述第二约束条件满足时，以所述日前市场申报曲线为修正基础，对所述第二目标函数进行优化求解，从而获得实时出力曲线。在本公开的一个实施例中，所述深度学习方法采用XgBoost、LightGBM、GBDT、LSTM、Transformer、Wavenet中的一种。在本公开的一个实施例中，所述区域控制装置，在用于利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价时，具体用于，基于现货市场价格数据、功率预测数据、日期数据和气象天气数据，利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价；所述场站控制装置，在用于利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价时，具体用于，基于实时市场价格数据、超短期功率预测数据、日期数据和气象天气数据，利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价。为达上述目的，本公开第二方面实施例提出了一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法，所述云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法采用上述第一方面实施例的云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统进行电量控制，其包括：利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价；基于市场交易规则、机组场站要求和所述日前电价生成日前市场申报曲线；利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价；基于市场交易规则、机组场站要求、所述实时电价和所述日前市场申报曲线生成实时出力曲线；基于实时出力曲线对电力系统的电量的辅助控制。在本公开的一个实施例中，所述基于市场交易规则、机组场站要求和所述日前电价生成日前市场申报曲线，包括：基于市场交易规则获得市场约束模型，基于机组场站要求获得运行约束模型，基于所述市场约束模型和所述运行约束模型获得第一约束条件；获取申报电量曲线下现货市场的日前综合收益模型，基于所述日前电价和所述日前综合收益模型获得第一目标函数；在所述第一约束条件满足时，对所述第一目标函数进行优化求解，从而获得日前市场申报曲线。在本公开的一个实施例中，所述基于市场交易规则、机组场站要求、所述实时电价和所述日前市场申报曲线生成实时出力曲线，包括：获取实时市场收益模型，基于所述日前综合收益模型和所述实时市场收益模型获得实时综合收益模型，基于所述实时电价和所述实时综合收益模型获得第二目标函数；基于所述市场约束模型和所述运行约束模型获得第二约束条件，在所述第二约束条件满足时，以所述日前市场申报曲线为修正基础，对所述第二目标函数进行优化求解，从而获得实时出力曲线。在本公开的一个实施例中，所述深度学习方法采用XgBoost、LightGBM、GBDT、LSTM、Transformer、Wavenet中的一种。在本公开的一个实施例中，所述利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价，包括基于现货市场价格数据、功率预测数据、日期数据和气象天气数据，利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价；所述利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价，包括基于实时市场价格数据、超短期功率预测数据、日期数据和气象天气数据，利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价。在本公开一个或多个实施例中，区域控制装置利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价，基于市场交易规则、机组场站要求和日前电价生成日前市场申报曲线，并将日前市场申报曲线发送至场站控制装置；场站控制装置利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价，基于市场交易规则、机组场站要求、实时电价和接收的日前市场申报曲线生成实时出力曲线，将实时出力曲线发送至场站监控系统，以实现对电力系统的电量的辅助控制。在这种情况下，通过日前在区域侧利用市场交易规则、机组场站要求和日前电价获得日前市场申报曲线，然后日内在场站侧综合预测的实时电价、市场交易规则、机组场站要求和日前市场申报曲线进行优化获得实时出力曲线，提高了新能源在现货市场下的能力，使得得到的实时出力曲线更加符合实际所需的电量，由此，能够更加准确地控制电力系统的电量。本公开附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本公开的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本公开具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本公开的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。本公开上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为本公开实施例提供的一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统的框图；图2为本公开实施例提供的另一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统的框图；图3为本公开实施例所提供的一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法的流程示意图。具体实施方式这里将详细地对示例性实施例进行说明，其示例表示在附图中。下面的描述涉及附图时，除非另有表示，不同附图中的相同数字表示相同或相似的要素。以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本公开实施例相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本公开实施例的一些方面相一致的装置和方法的例子。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本公开的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本公开的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。还应当理解，本公开中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。下面详细描述本公开的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本公开，而不能理解为对本公开的限制。本公开提供了一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法和系统，主要目的在于更加准确地控制电力系统的电量。在第一个实施例中，图1为本公开实施例提供的一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统的框图。图2为本公开实施例提供的另一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统的框图。如图1所示，该云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统10包括区域控制装置11和场站控制装置12。其中区域控制装置11部署在区域侧，场站控制装置12部署在场站侧。在一些实施例中，区域控制装置11与至少一个新能源场站进行区域与场站的云边协同。例如图2所示的新能源场站的数量为n，n为大于1的自然数。每个新能源场站均设置有一个场站控制装置12）。各新能源场站中的场站控制装置12与区域控制装置11）进行交互实现了区域与场站的云边协同。在本实施例中，区域控制装置11，用于利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价，基于市场交易规则、机组场站要求和日前电价生成日前市场申报曲线，并将日前市场申报曲线发送至场站控制装置12。在一些实施例中，区域控制装置11，在用于利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价时，具体用于：基于现货市场价格数据、功率预测数据、日期数据和气象天气数据，利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价。在一些实施例中，基于深度学习方法得到价格预测模型，在区域控制装置11中通过训练数据集对价格预测模型进行训练，得到训练好的价格预测模型，其中训练数据集包括市场价格数据、功率预测数据、日期数据和气象天气数据；然后基于现货市场价格数据、功率预测数据、日期数据和气象天气数据，利用训练好的价格预测模型进行日前价格预测以获得日前电价。其中，深度学习方法可以采用XgBoost、LightGBM、GBDT、LSTM、Transformer、Wavenet中的一种。另外，区域控制装置11还可以将训练好的价格预测模型发送至场站控制装置12。在一些实施例中，区域控制装置11，在用于基于市场交易规则、机组场站要求和日前电价生成日前市场申报曲线时，具体用于：基于市场交易规则获得市场约束模型，基于机组场站要求获得运行约束模型，基于市场约束模型和运行约束模型获得第一约束条件；获取申报电量曲线下现货市场的日前综合收益模型，基于日前电价和日前综合收益模型获得第一目标函数；在第一约束条件满足时，对第一目标函数进行优化求解，从而获得日前市场申报曲线。在一些实施例中，电力现货交易辅助决策系统一般以省为单位，主要获取区域集控系统提供的场站信息、短期功率预测数据，并获取区域生产管理系统提供的检修计划数据，进行区域的日前价格预测、各个场站日前申报曲线的辅助决策以及将日前申报曲线下发给场站。在一些实施例中，由于电力现货交易辅助决策系统数据较多，计算能力较强，还进行日前价格预测模型准确性的评估、日前申报曲线的辅助决策模型的评估、各个场站端实时价格预测模型的评估、各个场站端出力曲线优化模型的评估，在日前和实时价格预测准确性低于一定阈值、日前申报曲线和场站端出力优化辅助决策模型并非最优或过一定时间未更新的情况下，进行模型的重新训练和部署上线应用。此外，相关市场竞争的竞价空间计算、交易的合同管理、结算管理等功能也在电力现货交易辅助决策系统中实现。若以D日表示日内，D-1日表示日前，则区域控制装置11在D-1日，获取现货市场价格数据、功率预测数据、日期数据、气象天气数据等信息，采用XgBoost、LightGBM、GBDT等机器学习方法或LSTM、Transformer、Wavenet等深度学习方法进行日前价格预测，从而得到日前电价；在D-1日，区域控制装置11还综合现货市场中交易规则对新能源场站收益、损失、考核的规定和要求，制定市场约束模型和在申报电量曲线下现货市场的综合收益模型，结合新能源场站机组等相关设施的运行要求、检修计划和新能源场站的短期功率预测数据，制定机组、场站的运行约束模型；以综合收益最大化为目标模型，以市场约束模型和运行约束模型作为约束条件，综合寻优，获得日前市场申报曲线。然后区域控制装置11将日前市场申报曲线下发至各新能源场站中的场站控制装置12。在本实施例中，场站控制装置12，用于利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价，基于市场交易规则、机组场站要求、实时电价和接收的日前市场申报曲线生成实时出力曲线，将实时出力曲线发送至场站监控系统，以实现对电力系统的电量的辅助控制。在一些实施例中，场站控制装置12，在用于利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价时，具体用于，基于实时市场价格数据、超短期功率预测数据、日期数据和气象天气数据，利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价。在一些实施例中，场站控制装置12进行实时价格预测时利用的深度学习方法可以是来自区域控制装置11的训练好的价格预测模型，即场站控制装置12将实时市场价格数据、超短期功率预测数据、日期数据和气象天气数据输入接收到的训练好的价格预测模型，进行实时价格预测以获得实时电价。在一些实施例中，场站控制装置12还可以将预测得到的实时电价上传至区域控制装置11中，以便为区域控制装置11中价格预测模型的迭代更新提供数据。在一些实施例中，场站控制装置12，在用于基于市场交易规则、机组场站要求、实时电价和接收的日前市场申报曲线生成实时出力曲线时，具体用于：获取实时市场收益模型，基于日前综合收益模型和实时市场收益模型获得实时综合收益模型，基于实时电价和实时综合收益模型获得第二目标函数；基于市场约束模型和运行约束模型获得第二约束条件，在第二约束条件满足时，以日前市场申报曲线为修正基础，对第二目标函数进行优化求解，从而获得实时出力曲线。在一些实施例中，电力现货交易辅助决策系统接收区域控制装置11下发的日前申报曲线，并向区域端报送其预测、优化结果数据和实际运行数据，还可以获取场站功率预测系统提供的超短期功率预测值和接收来自场站监控系统的机组和场站状态数据，根据区域端训练的模型进行当天实时市场所在节点电价的预测和场站出力曲线的优化辅助决策，将生成的实时出力曲线发送给场站监控系统执行。若以D日表示日内，D-1日表示日前，则场站控制装置12在D日t时刻，获取实时市场价格数据、超短期功率预测数据、日期数据、气象天气数据等信息，采用XgBoost、LightGBM、GBDT等机器学习方法或LSTM、Transformer、Wavenet等深度学习方法进行当前时刻t至未来一段时间的实时市场场站所在节点的电价预测，从而得到实时电价；在D日t时刻，场站控制装置12综合日前市场和实时市场收益模型，兼顾眼前利益与长期利益，根据价格预测精度和功率预测精度，将日前计算出在t时刻外的收益部分进行收益的预期折算，建立D日自t时刻看的当日整体收益模型；基于实时电价和实时综合收益模型获得第二目标函数。在这种情况下，综合考虑D日自t时刻起的结算收入、超额获利回收损失以及当日整体收益模型，使得第二目标函数更加符合实际交易情况。在一些实施例中，第二目标函数满足：其中，Jjiesuan表示结算收入；Jchaoe表示超额获利回收损失；J_jiesuant为t时刻的现货结算收入；表示t时刻的超额获利回收损失；T表示日前申报功率曲线的时刻总数；t表示第t个时刻，其中t=1,2,...,T；△t表示时间间隔，i为大于等于的自然数，Q_riqiant为t时刻的现货日前电量；P_riqiant为t时刻的现货日前电价；Q_shishit为t时刻的现货实时电量；P_shishit为t时刻的现货实时电价；Q_zhongt为t时刻的现货已持有中长期电量；P_zhongt为t时刻的现货已持有中长期加权电价。λi为设定系数，λi可以根据经验设定，λi的取值范围可以是。若，即实发电量Q_shishit低于日前出清电量Q_riqiant所允许的偏差下限，则t时刻的第一偏差回收损失J11,t为：若，即实发电量Q_shishit高于日前出清电量Q_riqiant所允许的偏差上限，则t时刻的第二偏差回收损失J12,t为：其中，μ表示市场允许的偏差比例系数，偏差比例系数μ可以由市场给定；Pzr,t表示t时刻的中长期和日前的加权电价。在一些实施例中，在确定第二目标函数后，建立第二约束条件。其中第二约束条件包括市场约束模型和运行约束模型。对于市场约束模型：每小时超额回收损失不大于结算收入，即针对每一个小时，所扣的费用不能大于场站自身的盈利收入，即：其中，Jjiesuan,h为第h小时的现货结算收入，Qzhong,4h+s为第h小时的第s时刻的中长期电量，Pzhong,4h+s为第h小时的第s时刻的中长期加权电价，Qriqian,4h+s为第h小时的第s时刻的日前电量，Priqian,4h+s为第h小时的第s时刻的日前电价，Qshishi,4h+s为第h小时的第s时刻的实时电量，Pshishi,4h+s为第h小时的第s时刻的实时电价。Jchaoe,h为h小时的超额获利回收损失，J11,h为第h小时的第一偏差回收损失，J12,h为第h小时的第二偏差回收损失。对于运行约束模型：申报电量不超过装机容量约束，即由于电厂在实际发电过程中不会超过自身的发电能力，因此所申报的电量也不能超过自身的发电能力，即：其中，△t表示时间间隔，Pw表示机组额定容量。在一些实施例中，建立第二约束条件后，在D日t时刻，在第二约束条件满足时，以日前市场申报曲线为修正基础，对第二目标函数进行优化求解，从而获得实时出力曲线，也即以整体收益最大化为目标采用优化算法进行t时刻后续新能源场站出力曲线的寻优。在D日t时刻，将新能源场站优化后的出力曲线发送给场站监控系统执行对电力系统的电量进行控制，然后场站控制装置12继续进行t+1时刻的计算，直至当日结束。在本公开实施例的云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统中，区域控制装置利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价，基于市场交易规则、机组场站要求和日前电价生成日前市场申报曲线，并将日前市场申报曲线发送至场站控制装置；场站控制装置，用于利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价，基于市场交易规则、机组场站要求、实时电价和接收的日前市场申报曲线生成实时出力曲线，将实时出力曲线发送至场站监控系统，以实现对电力系统的电量的辅助控制。在这种情况下，通过日前在区域侧利用市场交易规则、机组场站要求和日前电价获得日前市场申报曲线，然后日内在场站侧综合预测的实时电价、市场交易规则、机组场站要求和日前市场申报曲线进行优化获得实时出力曲线，实现了云边协同的新能源场站电力交易辅助控制，提高了新能源在现货市场下的能力，使得得到的实时出力曲线更加符合实际所需的电量，由此，能够更加准确地控制电力系统的电量。下述为本公开方法实施例，对于本公开方法实施例中未披露的细节，请参照本公开系统实施例。本公开的方法实施例提出了一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法。该云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法采用上述系统实施例的云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统实现电量控制。图3为本公开实施例所提供的一种云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法的流程示意图。该云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法，包括以下步骤：步骤S11，利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价。在本实施例中，步骤S11中的深度学习方法采用XgBoost、LightGBM、GBDT、LSTM、Transformer、Wavenet中的一种。在一些实施例中，步骤S11中利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价，包括基于现货市场价格数据、功率预测数据、日期数据和气象天气数据，利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价。步骤S12，基于市场交易规则、机组场站要求和日前电价生成日前市场申报曲线。在一些实施例中，步骤S12中基于市场交易规则、机组场站要求和日前电价生成日前市场申报曲线，包括：基于市场交易规则获得市场约束模型，基于机组场站要求获得运行约束模型，市场约束模型和运行约束模型作为约束条件；获取申报电量曲线下现货市场的日前综合收益模型，基于日前电价和日前综合收益模型获得第一目标函数；在约束条件满足时，对第一目标函数进行优化求解，从而获得日前市场申报曲线。步骤S13，利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价。在一些实施例中，步骤S13中利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价，包括基于实时市场价格数据、超短期功率预测数据、日期数据和气象天气数据，利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价。在本实施例中，步骤S13中的深度学习方法采用XgBoost、LightGBM、GBDT、LSTM、Transformer、Wavenet中的一种。步骤S14，基于市场交易规则、机组场站要求、实时电价和日前市场申报曲线生成实时出力曲线。在一些实施例中，步骤S14中基于市场交易规则、机组场站要求、实时电价和日前市场申报曲线生成实时出力曲线，包括：获取实时市场收益模型，基于日前综合收益模型和实时市场收益模型获得实时综合收益模型，基于实时电价和实时综合收益模型获得第二目标函数；在约束条件满足时，以日前市场申报曲线为修正基础，对第二目标函数进行优化求解，从而获得实时出力曲线。步骤S15，基于实时出力曲线对电力系统的电量的辅助控制。需要说明的是，前述对云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法实施例的解释说明也适用于该实施例的云边协同的新能源场站电力交易辅助控制系统，此处不在赘述。上述本公开实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。在本公开实施例的云边协同的新能源场站电力交易辅助控制方法中，利用深度学习方法进行日前价格预测以获得日前电价，基于市场交易规则、机组场站要求和日前电价生成日前市场申报曲线，并将日前市场申报曲线发送至场站控制装置；利用深度学习方法进行实时价格预测以获得实时电价，基于市场交易规则、机组场站要求、实时电价和接收的日前市场申报曲线生成实时出力曲线，将实时出力曲线发送至场站监控系统，以实现对电力系统的电量的辅助控制。在这种情况下，通过日前在区域侧利用市场交易规则、机组场站要求和日前电价获得日前市场申报曲线，然后日内在场站侧综合预测的实时电价、市场交易规则、机组场站要求和日前市场申报曲线进行优化获得实时出力曲线，实现了云边协同的新能源场站电力交易辅助控制，提高了新能源在现货市场下的能力，使得得到的实时出力曲线更加符合实际所需的电量，由此，能够更加准确地控制电力系统的电量。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本公开中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本公开公开的技术方案所期望的结果，本公开在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本公开保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本公开的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本公开保护范围之内。
