标题title
车载音箱和车体
摘要abst
本发明公开一种车载音箱和车体，该车载音箱包括安装基体、第一驱动组件、音箱本体、第二驱动组件及装饰组件，音箱本体活动设于安装基体的升降腔内，并与第一驱动组件连接，第二驱动组件设于音箱本体，装饰组件的多个装饰件围绕音箱本体的周缘间隔设置，并与第二驱动组件传动连接，每一装饰件的安装端与音箱本体转动连接；其中，第一驱动组件驱动音箱本体带动装饰组件沿升降腔移动，以伸出或缩回开口，第二驱动组件驱动多个装饰件相对于音箱本体转动，以使装饰组件具有展开状态和收拢状态；在展开状态时，多个自由端伸出开口，并朝向远离音箱本体的方向移动。本发明的车载音箱实现音箱本体升降的同时，给用户视觉体验的美观和仪式感。
权利要求书clms
1.一种车载音箱，其特征在于，所述车载音箱包括：安装基体，所述安装基体设有升降腔和连通所述升降腔的开口；第一驱动组件，所述第一驱动组件设于所述升降腔内；音箱本体，所述音箱本体活动设于所述升降腔内，并与所述第一驱动组件连接；第二驱动组件，所述第二驱动组件设于所述音箱本体；及装饰组件，所述装饰组件包括围绕所述音箱本体的周缘间隔设置的多个装饰件，多个所述装饰件与所述第二驱动组件传动连接，每一所述装饰件具有相对的安装端和自由端，所述安装端与所述音箱本体转动连接；其中，所述第一驱动组件驱动所述音箱本体带动所述装饰组件沿所述升降腔移动，以伸出或缩回所述开口，所述第二驱动组件驱动多个所述装饰件相对于音箱本体转动，以使所述装饰组件具有展开状态和收拢状态；在所述收拢状态时，多个所述自由端位于所述升降腔内；在所述展开状态时，多个所述自由端伸出所述开口，并朝向远离所述音箱本体的方向移动。2.根据权利要求1所述的车载音箱，其特征在于，所述音箱本体包括：外壳，所述外壳活动容纳于所述升降腔内，并与所述第一驱动组件连接，所述外壳设有安装腔，所述外壳还设有连通所述安装腔的多个活动孔，每一所述活动孔与一所述装饰件对应；联动件，所述联动件活动设于所述安装腔内，并与所述第二驱动组件连接；及多个顶推组件，每一所述顶推组件活动穿设于所述活动孔内，每一所述顶推组件的一端与一所述装饰件活动连接，另一端与所述联动件滑动抵接；其中，所述第二驱动组件驱动所述联动件沿所述安装腔移动，以使所述联动件挤压所述顶推组件沿所述活动孔滑动，并顶推所述装饰件，使所述自由端朝向远离所述音箱本体的方向移动。3.根据权利要求2所述的车载音箱，其特征在于，所述联动件包括：旋转套筒，所述旋转套筒设于所述安装腔内，并与所述外壳转动连接，所述旋转套筒与所述第二驱动组件连接；和升降套筒，所述升降套筒包括依次连接的第一滑动段、挤压段及第二滑动段，所述第一滑动段与所述旋转套筒转动连接，并与所述安装腔的内壁滑动抵接，所述挤压段具有朝向所述第二滑动段倾斜的挤压面，使所述第二滑动段与所述安装腔的内壁间隔，以形成活动间隙，所述活动孔连通所述活动间隙，所述顶推组件远离所述装饰件的一端穿过所述活动孔伸入所述活动间隙内，并与所述挤压面或所述第二滑动段滑动抵接；其中，所述第二驱动组件驱动所述旋转套筒转动，使所述升降套筒沿所述安装腔的内壁升降，以使所述顶推组件在所述挤压面和所述第二滑动段之间往复滑动。4.根据权利要求3所述的车载音箱，其特征在于，所述第一滑动段设有内螺纹，所述旋转套筒设有外螺纹，所述升降套筒通过所述内螺纹和所述外螺纹的配合与所述旋转套筒螺接配合；所述第一滑动段和/或所述第二滑动段的外壁凸设有限位凸台，所述安装腔的内壁对应所述限位凸台设有滑动槽，所述限位凸台滑动限位于所述滑动槽内，所述滑动槽沿所述升降套筒的升降方向延伸设置。5.根据权利要求4所述的车载音箱，其特征在于，所述限位凸台包括多个，多个所述限位凸台沿所述第一滑动段和/或所述第二滑动段的周向间隔设置，所述安装腔的内壁对应每一所述限位凸台设有一所述滑动槽；且/或，所述第一滑动段和所述第二滑动段的外壁均凸设有所述限位凸台，所述第一滑动段的所述限位凸台与所述第二滑动段的所述限位凸台在所述升降套筒的升降方向上呈错位设置或对应设置；且/或，所述第一滑动段的直径大于所述第二滑动段的直径，所述挤压段的直径从所述第一滑动段至所述第二滑动段逐渐减小。6.根据权利要求3所述的车载音箱，其特征在于，所述顶推组件包括：顶杆，所述顶杆活动穿设于所述活动孔内，所述顶杆的一端与所述装饰件转动连接，所述顶杆的另一端伸入所述活动间隙内，并与所述挤压面或所述第二滑动段滑动抵接；和弹性件，所述弹性件套设于所述顶杆伸入所述活动间隙的一端，并与所述安装腔内的内壁弹性抵接。7.根据权利要求3所述的车载音箱，其特征在于，所述外壳包括：上壳，所述上壳设有所述安装腔和多个所述活动孔，所述上壳的外壁设有支撑台阶，多个所述安装端间隔且转动设置于所述支撑台阶；下壳，所述下壳连接于所述上壳的一端，所述下壳设有固定腔和安装孔，所述安装孔连通所述固定腔和所述安装腔，所述旋转套筒远离所述升降套筒的一端转动设于所述安装孔内，所述第二驱动组件设于所述固定腔内，部分所述第二驱动组件贯穿所述下壳伸入所述安装腔内，并与所述旋转套筒连接；及固定台，所述固定台设于所述固定腔内，并与所述第一驱动组件连接，所述固定台的周缘与所述固定腔的内壁和所述第二驱动组件连接。8.根据权利要求7所述的车载音箱，其特征在于，所述支撑台阶凸设有多个连接台，多个所述连接台沿所述上壳的外壁环绕且间隔设置，相邻两个所述连接台之间形成安装槽，每一所述安装端活动容纳于一所述安装槽内，并与所述连接台转动连接。9.根据权利要求8所述的车载音箱，其特征在于，每一所述连接台设有连通相邻两个所述安装槽的转动槽，多个所述转动槽对应连通并形成环形卡槽；所述装饰组件还包括转动环，每一所述安装端设有通孔，所述转动环活动穿设于多个所述通孔内，使多个所述装饰件与所述转动环活动连接，所述转动环卡接于所述环形卡槽内，以使每一所述安装端容纳于一所述安装槽内。10.根据权利要求7所述的车载音箱，其特征在于，所述上壳远离所述下壳的一端还凸设有挡沿，所述挡沿环绕所述上壳的周向设置，并位于多个所述装饰件的上方；在所述收拢状态时，所述挡沿遮盖多个所述自由端；在所述展开状态时，多个所述自由端露出所述挡沿的周缘。11.根据权利要求10所述的车载音箱，其特征在于，定义所述装饰件面向所述上壳外壁的一侧至背离所述上壳外壁的一侧之间的距离为所述装饰件的宽度；所述挡沿的周缘至所述上壳外壁的距离大于或等于所述装饰件的宽度；且/或，所述装饰件的宽度大于或等于所述顶推组件的长度；且/或，在所述展开状态时，所述装饰件与所述上壳的外壁之间的夹角小于或等于20°；且/或，所述装饰件为金属片。12.一种车体，其特征在于，所述车体包括：车主体；如权利要求1至11中任一项所述的车载音箱，所述车载音箱的安装基体与所述车主体连接；及控制器，所述控制器与所述车载音箱的第一驱动组件和第二驱动组件电连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及车载音箱装置技术领域，特别涉及一种车载音箱和应用该车载音箱的车体。背景技术音箱是将电信号还原成声音信号的一种装置，还原真实性将作为评价音箱性能的重要标准。有源音箱就是带有功率放大器的音箱系统，把功率放大器和扬声器发声系统做成一体，可直接与一般的音源搭配，构成一套完整的音箱组合。相关技术中，车载音箱一般设置为固定于车体内，且位于汽车前门两侧的前置音箱，导致车载音箱结构单一，缺乏视觉上的美观和观感。发明内容本发明的主要目的是提供一种车载音箱和车体，旨在提供一种能够实现音箱本体升降的车载音箱，使车载音箱实现环绕的听音效果，且在车载音箱实现音箱本体升降的同时，给用户视觉体验的美观和仪式感。为实现上述目的，本发明提出一种车载音箱，所述车载音箱包括：安装基体，所述安装基体设有升降腔和连通所述升降腔的开口；第一驱动组件，所述第一驱动组件设于所述升降腔内；音箱本体，所述音箱本体活动设于所述升降腔内，并与所述第一驱动组件连接；第二驱动组件，所述第二驱动组件设于所述音箱本体；及装饰组件，所述装饰组件包括围绕所述音箱本体的周缘间隔设置的多个装饰件，多个所述装饰件与所述第二驱动组件传动连接，每一所述装饰件具有相对的安装端和自由端，所述安装端与所述音箱本体转动连接；其中，所述第一驱动组件驱动所述音箱本体带动所述装饰组件沿所述升降腔移动，以伸出或缩回所述开口，所述第二驱动组件驱动多个所述装饰件相对于音箱本体转动，以使所述装饰组件具有展开状态和收拢状态；在所述收拢状态时，多个所述自由端位于所述升降腔内；在所述展开状态时，多个所述自由端伸出所述开口，并朝向远离所述音箱本体的方向移动。在一实施例中，所述音箱本体包括：外壳，所述外壳活动容纳于所述升降腔内，并与所述第一驱动组件连接，所述外壳设有安装腔，所述外壳还设有连通所述安装腔的多个活动孔，每一所述活动孔与一所述装饰件对应；联动件，所述联动件活动设于所述安装腔内，并与所述第二驱动组件连接；及多个顶推组件，每一所述顶推组件活动穿设于所述活动孔内，每一所述顶推组件的一端与一所述装饰件活动连接，另一端与所述联动件滑动抵接；其中，所述第二驱动组件驱动所述联动件沿所述安装腔移动，以使所述联动件挤压所述顶推组件沿所述活动孔滑动，并顶推所述装饰件，使所述自由端朝向远离所述音箱本体的方向移动。在一实施例中，所述联动件包括：旋转套筒，所述旋转套筒设于所述安装腔内，并与所述外壳转动连接，所述旋转套筒与所述第二驱动组件连接；和升降套筒，所述升降套筒包括依次连接的第一滑动段、挤压段及第二滑动段，所述第一滑动段与所述旋转套筒转动连接，并与所述安装腔的内壁滑动抵接，所述挤压段具有朝向所述第二滑动段倾斜的挤压面，使所述第二滑动段与所述安装腔的内壁间隔，以形成活动间隙，所述活动孔连通所述活动间隙，所述顶推组件远离所述装饰件的一端穿过所述活动孔伸入所述活动间隙内，并与所述挤压面或所述第二滑动段滑动抵接；其中，所述第二驱动组件驱动所述旋转套筒转动，使所述升降套筒沿所述安装腔的内壁升降，以使所述顶推组件在所述挤压面和所述第二滑动段之间往复滑动。在一实施例中，所述第一滑动段设有内螺纹，所述旋转套筒设有外螺纹，所述升降套筒通过所述内螺纹和所述外螺纹的配合与所述旋转套筒螺接配合；所述第一滑动段和/或所述第二滑动段的外壁凸设有限位凸台，所述安装腔的内壁对应所述限位凸台设有滑动槽，所述限位凸台滑动限位于所述滑动槽内，所述滑动槽沿所述升降套筒的升降方向延伸设置。在一实施例中，所述限位凸台包括多个，多个所述限位凸台沿所述第一滑动段和/或所述第二滑动段的周向间隔设置，所述安装腔的内壁对应每一所述限位凸台设有一所述滑动槽；且/或，所述第一滑动段和所述第二滑动段的外壁均凸设有所述限位凸台，所述第一滑动段的所述限位凸台与所述第二滑动段的所述限位凸台在所述升降套筒的升降方向上呈错位设置或对应设置；且/或，所述第一滑动段的直径大于所述第二滑动段的直径，所述挤压段的直径从所述第一滑动段至所述第二滑动段逐渐减小。在一实施例中，所述顶推组件包括：顶杆，所述顶杆活动穿设于所述活动孔内，所述顶杆的一端与所述装饰件转动连接，所述顶杆的另一端伸入所述活动间隙内，并与所述挤压面或所述第二滑动段滑动抵接；和弹性件，所述弹性件套设于所述顶杆伸入所述活动间隙的一端，并与所述安装腔内的内壁弹性抵接。在一实施例中，所述外壳包括：上壳，所述上壳设有所述安装腔和多个所述活动孔，所述上壳的外壁设有支撑台阶，多个所述安装端间隔且转动设置于所述支撑台阶；下壳，所述下壳连接于所述上壳的一端，所述下壳设有固定腔和安装孔，所述安装孔连通所述固定腔和所述安装腔，所述旋转套筒远离所述升降套筒的一端转动设于所述安装孔内，所述第二驱动组件设于所述固定腔内，部分所述第二驱动组件贯穿所述下壳伸入所述安装腔内，并与所述旋转套筒连接；及固定台，所述固定台设于所述固定腔内，并与所述第一驱动组件连接，所述固定台的周缘与所述固定腔的内壁和所述第二驱动组件连接。在一实施例中，所述支撑台阶凸设有多个连接台，多个所述连接台沿所述上壳的外壁环绕且间隔设置，相邻两个所述连接台之间形成安装槽，每一所述安装端活动容纳于一所述安装槽内，并与所述连接台转动连接。在一实施例中，每一所述连接台设有连通相邻两个所述安装槽的转动槽，多个所述转动槽对应连通并形成环形卡槽；所述装饰组件还包括转动环，每一所述安装端设有通孔，所述转动环活动穿设于多个所述通孔内，使多个所述装饰件与所述转动环活动连接，所述转动环卡接于所述环形卡槽内，以使每一所述安装端容纳于一所述安装槽内。在一实施例中，所述上壳远离所述下壳的一端还凸设有挡沿，所述挡沿环绕所述上壳的周向设置，并位于多个所述装饰件的上方；在所述收拢状态时，所述挡沿遮盖多个所述自由端；在所述展开状态时，多个所述自由端露出所述挡沿的周缘。在一实施例中，定义所述装饰件面向所述上壳外壁的一侧至背离所述上壳外壁的一侧之间的距离为所述装饰件的宽度；所述挡沿的周缘至所述上壳外壁的距离大于或等于所述装饰件的宽度；且/或，所述装饰件的宽度大于或等于所述顶推组件的长度；且/或，在所述展开状态时，所述装饰件与所述上壳的外壁之间的夹角小于或等于20°；且/或，所述装饰件为金属片。本发明还提出一种车体，所述车体包括：车主体；上述所述的车载音箱，所述车载音箱的安装基体与所述车主体连接；及控制器，所述控制器与所述车载音箱的第一驱动组件和第二驱动组件电连接。本发明技术方案的车载音箱通过在安装基体上设置升降腔和连通升降腔的开口，并将音箱本体活动设于升降腔，与第一驱动组件连接，如此可利用第一驱动组件驱动音箱本体沿升降腔升降，以伸出或缩回所述开口，从而实现环绕的听音效果；同时，通过在音箱本体的周缘设置多个装饰件，使得装饰件的安装端与音箱本体转动连接，通过将第二驱动组件设于音箱本体，并与多个装饰件传动连接，如此可利用第二驱动组件驱动多个装饰件相对于音箱本体转动，以使装饰组件具有展开状态和收拢状态，使得多个装饰件的自由端在收拢状态时位于升降腔内，在展开状态时，多个自由端伸出开口，并朝向远离音箱本体的方向移动，以呈现视觉体验的美观和仪式感。可以理解的，车载音箱的第一驱动组件驱动音箱本体带动装饰组件沿升降腔移动，以使得音箱本体和装饰组件实现伸出或缩回开口，在装饰组件伸出开口的同时，第二驱动组件驱动多个装饰件相对于音箱本体转动，以使得多个装饰件的自由端呈现展开的状态，也即多个装饰件呈现四周绽放的效果；在装饰组件缩回开口的同时，多个装饰件的自由端呈现收拢的状态，也即多个装饰件呈现四周合拢的效果，提高用户的视觉体验。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明一实施例中车载音箱的结构示意图；图2为本发明一实施例中车载音箱的分解示意图；图3为本发明一实施例中车载音箱的剖面示意图；图4为本发明一实施例中车载音箱另一视角的剖面示意图；图5为本发明一实施例中车载音箱的局部剖面放大示意图；图6为本发明一实施例中上壳的结构示意图；图7为本发明一实施例中上壳另一视角的结构示意图；图8为本发明一实施例中下壳的结构示意图；图9为本发明一实施例中装饰件的结构示意图；图10为本发明一实施例中车载音箱展开状态的结构示意图。附图标号说明：本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。同时，全文中出现的“和/或”或“且/或”的含义为，包括三个方案，以“A和/或B”为例，包括A方案，或B方案，或A和B同时满足的方案。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。音箱是将电信号还原成声音信号的一种装置，还原真实性将作为评价音箱性能的重要标准。有源音箱就是带有功率放大器的音箱系统，把功率放大器和扬声器发声系统做成一体，可直接与一般的音源搭配，构成一套完整的音箱组合。相关技术中，车载音箱一般设置为固定于车体内，且位于汽车前门两侧的前置音箱，导致车载音箱结构单一，缺乏视觉上的美观和观感。基于上述构思和问题，本发明提出一种车载音箱100。可以理解的，车载音箱100应用于汽车中，作为汽车的音箱设备使用。在本实施例中，车载音箱100安装于汽车的中控台等结构上，在此不做限定。请结合参照图1至图10所示，在本发明实施例中，该车载音箱100包括安装基体1、第一驱动组件2、音箱本体3、第二驱动组件4及装饰组件5，安装基体1设有升降腔11和连通升降腔11的开口12，第一驱动组件2设于升降腔11内，音箱本体3活动设于升降腔11内，并与第一驱动组件2连接，第二驱动组件4设于音箱本体3，装饰组件5包括围绕音箱本体3的周缘间隔设置的多个装饰件51，多个装饰件51与第二驱动组件4传动连接，每一装饰件51具有相对的安装端511和自由端512，安装端511与音箱本体3转动连接；其中，第一驱动组件2驱动音箱本体3带动装饰组件5沿升降腔11移动，以伸出或缩回开口12，第二驱动组件4驱动多个装饰件51相对于音箱本体3转动，以使装饰组件5具有展开状态和收拢状态；在收拢状态时，多个自由端512位于升降腔11内；在展开状态时，多个自由端512伸出开口12，并朝向远离音箱本体3的方向移动。在本实施例中，安装基体1用于安装固定和保护第一驱动组件2、音箱本体3、第二驱动组件4及装饰组件5等结构，也即安装基体1为第一驱动组件2、音箱本体3、第二驱动组件4及装饰组件5等结构提供安装基础。可以理解的，安装基体1可以是车载音箱100的外壳结构，车载音箱100通过安装基体1装设于车体上。当然，安装基体1也可以是车体的一部分，例如安装基体1为车体的中控台等结构，此时安装基体1与车体的中控台为一体成型结构，在此不做限定。可以理解的，安装基体1内形成有空腔结构，也即安装基体1内设有升降腔11。为了方便音箱本体3和装饰组件5等结构位于安装基体1的升降腔11外，安装基体1还设有连通升降腔11的开口12。可选地，安装基体1的升降腔11的外形轮廓与开口12的外形轮廓相同，开口12的外形轮廓可以是圆形、椭圆形、方形、三角形、多边形或异形等结构，在此不做限定。当然，升降腔11的外形轮廓与开口12的外形轮廓也可设置为不相同，在此不做限定。在本实施例中，第一驱动组件2安装固定于安装基体1，音箱本体3活动设于升降腔11内，并与第一驱动组件2连接，如此可利用第一驱动组件2为音箱本体3提供驱动力，使得第一驱动组件2驱动音箱本体3带动装饰组件5沿升降腔11移动，以伸出或缩回开口12。可以理解的，第一驱动组件2可以是升降气缸、电机配合丝杆或其他能够驱动音箱本体3沿升降腔11移动的驱动机构，在此不做限定。可选地，音箱本体3可以是扬声器或音响结构或喇叭结构等，在此不做限定。可以理解的，通过将装饰组件5的多个装饰件51围绕音箱本体3的周缘间隔设置，从而利用多个装饰件51提高车载音箱100的外观美观以及用户的视觉效果。在本实施例中，装饰件51具有相对的安装端511和自由端512，安装端511与音箱本体3转动连接，通过将多个装饰件51与设置于音箱本体3的第二驱动组件4传动连接，从而利用第二驱动组件4为多个装饰件51提供驱动力，使得第二驱动组件4驱动多个装饰件51相对于音箱本体3转动，以使装饰组件5具有展开状态和收拢状态，从而使得多个装饰件51呈现不同的姿态，以提高美观度和视觉美观效果。在本实施例中，如图1所示，装饰组件5在收拢状态时，多个自由端512位于升降腔11内，也即多个装饰件51和音箱本体3收缩于安装基体1的升降腔11内；如图10所示，装饰组件5在展开状态时，多个自由端512伸出开口12，并朝向远离音箱本体3的方向移动，也即多个装饰件51呈现四周绽放的效果，以呈现视觉体验的美观和仪式感。可选地，装饰件51为金属片。装饰件51具有金属光泽。也可在多个装饰件51背离音箱本体3的一侧喷涂或设计不同的图案，以达到视觉美观效果。可以理解的，音箱本体3沿升降腔11的移动方向与装饰件51展开的方向不同。装饰组件5在展开状态时，装饰件51的延长方向与音箱本体3的升降方向呈夹角。可选地，该夹角为锐角。本发明的车载音箱100通过在安装基体1上设置升降腔11和连通升降腔11的开口12，并将音箱本体3活动设于升降腔11，与第一驱动组件2连接，如此可利用第一驱动组件2驱动音箱本体3沿升降腔升降11，以伸出或缩回开口12，从而实现环绕的听音效果；同时，通过在音箱本体3的周缘设置多个装饰件51，使得装饰件51的安装端511与音箱本体3转动连接，通过将第二驱动组件4设于音箱本体3，并与多个装饰件51传动连接，如此可利用第二驱动组件4驱动多个装饰件51相对于音箱本体3转动，以使装饰组件5具有展开状态和收拢状态，使得多个装饰件51的自由端512在收拢状态时位于升降腔11内，在展开状态时，多个自由端512伸出开口，并朝向远离音箱本体3的方向移动，以呈现视觉体验的美观和仪式感。可以理解的，车载音箱100的第一驱动组件2驱动音箱本体3带动装饰组件5沿升降腔11移动，以使得音箱本体3和装饰组件5实现伸出或缩回开口，在装饰组件5伸出开口的同时，第二驱动组件4驱动多个装饰件51相对于音箱本体3转动，以使得多个装饰件51的自由端512呈现展开的状态，也即多个装饰件51呈现四周绽放的效果；在装饰组件5缩回开口12的同时，多个装饰件51的自由端512呈现收拢的状态，也即多个装饰件51呈现四周合拢的效果，提高用户的视觉体验。在一实施例中，音箱本体3包括外壳31、联动件32及多个顶推组件33，外壳31活动容纳于升降腔11内，并与第一驱动组件2连接，外壳31设有安装腔3111，外壳31还设有连通安装腔3111的多个活动孔3112，每一活动孔3112与一装饰件51对应，联动件32活动设于安装腔3111内，并与第二驱动组件4连接，每一顶推组件33活动穿设于活动孔3112内，每一顶推组件33的一端与一装饰件51活动连接，另一端与联动件32滑动抵接；其中，第二驱动组件4驱动联动件32沿安装腔3111移动，以使联动件32挤压顶推组件33沿活动孔3112滑动，并顶推装饰件51，使自由端512朝向远离音箱本体3的方向移动。在本实施例中，图2至图9所示，外壳31为音箱本体3的壳体结构，用于安装和保护音箱本体3内的扬声器或喇叭以及控制板或控制电路等结构。通过外壳31内设有安装腔3111，可利用安装腔3111安装音箱本体3内的扬声器或喇叭、控制板或控制电路等结构以及联动件32。并在外壳31上对应装饰件51设置活动孔3112，使得顶推组件33活动穿设于活动孔3112内，每一顶推组件33的一端与一装饰件51活动连接，另一端与联动件32滑动抵接。可以理解的，联动件32活动设于安装腔3111内，并与第二驱动组件4连接，从而利用第二驱动组件4与联动件32的配合对顶推组件33提供驱动力，以使得第二驱动组件4驱动联动件32沿安装腔3111移动时，联动件32挤压顶推组件33沿活动孔3112滑动，以使得顶推组件33顶推装饰件51，使装饰件51的自由端512朝向远离音箱本体3的方向移动。在本实施例中，第二驱动组件4为联动件32提供驱动力，第二驱动组件4可以是升降气缸、电机配合丝杆或其他能够驱动联动件32沿安装腔3111移动的驱动机构，在此不做限定。可以理解的，联动件32可以是升降筒结构或顶推连通结构。可以理解的，第二驱动组件4驱动联动件32移动的方向与顶推组件33顶推装饰件51的方向可以相同，也可以不同。可选地，第二驱动组件4驱动联动件32移动的方向与顶推组件33顶推装饰件51的方向呈夹角设置。可选地，顶推组件33可以是顶杆或连杆等结构，在此不做限定。在一实施例中，联动件32包括旋转套筒321和升降套筒322，旋转套筒321设于安装腔3111内，并与外壳31转动连接，旋转套筒321与第二驱动组件4连接，升降套筒322包括依次连接的第一滑动段3221、挤压段3223及第二滑动段3225，第一滑动段3221与旋转套筒321转动连接，并与安装腔3111的内壁滑动抵接，挤压段3223具有朝向第二滑动段3225倾斜的挤压面3224，使第二滑动段3225与安装腔3111的内壁间隔，以形成活动间隙3226，活动孔3112连通活动间隙3226，顶推组件33远离装饰件51的一端穿过活动孔3112伸入活动间隙3226内，并与挤压面3224或第二滑动段3225滑动抵接；其中，第二驱动组件4驱动旋转套筒321转动，使升降套筒322沿安装腔3111的内壁升降，以使顶推组件33在挤压面3224和第二滑动段3225之间往复滑动。在本实施例中，如图2至图5所示，通过将联动件32设置为旋转套筒321和升降套筒322，从而利用旋转套筒321与外壳31转动连接，并与第二驱动组件4连接，使得升降套筒322的第一滑动段3221与旋转套筒321转动连接，如此实现第二驱动组件4驱动旋转套筒321转动时，使升降套筒322沿安装腔3111的内壁升降，以使顶推组件33在挤压面3224和第二滑动段3225之间往复滑动，从而推动顶推组件33沿活动孔3112滑动，并顶推装饰件51。可以理解的，旋转套筒321可选为圆筒状结构，旋转套筒321通过轴承结构与外壳31转动连接。旋转套筒321也可作为音箱本体3中安装喇叭或扬声器等结构的安装件。在本实施例中，如图2至图5所示，升降套筒322可选为圆筒状结构。通过将升降套筒322设置为沿升降方向依次连接的第一滑动段3221、挤压段3223及第二滑动段3225，使得挤压段3223具有朝向第二滑动段3225倾斜的挤压面3224，也即第一滑动段3221的孔径或截面面积大于第二滑动段3225的孔径或截面面积，如此使得第二滑动段3225与安装腔3111的内壁间隔，以形成活动间隙3226，从而方便容纳或避让顶推组件33。可选地，第一滑动段3221的直径大于第二滑动段3225的直径，挤压段3223的直径从第一滑动段3221至第二滑动段3225逐渐减小。可选地，第一滑动段3221设有内螺纹3222，旋转套筒321设有外螺纹3211，升降套筒322通过内螺纹3222和外螺纹3211的配合与旋转套筒321螺接配合，如此可方便第二驱动组件4驱动旋转套筒321转动时，升降套筒322沿安装腔3111的内壁升降。为了避免升降套筒322随旋转套筒321转动，在一实施例中，如图2至图5、图7所示，第一滑动段3221和/或第二滑动段3225的外壁凸设有限位凸台3227，安装腔3111的内壁对应限位凸台3227设有滑动槽3113，限位凸台3227滑动限位于滑动槽3113内，滑动槽3113沿升降套筒322的升降方向延伸设置。可以理解的，限位凸台3227也可设置于外壳31的安装腔3111内壁，第一滑动段3221和/或第二滑动段3225的外壁设置滑动槽3113。可选地，滑动槽3113的延伸方向与升降套筒322的升降方向一致。可选地，限位凸台3227包括多个，多个限位凸台3227沿第一滑动段3221和/或第二滑动段3225的周向间隔设置，安装腔3111的内壁对应每一限位凸台3227设有一滑动槽3113。在一实施例中，如图2和图7所示，第一滑动段3221和第二滑动段3225的外壁均凸设有限位凸台3227，第一滑动段3221的限位凸台3227与第二滑动段3225的限位凸台3227在升降套筒322的升降方向上呈错位设置或对应设置。在一实施例中，如图2至图5所示，第二驱动组件4包括旋转电机41和连接于旋转电机41输出端的主动齿轮42，旋转套筒321远离升降套筒322的一端设有从动齿轮3212，主动齿轮42与从动齿轮3212啮合连接；其中，旋转电机41驱动主动齿轮42带动从动齿轮3212和旋转套筒321转动，以使升降套筒322沿安装腔3111的内壁升降。在本实施例中，通过设置主动齿轮42和从动齿轮3212，从而利用旋转电机41驱动主动齿轮42带动从动齿轮3212和旋转套筒321转动，以使升降套筒322沿安装腔3111的内壁升降。当然，在其他实施例中，也可将主动齿轮42和从动齿轮3212设置为通过传动带、传动链条或皮带传动连接，在此不做限定。可以理解的，也可将旋转套筒321与升降套筒322设置为一体结构，此时该一体结构与外壳31滑动连接，并在旋转套筒321的外壁设置沿其升降方向延伸的齿条，从而利用旋转电机41驱动主动齿轮42转动，以实现驱动旋转套筒321与升降套筒322的一体结构沿升降，在此不做限定。在一实施例中，顶推组件33包括顶杆331和弹性件333，顶杆331活动穿设于活动孔3112内，顶杆331的一端与装饰件51转动连接，顶杆331的另一端伸入活动间隙3226内，并与挤压面3224或第二滑动段3225滑动抵接，弹性件333套设于顶杆331伸入活动间隙3226的一端，并与安装腔3111内的内壁弹性抵接。在本实施例中，如图2至图5所示，通过在顶杆331上设置弹性件333，从而在顶杆331顶推装饰件51展开后，利用弹性件333实现复位。可选地，弹性件333可以是弹簧或弹片等结构，在此不做限定。在一实施例中，如图5和图9所示，顶杆331邻近装饰件51的一端设有转轴332，装饰件51设有轴孔513，转轴332转动穿设于轴孔513内，以使顶杆331与装饰件51转动连接。可以理解的，如此设置可提高顶杆331与装饰件51的灵活性，避免卡滞，同时确保顶杆331与装饰件51连接稳定，避免相互脱离。可选地，如图9所示，装饰件51还设有避让槽514，避让槽514的相对两槽壁开设有轴孔513，顶杆331邻近装饰件51的一端活动容纳于避让槽514内。可以理解的，如此设置有效确保顶杆331与装饰件51连接稳定性。在一实施例中，如图5所示，顶杆331远离装饰件51的一端设有限位孔，弹性件333远离安装腔3111内壁的一端设有限位柱，限位柱穿设于限位孔内。可以理解的，如此设置，可利用顶杆331的限位孔实现弹性件333的一端固定连接，避免弹性件333远离装饰件51的一端与升降套筒322的外壁抵接而增大摩擦。在一实施例中，外壳31包括上壳311、下壳312及固定台313，其中，上壳311设有安装腔3111和多个活动孔3112，上壳311的外壁设有支撑台阶3114，多个安装端511间隔且转动设置于支撑台阶3114，下壳312连接于上壳311的一端，下壳312设有固定腔3121和安装孔3122，安装孔3122连通固定腔3121和安装腔3111，旋转套筒321远离升降套筒322的一端转动设于安装孔3122内，第二驱动组件4设于固定腔3121内，部分第二驱动组件4贯穿下壳312伸入安装腔3111内，并与旋转套筒321连接，固定台313设于固定腔3121内，并与第一驱动组件2连接，固定台313的周缘与固定腔3121的内壁和第二驱动组件4连接。在本实施例中，如图2至图8所示，通过在外壳31的上壳311上设置支撑台阶3114，从而方便安装和支撑装饰件51的安装端511。支撑台阶3114环绕上壳311的周向设置，多个安装端511间隔且转动设置于支撑台阶3114。可以理解的，多个活动孔3112设置于上壳311上，活动孔3112位于装饰件51的安装端511和自由端512之间。可以理解的，通过在下壳312上设置安装孔3122，使得安装孔3122连通下壳312的固定腔3121和上壳311的安装腔3111，从而方便利用安装孔3122安装旋转套筒321。可选地，安装孔3122内设置有轴承结构，旋转套筒321通过轴承结构与下壳312转动连接。在本实施例中，通过将第二驱动组件4安装于下壳312的固定腔3121内，以实现对第二驱动组件4的保护。可以理解的，第二驱动组件4的输出轴贯穿下壳312伸入安装腔3111内，并设有主动齿轮42，以便于主动齿轮42与旋转套筒321周缘的从动齿轮3212啮合。可以理解的，通过设置固定台313，以将固定台313设于固定腔3121内，并与第一驱动组件2连接，从而方便第一驱动组件2驱动音箱本体3整体升降。在本实施例中，固定台313的周缘与固定腔3121的内壁和第二驱动组件4连接，以实现对第二驱动组件4限位安装。可选地，上壳311、下壳312及固定台313沿音箱本体3的升降方向依次设置。在一实施例中，如图2至图4所示，第一驱动组件2包括驱动电机21和连接于驱动电机21输出端的丝杆22，丝杆22的外壁设有螺纹，固定台313设有螺纹孔3131，丝杆22穿设于螺纹孔3131内，并与固定台313螺接连接。可以理解的，通过在丝杆22上设置外螺纹，并固定台313上设置螺纹孔3131，从而利用丝杆22穿设于螺纹孔3131内，并与固定台313螺接连接，如此在驱动电机21驱动丝杆22转动时，固定台313带动音箱本体3沿丝杆22的延伸方向升降。为了避免音箱本体3随丝杆22转动，在一实施例中，如图2和图8所示，下壳312的外壁和升降腔11的内壁中二者之一设有导向槽3123，二者之另一设有导向柱，导向柱滑动限位于导向槽3123内。可以理解的，通过下壳312外壁的导向槽3123与升降腔11内壁的导向柱，从而为音箱本体3实现周向限位，升降方向上实现导向。在一实施例中，如图2、图6和图7所示，支撑台阶3114凸设有多个连接台3115，多个连接台3115沿下壳312的外壁环绕且间隔设置，相邻两个连接台3115之间形成安装槽3116，每一安装端511活动容纳于一安装槽3116内，并与连接台3115转动连接。可以理解的，通过设置连接台3115，从而方便利用连接台3115与装饰件51的安装端511转动连接。在本实施例中，相邻两个连接台3115之间形成安装槽3116，装饰件51的安装端511活动容纳于安装槽3116内，并与连接台3115转动连接。可选地，安装端511与连接台3115可采用孔轴连接或铰接等转动连接方式，在此不做限定。在一实施例中，如图2、图6和图7所示，每一连接台3115设有连通相邻两个安装槽3116的转动槽3117，多个转动槽3117对应连通并形成环形卡槽；装饰组件5还包括转动环52，每一安装端511设有通孔515，转动环52活动穿设于多个通孔515内，使多个装饰件51与转动环52活动连接，转动环52卡接于环形卡槽内，以使每一安装端511容纳于一安装槽3116内。可以理解的，通过设置转动环52，使得装饰组件5的多个装饰件51转动套设于转动环52，从而形成一个整体结构，再将转动环52卡接于环形卡槽内，从而方便装饰组件5的拆装。在一实施例中，如图2、图6、图7和图10所示，上壳311远离下壳312的一端还凸设有挡沿3118，挡沿3118环绕上壳311的周向设置，并位于多个装饰件51的上方；在收拢状态时，挡沿3118遮盖多个自由端512；在展开状态时，多个自由端512露出挡沿3118的周缘。可以理解的，挡沿3118的设置有利于提高整体的美观性。在本实施例中，挡沿3118的外周缘在安装基体1上的投影面积等于或大于开口12的面积。可选地，定义装饰件51面向上壳311外壁的一侧至背离上壳311外壁的一侧之间的距离为装饰件51的宽度；挡沿3118的周缘至上壳311外壁的距离大于或等于装饰件51的宽度。可选地，装饰件51的宽度大于或等于顶推组件33的长度，如此可确保装饰件51在展开状态时，装饰件51的自由端512不完全外露于挡沿3118的周缘外，从而进一步提高美观性。在一实施例中，在展开状态时，装饰件51与上壳311的外壁之间的夹角小于或等于20°。可以理解的，在展开状态时，装饰件51的延伸方向与上壳311的外壁之间的夹角设置在小于或等于20°，从而确保装饰件51不完全外露于挡沿3118的周缘外，提高美观性。可选地，装饰件51的延伸方向与上壳311的外壁之间的夹角为3°、5°、7°、10°、13°、15°、17°、20°等，在此不做限定。在一实施例中，如图1至图4、图6和图7所示，外壳31还设有连通安装腔3111的出声孔3119，音箱本体3还包括设于安装腔3111内的扬声器，扬声器与出声孔3119对应设置。可以理解的，外壳31的上壳311上设置有出声孔3119。可选地，出声孔3119位于外壳31位于开口12的一端，如此可方便音箱本体3内扬声器发出的声音顺利传至外界。本发明的车载音箱100装设于车体上时，当启动车体时，用户可通过车体的控制器控制车载音箱100。也即控制第一驱动组件2驱动音箱本体3带动装饰组件5沿升降腔11移动，以伸出开口12，再控制第二驱动组件4驱动多个装饰件51相对于音箱本体3转动，以使装饰组件5呈现展开状态。当然，也可以在控制第一驱动组件2驱动音箱本体3带动装饰组件5沿升降腔11移动伸出开口12的过程中，同时控制第二驱动组件4驱动多个装饰件51相对于音箱本体3转动，以使装饰组件5呈现展开状态，在此不做限定。当在车体关闭电源或者用户关闭车载音箱100时，先控制第二驱动组件4驱动多个装饰件51相对于音箱本体3转动，以使装饰组件5呈现收拢状态，再控制第一驱动组件2驱动音箱本体3带动装饰组件5沿升降腔11移动，以缩回开口12内。可以理解的，第一驱动组件2的驱动电机21驱动丝杆22转动，以使得固定台313带动整个音箱本体3以及装饰组件5沿升降腔11移动，以伸出或缩回开口12。第二驱动组件4的旋转电机41驱动主动齿轮42带动从动齿轮3212转动，以使得旋转套筒321旋转，实现升降套筒322沿安装腔3111升降，以使得顶推组件33的顶杆331在挤压段3223和第二滑动段3225之间往复移动，以实现顶杆331顶推或拉动装饰件51相对于外壳31转动，从而实现装饰组件5的多个装饰件51呈现展开状态或收拢状态。本发明还提出一种车体，该车体包括车主体、上述的车载音箱100及控制器，其中，车载音箱100的安装基体1与车主体连接，控制器与车载音箱100的第一驱动组件2和第二驱动组件4电连接。该车载音箱100的具体结构参照前述实施例，由于本车体采用了前述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有前述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。可以理解的，车体可以汽车、新能源车等，在此不做限定。车主体设有用于用户乘坐的空间，并设置有方便用户操作的中控台，控制器设置于控制台内，车载音箱100的安装基体1与中控台连接。以上所述仅为本发明的可选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
