标题title
电气连接箱
摘要abst
一种电气连接箱，具备安装有固定熔断器及更换熔断器的基板，其中，基板具有软钎焊有固定熔断器的第一部分及除了第一部分之外的第二部分，第一部分与第二部分能够分离。
权利要求书clms
1.一种电气连接箱，具备安装有熔断器的基板，其中，所述基板具有软钎焊有熔断器的第一部分及除了该第一部分之外的第二部分，所述第一部分与所述第二部分能够分离。2.根据权利要求1所述的电气连接箱，其中，所述第一部分配置在所述基板的边缘部。3.根据权利要求1或2所述的电气连接箱，其中，所述电气连接箱具备收容所述基板的壳体，在所述壳体形成有取出口，所述取出口用于取出所述第一部分。4.根据权利要求3所述的电气连接箱，其中，所述电气连接箱具备对所述取出口进行开闭的盖构件。5.根据权利要求4所述的电气连接箱，其中，所述盖构件的至少一部分透明。6.根据权利要求3～5中任一项所述的电气连接箱，其中，所述取出口形成在与所述第一部分对应的位置。7.根据权利要求1～6中任一项所述的电气连接箱，其中，所述电气连接箱具备保持构件，所述保持构件使所述第一部分保持于所述第二部分，所述保持构件使所述第一部分与所述第二部分电连接。
说明书desc
技术领域本公开涉及电气连接箱。本申请主张基于在2020年2月21日提出申请的日本申请第2020-028503号的优先权，并援引所述日本申请记载的全部的记载内容。背景技术以往，在车辆上使蓄电池与各种电气安装件电连接的电气连接箱逐渐普及。大多数的车辆具备介于电源与电气安装件之间而用于供给电力的电气连接箱。电气连接箱收纳有在基板安装有母排、熔断器等部件的基板结构体。另一方面，专利文献1公开了一种电气连接箱，进行电压电路的通电或切断的功率模块与母排螺合或由母排夹持，由此能够拆装。在先技术文献专利文献专利文献1：日本特开2016-220276号公报发明内容发明的概要本公开的实施方式的电气连接箱是具备安装有熔断器的基板的电气连接箱，其中，所述基板具有软钎焊有熔断器的第一部分及除了该第一部分之外的第二部分，所述第一部分与所述第二部分能够分离。附图说明图1是表示实施方式1的电气连接箱的外观的立体图。图2是表示在实施方式1的电气连接箱的壳体构件中收容的基板结构体的立体图。图3是图2的基于III-III线的基板结构体的纵向剖视图。图4是表示在实施方式1的电气连接箱中，将第一部分从第二部分分离的状态的图。图5是表示实施方式2的电气连接箱的外观的立体图。图6是实施方式2的电气连接箱的俯视图。图7是表示实施方式3的电气连接箱的外观的立体图。图8是表示实施方式4的电气连接箱的外观的立体图。具体实施方式在过大的电流流动的情况下对电路进行保护的熔断器中，根据其用途而存在更换熔断器和固定熔断器，分别向基板安装的安装方法不同。更换熔断器是从最初开始设想了熔断器更换的熔断器，经由暂时保持该熔断器的保持构件能够拆装地与基板连接。而且，固定熔断器是从最初开始未设想熔断器更换的熔断器，由于没有熔断器更换的必要性，因此例如通过软钎焊直接固定于基板。另一方面，由于某些原因，也存在固定熔断器切断的情况。然而，由于固定熔断器固定于基板，因此仅更换熔断器的情况并不容易而将基板结构体整个更换。这样，尽管仅固定熔断器切断，但是将基板结构体整个更换的情况是资源的浪费，会导致环境污染。然而，专利文献1虽然公开了功率模块如更换熔断器那样从最初能够拆装的情况，但是并未提及如固定熔断器那样通过软钎焊固定于基板的情况，无法解决上述的问题。因此，目的在于提供一种在固定熔断器切断的情况下，能够低成本且容易应对的电气连接箱。根据本公开，在软钎焊于基板的固定熔断器切断的情况下，能够低成本且容易地应对。首先，列举本公开的实施形态进行说明。而且，也可以将以下记载的实施方式的至少一部分任意组合。本公开的实施方式的电气连接箱是具备安装有熔断器的基板的电气连接箱，其中，所述基板具有软钎焊有熔断器的第一部分及除了该第一部分之外的第二部分，所述第一部分与所述第二部分能够分离。在本实施方式中，由于构成为所述第一部分与所述第二部分能够分离，因此例如在软钎焊于所述第一部分的熔断器切断的情况下，能够使所述第一部分分离而进行更换。因此，不用更换所述基板整体，能够低成本且容易地应对。本公开的实施方式的电气连接箱中，所述第一部分配置在所述基板的边缘部。在本实施方式中，所述第一部分配置在所述基板的边缘部，因此所述第一部分的分离容易。本公开的实施方式的电气连接箱具备收容所述基板的壳体，在所述壳体形成有取出口，所述取出口用于取出所述第一部分。在本实施方式中，由于在所述壳体形成有所述取出口，因此例如在软钎焊于所述第一部分的熔断器切断的情况下，不用将所述壳体分解而能够从所述取出口更换所述第一部分。因此，所述第一部分的更换作业变得容易。本公开的实施方式的电气连接箱具备对所述取出口进行开闭的盖构件。在本实施方式中，所述盖构件覆盖所述取出口且能够开闭，因此能够将尘埃等穿过所述取出口进入所述壳体内的情况防患于未然，例如在软钎焊于所述第一部分的熔断器切断的情况下，使用者打开所述盖构件而经由所述取出口能够更换所述第一部分。本公开的实施方式的电气连接箱中，所述盖构件的至少一部分透明。在本实施方式中，所述盖构件的至少一部分透明，因此使用者从上述透明的一部分能够进行熔断器是否切断的确认。本公开的实施方式的电气连接箱中，所述取出口形成在与所述第一部分对应的位置。在本实施方式中，在所述壳体中，在内侧的与所述第一部分对应的位置形成所述取出口，因此能够通过所述取出口容易地更换所述第一部分。本公开的实施方式的电气连接箱具备保持构件，所述保持构件使所述第一部分保持于所述第二部分，所述保持构件使所述第一部分与所述第二部分电连接。在本实施方式中，所述第一部分通过所述保持构件保持于所述第二部分，且与所述第二部分电连接。即，所述保持构件在所述第一部分和第二部分之间发挥保持构件及电连接器的作用。因此，能够减少电气连接箱的部件个数，能够实现电气连接箱的紧凑化。以下，参照附图，说明本公开的实施方式的电气连接箱。需要说明的是，本发明没有限定为上述的例示，由权利要求书公开，并意图包含与权利要求书等同的意思及范围内的全部变更。图1是表示实施方式1的电气连接箱100的外观的立体图。电气连接箱100是装配有熔断器的所谓车辆用的接线盒。在本实施方式中，为了简便起见，通过各图所示的前后、左右、上下的各方向来定义电气连接箱100的“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”。以下，使用这样定义的前后、左右、上下这各方向进行说明。电气连接箱100具备扁平的长方体形状的壳体构件30，壳体构件30收容后述的基板结构体20。壳体构件30具有大致矩形的顶板313、从顶板313的各边缘垂直地向下侧延伸的侧板314、与顶板313相对的底板。在壳体构件30的左侧的边缘附近形成有凹陷34。图2是表示实施方式1的电气连接箱100的壳体构件30中收容的基板结构体20的立体图。基板结构体20安装在壳体构件30的所述底板上。基板结构体20具备将所述底板的大致整面覆盖的基板21、安装于该基板21的上表面的电路部件。即，基板21与壳体构件30的所述底板及顶板313相对。另外，在基板21中，在前侧的边缘部设置一个连接口60，在后侧的边缘部设置两个连接口60。各连接口60经由弯折成L字状的连接端子61连接于基板21。在壳体构件30的前后侧的侧板314形成有贯通该侧板314的贯通孔，各连接口60经由侧板314的所述贯通孔向壳体构件30的外侧突出。此外，在基板21上，将更换熔断器11及固定熔断器10这两种熔断器分别安装多个。多个固定熔断器10沿着基板21的左侧的边缘安装成一列，多个更换熔断器11在比固定熔断器10靠基板21的中央侧处安装成一列。固定熔断器10彼此隔开比更换熔断器11彼此间的间隔宽的间隔而安装。更换熔断器11是预先设想了更换的熔断器，能够拆卸，保持于基板21。固定熔断器10是未设想更换的熔断器，固定于基板21。各更换熔断器11经由保持端子19连接于在基板21形成的印制配线等。保持端子19沿前后方向并列设置多个。各保持端子19在沿左右方向分离的位置具有在基板21上立起的U字状的一对夹持部。各更换熔断器11以架设于保持端子19的一对夹持部之间的方式安装，且被保持为能够拆装。即，更换熔断器11能够向保持端子19插拔，由此能够容易地更换。相对于此，固定熔断器10通过软钎焊固定于基板21的印制配线。因此，固定熔断器10无法容易地更换。更换窗311向设置于壳体构件30的凹陷34的底部315开口。更换窗311将底部315沿厚度方向贯通，从壳体构件30的厚度方向观察时，形成在与多个更换熔断器11的位置匹配的位置。如上所述，多个更换熔断器11排成一列，因此更换窗311是以多个更换熔断器11的排列方向为长度方向的长方形的形状。在底部315沿着更换窗311的长边设置一对引导框317。引导框317是具有与更换熔断器11的并列设置数对应的凹部的梳形的构件，并将各个凹部向内设置。全部的更换熔断器11经由更换窗311向壳体构件30的外侧露出。因此，在更换熔断器11切断的情况下，使用者经由更换窗311能够更换所述更换熔断器11。此时，更换熔断器11的插拔由引导框317引导。基板21由第一部分22和第二部分24构成，所述第一部分22作为将多个固定熔断器10通过软钎焊固定的区域，所述第二部分24安装除了固定熔断器10之外的其他的电路部件。基板21在整体上呈矩形，第一部分22配置在基板21的左侧的边缘部。第二部分24是基板21中的除了第一部分22之外的其余部分，占据基板21的大部分。在第二部分24的左侧形成有在前后方向上长的长条形状的切口241。第一部分22是与第二部分24的切口241对应的长条形状。多个固定熔断器10沿第一部分22的长度方向并列设置，通过软钎焊固定于第一部分22上的规定位置。在基板结构体20安装于壳体构件30的所述底板上的情况下，第一部分22配置在第二部分24的切口241的内侧。此时，第一部分22和第二部分24齐平，第一部分22被保持于第二部分24。在实施方式1的电气连接箱100中，第一部分22构成为能够从第二部分24分离。以下，进行详细说明。图3是图2的基于III-III线的基板结构体20的纵向剖视图。第一部分22通过保持构件23能够分离地保持于第二部分24。保持构件23由桥接端子231和端子块232构成。桥接端子231设置于第一部分22侧，端子块232设置于第二部分24侧。桥接端子231为大致半圆环形状，沿着第一部分22的四条边中的与第二部分24相对的三个边缘部设置多个。各桥接端子231将一端部通过例如软钎焊连接于第一部分22上的电路，另一端部从第一部分22的边缘向外侧突出。桥接端子231由导电材料构成，并与多个固定熔断器10电连接。端子块232为筒形状，沿着与切口241相关的边缘部设置多个。各端子块232对应于桥接端子231的另一端部，分别设置在与桥接端子231对应的位置。端子块232经由例如形成于第二部分24的印制配线而与第二部分24上的电路部件电连接。在基板结构体20安装于壳体构件30的所述底板上的情况下，第一部分22配置在第二部分24的切口241的内侧，此时，各桥接端子231架设在第一部分22与第二部分24之间，并与对应的端子块232卡合。即，各桥接端子231的另一端部被压入对应的端子块232的内侧，外嵌于端子块232。此时，桥接端子231与端子块232电连接。这样，多个桥接端子231分别与对应的端子块232卡合，由此将第一部分22齐平地保持于第二部分24，进行一体化。并且，第一部分22和第二部分24经由保持构件23电连接。另一方面，在将第一部分22从第二部分24分离的情况下，只要解除桥接端子231和端子块232的卡合即可。图4是表示在实施方式1的电气连接箱100中，将第一部分22从第二部分24分离的状态的图。使用者将卡合的各桥接端子231的所述另一端部从端子块232拔出，解除桥接端子231与端子块232的卡合。在全部的桥接端子231中，解除了与对应的端子块232的卡合的情况下，使用者将第一部分22沿第二部分24的厚度方向抬起而能够使其从第二部分24分离。在使第一部分22在沿着第二部分24的面的方向上移动而进行分离的情况下，会产生桥接端子231卡挂于相邻的端子块232等的故障，因此优选沿第二部分24的厚度方向抬起分离。由于具有这样的结构，因此实施方式1的电气连接箱100能够进行低成本且容易的检修。即，最初未预想熔断器更换的固定熔断器10没有熔断器更换的必要性，因此通过软钎焊等固定于基板21，但是由于某些原因而存在固定熔断器10切断的情况。相对于此，在实施方式1的电气连接箱100中，将固定熔断器10固定于第一部分22，第一部分22能够从基板21分离。因此，在某些固定熔断器10切断的情况下，不用将基板结构体20整个更换，只要仅更换第一部分22即可。由此，能够低成本且容易地应对固定熔断器10的切断，也能够防止资源的浪费。此外，在实施方式1的电气连接箱100中，通过保持构件23将第一部分22保持于第二部分24，并将第一部分22电连接于第二部分24。即，保持构件23发挥保持构件的作用及电连接器的作用，因此不需要分别设置保持构件和电连接器。由此，能够减少电气连接箱100的部件个数，实现电气连接箱100的紧凑化。图5是表示实施方式2的电气连接箱100的外观的立体图。与实施方式1同样，实施方式2的电气连接箱100具备壳体构件30，壳体构件30具备基板21、能够拆卸地保持于基板21的多个更换熔断器11、通过软钎焊固定于基板21的多个固定熔断器10。另外，与实施方式1同样，基板21由第一部分22及第二部分24构成，第一部分22通过保持构件23保持于第二部分24，且被电连接。此外，在壳体构件30的底部315，从壳体构件30的厚度方向观察下，用于对更换熔断器11进行更换的更换窗311在与多个更换熔断器11的位置匹配的位置开口。图6是实施方式2的电气连接箱100的俯视图。在实施方式2的电气连接箱100中，在底部315还形成有取出口33。取出口33将顶板313沿厚度方向贯通，从壳体构件30的厚度方向观察下，形成在与第一部分22及保持构件23的位置匹配的位置。取出口33在固定熔断器10是否切断的确认及第一部分22的更换中使用。与实施方式1同样，多个固定熔断器10排成一列，因此取出口33呈以多个固定熔断器10的排列方向为长度方向的长方形的形状。取出口33的长度尺寸比第一部分22的长度尺寸稍大。而且，取出口33的宽度尺寸远大于第一部分22的宽度尺寸。全部的固定熔断器10及保持构件23经由取出口33向壳体构件30的外侧露出。因此，在实施方式2的电气连接箱100中，使用者通过取出口33能够确认固定熔断器10是否切断。而且，在某些固定熔断器10切断的情况下，通过更换第一部分22能够应对。因此，能够低成本且容易地修理电气连接箱100，也能够防止资源的浪费。另外，在实施方式2的电气连接箱100中，在能够确认到某些固定熔断器10切断的情况下，使用者通过取出口33插入规定的工具来解除保持构件23的卡合，能够取出第一部分22来进行更换。由此，能够节省为了固定熔断器10的更换而分解壳体构件30等的劳力和时间，能够迅速地应对。此外，在实施方式2的电气连接箱100中，取出口33的宽度尺寸远宽于第一部分22的宽度尺寸，第一部分22及保持构件23经由取出口33向壳体构件30的外侧露出。因此，使用者从取出口33解除保持构件23的卡合的作业容易。在实施方式2的电气连接箱100中，取出口33的宽度尺寸没有限定为以上的记载。只要取出口33的宽度尺寸是远宽于第一部分22的宽度尺寸且第一部分22及保持构件23经由取出口33露出的程度即可。例如，取出口33的宽度尺寸希望为第一部分22的宽度尺寸的1.5倍以上。关于与实施方式1同样的部分，标注同一标号而省略详细的说明。图7是表示实施方式3的电气连接箱100的外观的立体图。与实施方式1同样，实施方式3的电气连接箱100具备壳体构件30，壳体构件30具备基板21、能够拆卸地保持于基板21的多个更换熔断器11、通过软钎焊固定于基板21的多个固定熔断器10。另外，与实施方式1同样，基板21由第一部分22及第二部分24构成，第一部分22通过保持构件23保持于第二部分24，且被电连接。此外，在壳体构件30的底部315，在从壳体构件30的厚度方向观察下，更换窗311在与多个更换熔断器11的位置匹配的位置开口。并且，在底部315形成有取出口33，所述取出口33在固定熔断器10是否切断的确认及第一部分22的更换中使用。在从壳体构件30的厚度方向观察下，取出口33形成在与第一部分22及保持构件23的位置匹配的位置。取出口33呈以多个固定熔断器10的排列方向为长度方向的长方形的形状，长度尺寸比第一部分22的长度尺寸稍大。而且，取出口33的宽度尺寸远大于第一部分22的宽度尺寸。全部的固定熔断器10及保持构件23经由取出口33向壳体构件30的外侧露出。实施方式3的电气连接箱100具备覆盖取出口33且能够开闭的盖构件40。盖构件40为仿形于取出口33的长方形，例如具有比取出口33稍大的尺寸。盖构件40由树脂或者与壳体构件30相同的材料构成。在壳体构件30的底部315且取出口33的短边附近设有用于使盖构件40转动的铰链。盖构件40将任意的短边连结于所述铰链，绕着所述铰链的轴转动。通过这样转动而盖构件40对取出口33进行开闭。由于具有以上的结构，因此在实施方式3的电气连接箱100中，取出口33由盖构件40覆盖，因此能够将尘埃等穿过取出口33进入壳体构件30内的情况防患于未然。此外，由于盖构件40能够开闭，因此在确认到某些固定熔断器10切断的情况下，使用者打开盖构件40，通过取出口33插入规定的工具来解除保持构件23的卡合，能够取出第一部分22进行更换。由此，省去为了固定熔断器10的更换而分解壳体构件30等的劳力和时间，能够迅速地应对。以上，以在取出口33的短边附近设置铰链的情况为例进行了说明，但是没有限定于此。上述的铰链也可以设置在取出口33的长边附近。而且，也可以是盖构件40为与取出口33相同的尺寸，盖构件40嵌合于取出口33。关于与实施方式1同样的部分，标注同一标号而省略详细的说明。图8是表示实施方式4的电气连接箱100的外观的立体图。与实施方式1同样，实施方式4的电气连接箱100具备壳体构件30，壳体构件30具备基板21、能够拆卸地保持于基板21的多个更换熔断器11、及通过软钎焊固定于基板21的多个固定熔断器10。另外，与实施方式1同样，基板21由第一部分22及第二部分24构成，第一部分22通过保持构件23保持于第二部分24，且被电连接。此外，在壳体构件30的底部315，从壳体构件30的厚度方向观察下，更换窗311在与多个更换熔断器11的位置匹配的位置开口。而且，在底部315，在从壳体构件30的厚度方向观察下，取出口33在与第一部分22及保持构件23的位置匹配的位置开口。全部的固定熔断器10及保持构件23经由取出口33向壳体构件30的外侧露出。实施方式4的电气连接箱100具备覆盖取出口33且能够开闭的盖构件40。盖构件40为仿形于取出口33的长方形，例如具有比取出口33稍大的尺寸。盖构件40包括窗部42和框部41。窗部42是盖构件40的中央部，由树脂或玻璃等构成，为透明或半透明。框部41为矩形的框体，由树脂构成。窗部42由框部41包围。在壳体构件30的底部315且在取出口33的短边附近设有用于使盖构件40转动的铰链。盖构件40将任意的短边连结于所述铰链，绕着铰链的轴转动。通过这样转动，盖构件40对取出口33进行开闭。由于具有以上的结构，因此在实施方式4的电气连接箱100中，使用者经由盖构件40的窗部42能够立即确认固定熔断器10是否切断。另外，取出口33由盖构件40覆盖，因此能够将尘埃等穿过取出口33进入壳体构件30内的情况防患于未然。此外，由于盖构件40能够开闭，因此在确认到某固定熔断器10切断的情况下，使用者打开盖构件40，通过取出口33能够将第一部分22取出而进行更换。由此，省去为了固定熔断器10的更换而分解壳体构件30等的劳力和时间，能够迅速地应对。需要说明的是，实施方式4的电气连接箱100没有限定为以上的记载。例如，也可以是盖构件40不具有框部41而仅由窗部42构成。关于与实施方式1同样的部分，标注同一标号而省略详细的说明。应考虑的是本次公开的实施方式在全部的点上为例示而不是限制性内容。本发明的范围不是由上述的意思而是由权利要求书公开，并意图包含与权利要求书等同的意思及范围内的全部变更。标号说明10 固定熔断器11 更换熔断器19 保持端子20 基板结构体21 基板22 第一部分23 保持构件24 第二部分30 壳体构件33 取出口34 凹陷40 盖构件41 框部42 窗部60 连接口61 连接端子100 电气连接箱231 桥接端子232 端子块311 更换窗313 顶板314 侧板315 底部317 引导框。
