标题title
一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座
摘要abst
本发明公开了一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座，包括：底座，其设置为多边形板状结构，所述底座两侧对称设置有连接板，且底座侧壁内部设置有存气道，所述存气道一侧对称设置有连接气管，且连接气管内部滑动连接有中输管，并且中输管一端连接有外管。该自控温的新能源汽车用防爆电池支座，通过装置内部的底座以及中层壳配合盖板形成整体框架结构，包裹住数个电池形成电池组，通过底座下端两侧的连接板保持与汽车内部零件之间稳定连接的同时，通过增加透气板与透气凹槽板，扩大内部排气的空间，且盖板上端留有的孔洞结构便于高温气体的散出，减少电池长时间处于高温状态下对内部影响以及电力的消耗，延长电池使用时长。
权利要求书clms
1.一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座，其特征在于，包括：底座，其设置为多边形板状结构，所述底座两侧对称设置有连接板，且底座侧壁内部设置有存气道，所述存气道一侧对称设置有连接气管，且连接气管内部滑动连接有中输管，并且中输管一端连接有外管，所述底座内部一侧对称设置有限位轨，且限位轨内部设置有定位块，并且定位块一侧设置有连接杆，所述底座一侧设置有透气板，且透气板一侧卡合连接有连接块；冷却板一，其对称设置在所述底座一侧，所述冷却板一一侧电连接冷却板二，且冷却板二电连接控制器，所述控制器上端靠近中层壳一侧，且中层壳一侧通过螺栓连接有限位条，所述限位条一侧与保护板连接，且限位条与冷却板三一侧连接，所述冷却板三一端设置有温度感应器；防爆阀，其对称设置在所述中层壳两侧，所述防爆阀设置有两组，且防爆阀每组两个，所述中层壳一侧设置有电风扇，且电风扇一侧下端设置有板状结构，所述电风扇板状结构一侧与冷却板三之间设置有承托板，且承托板中间设置有冷却板四，所述中层壳上端卡合连接有盖板。2.根据权利要求1所述的一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座，其特征在于：所述底座两侧设置有板状结构，且底座内壁一侧对称设置有滑轨，所述底座滑轨内部滑动连接有滑动块，且滑动块之间卡合连接有辅助条，所述连接杆一侧连接有位移块。3.根据权利要求1所述的一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座，其特征在于：所述限位轨设置有10个，且限位轨其中有4个对称安装在中层壳内壁，所述中层壳内壁的限位轨内部设置有定位块、连接杆和连接伸缩杆。4.根据权利要求2所述的一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座，其特征在于：所述位移块两侧设置有转轮结构，且位移块一侧连接有连接伸缩杆，所述连接伸缩杆为三段式滑动结构，且连接伸缩杆一侧等距设置有孔洞结构。5.根据权利要求1所述的一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座，其特征在于：所述限位条垂直方向设置有2个，且其中1个限位条一侧设置有限位折板，并且限位条通过螺栓与底座一侧内部连接。6.根据权利要求1所述的一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座，其特征在于：所述控制器上端一侧设置等距设置有冷却板三，且冷却板三表面设置有倒置的T型板状结构，所述冷却板三两侧设置有方形凹槽。7.根据权利要求1所述的一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座，其特征在于：所述中层壳一侧设置有透气凹槽板，且透气凹槽板与控制器一侧留有缝隙。8.根据权利要求1所述的一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座，其特征在于：所述保护板与限位折板均设置为L状板体结构，所述限位条等距设置有螺纹孔洞。9.根据权利要求1所述的一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座，其特征在于：所述电风扇贯穿中层壳一侧，所述承托板对称设置有圆台结构，且承托板中间圆台结构位于冷却板四中间。10.根据权利要求9所述的一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座，其特征在于：所述盖板上端中间等距设有圆形孔洞结构，且盖板下端中间设置有梯形凹槽结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车电池支座技术领域，具体为一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座。背景技术随着汽车普及下，石油气不可再生资源的在日常使用过程当中的使用，连同随着社会以及科技的发展，对汽车使用能源更新实现了，电能作为车用燃料的动力来源，且随着不同种类信号车辆的生产，电能使用时借助于电池心态储存在汽车内部，为了保持车辆的内部系统以及制动需要数个电池组成电池组形成为新能源汽车供给动力来源的主要部分，由于电池存在多种类型，在电池组组装以及日常使用中，需要支座作为集合数个电池的总成结构，现有技术中的电池支架仍存在着一些缺陷，例如：大多直接通过耐高温的塑料制成与数个电池之间组合形成的单层的外壳结构，在使用时预留的透气孔洞以及散热口较少，在电池组位于高温或者长时间进行使用时，内部温度长期处于高温状态，影响电池整体使用时间，且现有的装置内部在使用时面对电池内部出现大量气体状态时，内部的气体堆积使得，电池组形成结构的之间出现鼓包状态容易出现内部压力过大导致的电池爆炸，并且在面对堆叠的数个电池之间预留的缝隙在热量集体散出状态时，无法有效的直接散热，在使用时对电池组内部的温度难以有确切的掌控状态，使得电池在高温以及闷热的环境下直接导致的电池的损坏率增加。针对上述问题，急需在原有电池支架的基础上进行创新设计。发明内容本发明的目的在于提供一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座，以解决上述背景技术中提出在使用时预留的透气孔洞以及散热口较少，在电池组内部温度长期处于高温状态，影响电池整体使用时间，且在电池内部出现大量气体状态时，内部的气体堆积使得电池组形成结构的之间出现鼓包状态，容易出现内部压力过大导致的电池爆炸，并且在堆叠的数个电池之间的热量难以散出状态降低散热效果，对电池组内部的温度难以有确切的认知，增加导致的电池的损坏率的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座，包括底座，其设置为多边形板状结构，所述底座两侧对称设置有连接板，且底座侧壁内部设置有存气道，所述存气道一侧对称设置有连接气管，且连接气管内部滑动连接有中输管，并且中输管一端连接有外管，所述底座内部一侧对称设置有限位轨，且限位轨内部设置有定位块，并且定位块一侧设置有连接杆，所述底座一侧设置有透气板，且透气板一侧卡合连接有连接块；冷却板一，其对称设置在所述底座一侧，所述冷却板一一侧电连接冷却板二，且冷却板二电连接控制器，所述控制器上端靠近中层壳一侧，且中层壳一侧通过螺栓连接有限位条，所述限位条一侧与保护板连接，且限位条与冷却板三一侧连接，所述冷却板三一端设置有温度感应器；防爆阀，其对称设置在所述中层壳两侧，所述防爆阀设置有两组，且防爆阀每组两个，所述中层壳一侧设置有电风扇，且电风扇一侧下端设置有板状结构，所述电风扇板状结构一侧与冷却板三之间设置有承托板，且承托板中间设置有冷却板四，所述中层壳上端卡合连接有盖板。采用上述技术方案，便于装置内部对电池使用过程当中提供良好的使用环境。优选的，所述底座两侧设置有板状结构，且底座内壁一侧对称设置有滑轨，所述底座滑轨内部滑动连接有滑动块，且滑动块之间卡合连接有辅助条，所述连接杆一侧连接有位移块。采用上述技术方案，便于装置内部直接通过将拉伸位移块带动伸缩杆，便于为电池进行放置。优选的，所述限位轨设置有10个，且限位轨其中有4个对称安装在中层壳内壁，所述中层壳内壁的限位轨内部设置有定位块、连接杆和连接伸缩杆。采用上述技术方案，便于对堆叠的电池进行手机以及放置，便于内部排列电池。优选的，所述位移块两侧设置有转轮结构，且位移块一侧连接有连接伸缩杆，所述连接伸缩杆为三段式滑动结构，且连接伸缩杆一侧等距设置有孔洞结构。采用上述技术方案，便于装置内部为电池位置提供支撑，便于冷却板一进行作业。优选的，所述限位条垂直方向设置有2个，且其中1个限位条一侧设置有限位折板，并且限位条通过螺栓与底座一侧内部连接。采用上述技术方案，便于对堆叠的电池组内部提供限位以及与其他结构之间的连接作业。优选的，所述控制器上端一侧设置等距设置有冷却板三，且冷却板三表面设置有倒置的T型板状结构，所述冷却板三两侧设置有方形凹槽。采用上述技术方案，便于对电池进行稳定的排放进行使用，便于电池的堆叠放置。优选的，所述中层壳一侧设置有透气凹槽板，且透气凹槽板与控制器一侧留有缝隙。采用上述技术方案，便于装置内部冷却板一、冷却板二、冷却板三和冷却板四之间联动使用。优选的，所述保护板与限位折板均设置为L状板体结构，所述限位条等距设置有螺纹孔洞。采用上述技术方案，便于对装置两侧提供的电池提供缓冲区域，便于装置使用。优选的，所述电风扇贯穿中层壳一侧，所述承托板对称设置有圆台结构，且承托板中间圆台结构位于冷却板四中间。采用上述技术方案，便于内部温度以及高温空气的流动直接对温度进行降温。优选的，所述盖板上端中间等距设有圆形孔洞结构，且盖板下端中间设置有梯形凹槽结构。采用上述技术方案，便于通过盖板上端的圆形孔洞结构继续通气，保持电池内部的温度。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该自控温的新能源汽车用防爆电池支座：1.在使用该装置时，通过装置内部的底座以及中层壳配合盖板形成整体框架结构，包裹住数个电池形成电池组，通过底座下端两侧的连接板保持与汽车内部零件之间稳定连接的同时，通过增加透气板与透气凹槽板，扩大内部排气的空间，且盖板上端留有的孔洞结构便于高温气体的散出，减少电池长时间处于高温状态下对内部影响以及对电力的消耗，延长数个电池之间使用的时长；2.通过装置内部的存气道配合连接气管与中输管以及外管形成的通气状态，在日常使用时，可以直接调整内部的防爆闸可以直接对底座和中层壳联动盖板形成的连接装置内部产生的气体，在使用时通过中输管直接向外管内部输入，使得气体顺着中输管一侧进入外管内壁，气体通过连接气管向存气道内部流动，在存气道内部气体贮存完毕之后，气体将外管一侧推动，使得中输管一侧向内部移动，扩大气流的流动，同时外管与连接器管一侧打开，使得气体直接向外部排出，减少气体堆积在存气道以及装置内部，避免内部气体的导致的鼓包以及爆炸的可能性；3.通过装置内部的冷却板一、冷却板二、冷却板三和冷却板四位于堆积的电池的下端以及侧边便于在电池出现热量堆积状态时，温度感应器接受温度数据，通过电信号向控制器直接输出信号使得控制器启动冷却板一、冷却板二、冷却板三和冷却板四对电池内部进行降温，通过内部的低温流体的流动，将电池内部的温度进行交换，减少内部高温堆积对数个电池的直接影响，通过温度感应器可以更好对内部电池组温度进行检测感知，通过控制器与汽车之间处理器连接便于车主直接的监测。附图说明图1为本发明整体内部正视结构示意图；图2为本发明整体内部侧视结构示意图；图3为本发明底座内部俯视结构示意图；图4为本发明中层壳内部俯视结构示意图；图5为本发明中层壳与防爆阀安装状态俯视结构示意图；图6为本发明连接气管与外管安装状态俯视结构示意图。图中：1、底座；2、连接板；3、存气道；4、连接气管；5、中输管；6、外管；7、限位轨；8、定位块；9、连接杆；10、位移块；11、连接伸缩杆；12、冷却板一；13、连接块；14、透气板；15、限位折板；16、限位条；17、冷却板二；18、滑动块；19、控制器；20、辅助条；21、中层壳；22、透气凹槽板；23、冷却板三；24、温度感应器；25、保护板；26、防爆阀；27、电风扇；28、承托板；29、冷却板四；30、盖板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种自控温的新能源汽车用防爆电池支座，包括底座1、连接板2、存气道3、连接气管4、中输管5、外管6、限位轨7、定位块8、连接杆9、位移块10、连接伸缩杆11、冷却板一12、连接块13、透气板14、限位折板15、限位条16、冷却板二17、滑动块18、控制器19、辅助条20、中层壳21、透气凹槽板22、冷却板三23、温度感应器24、保护板25、防爆阀26、电风扇27、承托板28、冷却板四29和盖板30；其中，底座1，其设置为多边形板状结构，底座1两侧对称设置有连接板2，且底座1侧壁内部设置有存气道3，存气道3一侧对称设置有连接气管4，且连接气管4内部滑动连接有中输管5，并且中输管5一端连接有外管6，底座1内部一侧对称设置有限位轨7，且限位轨7内部设置有定位块8，并且定位块8一侧设置有连接杆9，底座1一侧设置有透气板14，且透气板14一侧卡合连接有连接块13，底座1两侧设置有板状结构，且底座1内壁一侧对称设置有滑轨，底座1滑轨内部滑动连接有滑动块18，且滑动块18之间卡合连接有辅助条20，连接杆9一侧连接有位移块10，限位轨7设置有10个，且限位轨7其中有4个对称安装在中层壳21内壁，中层壳21内壁的限位轨7内部设置有定位块8、连接杆9和连接伸缩杆11，位移块10两侧设置有转轮结构，且位移块10一侧连接有连接伸缩杆11，连接伸缩杆11为三段式滑动结构，且连接伸缩杆11一侧等距设置有孔洞结构。在使用时，通过将底座1两侧的连接板2在需要安装的位置直接进行安装，通过螺栓穿过连接板2直接与汽车内部板状结构之间连接，通过将底座1内部一侧的对称设置的4个连接气管4在使用时，连接气管4两侧的网状结构与存气道3之间靠近，如图6所示，使得存气道3内部气体可以通过连接气管4两侧的网状结构穿过中输管5中间的管道进行流动，便于气体的储存，使用时中输管5内部设置有呈干状的管道结构，便于气体的直接流动，使用时中输管5干状管道上端两侧与外管6一侧片状结构接触，使用时，装置内部其他透气结构堵塞，使得气体流动不畅时，底座1内部的气体通过连接气管4中间的中输管5进入存气道3内部，在存气道3内部气体储存过量之后，使得气体顺着中输管5与外管6之间流动，气体将外管6向外部顶出，打开外管6拉动中输管5与连接气管4之间的位置，便于气体的流出，通过推动限位轨7内部的位移块10，使得位移块10与连接杆9一侧之间连接，由于连接杆9一侧设置有弹簧，在位移块10一侧的连接伸缩杆11收缩时，不会直接推断连接杆9，弹簧收缩进行缓冲。冷却板一12，其对称设置在底座1一侧，冷却板一12一侧电连接冷却板二17，且冷却板二17电连接控制器19，控制器19上端靠近中层壳21一侧，且中层壳21一侧通过螺栓连接有限位条16，限位条16一侧与保护板25连接，且限位条16与冷却板三23一侧连接，冷却板三23一端设置有温度感应器24，限位条16垂直方向设置有2个，且其中1个限位条16一侧设置有限位折板15，并且限位条16通过螺栓与底座1一侧内部连接，控制器19上端一侧设置等距设置有冷却板三23，且冷却板三23表面设置有倒置的T型板状结构，冷却板三23两侧设置有方形凹槽，中层壳21一侧设置有透气凹槽板22，且透气凹槽板22与控制器19一侧留有缝隙；其中冷却板一12、冷却板二17、冷却板三23和冷却板四29为市面上售卖的成熟型装置，通过将冷却板一12、冷却板二17、冷却板三23和冷却板四29与控制器19一侧连接，使得控制器19在使用时与新能源汽车系统之间连接，便于控制器19对内部的冷却板一12、冷却板二17、冷却板三23和冷却板四29进行控制启动冲，使用时温度感应器24为市面上售卖的成熟型设备，用于检测内部温度，通过温度感应器24向控制器19传递温度数据，便于系统进行处理，通过将2条限位条16两端分别与限位折板15和保护板25分别在底座1和中层壳21拐角处进行连接，使用时通过限位条16表对两侧电池进行分隔，其中限位条16内部的圆形螺纹孔洞可以与其他结构之间连接，以及透气使用，同时限位折板15和保护板25对边缘的电池进行限位，减少电池直接与底座1和中层壳21拐角处直接的撞击，限位折板15和保护板25为软硅胶材料制成，使用时通过推动滑动块18调整2个滑动块18之间的辅助条20对电池提供支撑，便于冷却板一12使用时发挥作用，且滑动块18两侧可以通过螺栓直接贯穿定位，其中连接块13在透气板14使用时便于增加散热区间，便于内部气体的流动。防爆阀26，其对称设置在中层壳21两侧，防爆阀26设置有两组，且防爆阀26每组两个，中层壳21一侧设置有电风扇27，且电风扇27一侧下端设置有板状结构，电风扇27板状结构一侧与冷却板三23之间设置有承托板28，且承托板28中间设置有冷却板四29，中层壳21上端卡合连接有盖板30，保护板25与限位折板15均设置为L状板体结构，限位条16等距设置有螺纹孔洞，电风扇27贯穿中层壳21一侧，承托板28对称设置有圆台结构，且承托板28中间圆台结构位于冷却板四29中间，盖板30上端中间等距设有圆形孔洞结构，且盖板30下端中间设置有梯形凹槽结构；其中防爆阀26为市面上售卖的成熟型产品广泛应用在该领域范围内，通过防爆阀26可以对底座1和中层壳21以及盖板30组成的壳体内部进行通气，减少气体堆积产生的爆炸，且底座1和中层壳21以及盖板30组成如图1所示，使用时盖板30下端中间设置的梯形凹槽结构与中层壳21上端卡合，中层壳21下端与底座1上端卡合，使用时，可以通过启动电风扇27对电池内部缝隙位置进行吹动，增加空气流动速度，同时透气凹槽板22为控制器19使用区域预留散热空间，通过位于中层壳21两侧的限位轨7、定位块8、连接杆9和连接伸缩杆11配合冷却板三23一侧支撑承托板28，便于承托板28内部冷却板四29对电池进行散热使用，冷却板一12、冷却板二17、冷却板三23和冷却板四29使用与对应的设备之间进行连接，通过低温流体的流动交换热量，便于散热效果，使用时电风扇27可以直接与内部电池连接供电使用，且电风扇27可以直接与控制系统之间连接控制使用。工作原理：在使用该自控温的新能源汽车用防爆电池支座时，首先底座1和中层壳21以及盖板30组成的壳体，且底座1通过连接板2与汽车内部结构连接保持稳定，通过将滑动块18位于底座1一侧调整之后，便于辅助条20对数个电池进行支撑，通过位于底座内部的限位轨7内部的位移块10与连接杆9之间连接之后，使得连接杆9一侧定位块8与底座1之间保持连接，通过拉伸连接伸缩杆11辅助电池的放置，同时连接伸缩杆11与辅助条20保护冷却板一12和冷却板二17之间空气流动空间，在使用时，将限位折板15和1个限位条16与底座1之间根据电池排放以及数量分离需求决定是否放置，在通过连接气管4在使用时，将气体通过中输管5向存气道3流动，在气体过度时，推开外管6，增加外管6与连接接气管4空隙便于空气的流动，通过控制器19上端的冷却板三23回电池位置进行限位，同时通过冷却板三23一侧的温度感应器24检测稳定，同时透气凹槽板22为控制器19散热，连接块13和透气板14增加一侧的气体流动的区域，使用连接块13对透气板14进行限位，通过中层壳21一侧的防爆阀26增加气体流动路径，电风扇27将高温气体向一侧流动，通过保护板25对中层壳21内部的电池提供保护，通过承托板28上端的冷却板四29提供散热空间。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
