标题title
快递提示方法和电子设备
摘要abst
本申请实施例提供一种快递提示方法和电子设备，涉及终端技术领域，包括：终端设备注册基站小区cell地理围栏；cell地理围栏覆盖的区域包括下述至少一种：终端设备中用户画像的第一地点所处的位置、快递接收点所处的位置、第一地点所述区域的位置；在终端设备根据cell地理围栏确定满足预设快递提示条件时，终端设备显示第一界面。第一界面包括用于提示快递的信息。这样，终端设备可以根据cell地理围栏确定满足预设快递提示条件时，为用户及时进行取件提醒，提升了用户体验。
权利要求书clms
1.一种快递提示方法，其特征在于，包括：终端设备注册基站小区cell地理围栏；所述cell地理围栏覆盖的区域包括下述至少一种：所述终端设备中用户画像的第一地点所处的位置、快递接收点所处的位置、所述第一地点所属区域的位置；其中，所述第一地点所处的位置、所述快递接收点所处的位置以及所述第一地点所属区域的位置均基于cell信息学习得到；在所述终端设备根据所述cell地理围栏确定满足预设的快递提示条件时，所述终端设备显示第一界面，所述第一界面包括用于提示快递的信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述用于提示快递的信息聚合于快递提示消息中，所述快递提示消息中还聚合有一条或多条快递信息，所述一条或多条快递信息对应的快递接收点与所述用于提示快递的信息所包含的快递接收点相同。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述第一地点包括所述终端设备中用户画像的家，所述第一地点所属区域包括所述家所处的城市小区，所述cell地理围栏包括N层cell，所述N层cell以所述家所处的cell为起始中心，N为自然数；所述终端设备根据所述cell地理围栏确定满足预设的快递提示条件，包括：在所述终端设备进入所述cell地理围栏中的任意围栏时，所述终端设备判断所述任意围栏是否属于所述快递接收点所处的cell，或者属于第Q层以内的cell；其中，所述Q小于所述N；在所述任意围栏是不属于所述快递接收点所述的cell，且不属于所述第Q层以内的cell时，所述终端设备根据所述终端设备的运动状态确定是否满足所述快递提示条件。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述终端设备根据所述终端设备的运动状态确定是否满足所述快递提示条件，包括：在所述运动状态为快速运动状态时，所述终端设备确定满足所述快递提示条件；其中，所述快速运动状态为运动速度大于或等于预设值的状态。5.根据权利要求3或4所述的方法，其特征在于，所述终端设备根据所述终端设备的运动状态确定是否满足所述快递提示条件，包括：在所述运动状态为慢速运动状态时，所述终端设备注册包含Q层cell的新的地理围栏；其中，所述慢速运动状态为运动速度小于所述预设值的状态；在所述终端设备进入所述新的地理围栏中时，所述终端设备确定满足所述快递提示条件。6.根据权利要求3-5任一项所述的方法，其特征在于，还包括：在所述任意围栏是属于所述快递接收点所述的cell，和/或，属于所述第Q层以内的cell时，所述终端设备确定满足所述快递提示条件。7.根据权利要求1-6任一项所述的方法，其特征在于，所述第一地点包括所述终端设备中用户画像的家，所述第一地点所属区域包括所述家所处的城市小区，所述家所处的城市小区所处的cell为所述终端设备从小区指纹库得到的，所述小区指纹库为所述终端设备或终端服务器预先学习的。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，还包括：所述终端设备注册所述家的回家围栏和离家围栏；在所述终端设备触发所述离家围栏时，所述终端设备采集N跳cell，以及向终端服务器上报所述N跳cell；或者，在所述终端设备触发所述离家围栏时，所述终端设备采集cell，在采集时长达到预设时长时，所述终端设备向终端服务器上报所述预设时长内采集的cell；或者，在所述终端设备触发所述离家围栏时，所述终端设备采集cell，在所述终端设备触发所述回家围栏时，所述终端设备向终端服务器上报触发所述回家围栏前所采集的cell；其中，所述终端服务器用于根据所述终端设备上报的cell得到所述家所处的城市小区所处的cell。9.根据权利要求7或8所述的方法，其特征在于，所述用户画像的家为所述终端设备基于用户活动轨迹学习得到的，或者所述用户画像的家为用户在所述终端设备中标注的。10.根据权利要求1-9任一项所述的方法，其特征在于，所述快递接收点所处的cell为所述终端设备根据下述步骤得到的：所述终端设备识别所述快递接收点的名称，得到关键地址名称，所述终端设备将所述关键地址名称与所述终端设备所处的城市信息拼接后，从地图应用中查询得到拼接后的信息对应的经纬度信息，得到所述快递接收点的地址信息，所述终端设备根据快递接收点的地址信息得到所述快递接收点所处的cell；或者，所述快递接收点所处的cell为所述终端设备从终端服务器的递接收点指纹库得到的，所述快递接收点指纹库为所述终端服务器根据多个打点数据得到的，所述打点数据包括所述快递接收点名称以及所述快递接收点的地址信息。11.根据权利要求1-10任一项所述的方法，其特征在于，终端设备注册基站小区cell地理围栏，包括：所述终端设备接收待取件消息；所述终端设备根据所述待取件消息得到快递接收点的地址信息；在所述终端设备的用户画像中有多个家的信息时，所述终端设备注册与所述快递接收点的距离最近的家的cell地理围栏。12.根据权利要求1-11任一项所述的方法，其特征在于，所述第一界面包括负一屏界面；所述终端设备显示第一界面包括：所述终端设备显示所述负一屏界面，其中，所述负一屏界面包括一张或多张活动卡片，所述活动卡片用于显示快递提示消息；所述快递提示消息包括快递接收点名称以及所述快递接收点名称对应的一个或多个取件码。13.根据权利要求12所述的方法，其特征在于，所述活动卡片中还包括扫码取件入口控件，所述方法还包括：在接收到对所述扫码取件入口控件的触发时，所述终端设备执行取件处理流程。14.根据权利要求12-13任一项所述的方法，其特征在于，所述负一屏界面还包括常驻快递卡片，所述常驻快递卡片用于显示所述待取件消息，其中，任一个快递对应一条所述待取件消息；所述方法还包括：在任一张所述活动卡片显示的时长达到时长阈值时，取消所述任一张活动卡片的显示。15.根据权利要求1-11任一项所述的方法，其特征在于，所述第一界面包括锁屏界面；所述终端设备显示第一界面包括：所述终端设备显示所述锁屏界面；其中，所述锁屏界面包括一条或多条通知，所述通知用于显示快递提示消息；所述快递提示消息包括一个或多个取件码。16.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，所述通知中还包括扫码取件入口控件，所述方法还包括：在接收到对所述扫码取件入口控件的触发时，所述终端设备执行取件处理流程。17.根据权利要求1-11任一项所述的方法，其特征在于，所述第一界面包括应用界面；所述终端设备显示第一界面包括：所述终端设备显示所述应用界面；其中，所述应用界面包括下拉栏，所述下拉栏用于显示快递提示消息；所述快递提示消息包括一个或多个取件码。18.根据权利要求17所述的方法，其特征在于，所述下拉栏中还包括扫码取件入口控件，所述方法还包括：在接收到对所述扫码取件入口控件的触发时，所述终端设备执行取件处理流程。19.根据权利要求1-11任一项所述的方法，其特征在于，所述第一界面包括主界面；所述终端设备显示第一界面包括：所述终端设备显示所述主界面，其中，所述主界面包括常驻卡片，所述常驻卡片用于显示快递提示消息；所述快递提示消息包括快递接收点名称以及所述快递接收点名称对应的一个或多个取件码。20.根据权利要求19所述的方法，其特征在于，所述常驻卡片中还包括扫码取件入口控件，所述方法还包括：在接收到对所述扫码取件入口控件的触发时，所述终端设备执行取件处理流程；在所述终端设备确定所述常驻卡片中的全部取件码完成取件时，所述终端设备在所述常驻控件显示预设信息。21.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器和显示屏，所述处理器用于调用存储器中的程序以执行权利要求1-20任一项所述的方法中处理的步骤，所述显示屏用于执行权利要求1-20任一项所述的方法中显示的步骤。22.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、显示屏和接口电路，所述接口电路用于与其它装置通信，所述处理器用于执行权利要求1-20任一项所述的方法中处理的步骤，所述显示屏用于执行权利要求1-20任一项所述的方法中显示的步骤。23.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有指令，当所述指令被执行时，使得计算机执行如权利要求1-20任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及终端技术领域，尤其涉及一种快递提示方法和电子设备。背景技术随着物流的发展，快递业务得到较多发展。快递人员派送快递时，可以将快递放在快递接收点。快递接收点例如包括快递柜、驿站等。当快递被投放到快递接收点时，快递收件方用户的终端设备可以进行取件提醒。例如，终端设备中以短信或者推送通知的方式进行取件提醒。然而，在很多情况下，即便已经收到了取件提醒的通知，用户回家时可能还会忘记取快递，从而给用户造成了诸多不便，影响用户体验。发明内容本申请实施例提供一种快递提示方法和电子设备，可以建立包括用户家的基站小区、家所处的城市小区的cell以及快递接收点的cell的cell地理围栏，在终端设备进入cell地理围栏的区域时，终端设备可以触发cell地理围栏为用户及时进行取件提醒，减少用户忘记取快递的可能，提升了用户体验。且基于cell地理围栏实现的快递提示，终端设备的功耗较小。第一方面，本申请实施例提供一种快递提示方法，包括：终端设备注册基站小区cell地理围栏；cell地理围栏覆盖的区域包括下述至少一种：终端设备中用户画像的第一地点所处的位置、快递接收点所处的位置、第一地点所属区域的位置；在终端设备根据cell地理围栏确定满足预设快递提示条件时，终端设备显示第一界面。第一界面包括用于提示快递的信息。这样，终端设备可以在用户快到第一地点以及快到快递接收点时时，为用户及时进行取件提醒，提升了用户体验。其中，第一地点所处的位置、快递接收点所处的位置、第一地点所属区域的位置均基于cell信息学习得到。可以理解的是，第一地点可以是家或公司或任意与快递提醒相关的地点，为便于描述后续具体实施例中以第一地点为家进行描述，该描述不构成对第一地点的绝对限定。本申请实施例中，第一界面可以为包括YOYO建议的快递提示消息的界面。在一种可能的实现方式中，用于提示快递的信息聚合于快递提示消息中，快递提示消息中还聚合有一条或多条快递信息，一条或多条快递信息对应的快递接收点与用于提示快递的信息所包含的快递接收点相同。这样，用户可以基于该一条快递提示消息方便的得到该快递接收点的全部快递信息的提示，减少用户忘记取快递的可能，提升了用户体验。在一种可能的实现方式中，第一地点包括终端设备中用户画像的家，第一地点所属区域包括家所处的城市小区，cell地理围栏包括N层cell，N层cell以家所处的cell为起始中心，N为自然数；终端设备根据cell地理围栏确定满足快递提示条件，包括：在终端设备进入cell地理围栏中的任意围栏时，终端设备判断任意围栏是否属于快递接收点所处的cell，或者属于第Q层以内的cell；在任意围栏不属于快递接收点的cell，且不属于第Q层以内的cell时，终端设备根据终端设备的运动状态确定是否满足预设快递提示条件。这样，在终端设备进入不属于快递接收点的cell，且不属于第Q层以内的cell时，根据终端设备的运动状态为用户进行快递提示，减少用户忘记取件的可能。其中，Q小于N。在一种可能的实现方式中，终端设备根据终端设备的运动状态确定是否满足快递提示条件，包括：在运动状态为快速运动状态时，终端设备确定满足快递提示条件；其中，所速运动状态为运动速度大于或等于预设值的状态。这样，在终端设备的运动状态为快速运动状态时，及时对用户进行快递提示，减少用户忘记取件的可能。在一种可能的实现方式中，终端设备根据终端设备的运动状态确定是否满足快递提示条件，包括：在运动状态为慢速运动状态时，终端设备注册包含Q层cell的新的地理围栏；其中，慢速运动状态为运动速度小于预设值的状态；在终端设备进入新的地理围栏中时，终端设备确定满足快递提示条件。这样，在终端设备的运动状态为慢速运动状态时，在进入新的地理围栏时，对用户进行快递提示，减少用户忘记取件的可能，提升了用户体验。在一种可能的实现方式中，在任意围栏是属于快递接收点的cell，和/或，属于第Q层以内的cell时，终端设备确定满足快递提示条件。这样，终端设备确定所处的围栏满足快递提示条件时，对用户进行快递提示，减少用户忘记取件的可能。在一种可能的实现方式中，第一地点包括终端设备中用户画像的家，第一地点所属区域包括家所处的城市小区，家所处的城市小区所处的cell为终端设备从小区指纹库得到的，小区指纹库为终端设备或终端服务器预先学习的。这样，可以增加终端设备注册cell围栏的准确性。在一种可能的实现方式中，快递信息提示方法包括：终端设备注册家的回家围栏和离家围栏；在终端设备触发离家围栏时，终端设备采集N跳cell，以及向终端服务器上报N跳cell；或者，在终端设备触发离家围栏时，终端设备采集cell，在采集时长达到预设时长时，终端设备向终端服务器上报预设时长内采集的cell；或者，在终端设备触发离家围栏时，终端设备采集cell，在终端设备触发回家围栏时，终端设备向终端服务器上报触发回家围栏前所采集的cell；这样，终端服务器可以根据终端设备上报的数据，准确获得小区cell地理围栏。其中，终端服务器用于根据终端设备上报的cell得到家所处的城市小区所处的cell。在一种可能的实现方式中，用户画像的家为终端设备基于用户活动轨迹学习得到的，或者用户画像的家为用户在终端设备中标注的。这样，可以准确获得用户家的地理围栏。在一种可能的实现方式中，快递接收点所处的cell为终端设备根据下述步骤得到的：终端设备识别快递接收点的名称，得到关键地址名称，终端设备将关键地址名称与终端设备所处的城市信息拼接后，从地图应用中查询得到拼接后的信息对应的经纬度信息，得到快递接收点的地址信息，终端设备根据快递接收点的地址信息得到快递接收点所处的cell；或者，快递接收点所处的cell为终端设备从终端服务器的递接收点指纹库得到的，快递接收点指纹库为终端服务器根据多个打点数据得到的，打点数据包括快递接收点名称以及快递接收点的地址信息。这样，通过识别快递接收点的名称，进行拼接与匹配，或者从终端服务器的递接收点指纹库得到，可以准确获得快递接收点所处的cell。在一种可能的实现方式中，终端设备注册基站小区cell地理围栏，包括：终端设备接收待取件消息；终端设备根据待取件消息得到快递接收点的地址信息；在终端设备的用户画像中有多个家的信息时，终端设备注册与快递接收点的距离最近的家的cell地理围栏。这样，通过获得快递接收点的地址信息匹配与快递接收点最近的家的位置，可以准确的注册与快递接收点的距离最近的家的cell地理围栏。在一种可能的实现方式中，第一界面包括负一屏界面；终端设备显示第一界面包括：终端设备显示负一屏界面。这样，用户可以通过负一屏的提示消息接收快递信息提示，减少用户忘记取快递的可能，提升了用户体验。其中，负一屏界面包括一张或多张活动卡片，活动卡片用于显示快递提示消息；快递提示消息包括快递接收点名称以及快递接收点名称对应的一个或多个取件码。在一种可能的实现方式中，活动卡片中还包括扫码取件入口控件，快递信息提示方法还包括：在接收到对扫码取件入口控件的触发时，终端设备执行取件处理流程。这样，用户可以方便的在负一屏界面进行扫码取件，提升了用户体验。在一种可能的实现方式中，负一屏界面还包括常驻快递卡片，常驻快递卡片用于显示待取件消息。这样，用户可以在负一屏常驻卡片中查看快递提示消息，提升了用户体验。其中，任一个快递对应一条待取件消息。快递消息提示方法还包括：在任一张活动卡片显示的时长达到时长阈值时，取消任一张活动卡片的显示。在一种可能的实现方式中，第一界面包括锁屏界面；终端设备显示第一界面包括：终端设备显示锁屏界面。这样，用户可以通过锁屏界面的提示消息接收快递信息提示，减少用户忘记取快递的可能，提升了用户体验。其中，锁屏界面包括一条或多条通知，通知用于显示快递提示消息；快递提示消息包括一个或多个取件码。在一种可能的实现方式中，锁屏通知中还包括扫码取件入口控件，快递消息提示方法还包括：在接收到对扫码取件入口控件的触发时，终端设备执行取件处理流程。这样，用户可以方便的在锁屏界面进行扫码取件，提升了用户体验。在一种可能的实现方式中，第一界面包括应用界面；终端设备显示第一界面包括：终端设备显示应用界面；这样，用户可以通过应用界面的提示消息接收快递信息提示，减少用户忘记取快递的可能，提升了用户体验。其中，应用界面包括下拉栏，下拉栏用于显示快递提示消息；快递提示消息包括一个或多个取件码。在一种可能的实现方式中，下拉栏中还包括扫码取件入口控件，快递消息提示方法还包括：在接收到扫码取件入口控件的触发时，终端设备执行取件处理流程。这样，用户可以方便的在下拉栏界面进行扫码取件，提升了用户体验。在一种可能的实现方式中，第一界面包括主界面；终端设备显示第一界面包括：终端设备显示主界面。这样，用户可以通过主界面的提示消息接收快递信息提示，减少用户忘记取快递的可能，提升了用户体验。其中，主界面包括常驻卡片，常驻卡片用于显示快递提示消息；快递提示消息包括快递接收点名称以及快递接收点名称对应的一个或多个取件码。在一种可能的实现方式中，常驻卡片中还包括扫码取件入口控件，快递信息提示方法还包括：在接收到对扫码取件入口控件的触发时，终端设备执行取件处理流程；在终端设备确定常驻卡片中的全部取件码完成取件时，终端设备在常驻控件显示预设信息。这样，用户可以方便的在主界面进行扫码取件，提升了用户体验。第二方面，本申请实施例提供一种快递提示装置，该快递提示装置可以是终端设备，也可以是终端设备内的芯片或者芯片系统。该快递提示装置可以包括显示单元和处理单元。当该快递提示装置是终端设备时，该处显示单元可以是显示屏。该显示单元用于执行显示的步骤，以使该终端设备实现第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的一种快递提示方法。当该快递提示装置是终端设备时，该处理单元可以是处理器。该快递提示装置还可以包括存储单元，该存储单元可以是存储器。该存储单元用于存储指令，该处理单元执行该存储单元所存储的指令，以使该终端设备实现第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的一种快递提示方法。当该快递提示装置是终端设备内的芯片或者芯片系统时，该处理单元可以是处理器。该处理单元执行存储单元所存储的指令，以使该终端设备实现第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的一种快递提示方法。该存储单元可以是该芯片内的存储单元，也可以是该终端设备内的位于该芯片外部的存储单元。第三方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括：用于执行第一方面或第一方面任意可能的实现方式的任一方法的单元。第四方面，本申请实施例提供一种电子设备，包括：处理器、显示屏和接口电路，接口电路用于与其它装置通信；显示屏用于执行显示的步骤；处理器用于运行代码指令，以实现第一方面或第一方面任意可能的实现方式的任一方法。第五方面，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质存储有指令，当指令被执行时，以实现第一方面或第一方面任意可能的实现方式中的任一方法。第六方面，本申请实施例提供一种包括计算机程序的计算机程序产品，当计算机程序在计算机上运行时，使得计算机执行第一方面或第一方面的任意一种可能的实现方式中描述的方法。应当理解的是，本申请的第二方面至第六方面与本申请的第一方面的技术方案相对应，各方面及对应的可行实施方式所取得的有益效果相似，不再赘述。附图说明图1为本申请实施例提供的终端设备100的结构示意图；图2为本申请实施例提供的终端设备100的软件结构框图；图3为本申请实施例示出的家的cell示意图；图4为本申请实施例示出的一快递接收点的cell示意图；图5为本申请实施例示出的家的附件小区的cell示意图；图6为本申请实施例示出的小区指纹库得到流程示意图；图7为本申请实施例示出的快递提醒地理围栏cell示意图；图8为本申请实施例示出的终端设备一种快递提示的场景示意图；图9为本申请实施例示出的终端设备另一种快递提示的场景示意图；图10为本申请实施例示出的终端设备一种快递提示的界面示意图；图11为本申请实施例示出的终端设备一种快递提示的界面示意图；图12为本申请实施例示出的终端设备一种快递提示的界面示意图；图13为本申请实施例示出的一种终端设备快递提示流程示意图；图14为本申请实施例示出的一种终端设备快递提示的场景示意图；图15为本申请实施例示出的装置结构示意图。具体实施方式为了便于清楚描述本申请实施例的技术方案，以下，对本申请实施例中所涉及的部分术语和技术进行简单介绍：1)快递接收点：可以理解为快递的临时中转点，快递暂存在快递接收点后，用户可以在方便时从快递接收点取出快递。例如，快递接收点可以包括快递柜、驿站等，快递接收点名称可以包括：快递柜名称、驿站名称等。2)常驻卡片：可以理解为在界面中固定设置的卡片，无论常驻卡片中是否存在需要提示的信息，常驻卡片在界面中的位置均会保留。3)活动卡片：可以理解为临时生成的卡片，在活动卡片中有需要提示的内容时，活动卡片在界面中显示。在活动卡片中没有需要提示的内容或者活动卡片的生命周期结束时，活动卡片在界面中不显示，界面中其它的内容可以填充活动卡片的位置。4)其他术语在本申请的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。例如，第一芯片和第二芯片仅仅是为了区分不同的芯片，并不对其先后顺序进行限定。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。需要说明的是，本申请实施例中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示例子、例证或说明。本申请中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本申请实施例中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b，或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，a-b，a--c，b-c，或a-b-c，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。终端设备：也可以称为终端、用户设备、移动台、移动终端等。终端设备可以是手机、智能电视、可穿戴设备、平板电脑、带无线收发功能的电脑、虚拟现实终端设备、增强现实终端设备、工业控制中的无线终端、无人驾驶中的无线终端、远程手术中的无线终端、智能电网中的无线终端、运输安全中的无线终端、智慧城市中的无线终端、智慧家庭中的无线终端等等。其中，可穿戴设备也可以称为穿戴式智能设备，是应用穿戴式技术对日常穿戴进行智能化设计、开发出可以穿戴的设备的总称，如眼镜、手套、手表、服饰及鞋等。可穿戴设备即直接穿在身上，或是整合到用户的衣服或配件的一种便携式设备。可穿戴设备不仅仅是一种硬件设备，更是通过软件支持以及数据交互、云端交互来实现强大的功能。广义穿戴式智能设备包括功能全、尺寸大、可不依赖智能手机实现完整或者部分的功能，例如：智能手表或智能眼镜等，以及只专注于某一类应用功能，需要和其它设备如智能手机配合使用，如各类进行体征监测的智能手环、智能首饰等。此外，在本申请实施例中，终端设备还可以是物联网系统中的终端设备，IoT是未来信息技术发展的重要组成部分，其主要技术特点是将物品通过通信技术与网络连接，从而实现人机互连，物物互连的智能化网络。本申请的实施例对终端设备所采用的具体技术和具体设备形态不做限定。在本申请实施例中，终端设备可以包括硬件层、运行在硬件层之上的操作系统层，以及运行在操作系统层上的应用层。该硬件层包括中央处理器、内存管理单元和内存等硬件。该操作系统可以是任意一种或多种通过进程实现业务处理的计算机操作系统，例如，Linux操作系统、Unix操作系统、Android操作系统、iOS操作系统或windows操作系统等。该应用层包含浏览器、通讯录、文字处理软件、即时通信软件等应用。为了能够更好地理解本申请实施例，下面对本申请实施例的终端设备的结构进行介绍：图1示出了终端设备100的结构示意图。终端设备100可以包括处理器110，外部存储器接口120，内部存储器121，通用串行总线接口130，充电管理模块140，电源管理模块141，电池142，天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，传感器模块180，按键190，马达191，指示器192，摄像头193，显示屏194，以及用户标识模块卡接口195等。其中传感器模块180可以包括压力传感器180A，陀螺仪传感器180B，气压传感器180C，磁传感器180D，加速度传感器180E，距离传感器180F，接近光传感器180G，指纹传感器180H，温度传感器180J，触摸传感器180K，环境光传感器180L，骨传导传感器180M等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对终端设备100的具体限定。在本申请另一些实施例中，终端设备100可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。处理器110可以包括一个或多个处理单元，例如：处理器110可以包括应用处理器，调制解调处理器，图形处理器，图像信号处理器，控制器，视频编解码器，数字信号处理器，基带处理器，和/或神经网络处理器等。其中，不同的处理单元可以是独立的器件，也可以集成在一个或多个处理器中。控制器可以根据指令操作码和时序信号，产生操作控制信号，完成取指令和执行指令的控制。处理器110中还可以设置存储器，用于存储指令和数据。在一些实施例中，处理器110中的存储器为高速缓冲存储器。该存储器可以保存处理器110刚用过或循环使用的指令或数据。如果处理器110需要再次使用该指令或数据，可从存储器中调用。避免了重复存取，减少了处理器110的等待时间，因而提高了系统的效率。在一些实施例中，处理器110可以包括一个或多个接口。接口可以包括集成电路接口，集成电路内置音频接口，脉冲编码调制接口，通用异步收发传输器接口，移动产业处理器接口，通用输入输出接口，用户标识模块接口，和/或通用串行总线接口等。可以理解的是，本申请实施例示意的各模块间的接口连接关系，是示意性说明，并不构成对终端设备100的结构限定。在本申请另一些实施例中，终端设备100也可以采用上述实施例中不同的接口连接方式，或多种接口连接方式的组合。充电管理模块140用于从充电器接收充电输入。其中，充电器可以是无线充电器，也可以是有线充电器。在一些有线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过USB接口130接收有线充电器的充电输入。在一些无线充电的实施例中，充电管理模块140可以通过终端设备100的无线充电线圈接收无线充电输入。充电管理模块140为电池142充电的同时，还可以通过电源管理模块141为终端设备供电。电源管理模块141用于连接电池142，充电管理模块140与处理器110。电源管理模块141接收电池142和/或充电管理模块140的输入，为处理器110，内部存储器121，显示屏194，摄像头193，和无线通信模块160等供电。电源管理模块141还可以用于监测电池容量，电池循环次数，电池健康状态等参数。在其他一些实施例中，电源管理模块141也可以设置于处理器110中。在另一些实施例中，电源管理模块141和充电管理模块140也可以设置于同一个器件中。终端设备100的无线通信功能可以通过天线1，天线2，移动通信模块150，无线通信模块160，调制解调处理器以及基带处理器等实现。终端设备100通过GPU，显示屏194，以及应用处理器等实现显示功能。GPU为图像处理的微处理器，连接显示屏194和应用处理器。GPU用于执行数学和几何计算，用于图形渲染。处理器110可包括一个或多个GPU，其执行程序指令以生成或改变显示信息。显示屏194用于显示图像，视频等。显示屏194包括显示面板。显示面板可以采用液晶显示屏，有机发光二极管，有源矩阵有机发光二极体或主动矩阵有机发光二极体，柔性发光二极管，Miniled，MicroLed，Micro-oLed，量子点发光二极管等。在一些实施例中，终端设备100可以包括1个或N个显示屏194，N为大于1的正整数。终端设备100可以通过ISP，摄像头193，视频编解码器，GPU，显示屏194以及应用处理器等实现拍摄功能。终端设备100可以通过音频模块170，扬声器170A，受话器170B，麦克风170C，耳机接口170D，以及应用处理器等实现音频功能。例如音乐播放，录音等。音频模块170用于将数字音频信息转换成模拟音频信号输出，也用于将模拟音频输入转换为数字音频信号。音频模块170还可以用于对音频信号编码和解码。在一些实施例中，音频模块170可以设置于处理器110中，或将音频模块170的部分功能模块设置于处理器110中。SIM卡接口195用于连接SIM卡。SIM卡可以通过插入SIM卡接口195，或从SIM卡接口195拔出，实现和终端设备100的接触和分离。终端设备100可以支持1个或N个SIM卡接口，N为大于1的正整数。SIM卡接口195可以支持Nano SIM卡，Micro SIM卡，SIM卡等。同一个SIM卡接口195可以同时插入多张卡。多张卡的类型可以相同，也可以不同。SIM卡接口195也可以兼容不同类型的SIM卡。SIM卡接口195也可以兼容外部存储卡。终端设备100通过SIM卡和网络交互，实现通话以及数据通信等功能。在一些实施例中，终端设备100采用eSIM，即：嵌入式SIM卡。eSIM卡可以嵌在终端设备100中，不能和终端设备100分离。终端设备100的软件系统可以采用分层架构，事件驱动架构，微核架构，微服务架构，或云架构，等。本申请实施例以分层架构的Android系统为例，示例性说明终端设备100的软件结构。图2是本申请实施例的终端设备100的软件结构框图。分层架构将软件分成若干个层，每一层都有清晰的角色和分工。层与层之间通过软件接口通信。在一些实施例中，将Android系统分为四层，从上至下分别为应用程序层，应用程序框架层，安卓运行时和系统库，以及内核层。应用程序层可以包括一系列应用程序包。如图2所示，应用程序包可以包括相机，日历，电话，地图，电话，设置，情境感知模块、业务逻辑处理模块、业务呈现模块和服务中心等应用程序。情境感知模块常驻运行或以低功耗形式运行，具有感知外部事实或者环境的能力。例如，在卡片提醒业务处于开启状态时，情境感知模块对根据业务逻辑处理模块注册的能力进行监控，如果用户触发了其中某一种，情境感知模块可以发送通知给业务逻辑处理模块。此外，情境感知模块还可以通过应用编程接口从应用程序层的其他应用程序或应用程序框架层或系统层或内核层来检测相关事件和获取事件的状态，比如检测蓝牙连接，网络连接，监测用户短信，定制定时器等。在本申请一些实施例中，情境感知模块主要作用是感知用户是否在快递提示的地理围栏中等。业务逻辑处理模块具有业务逻辑处理能力，可以用于实现各种卡片展示，消失的逻辑。例如，业务逻辑处理模块接收到情境感知模块发送的用于指示检测到某事项的通知，可以根据逻辑来发送命令给业务呈现模块，让其显示卡片，此命令可以携带链接，后续当用户点击卡片时，可以根据链接跳转到该链接对应的某个三方APP或者小程序。业务逻辑处理模块也可以通过接收情境感知模块发送过来的用于指示检测到用户使用了二维码的通知，来将终端上的卡片展示或者消失。业务呈现模块，用于将确定的卡片显示或者消失在终端设备的屏幕上。例如，业务呈现模块可以接收业务逻辑处理模块传递的显示提醒卡片的命令，并将该提醒卡片展示给用户，当用户点击卡片时，可以链接到某个APP的某个页面。例如，本申请一些实施例中，用户点击YOYO建议显示的快递卡片，终端设备可以拉起用于实现扫描快递柜的扫描界面，这样用户就可以直接扫描快递柜上的取货码，方便用户的使用。服务中心，用于为业务中数据的变化提供服务，服务中心可以对应有服务中心数据库。例如，以服务中心服务于快递业务为例，服务中心可以接收云侧推送的快递数据变更信息，将快递数据缓存在服务中心DB，以及通知业务呈现模块进行快递信息变更等。对应的，如果接收到业务逻辑处理模块传过来的消失卡片命令时，业务呈现模块可以将卡片消失。应用程序框架层为应用程序层的应用程序提供API和编程框架。应用程序框架层包括一些预先定义的函数。如图2所示，应用程序框架层可以包括窗口管理器，内容提供器，资源管理器，视图系统，通知管理器，活动管理器等。窗口管理器用于管理窗口程序。窗口管理器可以获取显示屏大小，判断是否有状态栏，锁定屏幕，触摸屏幕，拖拽屏幕，截取屏幕等。内容提供器用来存放和获取数据，并使这些数据可以被应用程序访问。数据可以包括视频，图像，音频，拨打和接听的电话，浏览历史和书签，电话簿等。视图系统包括可视控件，例如显示文字的控件，显示图片的控件等。视图系统可用于构建应用程序。显示界面可以由一个或多个视图组成的。例如，包括短信通知图标的显示界面，可以包括显示文字的视图以及显示图片的视图。资源管理器为应用程序提供各种资源，比如本地化字符串，图标，图片，布局文件，视频文件等等。通知管理器使应用程序可以在状态栏中显示通知信息，可以用于传达告知类型的消息，可以短暂停留后自动消失，无需用户交互。比如通知管理器被用于告知下载完成，消息提醒等。通知管理器还可以是以图表或者滚动条文本形式出现在系统顶部状态栏的通知，例如后台运行的应用程序的通知，还可以是以对话窗口形式出现在屏幕上的通知。例如在状态栏提示文本信息，发出提示音，终端设备振动，指示灯闪烁等。活动管理器用于负责管理应用的活动的启动、状态、生命周期等与activity相关的事务。其中，activity是一个应用程序组件，可以提供一个界面，以供用户通过该界面与终端设备进行交互，从而完成某项任务。Android runtime包括核心库和虚拟机。Android runtime负责安卓系统的调度和管理。核心库包含两部分：一部分是java语言需要调用的功能函数，另一部分是安卓的核心库。应用程序层和应用程序框架层运行在虚拟机中。虚拟机将应用程序层和应用程序框架层的java文件执行为二进制文件。虚拟机用于执行对象生命周期的管理，堆栈管理，线程管理，安全和异常的管理，以及垃圾回收等功能。系统库可以包括多个功能模块。例如：表面管理器，媒体库，三维图形处理库，2D图形引擎等。表面管理器用于对显示子系统进行管理，并且为多个应用程序提供了2D和3D图层的融合。媒体库支持多种常用的音频，视频格式回放和录制，以及静态图像文件等。媒体库可以支持多种音视频编码格式，例如:MPEG4，H.264，MP3，AAC，AMR，JPG，PNG等。三维图形处理库用于实现三维图形绘图，图像渲染，合成，和图层处理等。2D图形引擎是2D绘图的绘图引擎。内核层是硬件和软件之间的层。内核层可以包含显示驱动，摄像头驱动，音频驱动，传感器驱动等。下面结合附图对本申请实施例提供的快递提示方法进行详细地介绍。需要说明的是，本申请实施例中的“在……时”，可以为在某种情况发生的瞬时，也可以为在某种情况发生后的一段时间内，本申请实施例对此不作具体限定。可能的实现方式中，在终端设备中插入的手机号有待取件快递时，快递服务器可以向终端设备推送待取件消息，待取件消息中可以包括快递接收点名称和快递信息。快递接收点名称可以以快递柜所处的小区以及快递接收点的三方物流标识，例如，快递接收点名称可以包括：A小区北门F快递柜等。快递信息例如包括取件码和快递状态等，快递状态例如包括：待取件、运输中或派送中等。终端设备在接收到待取件消息时，可以进行快递信息提示。例如，在进行快递信息提示时，终端设备可以通过通知消息、下拉栏消息、主界面中的卡片、负一屏中的快递卡片等的一种或多种进行快递信息推送。但是上述的快递信息提示方式中，进行快递信息提示的时机是终端设备接收到待取件消息时，而终端设备接收到待取件消息时，用户可能在距离快递接收点比较远的位置，这样，在用户达到快递接收点时，可能距离接收到待取件消息已经过较长时间，使得用户可能忘记取件，给用户造成较多不变。因此，本申请实施例提供的快递提示方法中，终端设备在确定满足预设的快递提示条件时，可以再次为用户进行快递提示，减少用户忘记取件的可能。可能的实现方式中，终端设备可以建立以快递接收点为中心的全球定位系统地理围栏，基于终端设备的GPS定位信息判断终端设备距离快递接收点的位置小于一定距离时，触发GPS地理围栏，提示用户及时取件。例如，终端设备在触发GPS地理围栏时，终端设备中可以通过通知消息、下拉栏消息、主界面中的卡片、负一屏中的快递卡片或YOYO建议等的一种或多种进行快递信息推送。但是，终端设备利用GPS地理围栏实现快递信息推送时，终端设备需要持续开启GPS定位，导致终端设备的功耗较高。有鉴于此，本申请实施例可以得到包括用户家的基站小区、家所处的城市小区的cell以及快递接收点的cell的cell地理围栏，在终端设备进入cell地理围栏的区域时，终端设备可以触发cell地理围栏为用户及时进行取件提醒，且cell地理围栏实现的快递提示，终端设备的功耗较小。示例性的，图3-图5示出了几种类型的cell。可以理解的是，本申请实施例以圆圈代表cell的范围进行示例，该示例并不构成对cell区域具体类型的限定。图3为本申请实施例的家的cell示意图。本申请实施例中，家所处的cell的数量可以为一个或多个。示例性的，终端设备的应用程序层可以设置用户画像模块，用户画像模块可以基于用户行为轨迹得到家的位置，例如，用户轨迹中表示用户在晚上12点-5点经常处于某个位置，则用户画像模块可以将该位置确定为家的位置信息。可以理解的是，用户画像模块也可以基于类似的方法得到公司的位置等，不作赘述。可能的实现中，用户画像模块中家的数量也可以为多个，例如，用户画像模块在城市A中得到用户的家A的位置信息，后续因为用户长期出差等原因，用户画像模块在城市B中得到用户的家B的位置信息，则用户画像模块可以将家A和家B都保存为用户的家。示例性的，用户在城市B中的时间超出3天，用户画像模块可能在城市B中得到用户的家B的位置信息。另一种可能的实现中，终端设备也可以在地图、打车等应用程序中接收到用户标注的家的位置信息，本申请实施例对家的位置信息的获取方式不作限定。则终端设备可以根据家的位置信息得到家所处的cell。图4为本申请实施例的一个快递接收点的cell示意图。本申请实施例中，以一个快递接收点所在的cell进行示例，可以理解的是，每个快递接收点都可以有对应的cell。快递接收点所处的cell的数量可以为一个或多个。一种可能的实现中，终端设备可以基于快递接收点的名称，识别关键地点名称，并调用地图软件开发工具包根据关键地点名称查询到快递接收点的经纬度信息，进而可以基于快递接收点的经纬度信息得到快递接收点所处的cell。另一种可能的实现中，终端服务器中可以生成快递接收点指纹库。快递接收点指纹库可以理解为存储有多个快递接收点的位置信息的数据库，其中，位置信息可以包括经纬度信息、cell信息等。终端设备可以从终端服务器得到快递接收点所处的cell。例如，终端服务器可以接收某一终端设备上报的多个打点数据，终端服务器也可以接收多个终端设备上报的多个打点数据。打点数据可以为终端设备中接收到取件触发时上报的打点数据，或者终端设备中完成取件时上报的打点数据。打点数据可以包括：快递单号、快递接收点名称、设备的地址信息、设备所处的基站小区信息以及打点数据上报时的时间信息。在较多的打点数据中，可能存在用户误触发产生的无效数据，例如，用户误触发扫码取件入口控件后，退出扫一扫功能，并未实现取件，则此时用户所处的位置很可能不是快递接收点所在的位置，则终端设备因为该误触发上报的数据可能为无效数据。因此，终端服务器可以基于筛选条件将无效数据滤除。例如筛选条件可以包括：针对某一快递，该快递对应的第一打点数据上报时的第一时间信息，与该快递对应的第二打点数据上报时的第二时间信息之间的间隔小于预设时长，预设时长可以为较短的时间，例如M分钟，M可以为较小的值，本申请实施例不作具体限定。在该快递对应的第一时间信息与第二时间信息之间的间隔小于预设时长时，可以反映针对该快递，用户完成有效取件，用户取件时的位置较大概率是快递接收点的位置，因此可以将该快递对应的打点数据作为有效数据。可能的实现中，终端服务器中可以设置大数据湖，大数据湖中可以存储较多的打点数据，大数据湖可以定期或按照一定得方式筛选出有效数据，并将有效数据推送该终端服务器的画像模块，画像模块可以用于基于有效数据生成快递接收点指纹库。图5为本申请实施例的家所处的城市小区的cell示意图。本申请实施例中，家所处的城市小区的cell可以包括用户画像中家的位置周围的N跳cell，M为自然数。示例性的，如图5所示，标号1-5的cell可以为附近小区的5跳cell。可以理解的是，一种可能的实现中，家所处的城市小区的cell可以是以家为中心的N层cell，这样可以较为的容易得到家所处的城市小区的cell。另一种可能的实现中，家所处的城市小区cell可以是家的位置所属的城市小区所在的cell，这样，在后续建立家所处的城市小区的cell地理围栏时，可以建立准确的cell地理围栏。示例性的，图6示出了一种得到家所处的城市小区的cell的流程示意图。如图6所示，方法包括：S601、终端设备基于业务呈现模块打开快递业务开关。本申请实施例中，终端设备可以基于业务呈现模块显示用于开启快递业务的开关控件，在接收到用户触发开关控件开启快递业务时，业务呈现模块可以向情景感知模块推送已打开快递业务开关的信息，业务逻辑处理模块可以指示情境感知模块采集家附近的cell信息。可以理解的是，终端设备也可以默认快递业务为开启状态，则S601可以省略。S602、业务逻辑处理模块指示情境感知模块注册回家围栏和离家围栏。本申请实施例中，回家围栏可以理解为，终端设备从家的地理围栏之外的区域进入家的地理围栏时会触发的围栏。离家围栏可以理解为，终端设备从家的地理围栏离开时会触发的围栏。其中，家的地理围栏可以是终端设备从应用程序层的用户画像中用户家的地址信息得到的。示例性的，业务逻辑处理模块可以向情境感知模块发送用于指示注册回家围栏和离家围栏的指令，则情境感知模块可以注册回家围栏和离家围栏。S603、在情境感知模块监控到终端设备触发离家围栏时，情境感知模块提示业务逻辑处理模块触发离家围栏。S604、业务逻辑处理模块指示情境感知模块采集N跳cell，N为自然数。本申请实施例中，N的具体值不作限定，例如N可以为5等值。S605、情境感知模块采集N跳cell后停止采集；或者，情境感知模块在预设时长后停止采集；或者，情境感知模块在监控到终端设备触发回家围栏时停止采集。可以理解的是，用户离开家后所移动的区域通常是用户所居住小区的范围，因此，在终端设备触发离家围栏后，采集N跳cell通常为用户所居住小区所在的cell，超过N跳之后，可能用户已远离居住小区，则可以停止采集，得到N跳cell的信息。或者，用户离开家后，可能停止在某个位置不移动，则可能不能得到N跳cell，这样，如果情境感知模块持续采集cell信息会造成计算资源浪费以及带来较大功耗，因此，情境感知模块可以在预设时长后停止采集cell信息。其中，预设时长可以为10分钟等，本申请实施例不作具体限定。或者，用户离开家后，可能较快折返回家，触发回家围栏，这样情境感知模块也可以停止采集cell信息。S606、终端设备将情境感知模块采集的cell信息向终端服务器上报。S607、终端服务器对终端设备上报的cell信息进行聚类，得到小区指纹库。可以理解的是，终端服务器可以接收某一终端设备上报的多次cell信息，终端服务器也可以接收多个终端设备上报的多次cell信息。终端服务器可以对收集的较多cell信息进行聚类，例如将家的cell相同的终端设备上报的cell信息进行聚合，得到该家的cell对应的小区指纹库。需要说明的是，家所处的城市小区的cell也可以是终端设备基于终端设备自己采集的多次cell信息聚合得到的，本申请实施例对此不作具体限定。本申请实施例的家所处的城市小区也可以替换为任意城市地点，例如，城市地点可以包括：办公楼、公园或任意地标等，在得到城市地点的cell指纹库时，可以注册城市地点中任意位置的离开围栏和进入围栏，进而类似于上述得到小区指纹库得到城市地点的cell指纹库，在此不再赘述。这样，在终端设备接收到待取件消息时，终端设备可以从应用程序层的用户画像中查询得到用户家的cell信息，从终端服务器中查询家的cell信息对应的小区指纹库得到家所处的城市小区的cell，以及根据待取件消息中的快递接收点名称从终端服务器中查询得到快递接收点的cell信息，将用户家的cell、家所处的城市小区的cell以及快递接收点的cell合并为一个cell列表，建立包括用户家的cell、家所处的城市小区的cell以及快递接收点的cell的cell地理围栏。可能的实现方式中，如果用户画像中家的数量有多个，终端设备可以建立距离待取件消息中的快递接收点的家的cell地理围栏，该距离待取件消息中的快递接收点的家的cell地理围栏可以包括：距离待取件消息中的快递接收点的家的cell、距离待取件消息中的快递接收点的家所处城市小区的cell、以及快递接收点的cell。示例性的，图7示出了一种终端设备在接收到小区北门快递柜的待取件消息时，建立的cell地理围栏示意图。如图7所示，cell地理围栏可以包括家的cell、家所处的城市小区的cell、小区北门快递柜的cell。进一步的，在终端设备进入cell地理围栏的区域时，终端设备可以触发cell地理围栏为用户及时进行取件提醒。示例性的，图8示出了一种终端设备移动过程的界面示意图。在终端设备接收到小区北门快递柜的待取件消息时，可以注册如图8的a所示的cell地理围栏，cell地理围栏可以包括家的cell、家所处的城市小区的cell、小区北门快递柜的cell。在终端设备未进入cell地理围栏的区域时，若终端设备接收到待取件消息，终端设备可以显示如图8的b所示的界面，如图8的b所示的界面中，终端设备负一屏的常驻卡片处可以设置常驻快递卡片，在终端设备接收到待取件消息时，终端设备在常驻快递卡片为每个快递显示一条快递提示消息，快递提示消息中的快递信息可以包括快递单号、快递接收方手机尾号、快递接收点名称以及快递到达快递接收点的时间等。可选的，快递卡片中也可以包括运输中的快递的快递提示消息以及派送中的快递的快递提示消息等。在终端设备进入cell地理围栏的区域时，一种可能的实现中，终端设备显示如图8的c所示的界面，如图8的c所示，终端设备负一屏的活动卡片周围可以显示YOYO建议的标识，YOYO建议活动卡片的数量可以同步显示在YOYO建议标识的周围。如图8的c所示，YOYO建议活动卡片中可以显示A小区北门快递柜中的快递提示消息，该A小区北门快递柜中的快递提示消息中可以包括：放置在A小区北门快递柜中全部快递的取件码，以及A小区北门快递柜的名称。这样，用户可以基于一张卡片便捷得到一个快递接收点的全部快递取件码。可选的，在负一屏中通过YOYO建议活动卡片显示快递提示消息时，负一屏中还可以通过常驻快递卡片显示待取件消息。可选的，YOYO建议活动卡片中还可以包括用于拉起扫描快递柜的扫码取件入口控件，这样，终端设备接收到对扫码取件入口控件的触发时，终端设备可以快捷的拉起扫一扫功能，用户可以利用扫一扫功能扫描A小区北门快递柜的取件二维码，实现快捷取件。在终端设备进入cell地理围栏的区域时，另一种可能的实现中，终端设备可以判断终端设备所连接的cell是否属于快递柜的cell或者终端设备所连接的cell是否为距离家的围栏Q层以内的cell，Q小于N，例如，Q可以为2。如果终端设备所连接的cell属于快递柜的cell或者终端设备所连接的cell为距离家的围栏Q层以内的cell，终端设备可以显示如图8的c所示的界面。如果终端设备所连接的cell不属于快递柜的cell，且终端设备所连接的cell不为距离家的围栏Q层以内的cell，终端设备可以获取终端设备当前的运动状态，运动状态可以包括快速运动状态和慢速运动状态，快速运动状态例如为终端设备的运动速度大于或等于速度阈值，慢速运动状态例如为终端设备的运动速度小于速度阈值。其中，快速运动状态也可以称为乘车态，慢速运动状态也可以称为步行态，速度阈值的具体值本申请实施例不作限定。在终端设备确定当前的运动状态为快速运动状态时，终端设备可以显示如图8的c所示的界面。在终端设备确定当前的运动状态为慢速运动状态时，具体实现可以参照图9对应的实施例的介绍。示例性的，图9示出了一种终端设备移动过程的界面示意图。在终端设备接收到小区北门快递柜的待取件消息时，可以注册如图9的a所示的cell地理围栏，cell地理围栏可以包括家的cell、家所处的城市小区的cell、小区北门快递柜的cell。在终端设备未进入cell地理围栏的区域时，终端设备可以显示如图9的b所示的界面，图9的b所示的界面可以参照图8的b所示的界面的记载，不再赘述。在终端设备进入cell地理围栏的区域，终端设备所连接的cell不属于快递柜的cell，且终端设备所连接的cell不为距离家的围栏Q层以内的cell，且终端设备确定当前的运动状态为慢速运动状态时，终端设备可以注册只包含Q层cell范围的地理围栏，在终端设备进入Q层cell范围的地理围栏时，终端设备可以显示如图9的c所示的界面，图9的c所示的界面可以参照图8的c所示的界面的记载，不再赘述。在终端设备所进入的cell为距离家的围栏Q层以内的cell时，终端设备可以显示如图9的c所示的界面。可以理解的是，图8和图9示出了终端设备在负一屏的活动卡片进行快递信息提示的界面，终端设备中也可以通过通知、下拉栏、主界面中的卡片、负一屏中的常驻快递卡片等的一种或多种进行快递信息提示。示例性的，图10为本申请实施例示出的终端设备在锁屏界面中的通知进行快递提示的界面示意图。在一种可选的实施方式中，若终端设备确定满足预设的快递提示条件时，终端设备是锁屏状态，如图10所示，终端设备可以在锁屏界面中显示用于快递提示的通知。一种可能的实现中，该通知中可以包括取件码、快递柜种类以及扫码取件入口控件。另一种可能的实现中，若终端设备无法获取到取件码，则该通知中可以包括快递柜种类、快递柜名称以及扫码取件入口控件。可以理解的是，本申请实施例的通知中，是以快递接收点维度进行提示，每个快递接收点可以对应一条通知。图11为本申请实施例示出的终端设备在下拉栏进行快递提示的界面示意图。在一种可选的实施方式中，若终端设备确定满足预设的快递提示条件时，终端设备显示的是应用界面，如图11所示，终端设备可以在应用界面的下拉栏中显示快递提示消息。一种可能的实现中，该快递提示消息中可以包括取件码、快递柜种类以及扫码取件入口控件。另一种可能的实现中，若终端设备无法获取到取件码，则该快递提示消息中可以包括快递柜种类、快递柜名称以及扫码取件入口控件。可以理解的是，本申请实施例的下拉栏的快递提示消息中，是以快递接收点维度进行提示，每个快递接收点可以对应一条下拉栏的快递提示消息。若有多个快递接收点需要进行快递信息提示，则可以依次在应用界面的下拉栏处弹出各快递接收点对应的快递提示信息。图12为本申请实施例示出的终端设备在主界面进行快递提示的界面示意图。终端设备的主界面中可以设置常驻卡片。在终端设备确定满足预设的快递提示条件时，如图12所示，主界面的卡片中可以显示快递提示信息，主界面中快递提示信息的内容可以与负一屏中YOYO建议活动卡片中的快递提示信息内容相似或相同，在此不再赘述。在主界面卡片中的快递被全部取出时，主界面卡片中可以显示天气等信息。示例性的，图13示出了终端设备进行快递提示的具体流程示意图。方法包括：S1301、终端设备的业务逻辑处理模块指示情境感知模块注册取件提醒围栏。示例性的，终端设备的服务中心可以接收来自终端服务器的快递变更通知。服务中心将快递变更通知推送给业务逻辑处理模块，业务逻辑处理模块可以基于快递变更通知，得到待取件的快递信息，业务逻辑处理模块向服务中心查询待取件的快递信息的位置信息，并基于待取件的快递信息的位置信息、终端设备中用户画像的家的位置信息，指示情境感知模块注册快递提醒围栏。取件提醒围栏可以包括家的cell、家所处的城市小区的cell、快递接收点的cell。S1302、若终端设备为息屏状态，情境感知模块可以定时查询终端设备连接的cell信息。可以理解的是，终端设备若不为息屏状态，终端设备可以自动查询终端设备连接的cell信息，则S1302可以省略。S1303、情境感知模块判断终端设备是否触发快递提醒地理围栏。一种可能的实现方式中，情境感知模块判断终端设备触发快递提醒地理围栏，则终端设备可以执行S1304的步骤。S1304、情境感知模块判断终端设备连接的cell是否属于快递接收点附近的cell，或者是否为距离家的围栏Q层以内的cell。若终端设备连接的cell属于快递接收到附近的cell，或者为距离家的围栏Q层以内的cell，则终端设备可以执行S1305：触发围栏，进行快递提示。例如，情境感知模块可以提示业务逻辑处理模块终端设备触发围栏，业务逻辑处理模块可以指示业务呈现模块进行快递提示。快递提示可以包括负一屏的YOYO建议活动卡片、锁屏界面的通知提示，应用界面的下拉栏消息提示或主界面的常驻卡片提示等，本申请实施例不作限定。若终端设备连接的cell不属于快递接收到附近的cell，且不为距离家的围栏Q层以内的cell，终端设备可以执行S1306。S1306、情境感知模块判断终端设备是否为快速运动状态。若终端设备为快速运动状态，则终端设备可以执行S1307：触发围栏，进行快递提示。例如，情境感知模块可以提示业务逻辑处理模块终端设备触发围栏，业务逻辑处理模块可以指示业务呈现模块进行快递提示。快递提示可以包括负一屏的YOYO建议活动卡片提示、锁屏界面的通知提示，应用界面的下拉栏消息提示或主界面的常驻卡片提示等，本申请实施例不作限定。若终端设备不为快速运动状态，则终端设备可以执行S1308。S1308、情境感知模块注册只包括Q层cell范围的新的地理围栏。S1309、情境感知模块监控新的地理围栏是否被触发。若情境感知模块监控新的地理围栏被触发，则终端设备可以执行S1310：触发围栏，进行快递提示。例如，情境感知模块可以提示业务逻辑处理模块终端设备触发围栏，业务逻辑处理模块可以指示业务呈现模块进行快递提示。快递提示可以包括负一屏的YOYO建议活动卡片提示、锁屏界面的通知提示，应用界面的下拉栏消息提示或主界面的常驻卡片提示等，本申请实施例不作限定。在一种可能的场景中，终端设备的用户画像中包括多个家的信息，则终端设备在接收到待取件消息时，可以基于待取件消息得到快递接收点的位置信息，并从用户画像中得到多个家的信息，进一步判断快递接收点距离最近的家的信息，进而实现如图13所示的建立与快递接收点距离最近的家的相关的快递提醒地理围栏，实现及时提示用户取件，在此不再赘述。示例性的，图14示出了用户画像中包括两个家的信息示意图。两个家例如为L区家A和G区家B，则终端设备在接收到待取件消息时，可以基于待取件消息得到快递接收点的位置信息，并从用户画像中得到L区家A和G区家B的信息，进一步判断快递接收点距离最近的家的信息，进而实现如图13所示的建立与快递接收点距离最近的家的相关的快递提醒地理围栏，实现及时提示用户取件。这样，可以结合用户画像中不同家的位置，在用户到不同的家时均可以实现准确及时的快递提示。可以理解的是，本申请实施例中以用户画像中家的位置为例进行说明，可能的实现中，上述实施例中，家的位置也可以替换为公司的位置或者用户自定义设置的位置等，本申请实施例不作具体限定。上面结合图3-图14，对本申请实施例提供的方法进行了说明，下面对本申请实施例提供的执行上述方法的装置进行描述。如图15所示，图15为本申请实施例提供的一种快递提示装置的结构示意图，该快递提示装置150可以是本申请实施例中的终端设备，也可以是终端设备内的芯片或芯片系统。如图15所示，快递提示装置150可以用于通信设备、电路、硬件组件或者芯片中，该快递提示装置150包括：处理器1502、接口电路1503和显示屏1504。其中，显示屏1504用于支持快递消息提示方法执行的显示的步骤；处理器1502用于支持快递提示装置执行信息处理的步骤，接口电路1503用于支持快递提示装置执行接收或发送的步骤。显示屏1504也可称作显示单元；处理器1502也可称作处理单元，接口电路1503也可称作通信单元。在一种可能的实现方式中，处理器1502注册基站小区cell地理围栏；cell地理围栏覆盖的区域包括下述至少一种：终端设备中用户画像的第一地点所处的位置、快递接收点所处的位置、第一地点所属区域的位置；在处理器1502根据cell地理围栏确定满足预设快递提示条件时，显示屏1504显示第一界面。第一界面包括用于提示快递的信息。其中，第一地点所处的位置、快递接收点所处的位置以及第一地点所属区域的位置均基于cell信息学习得到。在一种可能的实现方式中，用于提示快递的信息聚合于快递提示消息中，快递提示消息中还聚合有一条或多条快递信息，一条或多条快递信息对应的快递接收点与用于提示快递的信息所包含的快递接收点相同。在一种可能的实现方式中，第一地点包括终端设备中用户画像的家，第一地点所属区域包括家所处的城市小区，处理器1502注册的cell地理围栏包括N层cell，N层cell以家所处的cell为起始中心，N为自然数；处理器1502根据cell地理围栏确定满足快递提示条件，包括：在处理器1502确定终端设备进入cell地理围栏中的任意围栏时，处理器1502判断任意围栏是否属于快递接收点所处的cell，或者属于第Q层以内的cell；在任意围栏不属于快递接收点的cell，且不属于第Q层以内的cell时，处理器1502根据终端设备的运动状态确定是否满足预设快递提示条件。其中，Q小于N。在一种可能的实现方式中，处理器1502根据终端设备的运动状态确定是否满足快递提示条件，包括：处理器1502在确定运动状态为快速运动状态时，处理器1502确定满足快递提示条件；其中，所速运动状态为运动速度大于或等于预设值的状态。在一种可能的实现方式中，处理器1502根据终端设备的运动状态确定是否满足快递提示条件，包括：处理器1502在确定运动状态为慢速运动状态时，处理器1502注册包含Q层cell的新的地理围栏；其中，慢速运动状态为运动速度小于预设值的状态；处理器1502在确定终端设备进入新的地理围栏中时，处理单元确定满足快递提示条件。在一种可能的实现方式中，处理器1502确定在任意围栏是属于快递接收点的cell，和/或，属于第Q层以内的cell时，处理器1502确定满足快递提示条件。在一种可能的实现方式中，第一地点包括终端设备中用户画像的家，第一地点所属区域包括家所处的城市小区，家所处的城市小区所处的cell为处理器1502从小区指纹库得到的，小区指纹库为处理器1502或终端服务器预先学习的。在一种可能的实现方式中，处理器1502注册家的回家围栏和离家围栏；处理器1502在确定终端设备触发离家围栏时，处理器1502采集N跳cell，以及向终端服务器上报N跳cell；或者，处理器1502确定在终端设备触发离家围栏时，处理器1502采集cell，在采集时长达到预设时长时，处理器1502向终端服务器上报预设时长内采集的cell；或者，处理器1502在确定终端设备触发离家围栏时，处理器1502采集cell，处理器1502在确定终端设备触发回家围栏时，处理器1502向终端服务器上报触发回家围栏前所采集的cell；其中，终端服务器用于根据处理器1502上报的cell得到家所处的城市小区所处的cell。在一种可能的实现方式中，用户画像的家为处理器1502基于用户活动轨迹学习得到的，或者用户画像的家为用户在终端设备中标注的。在一种可能的实现方式中，快递接收点所处的cell为处理器1502根据下述步骤得到的：处理器1502识别快递接收点的名称，得到关键地址名称，处理器1502将关键地址名称与终端设备所处的城市信息拼接后，从地图应用中查询得到拼接后的信息对应的经纬度信息，得到快递接收点的地址信息，处理器1502根据快递接收点的地址信息得到快递接收点所处的cell；或者，快递接收点所处的cell为处理单元从终端服务器的递接收点指纹库得到的，快递接收点指纹库为终端服务器根据多个打点数据得到的，打点数据包括快递接收点名称以及快递接收点的地址信息。在一种可能的实现方式中，处理器1502注册基站小区cell地理围栏，包括：处理器1502接收待取件消息；处理器1502根据待取件消息得到快递接收点的地址信息；在终端设备的用户画像中有多个家的信息时，处理器1502注册与快递接收点的距离最近的家的cell地理围栏。在一种可能的实现方式中，显示单元显示1504第一界面，第一界面包括负一屏界面；其中，负一屏界面包括一张或多张活动卡片，活动卡片用于显示快递提示消息；快递提示消息包括快递接收点名称以及快递接收点名称对应的一个或多个取件码。在一种可能的实现方式中，显示屏1504接收到对第一界面中扫码取件入口控件的触发时，处理器1502执行取件处理流程。在一种可能的实现方式中，显示屏1504显示第一界面，第一界面包括负一屏界面；负一屏界面还包括常驻快递卡片，常驻快递卡片用于显示待取件消息。显示屏1504在任一张活动卡片显示的时长达到时长阈值时，取消任一张活动卡片的显示。在一种可能的实现方式中，显示屏1504显示第一界面，第一界面包括锁屏界面；其中，锁屏界面包括一条或多条通知，通知用于显示快递提示消息，快递提示消息包括一个或多个取件码。在一种可能的实现方式中，显示屏1504接收到锁屏界面中对扫码取件入口控件的触发时，处理器1502执行取件处理流程。在一种可能的实现方式中，显示屏1504显示第一界面，第一界面包括应用界面；其中，应用界面包括下拉栏，下拉栏用于显示快递提示消息，快递提示消息包括一个或多个取件码。在一种可能的实现方式中，显示屏1504接收到下拉栏中对扫码取件入口控件的触发时，处理器1502执行取件处理流程。在一种可能的实现方式中，显示屏1504显示第一界面，第一界面包括主界面；其中，主界面包括常驻卡片，常驻卡片用于显示快递提示消息。快递提示消息包括快递接收点名称以及快递接收点名称对应的一个或多个取件码。在一种可能的实现方式中，显示屏1504接收到主界面常驻卡片中对扫码取件入口控件的触发时，处理器1502执行取件处理流程；在处理器1502确定常驻卡片中的全部取件码完成取件时，显示屏1504在常驻控件显示预设信息。在一种可能的实施例中，快递提示装置还可以包括：储存器1501。储存器15501、处理器1502、接口电路15503、显示屏1504通过线路相连。储存器也可称为储存单元。存储单元1501可以包括一个或者多个存储器，存储器可以是一个或者多个设备、电路中用于存储程序或者数据的器件。存储单元1501可以独立存在，通过通信线路与快递提示装置具有的处理器1502相连。存储单元1501可以和处理器1502集成在一起。存储单元1501可以存储终端设备中的方法的计算机执行指令，以使处理器1502执行上述实施例中的方法。存储单元1501可以是寄存器、缓存或者RAM等，存储单元1501可以和处理器1502集成在一起。存储单元1501可以是只读存储器或者可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，存储单元1501可以与处理器1502相独立。可能的实现方式中，本申请实施例中的计算机执行指令也可以称之为应用程序代码，本申请实施例对此不作具体限定。可选的，接口电路1503还可以包括发送器和/或接收器。可选的，上述处理器1502可以包括一个或多个CPU，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本申请所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件处理器执行完成，或者用处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质。上述实施例中描述的方法可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。如果在软件中实现，则功能可以作为一个或多个指令或代码存储在计算机可读介质上或者在计算机可读介质上传输。计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质，还可以包括任何可以将计算机程序从一个地方传送到另一个地方的介质。存储介质可以是可由计算机访问的任何目标介质。一种可能的实现方式中，计算机可读介质可以包括RAM，ROM，只读光盘或其它光盘存储器，磁盘存储器或其它磁存储设备，或目标于承载的任何其它介质或以指令或数据结构的形式存储所需的程序代码，并且可由计算机访问。而且，任何连接被适当地称为计算机可读介质。例如，如果使用同轴电缆，光纤电缆，双绞线，数字用户线或无线技术从网站，服务器或其它远程源传输软件，则同轴电缆，光纤电缆，双绞线，DSL或诸如红外，无线电和微波之类的无线技术包括在介质的定义中。如本文所使用的磁盘和光盘包括光盘，激光盘，光盘，数字通用光盘，软盘和蓝光盘，其中磁盘通常以磁性方式再现数据，而光盘利用激光光学地再现数据。上述的组合也应包括在计算机可读介质的范围内。本申请实施例是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理单元以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理单元执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。以上的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的技术方案的基础之上，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的保护范围之内。
