标题title
基于用户画像的消息推送方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明涉及大数据领域，揭露一种基于用户画像的消息推送方法、装置、设备及介质，所述方法包括：获取待推送消息，利用预构建的多分类模型，分析待推送消息所属类别，根据类别为待推送消息设置一种或多种消息标签；获取客户的基本信息及客户的历史行为数据，对基本信息及历史行为数据进行统计分析，得到客户的事实标签；根据事实标签进行建模分析，得到客户的模型标签，对模型标签进行预测分析，得到客户的预测标签；根据事实标签、模型标签及预测标签生成每个客户的用户画像；根据每个客户的用户画像，确定客户的一种或多种用户标签；将消息标签与用户标签进行匹配，根据匹配结果，将待推送消息推送给客户。本发明可以提高消息推送的准确率。
权利要求书clms
1.一种基于用户画像的消息推送方法，其特征在于，所述方法包括：获取待推送消息，利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，根据所述类别为所述待推送消息设置一种或者多种消息标签；获取客户的基本信息及所述客户的历史行为数据，对所述基本信息及所述历史行为数据进行统计分析，得到所述客户的事实标签；根据所述事实标签进行建模分析，得到所述客户的模型标签，并对所述模型标签进行预测分析，得到所述客户的预测标签；根据所述事实标签、模型标签及预测标签生成每个所述客户的用户画像；根据每个所述客户的用户画像，确定所述客户的一种或者多种用户标签；将所述消息标签与所述用户标签进行匹配，根据匹配结果，将所述待推送消息推送给对应的客户。2.如权利要求1所述的基于用户画像的消息推送方法，其特征在于，所述根据所述预测标签、模型标签及事实标签，生成每个所述客户的用户画像，包括：根据当前所述客户及所有客户中所述预测标签、模型标签及事实标签的数量，计算所述预测标签、模型标签及事实标签的实际权重，分别得到预测标签实际权重、模型标签实际权重及事实标签实际权重；根据所述预测标签的实际权重、模型标签的实际权重及事实标签的实际权重，生成每个所述客户的用户画像。3.如权利要求2所述的基于用户画像的消息推送方法，其特征在于，所述根据当前所述客户及所有客户中所述预测标签、模型标签及事实标签的数量，计算所述预测标签、模型标签及事实标签的实际权重，分别得到预测标签实际权重、模型标签实际权重及事实标签实际权重，包括：统计所述客户的预测标签、模型标签及事实标签的标签数量，分别得到预测标签数、模型标签数及事实标签数；根据所述预测标签数、模型标签数及事实标签数，计算所述预测标签、模型标签及事实标签在所述客户的所有标签中的占比，分别得到所述预测标签的第一权重、所述模型标签的第一权重及所述事实标签的第一权重；统计所有客户的预测标签、模型标签及事实标签的标签数量，分别得到总预测标签数、总模型标签数及总事实标签数；根据所述总预测标签数、总模型标签数及总事实标签数，计算所述预测标签、模型标签及事实标签在所述所有客户的所有标签中的占比，分别得到所述预测标签的第二权重、所述模型标签的第二权重及所述事实标签的第二权重；根据所述预测标签的第一权重及第二权重、所述模型标签的第一权重及第二权重、所述事实标签的第一权重及第二权重、利用TF-IDF算法分别计算所述预测标签、模型标签及事实标签的实际权重。4.如权利要求1所述的基于用户画像的消息推送方法，其特征在于，所述根据每个所述客户的用户画像，确定所述客户的一种或者多种用户标签，包括：将所述用户画像与预构建的候选词模板进行匹配，得到所述用户画像中的候选词集合；利用预先训练好的关键信息分类模型，对所述候选词集合进行关键信息分类判定，得到所述用户画像中的关键信息；根据所述关键信息，生成所述客户的一种或多种用户标签。5.如权利要求1所述的基于用户画像的消息推送方法，其特征在于，所述利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，包括：获取由历史推送消息数据集及所述历史推送消息数据集所属类别所组成的训练数据集合，并基于所述训练数据集合构建第一训练集合及第二训练集合；获取预构建的原始多分类模型，利用所述第一训练集合对所述原始多分类模型对进行模型训练，得到初始多分类模型；利用所述第二训练集合对所述初始多分类模型进行模型测试，并根据测试结果调整所述初始多分类模型中的超参数，得到训练完成的多分类模型；利用所述训练完成的多分类模型对所述待推送消息进行分类，得到所述待推送消息的所属类别。6.如权利要求5所述的基于用户画像的消息推送方法，其特征在于，所述利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，包括：对所述待推送消息进行分词处理，得到分词消息集；利用TF-LDF算法计算所述分词消息集中每个词语的权重，得到词语权重；提取所述词语权重大于预设阈值对应的分词消息集中的词语，得到所述分词消息集中的关键词；通过查找预设的词典，对所述关键词进行词性标注，确定所述关键词的词义；根据所述关键词的词义，确定所述待推送消息的所属类别。7.如权利要求1到6中任意一项所述的基于用户画像的消息推送方法，其特征在于，所述根据匹配结果，将所述待推送消息推送给对应的客户之后，所述方法还包括：收集所述客户对所述待推送消息的反馈信息；对所述反馈信息进行识别分类，得到负反馈信息；根据所述负反馈信息，调整相对应的所述客户的用户画像。8.一种基于用户画像的消息推送装置，其特征在于，包括：待推送消息标签模块，用于获取待推送消息，利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，根据所述类别为所述待推送消息设置一种或者多种消息标签；用户画像生成模块，用于获取客户的基本信息，根据所述基本信息获取及所述客户的历史行为数据，对所述基本信息及所述历史行为数据进行统计分析，得到所述客户的事实标签，根据所述事实标签进行建模分析，得到所述客户的模型标签，并对所述模型标签进行预测分析，得到所述客户的预测标签，根据所述事实标签、模型标签及预测标签生成每个所述客户的用户画像；消息推送模块，用于根据每个所述客户的用户画像，确定所述客户的一种或者多种用户标签，将所述消息标签与所述用户标签进行匹配，根据匹配结果，将所述待推送消息推送给对应的客户。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及，与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序指令，所述计算机程序指令被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行如权利要求1至7中任一项所述的基于用户画像的消息推送方法。10.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求1至7中任一项所述的基于用户画像的消息推送方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及大数据领域，尤其涉及一种基于用户画像的消息推送方法、装置、电子设备及可读存储介质。背景技术随着企业微信的推广应用，企业可以通过企业微信，为客户推送消息，提高企业与客户的互动，并通过这些消息为客户带来实实在在的便利，可以提高用户体验。但是，目前企业在为用户推送消息时，并没有根据用户的情况区别对待，不精准的大量的消息推送，也会对客户造成骚扰、令客户反感，反而降低了用户体验。发明内容本发明提供一种基于用户画像的消息推送方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，其目的在于提高消息推送的准确率。为实现上述目的，本发明提供的一种基于用户画像的消息推送方法，包括：获取待推送消息，利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，根据所述类别为所述待推送消息设置一种或者多种消息标签；获取客户的基本信息及所述客户的历史行为数据，对所述基本信息及所述历史行为数据进行统计分析，得到所述客户的事实标签；根据所述事实标签进行建模分析，得到所述客户的模型标签，并对所述模型标签进行预测分析，得到所述客户的预测标签；根据所述事实标签、模型标签及预测标签生成每个所述客户的用户画像；根据每个所述客户的用户画像，确定所述客户的一种或者多种用户标签；将所述消息标签与所述用户标签进行匹配，根据匹配结果，将所述待推送消息推送给对应的客户。可选地，所述根据所述预测标签、模型标签及事实标签，生成每个所述客户的用户画像，包括：根据当前所述客户及所有客户中所述预测标签、模型标签及事实标签的数量，计算所述预测标签、模型标签及事实标签的实际权重，分别得到预测标签实际权重、模型标签实际权重及事实标签实际权重；根据所述预测标签的实际权重、模型标签的实际权重及事实标签的实际权重，生成每个所述客户的用户画像。可选地，所述根据当前所述客户及所有客户中所述预测标签、模型标签及事实标签的数量，计算所述预测标签、模型标签及事实标签的实际权重，分别得到预测标签实际权重、模型标签实际权重及事实标签实际权重，包括：统计所述客户的预测标签、模型标签及事实标签的标签数量，分别得到预测标签数、模型标签数及事实标签数；根据所述预测标签数、模型标签数及事实标签数，计算所述预测标签、模型标签及事实标签在所述客户的所有标签中的占比，分别得到所述预测标签的第一权重、所述模型标签的第一权重及所述事实标签的第一权重；统计所有客户的预测标签、模型标签及事实标签的标签数量，分别得到总预测标签数、总模型标签数及总事实标签数；根据所述总预测标签数、总模型标签数及总事实标签数，计算所述预测标签、模型标签及事实标签在所述所有客户的所有标签中的占比，分别得到所述预测标签的第二权重、所述模型标签的第二权重及所述事实标签的第二权重；根据所述预测标签的第一权重及第二权重、所述模型标签的第一权重及第二权重、所述事实标签的第一权重及第二权重、利用TF-IDF算法分别计算所述预测标签、模型标签及事实标签的实际权重。可选地，所述根据每个所述客户的用户画像，确定所述客户的一种或者多种用户标签，包括：将所述用户画像与预构建的候选词模板进行匹配，得到所述用户画像中的候选词集合；利用预先训练好的关键信息分类模型，对所述候选词集合进行关键信息分类判定，得到所述用户画像中的关键信息；根据所述关键信息，生成所述客户的一种或多种用户标签。可选地，所述利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，包括：获取由历史推送消息数据集及所述历史推送消息数据集所属类别所组成的训练数据集合，并基于所述训练数据集合构建第一训练集合及第二训练集合；获取预构建的原始多分类模型，利用所述第一训练集合对所述原始多分类模型对进行模型训练，得到初始多分类模型；利用所述第二训练集合对所述初始多分类模型进行模型测试，并根据测试结果调整所述初始多分类模型中的超参数，得到训练完成的多分类模型；利用所述训练完成的多分类模型对所述待推送消息进行分类，得到所述待推送消息的所属类别。可选地，所述利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，还可以包括：对所述待推送消息进行分词处理，得到分词消息集；利用TF-LDF算法计算所述分词消息集中每个词语的权重，得到词语权重；提取所述词语权重大于预设阈值对应的分词消息集中的词语，得到所述分词消息集中的关键词；通过查找预设的词典，对所述关键词进行词性标注，确定所述关键词的词义；根据所述关键词的词义，确定所述待推送消息的所属类别。可选地，所述根据匹配结果，将所述待推送消息推送给对应的客户之后，所述方法还包括：收集所述客户对所述待推送消息的反馈信息；对所述反馈信息进行识别分类，得到负反馈信息；根据所述负反馈信息，调整相对应的所述客户的用户画像。为了解决上述问题，本发明还提供一种基于用户画像的消息推送装置，所述装置包括：待推送消息标签模块，用于获取待推送消息，利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，根据所述类别为所述待推送消息设置一种或者多种消息标签；用户画像生成模块，用于获取客户的基本信息，根据所述基本信息获取及所述客户的历史行为数据，对所述基本信息及所述历史行为数据进行统计分析，得到所述客户的事实标签，根据所述事实标签进行建模分析，得到所述客户的模型标签，并对所述模型标签进行预测分析，得到所述客户的预测标签，根据所述事实标签、模型标签及预测标签生成每个所述客户的用户画像；消息推送模块，用于根据每个所述客户的用户画像，确定所述客户的一种或者多种用户标签，将所述消息标签与所述用户标签进行匹配，根据匹配结果，将所述待推送消息推送给对应的客户。为了解决上述问题，本发明还提供一种电子设备，所述电子设备包括：存储器，存储至少一个计算机程序；及处理器，执行所述存储器中存储的计算机程序以实现上述所述的基于用户画像的消息推送方法。为了解决上述问题，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有至少一个计算机程序，所述至少一个计算机程序被电子设备中的处理器执行以实现上述所述的基于用户画像的消息推送方法。本发明实施例提出的基于用户画像的消息推送方法、装置、电子设备及可读存储介质通过获取用户的基本信息及历史行为数据生成所述用户的用户画像，再根据所述用户画像与待推送消息的消息标签进行匹配，根据匹配结果对所述用户进行消息推送，很好的掌握了用户的喜好及需求，减少了不必要的消息推送，提高了消息推送的准确性。附图说明图1为本发明一实施例提供的基于用户画像的消息推送方法的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的基于用户画像的消息推送装置的模块示意图；图3为本发明一实施例提供的实现基于用户画像的消息推送方法的电子设备的内部结构示意图；本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例提供一种基于用户画像的消息推送方法。所述基于用户画像的消息推送方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述基于用户画像的消息推送方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行，所述软件可以是区块链平台。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。所述服务器可以是独立的服务器，也可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。参照图1所示的本发明一实施例提供的基于用户画像的消息推送方法的流程示意图，在本发明实施例中，所述基于用户画像的消息推送方法包括：S1、获取待推送消息，利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，根据所述类别为所述待推送消息设置一种或者多种消息标签。本发明实施例中，所述待推送消息可以是任意类型的信息，如企业的某个待推销的产品信息，待举办的活动信息等。本发明其中一个实施例中，所述待推送消息所属类别可以是所述待推送消息的所属应用场景。例如，所属类别可以是饮料优惠券、沙龙活动及现金福利等，其中，所述饮料优惠券可以是，例如咖啡优惠券，所述沙龙活动可以包括，例如颐年学院邀请，以及所述现金福利可以是，例如新客领60元福利等。本发明实施例中，按照所述待推送消息所属类别的不同维度，所述待推送消息可以设置有不同的消息标签。其中，所述消息标签可以包括消费标签、内容标签、日期标签、年龄标签及高潜标签等。本发明其中一个实施例中，所述多分类模型可以是k最近邻模型、决策树模型、朴素贝叶斯模型、随机森林模型或者梯度Boosting模型。所述多分类模型经过训练之后可以用于为待推送消息进行分类。本发明实施例中，可通过监督学习的方法进行多分类模型的训练，即利用历史推送消息作为训练集，并根据历史推送消息的所属类别，对所述多分类模型进行迭代训练。详细地，所述利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，包括：获取由历史推送消息数据集及所述历史推送消息数据集所属类别所组成的训练数据集合，并基于所述训练数据集合构建第一训练集合及第二训练集合；获取预构建的原始多分类模型，利用所述第一训练集合对所述原始多分类模型对进行模型训练，得到初始多分类模型；利用所述第二训练集合对所述初始多分类模型进行模型测试，并根据测试结果调整所述初始多分类模型中的超参数，得到训练完成的多分类模型；利用所述训练完成的多分类模型对所述待推送消息进行分类，得到所述待推送消息的所属类别。本发明其他实施例中，所述多分类模型也可以是基于自然语言处理技术的语义分析模型，通过对所述待推送消息进行语义分析，得到所述待推送消息的所属类别。详细地，所述利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，还可以包括：对所述待推送消息进行分词处理，得到分词消息集；利用TF-LDF算法计算所述分词消息集中每个词语的权重，得到词语权重；从所述分词消息集中提取所述词语权重大于预设阈值的词语，得到关键词；通过查找预设的词典，对所述关键词进行词义标注，确定所述关键词的词义；根据所述关键词的词义，确定所述待推送消息的所属类别。进一步地，本发明实施例可以根据预先设置的类别-标签表，为所述待推送消息设置一种或者多种消息标签。其中，所述类别-标签表中记录每个消息类别对应的一种或者多种消息标签。例如，待推送消息为饮料优惠券，则对应的消息标签包括消费标签为饮料，内容标签为优惠活动，日期标签为全适用，年龄标签为男女青年，高潜标签为全适用等。S2、获取客户的基本信息及所述客户的历史行为数据，对所述基本信息及所述历史行为数据进行统计分析，得到所述客户的事实标签。本发明实施例中，所述基本信息可以是客户的静态属性，如包含客户的年龄、性别、工作状况及消费水平等。所述历史行为数据可以是用户的动态数据，包括浏览记录、搜索记录及购买记录等。所述事实标签包含有人口属性、收入情况、购买频次及产品购买次数等。本发明一可选实施例中，可以根据所述基本信息利用爬虫技术爬取所述客户的历史行为数据。本发明实施例，通过对所述基本信息及所述历史行为数据进行统计分析，得到所述客户的事实标签，初步确定了所述客户的兴趣爱好，为后续生成用户画像奠定了基础。S3、根据所述事实标签进行建模分析，得到所述客户的模型标签，并对所述模型标签进行预测分析，得到所述客户的预测标签。本发明实施例中，所述模型标签包含有用户兴趣爱好、用户影响力、产品偏好及渠道偏好等。所述预测标签包含有近期需求、消费能力及流失概率等。本发明可选实施例中，由于事实标签并不足以代表所述客户的全部特征，因此，还需要根据所述事实标签进行建模分析，并对建模分析的结果进行进一步地预测分析，从而更为精准地预测所述客户的兴趣爱好等，进而提高了消息推送的准确率。S4、根据所述事实标签、模型标签及预测标签生成每个所述客户的用户画像。本发明可选实施例中，通过计算所述客户的事实标签、模型标签及预测标签的权重占比，并根据所述权重占比生成所述客户的用户画像，使得所述客户的兴趣爱好等维度更为的形象具体。详细地，所述根据所述事实标签、模型标签及预测标签生成每个所述客户的用户画像，包括：根据当前所述客户及所有客户中所述预测标签、模型标签及事实标签的数量，计算所述预测标签、模型标签及事实标签的实际权重，分别得到预测标签实际权重、模型标签实际权重及事实标签实际权重；根据所述预测标签的实际权重、模型标签的实际权重及事实标签的实际权重，生成每个所述客户的用户画像。本发明实施例中，所述所有客户可以是包含当前客户在内的所有客户。本发明通过所述预测标签的实际权重、模型标签的实际权重及事实标签的实际权重，确定所述预测标签、模型标签及事实标签在所述用户画像中的占比，并根据所述占比生成用户画像，以确保所述用户画像能真实展示所述客户的兴趣爱好及基本信息等，提高了所述用户画像的准确率。进一步地，所述根据当前所述客户及所有客户中所述预测标签、模型标签及事实标签的数量，计算所述预测标签、模型标签及事实标签的实际权重，分别得到预测标签实际权重、模型标签实际权重及事实标签实际权重，包括：统计所述客户的预测标签、模型标签及事实标签的标签数量，分别得到预测标签数、模型标签数及事实标签数；根据所述预测标签数、模型标签数及事实标签数，计算所述预测标签、模型标签及事实标签在所述客户的所有标签中的占比，分别得到所述预测标签的第一权重、所述模型标签的第一权重及所述事实标签的第一权重；统计所有客户的预测标签、模型标签及事实标签的标签数量，分别得到总预测标签数、总模型标签数及总事实标签数；根据所述总预测标签数、总模型标签数及总事实标签数，计算所述预测标签、模型标签及事实标签在所述所有客户的所有标签中的占比，分别得到所述预测标签的第二权重、所述模型标签的第二权重及所述事实标签的第二权重；根据所述预测标签的第一权重及第二权重、所述模型标签的第一权重及第二权重、所述事实标签的第一权重及第二权重、利用TF-IDF算法分别计算所述预测标签、模型标签及事实标签的实际权重。S5、根据每个所述客户的用户画像，确定所述客户的一种或者多种用户标签。本发明实施例中，所述用户标签可以是与企业消息标签相对应的标签数据，包含有消费标签、内容标签、日期标签、年龄标签及高潜标签等。本发明可选实施例中，所述用户画像包含了所述客户的属性数据，可以通过将所述属性数据与预设的候选词模板进行匹配，确定标签关键词，再根据所述标签关键词，生成所述客户的用户标签。详细地，所述根据每个所述客户的用户画像，确定所述客户的一种或者多种用户标签，包括：将所述用户画像与预构建的候选词模板进行匹配，得到所述用户画像中的候选词集合；利用预先训练好的关键信息分类模型，对所述候选词集合进行关键信息分类判定，得到所述用户画像中的关键信息；根据所述关键信息，生成所述客户的一种或多种用户标签。S6、将所述消息标签与所述用户标签进行匹配，根据匹配结果，将所述待推送消息推送给对应的客户。本发明实施例中，将所述消息标签与所述用户标签进行匹配，确保了推送给所述客户的消息均为所述用户所需消息，减少了消息推送导致用户体验不佳的情况出现，提高了企微消息推送的精准度。本发明可选实施例中，有些客户的感兴趣点随时间变化而变化，例如，某客户在一段时间内由于工作压力，需要大量饮用咖啡，为此搜索了大量与咖啡有关的信息，当所述客户没有工作压力时，再向所述客户推送咖啡优惠券显然不太准确。因此，再根据原有用户画像向所述客户进行消息推送时，还可以实时获取所述客户的反馈信息，并根据所述反馈信息调节用户画像使得企微消息推送更为精准。详细地，所述根据匹配结果，将所述待推送消息推送给对应的客户之后，所述方法还包括：收集所述客户对所述待推送消息的反馈信息；对所述反馈信息进行识别分类，得到负反馈信息；根据所述负反馈信息，调整相对应的所述客户的用户画像。本发明实施例通过获取用户的基本信息及历史行为数据生成所述用户的用户画像，再根据所述用户画像与待推送消息的消息标签进行匹配，根据匹配结果对所述用户进行消息推送，很好的掌握了用户的喜好及需求，减少了不必要的消息推送，提高了消息推送的准确性。如图2所示，是本发明基于用户画像的消息推送装置的功能模块图。本发明所述基于用户画像的消息推送装置100可以安装于电子设备中。根据实现的功能，所述基于用户画像的消息推送装置可以包括待推送消息标签模块101、用户画像生成模块102及消息推送模块103，本发所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。在本实施例中，关于各模块/单元的功能如下：所述待推送消息标签模块101用于获取待推送消息，利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，根据所述类别为所述待推送消息设置一种或者多种消息标签。本发明实施例中，所述待推送消息可以是任意类型的信息，如企业的某个待推销的产品信息，待举办的活动信息等。本发明其中一个实施例中，所述待推送消息所属类别可以是所述待推送消息的所属应用场景。例如，所属类别可以是饮料优惠券、沙龙活动及现金福利等，其中，所述饮料优惠券可以是，例如咖啡优惠券，所述沙龙活动可以包括，例如颐年学院邀请，以及所述现金福利可以是，例如新客领60元福利等。本发明实施例中，按照所述待推送消息所属类别的不同维度，所述待推送消息可以设置有不同的消息标签。其中，所述消息标签可以包括消费标签、内容标签、日期标签、年龄标签及高潜标签等。本发明其中一个实施例中，所述多分类模型可以是k最近邻模型、决策树模型、朴素贝叶斯模型、随机森林模型或者梯度Boosting模型。所述多分类模型经过训练之后可以用于为待推送消息进行分类。本发明实施例中，可通过监督学习的方法进行多分类模型的训练，即利用历史推送消息作为训练集，并根据历史推送消息的所属类别，对所述多分类模型进行迭代训练。详细地，所述利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，包括：获取由历史推送消息数据集及所述历史推送消息数据集所属类别所组成的训练数据集合，并基于所述训练数据集合构建第一训练集合及第二训练集合；获取预构建的原始多分类模型，利用所述第一训练集合对所述原始多分类模型对进行模型训练，得到初始多分类模型；利用所述第二训练集合对所述初始多分类模型进行模型测试，并根据测试结果调整所述初始多分类模型中的超参数，得到训练完成的多分类模型；利用所述训练完成的多分类模型对所述待推送消息进行分类，得到所述待推送消息的所属类别。本发明其他实施例中，所述多分类模型也可以是基于自然语言处理技术的语义分析模型，通过对所述待推送消息进行语义分析，得到所述待推送消息的所属类别。详细地，所述利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，还可以包括：对所述待推送消息进行分词处理，得到分词消息集；利用TF-LDF算法计算所述分词消息集中每个词语的权重，得到词语权重；从所述分词消息集中提取所述词语权重大于预设阈值的词语，得到关键词；通过查找预设的词典，对所述关键词进行词义标注，确定所述关键词的词义；根据所述关键词的词义，确定所述待推送消息的所属类别。进一步地，本发明实施例可以根据预先设置的类别-标签表，为所述待推送消息设置一种或者多种消息标签。其中，所述类别-标签表中记录每个消息类别对应的一种或者多种消息标签。例如，待推送消息为饮料优惠券，则对应的消息标签包括消费标签为饮料，内容标签为优惠活动，日期标签为全适用，年龄标签为男女青年，高潜标签为全适用等。所述用户画像生成模块102用于获取客户的基本信息，根据所述基本信息获取及所述客户的历史行为数据，对所述基本信息及所述历史行为数据进行统计分析，得到所述客户的事实标签，根据所述事实标签进行建模分析，得到所述客户的模型标签，并对所述模型标签进行预测分析，得到所述客户的预测标签，根据所述事实标签、模型标签及预测标签生成每个所述客户的用户画像。本发明实施例中，所述基本信息可以是客户的静态属性，如包含客户的年龄、性别、工作状况及消费水平等。所述历史行为数据可以是用户的动态数据，包括浏览记录、搜索记录及购买记录等。所述事实标签包含有人口属性、收入情况、购买频次及产品购买次数等。本发明一可选实施例中，可以根据所述基本信息利用爬虫技术爬取所述客户的历史行为数据。本发明实施例，通过对所述基本信息及所述历史行为数据进行统计分析，得到所述客户的事实标签，初步确定了所述客户的兴趣爱好，为后续生成用户画像奠定了基础。本发明实施例中，所述模型标签包含有用户兴趣爱好、用户影响力、产品偏好及渠道偏好等。所述预测标签包含有近期需求、消费能力及流失概率等。本发明可选实施例中，由于事实标签并不足以代表所述客户的全部特征，因此，还需要根据所述事实标签进行建模分析，并对建模分析的结果进行进一步地预测分析，从而更为精准地预测所述客户的兴趣爱好等，进而提高了消息推送的准确率。本发明可选实施例中，通过计算所述客户的事实标签、模型标签及预测标签的权重占比，并根据所述权重占比生成所述客户的用户画像，使得所述客户的兴趣爱好等维度更为的形象具体。详细地，所述根据所述事实标签、模型标签及预测标签生成每个所述客户的用户画像，包括：根据当前所述客户及所有客户中所述预测标签、模型标签及事实标签的数量，计算所述预测标签、模型标签及事实标签的实际权重，分别得到预测标签实际权重、模型标签实际权重及事实标签实际权重；根据所述预测标签的实际权重、模型标签的实际权重及事实标签的实际权重，生成每个所述客户的用户画像。本发明实施例中，所述所有客户可以是包含当前客户在内的所有客户。本发明通过所述预测标签的实际权重、模型标签的实际权重及事实标签的实际权重，确定所述预测标签、模型标签及事实标签在所述用户画像中的占比，并根据所述占比生成用户画像，以确保所述用户画像能真实展示所述客户的兴趣爱好及基本信息等，提高了所述用户画像的准确率。进一步地，所述根据当前所述客户及所有客户中所述预测标签、模型标签及事实标签的数量，计算所述预测标签、模型标签及事实标签的实际权重，分别得到预测标签实际权重、模型标签实际权重及事实标签实际权重，包括：统计所述客户的预测标签、模型标签及事实标签的标签数量，分别得到预测标签数、模型标签数及事实标签数；根据所述预测标签数、模型标签数及事实标签数，计算所述预测标签、模型标签及事实标签在所述客户的所有标签中的占比，分别得到所述预测标签的第一权重、所述模型标签的第一权重及所述事实标签的第一权重；统计所有客户的预测标签、模型标签及事实标签的标签数量，分别得到总预测标签数、总模型标签数及总事实标签数；根据所述总预测标签数、总模型标签数及总事实标签数，计算所述预测标签、模型标签及事实标签在所述所有客户的所有标签中的占比，分别得到所述预测标签的第二权重、所述模型标签的第二权重及所述事实标签的第二权重；根据所述预测标签的第一权重及第二权重、所述模型标签的第一权重及第二权重、所述事实标签的第一权重及第二权重、利用TF-IDF算法分别计算所述预测标签、模型标签及事实标签的实际权重。所述消息推送模块103用于根据每个所述客户的用户画像，确定所述客户的一种或者多种用户标签，将所述消息标签与所述用户标签进行匹配，根据匹配结果，将所述待推送消息推送给对应的客户。本发明实施例中，所述用户标签可以是与企业消息标签相对应的标签数据，包含有消费标签、内容标签、日期标签、年龄标签及高潜标签等。本发明可选实施例中，所述用户画像包含了所述客户的属性数据，可以通过将所述属性数据与预设的候选词模板进行匹配，确定标签关键词，再根据所述标签关键词，生成所述客户的用户标签。详细地，所述根据每个所述客户的用户画像，确定所述客户的一种或者多种用户标签，包括：将所述用户画像与预构建的候选词模板进行匹配，得到所述用户画像中的候选词集合；利用预先训练好的关键信息分类模型，对所述候选词集合进行关键信息分类判定，得到所述用户画像中的关键信息；根据所述关键信息，生成所述客户的一种或多种用户标签。本发明实施例中，将所述消息标签与所述用户标签进行匹配，确保了推送给所述客户的消息均为所述用户所需消息，减少了消息推送导致用户体验不佳的情况出现，提高了企微消息推送的精准度。本发明可选实施例中，有些客户的感兴趣点随时间变化而变化，例如，某客户在一段时间内由于工作压力，需要大量饮用咖啡，为此搜索了大量与咖啡有关的信息，当所述客户没有工作压力时，再向所述客户推送咖啡优惠券显然不太准确。因此，再根据原有用户画像向所述客户进行消息推送时，还可以实时获取所述客户的反馈信息，并根据所述反馈信息调节用户画像使得企微消息推送更为精准。详细地，所述根据匹配结果，将所述待推送消息推送给对应的客户之后，所述方法还包括：收集所述客户对所述待推送消息的反馈信息；对所述反馈信息进行识别分类，得到负反馈信息；根据所述负反馈信息，调整相对应的所述客户的用户画像。如图3所示，是本发明实现基于用户画像的消息推送方法的电子设备的结构示意图。所述电子设备可以包括处理器10、存储器11、通信总线12和通信接口13，还可以包括存储在所述存储器11中并可在所述处理器10上运行的计算机程序，如基于用户画像的消息推送程序。其中，所述存储器11至少包括一种类型的可读存储介质，所述可读存储介质包括闪存、移动硬盘、多媒体卡、卡型存储器、磁性存储器、磁盘、光盘等。所述存储器11在一些实施例中可以是电子设备的内部存储单元，例如该电子设备的移动硬盘。所述存储器11在另一些实施例中也可以是电子设备的外部存储设备，例如电子设备上配备的插接式移动硬盘、智能存储卡、安全数字卡、闪存卡等。进一步地，所述存储器11还可以既包括电子设备的内部存储单元也包括外部存储设备。所述存储器11不仅可以用于存储安装于电子设备的应用软件及各类数据，例如基于用户画像的消息推送程序的代码等，还可以用于暂时地存储已经输出或者将要输出的数据。所述处理器10在一些实施例中可以由集成电路组成，例如可以由单个封装的集成电路所组成，也可以是由多个相同功能或不同功能封装的集成电路所组成，包括一个或者多个中央处理器、微处理器、数字处理芯片、图形处理器及各种控制芯片的组合等。所述处理器10是所述电子设备的控制核心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部件，通过运行或执行存储在所述存储器11内的程序或者模块，以及调用存储在所述存储器11内的数据，以执行电子设备的各种功能和处理数据。所述通信总线12可以是外设部件互连标准总线或扩展工业标准结构总线等。该总线可以分为地址总线、数据总线、控制总线等。所述通信总线12总线被设置为实现所述存储器11以及至少一个处理器10等之间的连接通信。为便于表示，图中仅用一条粗线表示，但并不表示仅有一根总线或一种类型的总线。图3仅示出了具有部件的电子设备，本领域技术人员可以理解的是，图3示出的结构并不构成对所述电子设备的限定，可以包括比图示更少或者更多的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。例如，尽管未示出，所述电子设备还可以包括给各个部件供电的电源，优选地，电源可以通过电源管理装置与所述至少一个处理器10逻辑相连，从而通过电源管理装置实现充电管理、放电管理、以及功耗管理等功能。电源还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电装置、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。所述电子设备还可以包括多种传感器、蓝牙模块、Wi-Fi模块等，在此不再赘述。可选地，所述通信接口13可以包括有线接口和/或无线接口，通常用于在该电子设备与其他电子设备之间建立通信连接。可选地，所述通信接口13还可以包括用户接口，用户接口可以是显示器、输入单元)，可选地，用户接口还可以是标准的有线接口、无线接口。可选地，在一些实施例中，显示器可以是LED显示器、液晶显示器、触控式液晶显示器以及OLED触摸器等。其中，显示器也可以适当的称为显示屏或显示单元，用于显示在电子设备中处理的信息以及用于显示可视化的用户界面。应该了解，所述实施例仅为说明之用，在专利申请范围上并不受此结构的限制。所述电子设备中的所述存储器11存储的基于用户画像的消息推送程序是多个计算机程序的组合，在所述处理器10中运行时，可以实现：获取待推送消息，利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，根据所述类别为所述待推送消息设置一种或者多种消息标签；获取客户的基本信息及所述客户的历史行为数据，对所述基本信息及所述历史行为数据进行统计分析，得到所述客户的事实标签；根据所述事实标签进行建模分析，得到所述客户的模型标签，并对所述模型标签进行预测分析，得到所述客户的预测标签；根据所述事实标签、模型标签及预测标签生成每个所述客户的用户画像；根据每个所述客户的用户画像，确定所述客户的一种或者多种用户标签；将所述消息标签与所述用户标签进行匹配，根据匹配结果，将所述待推送消息推送给对应的客户。具体地，所述处理器10对上述计算机程序的具体实现方法可参考图1对应实施例中相关步骤的描述，在此不赘述。进一步地，所述电子设备集成的模块/单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。所述计算机可读介质可以是非易失性的，也可以是易失性的。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器。本发明实施例还可以提供一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序在被电子设备的处理器所执行时，可以实现：获取待推送消息，利用预构建的多分类模型，分析所述待推送消息所属类别，根据所述类别为所述待推送消息设置一种或者多种消息标签；获取客户的基本信息及所述客户的历史行为数据，对所述基本信息及所述历史行为数据进行统计分析，得到所述客户的事实标签；根据所述事实标签进行建模分析，得到所述客户的模型标签，并对所述模型标签进行预测分析，得到所述客户的预测标签；根据所述事实标签、模型标签及预测标签生成每个所述客户的用户画像；根据每个所述客户的用户画像，确定所述客户的一种或者多种用户标签；将所述消息标签与所述用户标签进行匹配，根据匹配结果，将所述待推送消息推送给对应的客户。进一步地，所述计算机可用存储介质可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据区块链节点的使用所创建的数据等。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化涵括在本发明内。不应将权利要求中的任何附关联图标记视为限制所涉及的权利要求。本发明所指区块链是分布式数据存储、点对点传输、共识机制、加密算法等计算机技术的新型应用模式。区块链，本质上是一个去中心化的数据库，是一串使用密码学方法相关联产生的数据块，每一个数据块中包含了一批次网络交易的信息，用于验证其信息的有效性和生成下一个区块。区块链可以包括区块链底层平台、平台产品服务层以及应用服务层等。本申请实施例可以基于人工智能技术对相关的数据进行获取和处理。其中，人工智能是利用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。系统权利要求中陈述的多个单元或装置也可以由一个单元或装置通过软件或者硬件来实现。第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
