标题title
一种计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法及系统
摘要abst
本发明提供一种计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法及系统，属于综合能源领域，电热综合能源系统故障恢复方法包括：根据热电联产机组的启停状态确定第一阶段约束条件，基于第一阶段约束条件，以热电联产机组的启停成本最小为目标建立第一阶段模型；根据极端天气信息确定线路损坏概率并建立电力线路故障的模糊集；确定供热管道的出口温度及供热量；根据各机组的出力上下界确定第二阶段约束条件；基于第二阶段约束条件及电力线路故障的模糊集，以运行成本以及失负荷惩罚最小为目标建立第二阶段模型；采用列与约束生成算法对两阶段模型求解，确定各机组的启停状态、出力及电力线路的加固方案。提高了综合能源系统的故障恢复效率。
权利要求书clms
1.一种计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法，所述电热综合能源系统包括电力线路、供热管道、热电联产机组、电热泵、碳捕集装置及储能装置，其特征在于，所述计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法包括：根据热电联产机组在相邻两时刻的启停状态及最小启停时间，确定第一阶段约束条件；基于所述第一阶段约束条件，以热电联产机组的启停成本最小为目标，建立第一阶段模型；获取极端天气信息，并根据所述极端天气信息，确定电热综合能源系统的线路损坏概率；根据所述线路损坏概率，建立电力线路故障的模糊集；针对任一供热管道，根据所述供热管道的长度、所述供热管道的进口温度、所述供热管道内的热媒质量流量及周围环境温度，确定所述供热管道的出口温度；根据所述供热管道的出口温度、室内温度、建筑物内面积、窗户面积及室外温度，确定所述供热管道的供热量；根据热电联产机组的电出力上下界、热电联产机组的热出力上界、电热泵的最大消耗电能、储能装置的最大容量、储能装置的最小容量、储能装置的充放能上下界、电热综合能源系统与电网交互的最大功率、各电力线路的传输功率上下界、各供热管道的出口温度及供热量、切电负荷最大值、切热负荷最大值，确定第二阶段约束条件；基于所述第二阶段约束条件及所述电力线路故障的模糊集，以热电联产机组、电热泵、碳捕集装置和储能装置的运行成本以及失负荷惩罚最小为目标，建立第二阶段模型；采用列与约束生成算法对所述第一阶段模型及所述第二阶段模型求解，确定热电联产机组的启停状态、电热泵的启停状态、碳捕集装置的启停状态、储能装置的启停状态、热电联产机组的出力、电热泵的出力、碳捕集装置的出力、储能装置的出力及电力线路的加固方案。2.根据权利要求1所述的计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法，其特征在于，所述第一阶段约束条件为：；；；其中，t为时刻，代表热电联产机组，为热电联产机组在t时刻的运行状态，为热电联产机组在t时刻是否启动，为热电联产机组在t时刻是否关闭，为t时刻前的任一时刻，为最小启动时间，为最小停止时间；所述第一阶段模型的目标函数为：；其中，x为第一阶段决策变量，，T为调度周期，为热电联产机组集合，为热电联产机组的启动成本系数，为热电联产机组的关闭成本系数，为热电联产机组的空载成本系数。3.根据权利要求1所述的计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法，其特征在于，所述极端天气信息为飓风风速；所述获取极端天气信息，并根据所述极端天气信息，确定电热综合能源系统的线路损坏概率，具体包括：获取飓风天气下的初始水平风速及环境参数；所述环境参数包括空气密度及大气压强；根据所述初始水平风速及所述环境参数，基于预先建立的飓风模型，得到飓风风速；根据所述飓风风速及最大风速阈值，确定电热综合能源系统的线路损坏概率。4.根据权利要求3所述的计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法，其特征在于，采用以下公式，确定线路损坏概率：；其中，Pf为线路损坏概率，V为飓风风速，Vmax为最大风速阈值。5.根据权利要求1所述的计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法，其特征在于，所述根据所述线路损坏概率，建立电力线路故障的模糊集，具体包括：根据所述线路损坏概率，确定故障概率最大值及故障概率最小值；根据所述故障概率最大值及所述故障概率最小值，采用以下公式，确定电力线路故障的模糊集：；其中，F为电力线路故障的模糊集，P为真实的线路故障概率分布，为线路故障概率分布集合，为故障概率最小值，为故障概率最大值，EP表示求期望，ul为电力线路l是否受极端天气影响，ul=1表示电力线路l受极端天气影响，ul=0表示电力线路l未受极端天气影响，为电力线路集合，Nl为电力线路总数，kave为电力线路损坏数的期望值，PE为经验的线路故障概率分布，dw为真实的线路故障概率分布P与经验的线路故障概率分布PE之间的Wasserstein距离，为Wasserstein半径。6.根据权利要求1所述的计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法，其特征在于，采用以下公式，确定t时刻供热管道j的出口温度：；其中，为t时刻供热管道j的出口温度，为温损系数，为时刻供热管道j的进口温度，为供热管道j的周围环境温度，为供热管道j的热延迟时间，kdy为热延迟系数，Lj为供热管道j的长度，vj为供热管道j内的热媒流速。7.根据权利要求1所述的计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法，其特征在于，采用以下公式，确定供热管道的供热量：；其中，QL为供热管道的供热量，cair为空气的等压热容，为空气的密度，Vair为空气的体积，Tout为供热管道的出口温度，Troom为室内温度，Qloss为热损耗，为内部增益系数，Sroom为建筑物内面积，为水平辐照比，为透射因子，为垂直区域的角度校正因子，Swindows为窗户面积，为换气率，Tout为室外平均温度。8.根据权利要求1所述的计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法，其特征在于，所述第二阶段约束条件包括：热电联产机组运行约束、电热泵运行约束、储能装置运行约束、电网交互约束、潮流约束及切负荷约束；所述根据热电联产机组的电出力上下界、热电联产机组的热出力上界、电热泵的最大消耗电能、储能装置的最大容量、储能装置的最小容量、储能装置的充放能上下界、电热综合能源系统与电网交互的最大功率、各电力线路的传输功率上下界、各供热管道的出口温度及供热量、切电负荷最大值、切热负荷最大值，确定第二阶段约束条件，具体包括：根据热电联产机组的电出力上下界及热出力上界，确定热电联产机组运行约束；根据电热泵的最大消耗电能，确定电热泵运行约束；根据储能装置的最大容量、最小容量及充放能上下界，确定储能装置运行约束；根据电热综合能源系统与电网交互的最大功率，确定电网交互约束；根据各电力线路的传输功率上下界、各供热管道的出口温度及供热量，确定潮流约束；根据切电负荷最大值及切热负荷最大值，确定切负荷约束。9.根据权利要求1所述的计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法，其特征在于，所述第二阶段模型的目标函数为：；其中，F为电力线路故障的模糊集，sup表示取最小上界，为第二阶段的运行成本期望值，y为第二阶段决策变量，为热电联产机组集合，为电热泵集合，为碳捕集装置集合，为储能装置集合，为电力线路集合，为供热管道集合，为热电联产机组在t时刻的运行成本，为热电联产机组在t时刻排放氮氧化合物的成本，为电热泵b在t时刻的运行成本，为碳捕集装置k在t时刻的运行成本，为储能装置s在t时刻的储能成本，为电力线路i在t时刻的切电负荷成本，为供热管道j在t时刻的切热负荷成本，为t时刻的弃风成本，为t时刻的弃光成本，为t时刻与电网交互的成本，为t时刻参与碳排放市场的成本，为t时刻的售热收益，T为调度周期，P为真实的线路故障概率分布。10.一种计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复系统，所述电热综合能源系统包括电力线路、供热管道、热电联产机组、电热泵、碳捕集装置及储能装置，其特征在于，所述计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复系统包括：第一约束确定单元，用于根据热电联产机组在相邻两时刻的启停状态及最小启停时间，确定第一阶段约束条件；第一阶段模型确定单元，与所述第一约束确定单元及热电联产机组连接，用于基于所述第一阶段约束条件，以热电联产机组的启停成本最小为目标，建立第一阶段模型；线路损坏概率确定单元，用于获取极端天气信息，并根据所述极端天气信息，确定电热综合能源系统的线路损坏概率；模糊集确定单元，与所述线路损坏概率确定单元连接，用于根据所述线路损坏概率，建立电力线路故障的模糊集；管道出口温度确定单元，与供热管道连接，用于针对任一供热管道，根据所述供热管道的长度、所述供热管道的进口温度、所述供热管道内的热媒质量流量及周围环境温度，确定所述供热管道的出口温度；供热量确定单元，与所述管道出口温度确定单元及所述供热管道连接，用于根据所述供热管道的出口温度、室内温度、建筑物内面积、窗户面积及室外温度，确定所述供热管道的供热量；第二约束确定单元，与所述管道出口温度确定单元及所述供热量确定单元连接，用于根据热电联产机组的电出力上下界、热电联产机组的热出力上界、电热泵的最大消耗电能、储能装置的最大容量、储能装置的最小容量、储能装置的充放能上下界、电热综合能源系统与电网交互的最大功率、各电力线路的传输功率上下界、各供热管道的出口温度及供热量、切电负荷最大值、切热负荷最大值，确定第二阶段约束条件；第二阶段模型确定单元，与所述模糊集确定单元及所述第二约束确定单元连接，用于基于所述第二阶段约束条件及所述电力线路故障的模糊集，以热电联产机组、电热泵、碳捕集装置和储能装置的运行成本以及失负荷惩罚最小为目标，建立第二阶段模型；求解单元，分别与所述第一阶段模型确定单元及所述第二阶段模型确定单元连接，用于采用列与约束生成算法对所述第一阶段模型及所述第二阶段模型求解，确定热电联产机组的启停状态、电热泵的启停状态、碳捕集装置的启停状态、储能装置的启停状态、热电联产机组的出力、电热泵的出力、碳捕集装置的出力、储能装置的出力及电力线路的加固方案。
说明书desc
技术领域本发明涉及电热综合能源领域，特别是涉及一种计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法及系统。背景技术综合能源系统通过协调多种形式的能源，配以多种能源转化设备，大大促进了可再生能源消纳，提升了整个系统的经济性、安全性和灵活性。近年来，针对综合能源系统的研究围绕规划设计、优化调度、市场交易、可靠性评估等方面进行，然而随着电力系统逐步发展，配电网发生故障后对人类生活的影响越来越大。各类“小概率高损失”的极端天气灾害会对电力系统安全稳定运行造成严重影响。事实上，极端天气给综合能源系统带来更为复杂、严重的影响，由于综合能源系统多种能源耦合，一旦发生故障可通过耦合元件引起网络间连锁反应，扩大受影响范围，传统电力系统研究仅考虑配电网N-K安全准则，不能使得综合能源系统面对极端天气下时快速恢复供能。目前对于极端天气下综合能源系统的恢复力问题研究较少，现有技术中，一般采用双层优化模型建立电气耦合综合能源恢复模型，上层模型为故障恢复指标，下层为经济型目标，上下层相互传递得到最优恢复方案。但现有的方案仅考虑了储能装置作为响应资源支撑供应端故障时重要负荷的用能需求，然而储能装置在故障恢复作用有限，并没有发挥热力系统中动态特性所带来的弹性提升作用。发明内容本发明的目的是提供一种计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法及系统，可提高电热综合能源系统的故障恢复效率，使电热综合能源系统在极端天气事件下安全稳定运行。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：一种计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法，所述电热综合能源系统包括电力线路、供热管道、热电联产机组、电热泵、碳捕集装置及储能装置，所述计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法包括：根据热电联产机组在相邻两时刻的启停状态及最小启停时间，确定第一阶段约束条件；基于所述第一阶段约束条件，以热电联产机组的启停成本最小为目标，建立第一阶段模型；获取极端天气信息，并根据所述极端天气信息，确定电热综合能源系统的线路损坏概率；根据所述线路损坏概率，建立电力线路故障的模糊集；针对任一供热管道，根据所述供热管道的长度、所述供热管道的进口温度、所述供热管道内的热媒质量流量及周围环境温度，确定所述供热管道的出口温度；根据所述供热管道的出口温度、室内温度、建筑物内面积、窗户面积及室外温度，确定所述供热管道的供热量；根据热电联产机组的电出力上下界、热电联产机组的热出力上界、电热泵的最大消耗电能、储能装置的最大容量、储能装置的最小容量、储能装置的充放能上下界、电热综合能源系统与电网交互的最大功率、各电力线路的传输功率上下界、各供热管道的出口温度及供热量、切电负荷最大值、切热负荷最大值，确定第二阶段约束条件；基于所述第二阶段约束条件及所述电力线路故障的模糊集，以热电联产机组、电热泵、碳捕集装置和储能装置的运行成本以及失负荷惩罚最小为目标，建立第二阶段模型；采用列与约束生成算法对所述第一阶段模型及所述第二阶段模型求解，确定热电联产机组的启停状态、电热泵的启停状态、碳捕集装置的启停状态、储能装置的启停状态、热电联产机组的出力、电热泵的出力、碳捕集装置的出力、储能装置的出力及电力线路的加固方案。为实现上述目的，本发明还提供了如下方案：一种计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复系统，包括：第一约束确定单元，用于根据热电联产机组在相邻两时刻的启停状态及最小启停时间，确定第一阶段约束条件；第一阶段模型确定单元，与所述第一约束确定单元及热电联产机组连接，用于基于所述第一阶段约束条件，以热电联产机组的启停成本最小为目标，建立第一阶段模型；线路损坏概率确定单元，用于获取极端天气信息，并根据所述极端天气信息，确定电热综合能源系统的线路损坏概率；模糊集确定单元，与所述线路损坏概率确定单元连接，用于根据所述线路损坏概率，建立电力线路故障的模糊集；管道出口温度确定单元，与供热管道连接，用于针对任一供热管道，根据所述供热管道的长度、所述供热管道的进口温度、所述供热管道内的热媒质量流量及周围环境温度，确定所述供热管道的出口温度；供热量确定单元，与所述管道出口温度确定单元及所述供热管道连接，用于根据所述供热管道的出口温度、室内温度、建筑物内面积、窗户面积及室外温度，确定所述供热管道的供热量；第二约束确定单元，与所述管道出口温度确定单元及所述供热量确定单元连接，用于根据热电联产机组的电出力上下界、热电联产机组的热出力上界、电热泵的最大消耗电能、储能装置的最大容量、储能装置的最小容量、储能装置的充放能上下界、电热综合能源系统与电网交互的最大功率、各电力线路的传输功率上下界、各供热管道的出口温度及供热量、切电负荷最大值、切热负荷最大值，确定第二阶段约束条件；第二阶段模型确定单元，与所述模糊集确定单元及所述第二约束确定单元连接，用于基于所述第二阶段约束条件及所述电力线路故障的模糊集，以热电联产机组、电热泵、碳捕集装置和储能装置的运行成本以及失负荷惩罚最小为目标，建立第二阶段模型；求解单元，分别与所述第一阶段模型确定单元及所述第二阶段模型确定单元连接，用于采用列与约束生成算法对所述第一阶段模型及所述第二阶段模型求解，确定热电联产机组的启停状态、电热泵的启停状态、碳捕集装置的启停状态、储能装置的启停状态、热电联产机组的出力、电热泵的出力、碳捕集装置的出力、储能装置的出力及电力线路的加固方案。根据本发明提供的具体实施例，本发明公开了以下技术效果：根据热电联产机组在相邻两时刻的启停状态及最小启停时间，确定第一阶段约束条件，基于第一阶段约束条件，以热电联产机组的启停成本最小为目标，建立第一阶段模型，根据极端天气信息确定线路损坏概率并建立电力线路故障的模糊集；确定供热管道的出口温度及供热量；根据各机组的出力上下界确定第二阶段约束条件；基于第二阶段约束条件及电力线路故障的模糊集，以运行成本以及失负荷惩罚最小为目标建立第二阶段模型；采用列与约束生成算法对两阶段模型求解，确定各机组的启停状态、出力及电力线路的加固方案。两阶段模型中考虑了热力系统的热惯性，提高了电热综合能源系统的故障恢复效率，减少了电热综合能源系统的恢复成本，并提高了电热综合能源系统的弹性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法的流程图；图2为电热综合能源系统故障恢复的整体流程示意图；图3为电热综合能源系统的结构示意图；图4为IEEE33节点+32节点电热综合能源系统的拓扑图；图5为本发明计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复系统的示意图。符号说明：101：第一约束确定单元；102：第一阶段模型确定单元；103：线路损坏概率确定单元；104：模糊集确定单元；105：管道出口温度确定单元；106：供热量确定单元；107：第二约束确定单元；108：第二阶段模型确定单元；109：求解单元；1-1、1-2、1-3、1-4、1-5、1-6、1-7、1-8、1-9、1-10、1-11、1-12、1-13、1-14、1-15、1-16、1-17、1-18、1-19、1-20、1-21、1-22、1-23、1-24、1-25、1-26、1-27、1-28、1-29、1-30、1-31、1-32、1-33：电力节点；2-1、2-2、2-3、2-4、2-5、2-6、2-7、2-8、2-9、2-10、2-11、2-12、2-13、2-14、2-15、2-16、2-17、2-18、2-19、2-20、2-21、2-22、2-23、2-24、2-25、2-26、2-27、2-28、2-29、2-30、2-31、2-32：热力节点。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法及系统，通过在两阶段模型中考虑热力系统的热惯性，提高电热综合能源系统的故障恢复效率，减少电热综合能源系统的恢复成本，并提高电热综合能源系统的弹性。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。电热综合能源系统包括电力线路、供热管道、热电联产机组、电热泵、碳捕集装置及储能装置，其中，储能装置包括蓄电池、储热槽及碳存储装置。如图1所示，本发明计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复方法包括：S1：根据热电联产机组在相邻两时刻的启停状态及最小启停时间，确定第一阶段约束条件。具体地，所述第一阶段约束条件为：；；；其中，t为时刻，代表热电联产机组，为热电联产机组在t时刻的运行状态，即热电联产机组在t时刻处于开启/关闭状态，为热电联产机组在t时刻是否启动，为热电联产机组在t时刻是否关闭，为t时刻前的任一时刻，为最小启动时间，为最小停止时间，、、均为二级制变量。S2：基于所述第一阶段约束条件，以热电联产机组的启停成本最小为目标，建立第一阶段模型。具体地，所述第一阶段模型的目标函数为：；其中，x为第一阶段决策变量，，T为调度周期，为热电联产机组集合，为热电联产机组的启动成本系数，为热电联产机组的关闭成本系数，为热电联产机组的空载成本系数。S3：获取极端天气信息，并根据所述极端天气信息，确定电热综合能源系统的线路损坏概率。S4：根据所述线路损坏概率，建立电力线路故障的模糊集。S5：针对任一供热管道，根据所述供热管道的长度、所述供热管道的进口温度、所述供热管道内的热媒质量流量及周围环境温度，确定所述供热管道的出口温度。在本实施例中，供热管道包括供水管道和回水管道。电力系统传输快、不易存储，热力系统传输消耗大、可有效存储，这两种能源可有效互补。研究证明，从热源到用户中供热管道和采暖建筑热惯性特点使得热网具有天然储热特性，无需额外投资，便可改变负荷在时空维度的分布。对热能输运动态过程的建模是体现热网热惯性的关键，便于发掘热网参与综合能源优化运行的储热潜力，同时为电热综合能源系统面临极端天气时提供热量供给。在热介质传输过程中，供热管网的热惯性对热媒各处温度有直接影响，主要表现为热延迟和热损耗。采暖建筑温度在一定范围内波动不影响用户舒适度，因此可作为一种可调负荷参与综合能源优化调度。热水传输存在时滞，即供热管道末端处热媒温度变化相对于首端具有一定的滞后效应。同时，热媒在供热管道中流动，由于流动时与外界冷质热接触导致温度下降，因此，采用以下公式，确定t时刻供热管道j的出口温度：；其中，为t时刻供热管道j的出口温度，为温损系数，，，为供热管道j的损耗系数，kj为供热管道j的热损失系数，qj为供热管道j内热媒质量流量，c为热媒比热容，为时刻供热管道j的进口温度，为供热管道j的周围环境温度，为供热管道j的热延迟时间，kdy为热延迟系数，Lj为供热管道j的长度，vj为供热管道j内的热媒流速。S6：根据所述供热管道的出口温度、室内温度、建筑物内面积、窗户面积及室外温度，确定所述供热管道的供热量。具体地，建筑物温度变化由供热量和热损耗共同构成，采用以下公式，确定供热管道的供热量，即建筑物温度变化和供热量之间的关系：；其中，QL为供热管道的供热量，cair为空气的等压热容，为空气的密度，Vair为空气的体积，Tout为供热管道的出口温度，Troom为室内温度，Qloss为热损耗，为内部增益系数，Sroom为建筑物内面积，为水平辐照比，为透射因子，为垂直区域的角度校正因子，Swindows为窗户面积，为换气率，Tout为室外平均温度。热损耗Qloss考虑了建筑物内热辐射损失、热对流损失及热传导损失。室内温度在一定范围内波动时不影响用户舒适度，约束为：；其中，Tmin为室内温度下界，Tmax为室内温度上界。S7：根据热电联产机组的电出力上下界、热电联产机组的热出力上界、电热泵的最大消耗电能、储能装置的最大容量、储能装置的最小容量、储能装置的充放能上下界、电热综合能源系统与电网交互的最大功率、各电力线路的传输功率上下界、各供热管道的出口温度及供热量、切电负荷最大值、切热负荷最大值，确定第二阶段约束条件。S8：基于所述第二阶段约束条件及所述电力线路故障的模糊集，以热电联产机组、电热泵、碳捕集装置和储能装置的运行成本以及失负荷惩罚最小为目标，建立第二阶段模型。S9：采用列与约束生成算法对所述第一阶段模型及所述第二阶段模型求解，确定热电联产机组的启停状态、电热泵的启停状态、碳捕集装置的启停状态、储能装置的启停状态、热电联产机组的出力、电热泵的出力、碳捕集装置的出力、储能装置的出力及电力线路的加固方案。本发明建立的两阶段模型中，集成了储电、储热、储碳三种储能装置，充分利用多源储能间的互补，同时考虑了热力系统的热惯性，减少系统恢复成本，提升了电热综合能源系统弹性。在本实施例中，步骤S3中的极端天气信息为飓风风速。首先获取飓风天气下的初始水平风速及环境参数。其中环境参数包括空气密度及大气压强。然后根据所述初始水平风速及所述环境参数，基于预先建立的飓风模型，得到飓风风速。最后根据所述飓风风速及最大风速阈值，确定电热综合能源系统的线路损坏概率。面向灾害风险评估的台风风场模型主要分为3类：全经验、半数值半经验、全数值。为方便模型的描述，本发明做以下假设：由于飓风影响时间长，当某一支路损坏后，其在之后的调度周期内保持中断状态。由于抢修时间和成本有限，加固线路时所加固线路数量有限。本发明采用半数值半经验的飓风模型，由非线性偏微分方程组描述，飓风模型的公式为：；其中，为边界层垂直平均的水平风速矢量，f为科里奥利力系数，K为垂直方向上的单位矢量，^表示固定坐标系，为空气密度，Pair为大气压强，表示二维微分算子，KH为水平涡旋粘滞系数，CD为阻力系数，h为行星边界层深度。假设动量的垂直平流比水平平流小，可以忽略，剪切应力在边界层顶部消失。引入两个关系式：；其中，pc表示飓风非轴对称压力场，假设随飓风水平移动，表示与恒定地转流有关的大尺度压力场，表示地球自转风速。将飓风模型的公式转化为：；令，将上式转化原点固连于台风中心的笛卡尔坐标系：；其中，V表示相对于台风中心的水平风速，即飓风风速，Vc表示台风中心的移动风速。输入初始的水平风速及相关环境参数，采用有限差分法对飓风模型进行求解，可得到飓风风速V。假设在飓风天气下，热力系统由于管道铺设在地下不受飓风影响，电力线路架设在空中容易被极强风力破环。针对飓风运行工况下的支路中断概率模型为：当飓风风速V小于等于线路最大风速阈值Vmax时，中断概率为0，当飓风风速V大于等于2Vmax时，中断概率为1，其余情况下中断概率依指数增长，其表达式为：；其中，Pf为线路损坏概率，V为飓风风速，Vmax为最大风速阈值。当飓风来临前，维修人员可在前一天短期内加固一定数量线路，以免受第二天飓风破坏。假设当线路加固后，加固线路损坏概率为0，配电网线路状态模型为：al=1-；；；其中，al、hl、ul均为二进制变量。al表示线路状态，al=1时表示线路闭合，al=0时表示线路断开，该线路上传输功率为0；hl表示线路是否被加固，hl=1时表示线路加固，hl=0时表示未加固；ul表示是否受到极端天气影响，ul=1时表示该线路处于极端天气影响范围内，ul=0时表示不在极端天气影响范围内；为电力线路集合，Nl为电力线路总数，Nh为最大加固数，kmax为线路最大损坏数。根据上述的配电网线路状态模型可知，只有当线路处于飓风影响范围内且该线路未得到加固，该线路才处于断路状态。进一步地，步骤S4具体包括：根据所述线路损坏概率，确定故障概率最大值及故障概率最小值。具体地，假设真实的线路损坏概率在已求出的线路损坏概率Pf上下波动，令，。其中，为故障概率最小值，为故障概率最大值，为一常数，用来控制波动范围。根据所述故障概率最大值及所述故障概率最小值，采用以下公式，确定电力线路故障的模糊集：；其中，F为电力线路故障的模糊集，P为真实的线路故障概率分布，P指的是ul的概率分布，用PE来估计P，为线路故障概率分布集合，为故障概率最小值，为故障概率最大值，EP表示求期望，ul为电力线路l是否受极端天气影响，ul=1表示电力线路l受极端天气影响，ul=0表示电力线路l未受极端天气影响，为电力线路集合，Nl为电力线路总数，kave为电力线路损坏数的期望值，PE为经验的线路故障概率分布，dw为真实的线路故障概率分布P与经验的线路故障概率分布PE之间的Wasserstein距离，为Wasserstein半径，用来表示P和PE之间的距离。和PE之间的Wasserstein距离dw为：；其中，表示P和PE的联合概率分布，表示ul的估计值。在本实施例中，电力线路故障的模糊集实际是关于ul的不确定集合，而线路最终状态al受到ul和hl的共同影响，hl是决定是否加固的决策变量，ul是是否受到飓风影响，不可事先确定，通过ul所建立的模糊集结合加固决策变量hl才能最终确定线路的状态al。本发明构建了基于矩信息和Wasserstein距离的线路故障模糊集。采用飓风模型和支路中断概率模型得到线路损坏概率，结合矩信息和Wasserstein距离的优点，提升了对线路故障不确定性的描述能力，可直接嵌入两阶段的故障恢复模型中。进一步地，第二阶段约束条件包括：热电联产机组运行约束、电热泵运行约束、储能装置运行约束、电网交互约束、潮流约束及切负荷约束。步骤S7具体包括：S71：根据热电联产机组的电出力上下界及热出力上界，确定热电联产机组运行约束。热电联产机组采取“以热定电”方式运行，其运行约束为：；其中，为热电联产机组在t时刻的热出力，hmax为热出力上界，pmin电出力下界，pmax电出力上界，cm和cv为直线斜率，hmed为常数，为热电联产机组在t时刻的电出力。S72：根据电热泵的最大消耗电能，确定电热泵运行约束：；；其中，为电热泵b在t时刻的热出力，为电热泵将电能转化为热能的效率，为电热泵b在t时刻消耗的电能，为电热泵的最大消耗电能。S73：根据储能装置的最大容量、最小容量及充放能上下界，确定储能装置运行约束：；；；；其中，储能装置包括蓄电池、储热槽以及碳储存装置，因储能装置模型相似，故用X表示三种装置。SoC用来表征储能装置容量限制。SoCX,t+1为储能装置X在t+1时刻的容量，为储能装置X的充能效率，为储能装置X的放能效率，为储能装置X在t时刻的充能量，为储能装置X在t时刻的放能量，为储能装置X在t时刻的最小容量，为储能装置X在t时刻的最大容量，为储能装置X在t时刻的最小充能量，为储能装置X在t时刻的最大充能量，为储能装置X在t时刻的最小放能量，为储能装置X在t时刻的最大放能量。S74：根据电热综合能源系统与电网交互的最大功率，确定电网交互约束：；其中，为向电网购买的电功率，为电热综合能源系统与电网交互的最大功率，因故障发生后不能无限制与电网进行交互，因此须限制在一定范围内。S75：根据各电力线路的传输功率上下界、各供热管道的出口温度及供热量，确定潮流约束。潮流约束包括电网潮流约束及热网潮流约束。电网潮流约束基于Distflow最优潮流建立：；；；；其中，表示与节点i相连的热电联产机组集合，为热电联产机组在t时刻的电出力，表示与节点i相连的电热泵集合，为电热泵b在t时刻消耗的电能，为电力线路i在t时刻的切电负荷量，为t时刻向电网购买的电功率，为t时刻的风电出力，为t时刻的光伏出力，为t时刻的弃风功率，为t时刻的弃光功率，为t时刻的电负荷，为碳捕集装置k在t时刻的运行能耗，为t时刻蓄电池的充电功率，为t时刻蓄电池的放电功率，表示与节点i相连的电力线路集合，Pij,t为t时刻电力线路ij上的传输功率，为t时刻电力线路ij上的最小传输功率，为t时刻电力线路ij上的最大传输功率，aij,t表示t时刻线路ij的通断状态，为t时刻节点i的相角，为t时刻节点j的相角，为t时刻节点i的最小相角，为t时刻节点i的最大相角，Xij为线路ij之间的线路阻抗。热网潮流约束为：；；；；；其中，表示与节点j相连的电热泵机组集合，为电热泵b在t时刻的热出力，为t时刻的切热负荷量，QL为供热管道的供热量，为t时刻储热槽的充热功率，为t时刻储热槽的放热功率，表示与节点j相连的供热管道集合，qj表示热媒的质量流量，C表示热媒的比热容，为t时刻供水管道出口温度，为t时刻回水管道出口温度；代表与节点j相连的供水管道集合，代表与节点j相连的回水管道集合，为t时刻供水管道j内热媒的质量流量，为t时刻回水管道j内热媒的质量流量，为t时刻供水管道节点融合温度，为t时刻回水管道节点融合温度。S76：根据切电负荷最大值及切热负荷最大值，确定切负荷约束：；；其中，为t时刻的切电负荷最大值，为t时刻的切热负荷最大值。更进一步地，步骤S8中第二阶段模型的目标函数为：；其中，F为电力线路故障的模糊集，sup表示取最小上界，为第二阶段的运行成本期望值，y为第二阶段决策变量，为热电联产机组集合，为电热泵集合，为碳捕集装置集合，为储能装置集合，为电力线路集合，为供热管道集合，为热电联产机组在t时刻的运行成本，为热电联产机组在t时刻排放氮氧化合物的成本，为电热泵b在t时刻的运行成本，为碳捕集装置k在t时刻的运行成本，为储能装置s在t时刻的储能成本，为电力线路i在t时刻的切电负荷成本，为供热线路j在t时刻的切热负荷成本，为t时刻的弃风成本，为t时刻的弃光成本，为t时刻与电网交互的成本，为t时刻参与碳排放市场的成本，为t时刻的售热收益。具体地，热电联产机组在t时刻的运行成本为：；其中，a1为电出力成本系数，a2为热出力成本系数，为热电联产机组在t时刻的电出力，为热电联产机组在t时刻的热出力。热电联产机组在t时刻排放氮氧化合物的成本为：；考虑SO2，NO2，CO等氮氧化物污染物，对污染物排放惩罚以减少对环境的污染，式中Z为污染物集合，dz是第z项污染物排放量，rz是第z项污染物惩罚费用。电热泵b在t时刻的运行成本为：；其中，a3为消耗电能成本系数，为电热泵b在t时刻消耗的电能。碳捕集装置k在t时刻的运行成本为：；；其中，a4为碳捕集装置的成本系数，为碳捕集装置k在t时刻的运行能耗，PB为固定能耗，m1为碳捕集装置处理单位CO2所消耗的电功率，为碳捕集装置k在t时刻所处理CO2的质量。储能装置s在t时刻的储能成本为：；其中，a5为蓄电池的成本系数，a6为储热槽的成本系数，a7为碳储存装置的成本系数，为t时刻蓄电池的充电功率，为t时刻蓄电池的放电功率，为t时刻储热槽的充热功率，为t时刻储热槽的放热功率，为t时刻碳储存装置充碳功率，为t时刻碳储存装置的放碳功率。t时刻的切电负荷成本为：；其中，a8为切电负荷惩罚系数，为t时刻的切电负荷量。t时刻的切热负荷成本为：；其中，a9为切热负荷惩罚系数，为t时刻的切热负荷量。t时刻的弃风成本为：；其中，a10为单位弃风成本，为t时刻的弃风功率。t时刻的弃光成本为：；其中，a11为单位弃光成本，为t时刻的弃光功率。t时刻与电网交互的成本为：；其中，a12为向电网购买电功率单价，为t时刻向电网购买的电功率。本发明采取阶梯式碳排放，当系统碳排放量小于免费碳排放额时，碳排放成本为0，否则按照碳排放梯级增加而增加，首先按照系统产热量计算免费碳排放额Ec：；其中，为热电联产机组电出力转化为免费碳排放额系数，为热电联产机组热出力转化为免费碳排放额系数。根据免费碳排放额与发电单位排放CO2大小关系，分阶段参与碳市场交易。t时刻参与碳排放市场的成本为：；其中，a13、a14、a15为阶梯式碳排放单位成本系数，，为电热综合能源系统排放的CO2量，为碳排放量区间长度。t时刻的售热收益为：；其中，rel为单位热价，QL为供热管道的供热量，为t时刻的切热负荷量。本发明以飓风天气为例，首先建立飓风模型和支路中断概率模型，基于矩信息和Wasserstein距离生成故障概率模糊集，将其嵌入到传统的两阶段调度模型中。两阶段调度模型中的第一阶段制定机组启停计划及线路加固方案传递到第二阶段，第二阶段识别致使系统失负荷“最恶劣”场景后，制定各机组出力及其他紧急性资源调控策略。本发明充分考虑不同能源形式、不同应用场景下多源储能间的互补，利用热力系统的热惯性，提高综合能源系统弹性，实现其在极端天气事件下的安全稳定低碳运行。本发明建立的两阶段模型为：。本发明采用C&CG算法对两阶段模型进行求解，C&CG将模型分为上下两层，上层为主问题，决定各机组的启停，目标函数为启停成本最小，作为飓风前一天的预防措施；下层为子问题，决定各个机组出力以及失负荷大小，目标函数为运行成本和失负荷惩罚最小，上层将所求得变量传给下层，同时更新下界，下层接受变量之后再进行求解子问题，增加相应变量和约束传递给上层，更新上界，反复迭代直至上下界满足条件。当飓风天气真正来临时，系统重新调度以最大程度恢复系统性能，如图2所示为整体故障恢复的流程图。同时本发明还考虑了碳排放因素，在模型中加入了碳捕集装置和碳储存装置，旨在响应双碳目标，减少环境碳排放量。为了更好的理解本发明的方案，下面综合介绍电热综合能源系统的组成部分。如图3所示，电热综合能源系统包括以下部分：供给侧：1）热电联产CHP机组：同时产生电能和热能，采取“以热定电”方式运行，是整个电热综合能源系统的核心。2）电热泵：消耗电能产生热能，增强整个系统的灵活性。3）风力发电机组：采取预测值参与调度。4）光伏发电机组：采取预测值参与调度。储能装置：1）蓄电池：缓解电负荷高峰压力，同时在故障发生时，起到一定的紧急功能作用。2）储热槽：缓解热负荷高峰压力，增加系统调节灵活性。3）碳储存装置：由于采用阶梯式收费方法，可将碳排放量在时间上平移，减少成本。网络侧：1）电网拓扑：故障发生时，电网拓扑结构发生变化，系统识别线路断点，重新制定调度策略以进行故障恢复。2）热网拓扑：故障发生时，由于耦合装置的作用，将辅助电力系统进行恢复。负荷侧：1）电负荷：故障发生时最小化弃负荷。2）热负荷：考虑热惯性进行建模，无需额外增加设备，为故障恢复提供了一定的快速反应手段。市场侧：1）电力市场：故障发生时，由于线路约束只能进行有限量的购电。2）热力市场：只参与售热市场，即不可从热力市场买热。3）碳市场：采取阶梯式碳收费方式以达到各系统节能减排目的。本发明的电热综合能源系统同时参与电力市场、热力市场与碳市场，在提升电热综合能源系统故障恢复经济性的同时，兼顾了其环保性，实现了其极端天气下安全低碳经济运行。为验证本发明两阶段模型进行电热综合能源故障系统恢复的有效性，本发明设置四种策略进行对比实验。策略1：事先加固线路编号，同时考虑热惯性。策略2：事先实现加固线路编号，不考虑热惯性。策略3：不固线路编号，考虑热惯性。策略4：不固线路编号，不考虑热惯性。实验基于IEEE33节点+32节点电热综合能源系统进行仿真。如图4所示为IEEE33节点+32节点电热综合能源系统拓扑图，其中电力节点1-1与热力节点2-31相连，电力节点1-33和热力节点2-5相连，电力节点1-18和热力节点2-1相连。三台CHP机组分别连接在电力1-1、1-33、1-5节点。以下为四种策略的弃负荷成本及总成本情况，其中加固线路最大值设置为4。策略1：弃电负荷成本/元：255492；弃热负荷成本/元：200172；总成本/元：436542。策略2：弃电负荷成本/元：278940；弃热负荷成本/元：213548；总成本/元：524760。策略3：弃电负荷成本/元：293418；弃热负荷成本/元：204235；总成本/元：532176。策略4：弃电负荷成本/元：312240；弃热负荷成本/元：242645；总成本/元：553247。可知，当事先加固线路、同时考虑热惯性时可以明显降低弃负荷成本，这是因为当识别出线路故障采取加固措施，及时准确的保证了线路通路，避免了线路传输功率中断导致的弃电负荷；同时考虑热惯性时，热力管网中会及时释放一部分储能，并利用室内温度可调节特性进一步降低弃热负荷，最终两种措施相结合，使得总成本降低。如图5所示，本发明计及热惯性的电热综合能源系统故障恢复系统包括：第一约束确定单元101、第一阶段模型确定单元102、线路损坏概率确定单元103、模糊集确定单元104、管道出口温度确定单元105、供热量确定单元106、第二约束确定单元107、第二阶段模型确定单元108及求解单元109。其中，第一约束确定单元101用于根据热电联产机组在相邻两时刻的启停状态及最小启停时间，确定第一阶段约束条件。第一阶段模型确定单元102与所述第一约束确定单元101及热电联产机组连接，第一阶段模型确定单元102用于基于所述第一阶段约束条件，以热电联产机组的启停成本最小为目标，建立第一阶段模型。线路损坏概率确定单元103用于获取极端天气信息，并根据所述极端天气信息，确定电热综合能源系统的线路损坏概率。模糊集确定单元104与所述线路损坏概率确定单元103连接，模糊集确定单元104用于根据所述线路损坏概率，建立电力线路故障的模糊集。管道出口温度确定单元105与供热管道连接，管道出口温度确定单元105用于针对任一供热管道，根据所述供热管道的长度、所述供热管道的进口温度、所述供热管道内的热媒质量流量及周围环境温度，确定所述供热管道的出口温度。供热量确定单元106与所述管道出口温度确定单元105及所述供热管道连接，供热量确定单元106用于根据所述供热管道的出口温度、室内温度、建筑物内面积、窗户面积及室外温度，确定所述供热管道的供热量。第二约束确定单元107与所述管道出口温度确定单元105及所述供热量确定单元106连接，第二约束确定单元107用于根据热电联产机组的电出力上下界、热电联产机组的热出力上界、电热泵的最大消耗电能、储能装置的最大容量、储能装置的最小容量、储能装置的充放能上下界、电热综合能源系统与电网交互的最大功率、各电力线路的传输功率上下界、各供热管道的出口温度及供热量、切电负荷最大值、切热负荷最大值，确定第二阶段约束条件。第二阶段模型确定单元108与所述模糊集确定单元104及所述第二约束确定单元107连接，第二阶段模型确定单元108用于基于所述第二阶段约束条件及所述电力线路故障的模糊集，以热电联产机组、电热泵、碳捕集装置和储能装置的运行成本以及失负荷惩罚最小为目标，建立第二阶段模型。求解单元109分别与所述第一阶段模型确定单元102及所述第二阶段模型确定单元108连接，求解单元109用于采用列与约束生成算法对所述第一阶段模型及所述第二阶段模型求解，确定热电联产机组的启停状态、电热泵的启停状态、碳捕集装置的启停状态、储能装置的启停状态、热电联产机组的出力、电热泵的出力、碳捕集装置的出力、储能装置的出力及电力线路的加固方案。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
