标题title
一种基于TEE系统的终端使用方法、装置、设备及介质
摘要abst
本发明实施例公开了一种基于TEE系统的终端使用方法、装置、设备及介质。所述可信执行环境TEE系统包括本地默认系统及伙伴系统，其中，所述本地默认系统安装于本地终端中，所述伙伴系统安装于服务端中，该方法包括：接收用户通过所述本地默认系统输入的登录验证信息；基于所述验证信息登录至所述伙伴系统；将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中，使得用户通过所述操作界面执行相应的使用操作。本技术方案，能够有效降低普通终端的硬件成本和更新换代频率，有效解决物联网分布式设备过剩和系统软件功能重叠问题。
权利要求书clms
1.一种基于TEE系统的终端使用方法，其特征在于，所述可信执行环境TEE系统包括本地默认系统及伙伴系统，其中，所述本地默认系统安装于本地终端中，所述伙伴系统安装于服务端中，所述方法包括：接收用户通过所述本地默认系统输入的登录验证信息；基于所述验证信息登录至所述伙伴系统；将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中，使得用户通过所述操作界面执行相应的使用操作。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，接收用户通过所述本地默认系统输入的登录验证信息之前，还包括：当首次启动所述本地终端的本地默认系统时，初始化所述本地默认系统的驱动设备；基于用所述登录验证信息注册所述伙伴系统；在注册的所述伙伴系统中安装第三方应用程序，以供用户使用。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在基于所述验证信息登录至所述伙伴系统之前，还包括：检测所述本地终端是否处于联网状态；若所述本地终端处于联网状态，则判断所述登录验证信息是否为已注册信息；若所述登录验证信息为已注册信息，则基于所述验证信息登录至所述伙伴系统。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，在检测所述本地终端是否处于联网状态之后，还包括：若所述本地终端处于断网状态，则控制所述本地终端处于所述本地默认系统；在判断所述登录验证信息是否为已注册信息之后，还包括：若所述登录验证信息为未注册信息，则提示用户进行注册。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在用户通过所述操作界面执行相应的使用操作之后，还包括：将用户在使用过程中产生的使用数据缓存至所述本地终端；若检测到用户退出登录所述伙伴系统，则将所述使用数据发送至所述伙伴系统进行存储，并将所述使用数据从所述本地终端的缓存中删除。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中之后，还包括：接收用户触发的所述使用数据的访问操作；基于所述访问操作将所述使用数据显示于所述本地终端的当前界面中。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中，包括：确定所述本地终端对应的系统属性信息；其中，所述系统属性信息包括如下至少一项：分辨率、刷新率以及主题；基于所述系统属性信息将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中。8.一种基于TEE系统的终端使用装置，其特征在于，所述可信执行环境TEE系统配置于本地默认系统及伙伴系统，其中，所述本地默认系统安装于本地终端中，所述伙伴系统安装于服务端中，所述装置包括：验证信息接收模块，用于接收用户通过所述本地默认系统输入的登录验证信息；伙伴系统登录模块，用于基于所述验证信息登录至所述伙伴系统；操作界面显示模块，用于将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中，使得用户通过所述操作界面执行相应的使用操作。9.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行权利要求1-7中任一项所述的基于TEE系统的终端使用方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现权利要求1-7中任一项所述的基于TEE系统的终端使用方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及物联网技术领域，尤其涉及一种基于TEE系统的终端使用方法、装置、设备及介质。背景技术物联网时代下，越来越多终端设备通过软件定义总线互联互通，从而满足各种场景的用户体验需求，比如智能座舱场景、智能家居场景和智能办公环境等。用户进入智能座舱内，手机导航画面可以投屏到汽车仪表屏幕，手机多媒体播放内容直接输出到座舱设备。虽然错综复杂的设备互联尽量做到用户无感知，用户仍需要在复杂场景内通过手指滑动或者语音选择指定的硬件，也就是说，用户必须提前知道复杂场景内分布式设备部署情况。此外，当前智能座舱、智能座舱或者智能办公环境都存在分布式设备硬件过剩和系统软件功能重叠的情况。发明内容本发明提供了一种基于TEE系统的终端使用方法、装置、设备及介质，能够有效降低普通终端的硬件成本和更新换代频率，有效解决物联网分布式设备过剩和系统软件功能重叠问题。根据本发明的一方面，提供了一种基于TEE系统的终端使用方法，所述可信执行环境TEE系统包括本地默认系统及伙伴系统，其中，所述本地默认系统安装于本地终端中，所述伙伴系统安装于服务端中，所述方法包括：接收用户通过所述本地默认系统输入的登录验证信息；基于所述验证信息登录至所述伙伴系统；将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中，使得用户通过所述操作界面执行相应的使用操作。可选的，接收用户通过所述本地默认系统输入的登录验证信息之前，还包括：当首次启动所述本地终端的本地默认系统时，初始化所述本地默认系统的驱动设备；基于用所述登录验证信息注册所述伙伴系统；在注册的所述伙伴系统中安装第三方应用程序，以供用户使用。可选的，在基于所述验证信息登录至所述伙伴系统之前，还包括：检测所述本地终端是否处于联网状态；若所述本地终端处于联网状态，则判断所述登录验证信息是否为已注册信息；若所述登录验证信息为已注册信息，则基于所述验证信息登录至所述伙伴系统。可选的，在检测所述本地终端是否处于联网状态之后，还包括：若所述本地终端处于断网状态，则控制所述本地终端处于所述本地默认系统；在判断所述登录验证信息是否为已注册信息之后，还包括：若所述登录验证信息为未注册信息，则提示用户进行注册。可选的，在用户通过所述操作界面执行相应的使用操作之后，还包括：将用户在使用过程中产生的使用数据缓存至所述本地终端；若检测到用户退出登录所述伙伴系统，则将所述使用数据发送至所述伙伴系统进行存储，并将所述使用数据从所述本地终端的缓存中删除。可选的，将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中之后，还包括：接收用户触发的所述使用数据的访问操作；基于所述访问操作将所述使用数据显示于所述本地终端的当前界面中。可选的，将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中，包括：确定所述本地终端对应的系统属性信息；其中，所述系统属性信息包括如下至少一项：分辨率、刷新率以及主题；基于所述系统属性信息将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中。根据本发明的另一方面，提供了一种基于TEE系统的终端使用装置，所述可信执行环境TEE系统配置于本地默认系统及伙伴系统，其中，所述本地默认系统安装于本地终端中，所述伙伴系统安装于服务端中，所述装置包括：验证信息接收模块，用于接收用户通过所述本地默认系统输入的登录验证信息；伙伴系统登录模块，用于基于所述验证信息登录至所述伙伴系统；操作界面显示模块，用于将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中，使得用户通过所述操作界面执行相应的使用操作。根据本发明的另一方面，提供了一种电子设备，所述电子设备包括：至少一个处理器；以及与所述至少一个处理器通信连接的存储器；其中，所述存储器存储有可被所述至少一个处理器执行的计算机程序，所述计算机程序被所述至少一个处理器执行，以使所述至少一个处理器能够执行本发明任一实施例所述的基于TEE系统的终端使用方法。根据本发明的另一方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质存储有计算机指令，所述计算机指令用于使处理器执行时实现本发明任一实施例所述的基于TEE系统的终端使用方法。本发明实施例的技术方案，通过接收用户通过所述本地默认系统输入的登录验证信息；基于所述验证信息登录至所述伙伴系统；将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中，使得用户通过所述操作界面执行相应的使用操作。本技术方案，能够有效降低普通终端的硬件成本和更新换代频率，有效解决物联网分布式设备过剩和系统软件功能重叠问题。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本发明的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的说明书而变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例一提供的一种基于TEE系统的终端使用方法的流程图；图2是根据本发明实施例二提供的一种基于TEE系统的终端使用方法的流程图；图3是根据本发明实施例三提供的一种基于TEE系统的终端使用装置的结构示意图；图4是根据本发明实施例四提供的一种电子设备的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本发明实施例可以通过在通用终端部署低配的SOC芯片和定制TEE系统，能够实现用户本地登录通用终端的默认系统和远程登录通用终端的伙伴系统。其中，本实施例的可信执行环境TEE系统可以的定制的，可以理解为TEE系统支持终端设备的驱动的，如麦克、audio还有屏幕等设备驱动。通用终端包含日常生活所见全部终端类型；示例性的，手机终端、Pad终端、PC终端、TV终端和车机终端等。实施例一图1是根据本发明实施例一提供的一种基于TEE系统的终端使用方法的流程图，本实施例可适用于未来的智能座舱、智能家居和智能办公等领域的通用终端的情况，该方法可以由基于TEE系统的终端使用装置来执行，该基于TEE系统的终端使用装置可以采用硬件和/或软件的形式实现，该基于TEE系统的终端使用装置可配置于具有数据处理能力的电子设备中。如图1所示，该方法包括：S110、接收用户通过所述本地默认系统输入的登录验证信息。其中，本发明实施例的技术方案可以由基于TEE系统的终端执行。本发明实施例的可信执行环境TEE系统可以包括本地默认系统及伙伴系统，其中，本地默认系统可以安装于本地终端中，伙伴系统可以安装于服务端中。本地登录的默认系统可以为用户无需联网使用的基础功能系统；安装于服务器的远程登录的伙伴系统为需要联网使用，用户可以在任意终端唤醒的“朋友”。本发明实施例可以支持用户无感知登录通用终端的默认系统和伙伴系统。其中，登录验证信息可以是用户的注册的信息；例如，登录验证信息可以是FaceID、指纹以及密码等验证信息。本发明实施例中终端接收用户通过本地默认系统输入的登录验证信息。S120、基于所述验证信息登录至所述伙伴系统。其中，伙伴系统可以通过通用终端触屏、麦克风或摄像头获取用户行为，计算输出行为结果至屏幕、音响等设备；还可以支持伙伴系统的图形渲染数据和本地数据合成显示。本发明实施例中的验证信息与伙伴系统可以是一一对应的。伙伴系统可以在所有终端类型间切换登录，示例性的，可以在车机终端、手机终端以及Pad终端登录用户自己的伙伴系统，可以避免硬件资源浪费和软件重复安装和同步问题。本发明实施例中终端基于验证信息登录至伙伴系统。S130、将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中，使得用户通过所述操作界面执行相应的使用操作。其中，操作界面可以是伙伴系统对应的操作界面，操作界面可以包含默认系统的系统应用，如设置、摄像机、计算器以及SIM卡管理等。使用操作可以理解为用户根据需求通过操作界面进行的相应的操作。本发明实施例将伙伴系统对应的操作界面显示于本地终端中，使得用户通过操作界面执行相应的使用操作。在本实施例中，可选的，将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中，包括：确定所述本地终端对应的系统属性信息；其中，所述系统属性信息包括如下至少一项：分辨率、刷新率以及主题；基于所述系统属性信息将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中。其中，系统属性信息可以的本地终端对应的信息，可以根据用户实际需求进行设置。系统属性信息可以包括如下至少一项：分辨率、刷新率以及主题等信息。分辨率可以是系统的分辨率，可以根据不同的本地终端设置不同的分辨率。刷新率可以是系统的刷新率，可以根据不同的本地终端设置不同的分辨率。主题可以是系统的主题，可以根据用户需求进行设置。本发明实施例可以确定本地终端对应的系统属性信息，例如分辨率、刷新率以及主题中至少一项，基于系统属性信息将伙伴系统对应的操作界面显示于本地终端中。在本实施例中，可选的，在用户通过所述操作界面执行相应的使用操作之后，还包括：将用户在使用过程中产生的使用数据缓存至所述本地终端；若检测到用户退出登录所述伙伴系统，则将所述使用数据发送至所述伙伴系统进行存储，并将所述使用数据从所述本地终端的缓存中删除。其中，使用数据可以是用户在使用终端过程中产生的数据。本实施例中可以数据删除可以是系统自动删除的，可以防止用户选择删除可能会涉及到数据的安全性问题。本实施例中将用户在使用过程的产生的使用数据缓存至本地终端，若检测到用户退出登录伙伴系统，则将使用数据发送至伙伴系统进行存储，并将使用数据从本地终端的缓存中删除。进一步的，本实施例中用户还可以与其他用户交换终端使用，通过同事的终端登录自己的伙伴系统。在终端交换机之前，需关闭终端的登录认证功能，用户拿到其他用户关闭认证的终端，重新录入自己的登录验证信息如FaceID，既可以登录自己的伙伴系统，不需要重新注册。可以理解的，本实施例中的伙伴系统只要注册一次，就会保留在远程服务器上；当用户切换终端的使用时，就不需要重新注册。示例性地，用户与其他用户交互通用终端，通过用户的通用终端登录用户自己的伙伴系统，由于登录验证信息和伙伴系统是一一对应的，用户可以重新录入自己的登录验证信息哭可以登录自己的伙伴系统。当用户使用其他用户的通用终端进行自拍时，照片会缓存在本地终端。在用户使用自己的手机终端前，其他用户的通用终端登录认证再次被关闭，可以理解为退出登录，本地终端的照片缓存同步到用户的伙伴系统服务器端，然后删除所有当前FaceID所属用户的行为痕迹，且无需更换SIM卡。本实施例的方案通过这样的设置，通过将使用数据发送到用户的伙伴系统进行存储，可以在使用任何终端通过登录验证信息登录自己的伙伴系统，都可以继续自己的系统中进行相应的操作，更加方便；通过将使用数据从本地终端的缓存中删除，进一步的保证数据的安全性。在本实施例中，可选的，将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中之后，还包括：接收用户触发的所述使用数据的访问操作；基于所述访问操作将所述使用数据显示于所述本地终端的当前界面中。其中，访问操作可以是用户发起的使用数据的访问操作。示例性的，用户在其他用户的终端上进行的拍照的图片，用户可以在自己的手机终端上重新录入自己的登录验证信息如FaceID，再次登录伙伴系统。用户打开系统服务图片应用程序APP，就可以获取伙伴系统服务器端的所有图片。本发明实施例中终端接收用户触发的使用数据的访问操作，基于访问操作将使用数据显示在本地终端的当前界面中。本实施例的方案通过这样的设置，当用户使用其他用户的终端时，可以将使用数据同步到伙伴系统上，从而用户登录伙伴系统就能获得在其他用户终端上的使用数据，更加方便。本发明实施例的技术方案，通过接收用户通过所述本地默认系统输入的登录验证信息；基于所述验证信息登录至所述伙伴系统；将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中，使得用户通过所述操作界面执行相应的使用操作。本技术方案，能够有效降低普通终端的硬件成本和更新换代频率，有效解决物联网分布式设备过剩和系统软件功能重叠问题。实施例二图2是根据本发明实施例二提供的一种基于TEE系统的终端使用方法的流程图，本实施例以上述实施例为基础进行优化。具体优化为：接收用户通过所述本地默认系统输入的登录验证信息之前，还包括：当首次启动所述本地终端的本地默认系统时，初始化所述本地默认系统的驱动设备；基于用所述登录验证信息注册所述伙伴系统；在注册的所述伙伴系统中安装第三方应用程序，以供用户使用。如图2所示，该方法包括：S210、当首次启动所述本地终端的本地默认系统时，初始化所述本地默认系统的驱动设备。其中，驱动设备可以是本地默认系统的驱动设备，例如化摄像头、声卡和显卡等外设驱动。本实施例中当首次启动本地终端的本地默认系统时，初始化化摄像头、声卡和显卡等外设驱动，这部分驱动相对简单，主要负责数据捕捉、数据传递、数据简单处理以及数据显示等。此外，用户首次使用本地终端可以免密登录默认系统。本实施例中当首次启动本地终端的本地默认系统时，初始化本地默认系统的驱动设备。S220、基于用所述登录验证信息注册所述伙伴系统。其中，伙伴系统是基于用户的登录验证信息注册的。示例性的，用户可以通过FaceID申请伙伴系统，伙伴系统运行在远端服务器，支持通用终端识别FaceID支持登录伙伴系统。本实施例中用户可以通过手机录入登录验证信息，以便下次继续使用该终端。本实施例中可以基于登录验证信息注册伙伴系统。S230、在注册的所述伙伴系统中安装第三方应用程序，以供用户使用。其中，第三方应用程序可以根据用户需求进行安装。示例性的，第三方应用程序可以是某主流地图应用程序、某主流多媒体应用程序以及某主流游戏应用程序，还可以是其他应用程序等。本实施例中伙伴系统是通过定制TEE系统登录的，可以在第三方应用程序打开的时候直接扫描人脸，就可以避免输入各种账号，密码管理方法也更简单。进一步的，第三方应用程序还可以根据终端的感知系统和计算系统的关联性进行安装。示例性的，若第三方应用程序为照相机类的应用程序，由于照相机功能是与终端是感知相关的，则建议放在通用终端的默认本地系统中；如果不强依赖于感知功能的应用程序，如麦克风，喇叭之类的用于程序是经过大量计算的得到的结果，如一张图像处理结果，以画面形式体现在屏幕上，那么就可以把这类应用程序放在伙伴系统中。示例性的，本实施例中用户可以通过伙伴系统安装的主流地图应用程序，则可以无需登录地图应用程序就可以直接体验地图服务，导航回家。具体的，车机终端捕捉用户语音指令，将数据传递给伙伴系统服务器端，伙伴系统的语音助手可以根据指令打开地图APP，设置目的地完成导航服务。当用户导航回到目的地家中，可以走到电视屏幕前，电视TV终端通过扫描登录验证信息FaceID登录用户的伙伴系统。TV终端可以支持普通TV界面和TV桌面切换，普通TV界面可以理解为家用电视的常用界面，TV桌面可以理解为伙伴系统安装的第三方应用程序APP的自定义界面。用户可以语音告知伙伴系统后台运行的语音助手，打开该主流多媒体APP，并且无需登录，直接播放语音指令中的节目。本实施例中可以在注册的伙伴系统中安装第三方应用程序，以供用户使用。S240、接收用户通过所述本地默认系统输入的登录验证信息。S250、基于所述验证信息登录至所述伙伴系统。在本实施例中，可选的，在基于所述验证信息登录至所述伙伴系统之前，还包括：检测所述本地终端是否处于联网状态；若所述本地终端处于联网状态，则判断所述登录验证信息是否为已注册信息；若所述登录验证信息为已注册信息，则基于所述验证信息登录至所述伙伴系统。其中，联网状态可以理解为当前本地终端连接网络的状态。本实施例中联网可以支持5G或者6G以及WIFI等方式进行联网。已注册信息可以理解为已经注册过伙伴系统的用户的登录验证信息。本实施例终端检测本地终端是否处于联网状态，若本地终端处于联网状态，则判断登录验证信息是否为已注册信息；若登录验证信息为已注册信息，则基于验证信息登录至伙伴系统。本实施例通过这样的设置，可以检测本地终端的联网状态，并判断用户是否已注册伙伴系统，便于用户体验更多系统服务。在本实施例中，可选的，在检测所述本地终端是否处于联网状态之后，还包括：若所述本地终端处于断网状态，则控制所述本地终端处于所述本地默认系统；在判断所述登录验证信息是否为已注册信息之后，还包括：若所述登录验证信息为未注册信息，则提示用户进行注册。其中，断网状态则可以理解为当前本地终端并未连接网络的状态。未注册信息可以理解为当前用户的登录验证信息没有注册过伙伴系统。本实施例中提示用户可以通过终端弹框提示，还可以是其他方式进行提示用户。本实施例中当本地终端再次进入默认系统时，用户可以使用本地终端的基础功能，比如拍照、打电话等功能。此外，当用户闲置手机终端后，默认系统进入深度睡眠状态，同时关闭系统的屏幕。本实施例中若本地终端处于断网状态，则控制本地终端处于本地默认系统，若判断登录验证信息为未注册信息，则提示用户进行注册。本实施例通过这样的设置，可以通过提示当前用户需要注册伙伴系统，才能体验更多系统服务和应用服务。S260、将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中，使得用户通过所述操作界面执行相应的使用操作。本发明实施例的技术方案，通过当首次启动所述本地终端的本地默认系统时，初始化所述本地默认系统的驱动设备；基于用所述登录验证信息注册所述伙伴系统；在注册的所述伙伴系统中安装第三方应用程序，以供用户使用。接收用户通过所述本地默认系统输入的登录验证信息；基于所述验证信息登录至所述伙伴系统；将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中，使得用户通过所述操作界面执行相应的使用操作。本技术方案，能够有效降低普通终端的硬件成本和更新换代频率，有效解决物联网分布式设备过剩和系统软件功能重叠问题。实施例三图3是根据本发明实施例三提供的一种基于TEE系统的终端使用装置的结构示意图。所述可信执行环境TEE系统配置于本地默认系统及伙伴系统，其中，所述本地默认系统安装于本地终端中，所述伙伴系统安装于服务端中，如图3所示，该装置包括：验证信息接收模块310，用于接收用户通过所述本地默认系统输入的登录验证信息；伙伴系统登录模块320，用于基于所述验证信息登录至所述伙伴系统；操作界面显示模块330，用于将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中，使得用户通过所述操作界面执行相应的使用操作。可选的，所述装置还包括：注册安装模块，用于接收用户通过所述本地默认系统输入的登录验证信息之前，当首次启动所述本地终端的本地默认系统时，初始化所述本地默认系统的驱动设备；基于用所述登录验证信息注册所述伙伴系统；在注册的所述伙伴系统中安装第三方应用程序，以供用户使用。可选的，所述装置还包括：联网检测模块，用于在基于所述验证信息登录至所述伙伴系统之前，检测所述本地终端是否处于联网状态；注册信息判断模块，用于若所述本地终端处于联网状态，则判断所述登录验证信息是否为已注册信息；验证登录模块，用于若所述登录验证信息为已注册信息，则基于所述验证信息登录至所述伙伴系统。可选的，所述装置还包括：断网控制模块，用于在检测所述本地终端是否处于联网状态之后，若所述本地终端处于断网状态，则控制所述本地终端处于所述本地默认系统；所述装置还包括：提示注册模块，用于在判断所述登录验证信息是否为已注册信息之后，若所述登录验证信息为未注册信息，则提示用户进行注册。可选的，所述装置还包括：使用数据删除模块，用于在用户通过所述操作界面执行相应的使用操作之后，将用户在使用过程中产生的使用数据缓存至所述本地终端；若检测到用户退出登录所述伙伴系统，则将所述使用数据发送至所述伙伴系统进行存储，并将所述使用数据从所述本地终端的缓存中删除。可选的，所述装置还包括：使用数据显示模块，用于将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中之后，接收用户触发的所述使用数据的访问操作；基于所述访问操作将所述使用数据显示于所述本地终端的当前界面中。可选的，操作界面显示模块330，具体用于：确定所述本地终端对应的系统属性信息；其中，所述系统属性信息包括如下至少一项：分辨率、刷新率以及主题；基于所述系统属性信息将所述伙伴系统对应的操作界面显示于所述本地终端中。本发明实施例所提供的一种基于TEE系统的终端使用装置可执行本发明任意实施例所提供的一种基于TEE系统的终端使用方法，具备执行方法相应的功能模块和有益效果。实施例四图4是根据本发明实施例四提供的一种电子设备的结构示意图。电子设备10旨在表示各种形式的数字计算机，诸如，膝上型计算机、台式计算机、工作台、个人数字助理、服务器、刀片式服务器、大型计算机、和其它适合的计算机。电子设备还可以表示各种形式的移动装置，诸如，个人数字处理、蜂窝电话、智能电话、可穿戴设备和其它类似的计算装置。本文所示的部件、它们的连接和关系、以及它们的功能仅仅作为示例，并且不意在限制本文中描述的和/或者要求的本发明的实现。如图4所示，电子设备10包括至少一个处理器11，以及与至少一个处理器11通信连接的存储器，如只读存储器12、随机访问存储器13等，其中，存储器存储有可被至少一个处理器执行的计算机程序，处理器11可以根据存储在只读存储器12中的计算机程序或者从存储单元18加载到随机访问存储器13中的计算机程序，来执行各种适当的动作和处理。在RAM 13中，还可存储电子设备10操作所需的各种程序和数据。处理器11、ROM 12以及RAM 13通过总线14彼此相连。输入/输出接口15也连接至总线14。电子设备10中的多个部件连接至I/O接口15，包括：输入单元16，例如键盘、鼠标等；输出单元17，例如各种类型的显示器、扬声器等；存储单元18，例如磁盘、光盘等；以及通信单元19，例如网卡、调制解调器、无线通信收发机等。通信单元19允许电子设备10通过诸如因特网的计算机网络和/或各种电信网络与其他设备交换信息/数据。处理器11可以是各种具有处理和计算能力的通用和/或专用处理组件。处理器11的一些示例包括但不限于中央处理单元、图形处理单元、各种专用的人工智能计算芯片、各种运行机器学习模型算法的处理器、数字信号处理器、以及任何适当的处理器、控制器、微控制器等。处理器11执行上文所描述的各个方法和处理，例如基于TEE系统的终端使用方法。在一些实施例中，基于TEE系统的终端使用方法可被实现为计算机程序，其被有形地包含于计算机可读存储介质，例如存储单元18。在一些实施例中，计算机程序的部分或者全部可以经由ROM 12和/或通信单元19而被载入和/或安装到电子设备10上。当计算机程序加载到RAM 13并由处理器11执行时，可以执行上文描述的基于TEE系统的终端使用方法的一个或多个步骤。备选地，在其他实施例中，处理器11可以通过其他任何适当的方式而被配置为执行基于TEE系统的终端使用方法。本文中以上描述的系统和技术的各种实施方式可以在数字电子电路系统、集成电路系统、场可编程门阵列、专用集成电路、专用标准产品、芯片上系统的系统、负载可编程逻辑设备、计算机硬件、固件、软件、和/或它们的组合中实现。这些各种实施方式可以包括：实施在一个或者多个计算机程序中，该一个或者多个计算机程序可在包括至少一个可编程处理器的可编程系统上执行和/或解释，该可编程处理器可以是专用或者通用可编程处理器，可以从存储系统、至少一个输入装置、和至少一个输出装置接收数据和指令，并且将数据和指令传输至该存储系统、该至少一个输入装置、和该至少一个输出装置。用于实施本发明的方法的计算机程序可以采用一个或多个编程语言的任何组合来编写。这些计算机程序可以提供给通用计算机、专用计算机或其他可编程数据处理装置的处理器，使得计算机程序当由处理器执行时使流程图和/或框图中所规定的功能/操作被实施。计算机程序可以完全在机器上执行、部分地在机器上执行，作为独立软件包部分地在机器上执行且部分地在远程机器上执行或完全在远程机器或服务器上执行。在本发明的上下文中，计算机可读存储介质可以是有形的介质，其可以包含或存储以供指令执行系统、装置或设备使用或与指令执行系统、装置或设备结合地使用的计算机程序。计算机可读存储介质可以包括但不限于电子的、磁性的、光学的、电磁的、红外的、或半导体系统、装置或设备，或者上述内容的任何合适组合。备选地，计算机可读存储介质可以是机器可读信号介质。机器可读存储介质的更具体示例会包括基于一个或多个线的电气连接、便携式计算机盘、硬盘、随机存取存储器、只读存储器、可擦除可编程只读存储器、光纤、便捷式紧凑盘只读存储器、光学储存设备、磁储存设备、或上述内容的任何合适组合。为了提供与用户的交互，可以在电子设备上实施此处描述的系统和技术，该电子设备具有：用于向用户显示信息的显示装置或者LCD监视器)；以及键盘和指向装置，用户可以通过该键盘和该指向装置来将输入提供给电子设备。其它种类的装置还可以用于提供与用户的交互；例如，提供给用户的反馈可以是任何形式的传感反馈；并且可以用任何形式来接收来自用户的输入。可以将此处描述的系统和技术实施在包括后台部件的计算系统、或者包括中间件部件的计算系统、或者包括前端部件的计算系统、或者包括这种后台部件、中间件部件、或者前端部件的任何组合的计算系统中。可以通过任何形式或者介质的数字数据通信来将系统的部件相互连接。通信网络的示例包括：局域网、广域网、区块链网络和互联网。计算系统可以包括客户端和服务器。客户端和服务器一般远离彼此并且通常通过通信网络进行交互。通过在相应的计算机上运行并且彼此具有客户端-服务器关系的计算机程序来产生客户端和服务器的关系。服务器可以是云服务器，又称为云计算服务器或云主机，是云计算服务体系中的一项主机产品，以解决了传统物理主机与VPS服务中，存在的管理难度大，业务扩展性弱的缺陷。应该理解，可以使用上面所示的各种形式的流程，重新排序、增加或删除步骤。例如，本发明中记载的各步骤可以并行地执行也可以顺序地执行也可以不同的次序执行，只要能够实现本发明的技术方案所期望的结果，本文在此不进行限制。上述具体实施方式，并不构成对本发明保护范围的限制。本领域技术人员应该明白的是，根据设计要求和其他因素，可以进行各种修改、组合、子组合和替代。任何在本发明的精神和原则之内所作的修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明保护范围之内。
