标题title
终端即插即用的主动接入方法、装置、设备及可读介质
摘要abst
本公开涉及电力物联网技术领域，具体涉及一种终端即插即用的主动接入方法、装置、设备及可读介质，所述方法包括：已注册STA节点接收下级节点发送的注册请求信息；其中，所述下级节点为所述已注册STA节点一跳范围内的STA节点，且不包括已注册STA节点的同级节点及父节点，将所述注册请求信息合并为一个请求信息向CCO节点发送，接收所述CCO节点响应于所述合并请求信息发送的确认消息，并以组播方式向所述下级节点发送确认消息。上述技术方案解决了现有技术中接入设备效率低下的问题，通过注册请求信息的聚合与组播方式发送相结合，为配电物联网提供大规模终端接入与多业务高并发的支持能力，提高了配电物联网的异构终端节点的快速高效适配。
权利要求书clms
1.一种终端即插即用的主动接入方法，其特征在于，包括：已注册STA节点接收下级节点发送的注册请求信息；其中，所述下级节点为所述已注册STA节点一跳范围内的STA节点，且不包括所述已注册STA节点的同级节点及父节点；所述已注册STA节点将所述注册请求信息合并为一个合并请求信息向CCO节点发送；所述已注册STA节点接收所述CCO节点响应于所述合并请求信息发送的确认消息，并以组播方式向所述下级节点发送所述确认消息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在所述下级节点对应的所述已注册STA节点的数量为多个时，该方法还包括：所述下级节点从多个所述已注册STA节点中选择其中一个作为主父节点，并向所述主父节点发送所述注册请求信息。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述下级节点从多个所述已注册STA节点中选择除所述主父节点之外的一个节点作为备份父节点。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述主父节点根据信噪比进行选择；和/或，所述备份父节点根据所述已注册STA节点的连通度进行选择。5.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：STA节点与其一跳范围内的邻居节点互相发送Hello帧；若STA节点的邻居节点中有所述CCO节点，则向所述CCO节点发送所述注册请求信息；接收所述CCO节点响应于所述注册请求信息发送的确认消息，标记自身为所述已注册STA节点。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述Hello帧包括邻居节点属性信息；根据所述邻居节点属性信息确定所述STA节点的邻居节点是否有所述CCO节点。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述确认消息在所述CCO节点接收到所述请求信息或者所述注册请求信息后，提取需要注册的STA节点的节点id，并以组播方式发送。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述已注册STA节点的下级节点完成注册后，将已注册的下级节点的配置信息合并成信息列表，并向所述CCO节点发送；接收所述CCO节点发送的组播报文；根据所述组播报文完成所述已注册的下级节点的配置。9.一种终端即插即用的主动接入装置，其特征在于，包括：第一接收模块，被配置为已注册STA节点接收下级节点发送的注册请求信息；其中，所述下级节点为所述已注册STA节点一跳范围内的STA节点，且不包括所述已注册STA节点的同级节点及父节点；合并模块，被配置为所述已注册STA节点将所述注册请求信息合并为一个合并请求信息向CCO节点发送；第一发送模块，被配置为所述已注册STA节点接收所述CCO节点响应于所述合并请求信息发送的确认消息，并以组播方式向所述下级节点发送所述确认消息。10.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，在所述下级节点对应的所述已注册STA节点的数量为多个时，所述装置还包括：选择模块，被配置为所述下级节点从多个所述已注册STA节点中选择其中一个作为主父节点，并向所述主父节点发送所述注册请求信息。11.根据权利要求10所述的装置，其特征在于，所述选择模块，还配置为所述下级节点从多个所述已注册STA节点中选择除所述主父节点之外的一个节点作为备份父节点。12.根据权利要求11所述的装置，其特征在于，所述主父节点根据信噪比进行选择；和/或，所述备份父节点根据所述已注册STA节点的连通度进行选择。13.根据权利要求9-12任一项所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第二发送模块，被配置为STA节点与其一跳范围内的邻居节点互相发送Hello帧；第三发送模块，被配置为若STA节点的邻居节点中有所述CCO节点，则向所述CCO节点发送所述注册请求信息；标记模块，被配置为接收所述CCO节点响应于所述注册请求信息发送的确认消息，标记自身为所述已注册STA节点。14.根据权利要求13所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：确定模块，被配置为所述Hello帧包括邻居节点属性信息；以及根据所述邻居节点属性信息确定所述STA节点的邻居节点是否有所述CCO节点。15.根据权利要求13所述的装置，其特征在于，所述确认消息在所述CCO节点接收到所述请求信息或者所述注册请求信息后，提取需要注册的STA节点的节点id，并以组播方式发送。16.根据权利要求9所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：第四发送模块，被配置为所述已注册STA节点的下级节点完成注册后，将已注册的下级节点的配置信息合并成信息列表，并向所述CCO节点发送；第二接收模块，被配置为接收所述CCO节点发送的组播报文；配置模块，被配置为根据所述组播报文完成所述已注册的下级节点的配置。17.一种电子设备，其特征在于，包括存储器和处理器；其中，所述存储器用于存储一条或多条计算机指令，其中，所述一条或多条计算机指令被所述处理器执行以实现权利要求1-8任一项所述的方法步骤。18.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，其特征在于，该计算机指令被处理器执行时实现权利要求1-8任一项所述的方法步骤。
说明书desc
技术领域本公开涉及电力物联网技术领域，具体涉及一种终端即插即用的主动接入方法、装置、设备及可读介质。背景技术当前配电物联网形成了“云-管-边-端”体系架构，“端”作为配电物联网底层端设备，其一般包含具备宽带载波通信能力以及支撑工频畸变技术的新型智能电表、分支箱配电网监测终端、低压故障指示器、各类型传感单元等，其担负着对配电物联网的监测、感知、采集功能，同时响应配电物联网“边”层的执行、保护功能。现有技术对台区智能终端与智能电表、智能开关等端设备的接入往往采用人工手动注册及信息档案管理的方式，这种方式无法支持配电终端的密集接入与快速部署、效率低下。发明内容为了解决相关技术中的问题，本公开实施例提供一种终端即插即用的主动接入方法、装置、设备及可读介质。第一方面，本公开实施例中提供了一种终端即插即用的主动接入方法，包括：已注册STA节点接收下级节点发送的注册请求信息；其中，所述下级节点为所述已注册STA节点一跳范围内的STA节点，且不包括所述已注册STA节点的同级节点及父节点；所述已注册STA节点将所述注册请求信息合并为一个合并请求信息向CCO节点发送；所述已注册STA节点接收所述CCO节点响应于所述合并请求信息发送的确认消息，并以组播方式向所述下级节点发送所述确认消息。根据本公开的实施例，在所述下级节点对应的所述已注册STA节点的数量为多个时，所述方法还包括：所述下级节点从多个所述已注册STA节点中选择其中一个作为主父节点，并向所述主父节点发送所述注册请求信息。根据本公开的实施例，所述方法还包括：所述下级节点从多个所述已注册STA节点中选择除所述主父节点之外的一个节点作为备份父节点。根据本公开的实施例，所述主父节点根据信噪比进行选择；和/或，所述备份父节点根据所述已注册STA节点的连通度进行选择。根据本公开的实施例，所述方法还包括：STA节点与其一跳范围内的邻居节点互相发送Hello帧；若STA节点的邻居节点中有所述CCO节点，则向所述CCO节点发送所述注册请求信息；接收所述CCO节点响应于所述注册请求信息发送的确认消息，标记自身为所述已注册STA节点。根据本公开的实施例，所述方法还包括：所述Hello帧包括邻居节点属性信息；根据所述邻居节点属性信息确定所述STA节点的邻居节点是否有所述CCO节点。根据本公开的实施例，所述确认消息在所述CCO节点接收到所述请求信息或者所述注册请求信息后，提取需要注册的STA节点的节点id，并以组播方式发送。根据本公开的实施例，所述方法还包括：所述已注册STA节点的下级节点完成注册后，将已注册的下级节点的配置信息合并成信息列表，并向所述CCO节点发送；接收所述CCO节点发送的组播报文；根据所述组播报文完成所述已注册的下级节点的配置。第二方面，本公开实施例中提供了一种终端即插即用的主动接入装置，包括：第一接收模块，被配置为已注册STA节点接收下级节点发送的注册请求信息；其中，所述下级节点为所述已注册STA节点一跳范围内的STA节点，且不包括所述已注册STA节点的同级节点及父节点；合并模块，被配置为所述已注册STA节点将所述注册请求信息合并为一个合并请求信息向CCO节点发送；第一发送模块，被配置为所述已注册STA节点接收所述CCO节点响应于所述合并请求信息发送的确认消息，并以组播方式向所述下级节点发送所述确认信息。根据本公开的实施例，在所述下级节点对应的所述已注册STA节点的数量为多个时，所述装置还包括：选择模块，被配置为所述下级节点从多个所述已注册STA节点中选择其中一个作为主父节点，并向所述主父节点发送所述注册请求信息。根据本公开的实施例，所述选择模块，还配置为所述下级节点从多个所述已注册STA节点中选择除所述主父节点之外的一个节点作为备份父节点。根据本公开的实施例，所述主父节点根据信噪比进行选择；和/或，所述备份父节点根据所述已注册STA节点的连通度进行选择。根据本公开的实施例，所述装置还包括：第二发送模块，被配置为STA节点与其一跳范围内的邻居节点互相发送Hello帧；第三发送模块，被配置为若STA节点的邻居节点中有所述CCO节点，则向所述CCO节点发送所述注册请求信息；标记模块，被配置为接收所述CCO节点响应于所述注册请求信息发送的确认消息，标记自身为所述已注册STA节点。根据本公开的实施例，所述装置还包括：确定模块，被配置为所述Hello帧包括邻居节点属性信息；以及根据所述邻居节点属性信息确定所述STA节点的邻居节点是否有所述CCO节点。根据本公开的实施例，所述确认消息在所述CCO节点接收到所述请求信息或者所述注册请求信息后，提取需要注册的STA节点的节点id，并以组播方式发送。根据本公开的实施例，所述装置还包括：第四发送模块，被配置为所述已注册STA节点的下级节点完成注册后，将已注册的下级节点的配置信息合并成信息列表，并向所述CCO节点发送；第二接收模块，被配置为接收所述CCO节点发送的组播报文；配置模块，被配置为根据所述组播报文完成所述已注册的下级节点的配置。第三方面，本公开实施例提供了一种电子设备，包括存储器和处理器，其中，所述存储器用于存储一条或多条计算机指令，其中，所述一条或多条计算机指令被所述处理器执行以实现如第一方面任一项所述的方法。第四方面，本公开实施例中提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机指令，该计算机指令被处理器执行时实现如第一方面任一项所述的方法。本公开实施例提供的终端即插即用的主动接入方法，包括：已注册STA节点接收下级节点发送的注册请求信息；其中，所述下级节点为所述已注册STA节点一跳范围内的STA节点，且不包括已注册STA节点的同级节点及父节点；已注册STA节点将所述注册请求信息合并为一个合并请求信息向CCO节点发送；已注册STA节点接收所述CCO节点响应于所述合并请求信息发送的确认消息，并以组播方式向所述下级节点发送所述确认消息。上述技术方案提出了一种终端STA节点主动接入机制，通过注册请求信息的聚合与组播方式发送相结合，以减少消息交互的开销，为配电物联网提供大规模终端接入与多业务高并发的支持能力，提高了配电物联网的异构终端节点的快速高效适配。本公开实施例的技术方案，通过终STA节点即插即用的主动组网、主动注册及主动配置的交互，实现了配电终端的密集接入与快速部署。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明结合附图，通过以下非限制性实施方式的详细描述，本公开的其它特征、目的和优点将变得更加明显。在附图中：图1示出根据本公开实施例的终端即插即用的主动接入方法的应用场景示意图。图2示出根据本公开实施例的终端即插即用的主动接入方法的流程图。图3示出根据本公开实施例的终端即插即用的主动接入方法的整体流程图。图4示出根据本公开实施例的终端即插即用的主动接入装置的结构框图。图5示出根据本公开实施例的电子设备的结构框图。图6示出适于用来实现根据本公开实施例的方法的计算机系统的结构示意图。具体实施方式下文中，将参考附图详细描述本公开的示例性实施例，以使本领域技术人员可容易地实现它们。此外，为了清楚起见，在附图中省略了与描述示例性实施例无关的部分。在本公开中，应理解，诸如“包括”或“具有”等的术语旨在指示本说明书中所公开的特征、数字、步骤、行为、部件、部分或其组合的存在，并且不欲排除一个或多个其他特征、数字、步骤、行为、部件、部分或其组合存在或被添加的可能性。另外还需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在本公开中，如涉及对用户信息或用户数据的获取操作或向他人展示用户信息或用户数据的操作，则所述操作均为经用户授权、确认，或由用户主动选择的操作。首先对本公开涉及的STA节点即插即用的主动接入交互信令消息作出说明。Hello消息：也称为Hello帧，STA节点接入初始化时用于网络邻居节点发现，以及周期性交互邻居节点信息。注册请求消息：STA节点发给其父节点的消息，该消息是将多个单一STA节点的id信息合并后的一个id信息列表。ACK确认消息：CCO节点向STA节点发送的消息，该消息包含本轮注册的STA节点的id信息列表。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。图1示出根据本公开实施例的终端即插即用的主动接入方法的应用场景示意图。如图1所示，由一个CCO节点、若干个STA节点例如STA1、STA2……STA10组成网络拓扑中，CCO节点具有边缘计算功能且配置于集中器内，所述STA节点可以为分支箱监测单元，且配置于各表箱监测单元内。在本公开方式中，数据从一个节点跳到另一个节点称为一跳。例如，图1中CCO节点一跳范围内的节点有STA1、STA2、STA3、STA4，节点STA1、STA2、STA3、STA4为同级节点；STA1节点一跳范围内的节点有CCO节点、STA5、STA6，CCO节点为节点STA1的父节点，STA1节点为节点STA5、STA6的父节点；图1中，节点STA5、STA6、STA7、STA8为同级节点，节点STA9、STA10为同级节点，STA3节点为节点STA7、STA8的父节点，STA8节点为节点STA9、STA10的父节点。其中，CCO节点可以由注册节点数据库模块，组网拓扑模块、信令消息处理模块等构成，每个STA节点可以由节点关系信息模块，信令消息处理模块等构成。本公开仅以图1所示的网络拓扑为例示意性说明终端即插即用的主动接入方法，可以理解，其并不构成对本公开的限制。图2示出根据本公开实施例的终端即插即用的主动接入方法的流程图。如图2所示，所述终端即插即用的主动接入方法包括以下步骤S101-S103：在步骤S101中，已注册STA节点接收下级节点发送的注册请求信息；其中，所述下级节点为所述已注册STA节点一跳范围内的STA节点，且不包括所述已注册STA节点的同级节点及父节点；在步骤S102中，所述已注册STA节点将所述注册请求信息合并为一个合并请求信息向CCO节点发送；在步骤S103中，所述已注册STA节点接收所述CCO节点响应于所述合并请求信息发送的确认消息，并以组播方式向所述下级节点发送所述确认消息。上文提及，当前配电物联网形成了“云-管-边-端”体系架构，“端”作为配电物联网底层端设备，其一般包含具备宽带载波通信能力以及支撑工频畸变技术的新型智能电表、分支箱配电网监测终端、低压故障指示器、各类型传感单元等，其担负着对配电物联网的监测、感知、采集功能，同时响应配电物联网“边”层的执行、保护功能。现有技术对台区智能终端与智能电表、智能开关等端设备的接入往往采用人工手动注册及信息档案管理的方式，这种方式无法支持配电终端的密集接入与快速部署、效率低下。本公开实施例提供的终端即插即用的主动接入方法，提出了一种终端STA节点主动接入机制，通过注册请求信息的聚合与组播方式发送相结合，以减少消息交互的开销，为配电物联网提供大规模终端接入与多业务高并发的支持能力，提高了配电物联网的异构终端节点的快速高效适配。在本公开方式中，已注册STA节点例如为STA1节点，STA1节点一跳范围内的节点有CCO节点、STA5、STA6，STA1节点的下级节点不包括STA1节点的同级节点以及父节点，STA1节点的同级节点STA2、STA3、STA4不在一跳范围内不予考虑，而CCO节点为STA1节点的父节点予以排除，则STA1节点的下级节点为节点STA5、STA6。节点STA5、STA6分别将注册请求信息发送至节点STA1，然后节点STA1将来自节点STA5、STA6的注册请求信息合并为一个合并请求信息，其中包括各个节点的id，然后将该合并请求信息发送至CCO节点，CCO节点接收到合并请求信息后提取其中需要注册的节点id，确认后形成ACK确认消息，以组播方式向CCO节点的下级节点STA1、STA2、STA3、STA4发送，其中的已注册STA1节点收到确认信息后，再继续以组播方式发送至下级节点STA5、STA6，通过注册请求信息的聚合与组播方式发送相结合，减少了消息交互的开销。在本公开方式中，在所述下级节点对应的所述已注册STA节点的数量为多个时，所述方法还包括：所述下级节点从多个所述已注册STA节点中选择其中一个作为主父节点，并向所述主父节点发送所述注册请求信息。例如，若下级节点STA6对应的已注册STA节点的数量有两个，除了图1所示的STA1之外，假如STA2节点也为已注册节点，并为STA6的父节点，则STA6节点从节点STA1、STA2中选择一个作为主父节点，例如选择STA1节点，然后向STA1节点发送注册请求信息。进一步地，所述主父节点可以随机选择，也可以根据信噪比进行选择，并优选信噪比最优的节点作为主父节点，从而提高信息传输质量。在本公开方式中，所述方法还包括：所述下级节点从若干个所述已注册STA节点中选择除所述父节点之外的一个节点作为备份父节点，以尽可能保证下级节点与父节点建立通讯连接，实现注册请求信息的发送与确认信息的接收。具体地，所述备份父节点可以根据所述已注册STA节点的连通度进行选择，例如选择连通度最大的父节点作为备份父节点。在本公开方式中，所述方法还包括：STA节点与其一跳范围内的邻居节点互相发送Hello帧；若STA节点的邻居节点中有所述CCO节点，则向所述CCO节点发送所述注册请求信息；接收所述CCO节点响应于所述注册请求信息发送的确认消息，标记自身为所述已注册STA节点。具体地，所有的节点包括网络拓扑中的STA节点与CCO节点都可以向其一跳范围内的邻居节点发送Hello帧，例如STA1节点向CCO节点、STA5、STA6发送Hello帧，CCO节点向节点STA1、STA2、STA3、STA4发送Hello帧，STA1节点的邻居节点中有CCO节点，则直接向CCO节点发送注册请求信息，并在收到CCO节点发送的确认信息后，标记自身为已注册STA节点，完成本节点入网和注册。在本公开方式中，所述方法还包括：所述Hello帧包括邻居节点属性信息；根据所述邻居节点属性信息确定所述STA节点的邻居节点是否有所述CCO节点。在本公开方式中，所述确认消息在所述CCO节点接收到所述请求信息或者所述注册请求信息后，提取需要注册的STA节点的节点id，并以组播方式发送。例如，CCO节点可以接收STA1节点发送的注册请求信息，提取STA1节点的节点id，并以组播方式发送节点STA1、STA2、STA3、STA4，STA1节点接收到确认信息后，标记自身为已注册STA节点，完成本节点入网和注册；CCO节点也可以接收STA1节点发送的请求信息，请求信息是节点STA5、STA6各自发送的注册请求信息，并由节点STA1聚合后发送至CCO节点，CCO节点提取请求信息中STA5、STA6的节点id，并以组播方式发送节点STA1、STA2、STA3、STA4，STA1节点接收到确认信息后，在以组播方式发送节点STA5、STA6，STA5、STA6节点接收到确认信息后，标记自身为已注册STA节点，完成本节点入网和注册。在本公开方式中，所述方法还包括：所述已注册STA节点的下级节点完成注册后，将已注册的下级节点的配置信息合并成信息列表，并向所述CCO节点发送；接收所述CCO节点发送的组播报文；根据所述组播报文完成所述已注册的下级节点的配置。具体地，已注册STA节点的下级节点在完成注册后，将自身的基础配置信息生成报文，发给已注册STA节点，然后由已注册STA节点将下级节点的配置信息聚合后上报CCO节点，CCO节点获取各注册STA节点的配置参数后确定其功能及服务，并生成组播报文，下发给相关STA节点，相关STA节点收到组播报文后，完成该节点自身的配置。通过终STA节点即插即用的主动组网、主动注册及主动配置的交互，实现了配电终端的密集接入与快速部署。图3示出根据本公开实施例的终端即插即用的主动接入方法的整体流程图。如图3所示，所述终端即插即用的主动接入方法包括以下步骤S201–S209：在步骤S201中，CCO节点和STA节点均与其一跳范围的邻居节点互相发送Hello帧，并提取邻居节点属性信息；在步骤S202中，若STA节点的邻居节点中有CCO节点，则向CCO节点直接发送注册请求消息；在步骤S203中，CCO节点收到注册请求消息，提取需要注册的STA节点id，以组播方式向STA节点发送ACK确认消息；在步骤S204中，STA节点收到ACK确认消息，提取同级节点id及其父节点id，并标记自身为已注册节点，完成本节点入网和注册；在步骤S205中，STA节点完成注册后，将邻居节点中非同级节点及父节点之外的节点作为下级节点，向下级STA节点发送Hello帧；在步骤S206中，下级STA节点若收到多个上级STA节点的Hello帧，则选择信噪比最优者作为其父节点，并选择连通度最大的上级STA节点作为其备份父节点；在步骤S207中，下级STA节点向其父节点发送注册请求消息；在步骤S208中，STA节点收集齐子节点的注册请求消息，将这些子节点的注册请求合并成一个注册请求消息，并发送给CCO节点；在步骤S209中，转到步骤S203，直到遍历网络所有节点均已注册。图4示出根据本公开实施例的终端即插即用的主动接入装置的结构框图。其中，该装置可以通过软件、硬件或者两者的结合实现成为电子设备的部分或者全部。如图4所示，所述终端即插即用的主动接入装置400包括第一接收模块410、合并模块420和第一发送模块430。第一接收模块410被配置为已注册STA节点接收下级节点发送的注册请求信息；其中，所述下级节点为所述已注册STA节点一跳范围内的STA节点，且不包括所述已注册STA节点的同级节点及父节点；合并模块420被配置为所述已注册STA节点将所述注册请求信息合并为一个合并请求信息向CCO节点发送；第一发送模块430被配置为所述已注册STA节点接收所述CCO节点响应于所述合并请求信息发送的确认消息，并以组播方式向所述下级节点发送所述确认信息。本公开实施例提供的终端即插即用的主动接入装置，提出了一种终端STA节点主动接入机制，通过注册请求信息的聚合与组播方式发送相结合，以减少消息交互的开销，为配电物联网提供大规模终端接入与多业务高并发的支持能力，提高了配电物联网的异构终端节点的快速高效适配。在本公开方式中，在所述下级节点对应的所述已注册STA节点的数量为多个时，所述装置还包括：选择模块，被配置为所述下级节点从多个所述已注册STA节点中选择其中一个作为主父节点，并向所述父节点发送所述注册请求信息。在本公开方式中，所述选择模块，还配置为所述下级节点从多个所述已注册STA节点中选择除所述主父节点之外的一个节点作为备份父节点。在本公开方式中，所述主父节点根据信噪比进行选择；和/或，所述备份父节点根据所述已注册STA节点的连通度进行选择。在本公开方式中，所述装置还包括：第二发送模块，被配置为STA节点与其一跳范围内的邻居节点互相发送Hello帧；第三发送模块，被配置为若STA节点的邻居节点中有所述CCO节点，则向所述CCO节点发送所述注册请求信息；标记模块，被配置为接收所述CCO节点响应于所述注册请求信息发送的确认消息，标记自身为所述已注册STA节点。在本公开方式中，所述装置还包括：确定模块，被配置为所述Hello帧包括邻居节点属性信息；以及根据所述邻居节点属性信息确定所述STA节点的邻居节点是否有所述CCO节点。在本公开方式中，所述确认消息在所述CCO节点接收到所述请求信息或者所述注册请求信息后，提取需要注册的STA节点的节点id，并以组播方式发送。在本公开方式中，所述装置还包括：第四发送模块，被配置为所述已注册STA节点的下级节点完成注册后，将已注册的下级节点的配置信息合并成信息列表，并向所述CCO节点发送；第二接收模块，被配置为接收所述CCO节点发送的组播报文；配置模块，被配置为根据所述组播报文完成所述已注册的下级节点的配置。本公开还公开了一种电子设备，图5示出根据本公开实施例的电子设备的结构框图。如图5所示，所述电子设备包括存储器和处理器，其中，存储器用于存储一条或多条计算机指令，其中，所述一条或多条计算机指令被所述处理器执行以实现根据本公开的实施例的方法。所述方法包括：已注册STA节点接收下级节点发送的注册请求信息；其中，所述下级节点为所述已注册STA节点一跳范围内的STA节点，且不包括所述已注册STA节点的同级节点及父节点；所述已注册STA节点将所述注册请求信息合并为一个合并请求信息向CCO节点发送；所述已注册STA节点接收所述CCO节点响应于所述合并请求信息发送的确认消息，并以组播方式向所述下级节点发送所述确认消息。在本公开方式中，在所述下级节点对应的所述已注册STA节点的数量为多个时，所述方法还包括：所述下级节点从多个所述已注册STA节点中选择其中一个作为主父节点，并向所述主父节点发送所述注册请求信息。在本公开方式中，所述方法还包括：所述下级节点从多个所述已注册STA节点中选择除所述主父节点之外的一个节点作为备份父节点。在本公开方式中，所述主父节点根据信噪比进行选择；和/或，所述备份父节点根据所述已注册STA节点的连通度进行选择。在本公开方式中，所述方法还包括：STA节点与其一跳范围内的邻居节点互相发送Hello帧；若STA节点的邻居节点中有所述CCO节点，则向所述CCO节点发送所述注册请求信息；接收所述CCO节点响应于所述注册请求信息发送的确认消息，标记自身为所述已注册STA节点。在本公开方式中，所述方法还包括：所述Hello帧包括邻居节点属性信息；根据所述邻居节点属性信息确定所述STA节点的邻居节点是否有所述CCO节点。在本公开方式中，所述确认消息在所述CCO节点接收到所述请求信息或者所述注册请求信息后，提取需要注册的STA节点的节点id，并以组播方式发送。在本公开方式中，所述方法还包括：所述已注册STA节点的下级节点完成注册后，将已注册的下级节点的配置信息合并成信息列表，并向所述CCO节点发送；接收所述CCO节点发送的组播报文；根据所述组播报文完成所述已注册的下级节点的配置。图6示出适于用来实现根据本公开实施例的方法的计算机系统的结构示意图。如图6所示，计算机系统包括处理单元，其可以根据存储在只读存储器中的程序或者从存储部分加载到随机访问存储器中的程序而执行上述实施例中的各种方法。在RAM中，还存储有计算机系统操作所需的各种程序和数据。处理单元、ROM以及RAM通过总线彼此相连。输入/输出接口也连接至总线。以下部件连接至I/O接口：包括键盘、鼠标等的输入部分；包括诸如阴极射线管、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分；包括硬盘等的存储部分；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分。通信部分经由诸如因特网的网络执行通信过程。驱动器也根据需要连接至I/O接口。可拆卸介质，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分。其中，所述处理单元可实现为CPU、GPU、TPU、FPGA、NPU等处理单元。特别地，根据本公开的实施例，上文描述的方法可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括有形地包含在机器可读介质上的计算机程序，所述计算机程序包含用于执行上述方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质被安装。附图中的流程图和框图，图示了按照本公开各种实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本公开实施例中所涉及到的单元或模块可以通过软件的方式实现，也可以通过可编程硬件的方式来实现。所描述的单元或模块也可以设置在处理器中，这些单元或模块的名称在某种情况下并不构成对该单元或模块本身的限定。作为另一方面，本公开还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是上述实施例中电子设备或计算机系统中所包含的计算机可读存储介质；也可以是单独存在，未装配入设备中的计算机可读存储介质。计算机可读存储介质存储有一个或者一个以上程序，所述程序被一个或者一个以上的处理器用来执行描述于本公开的方法。以上描述仅为本公开的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
