标题title
一种铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶及其制备方法，制备方法包括以下步骤：对衬底清洗处理；按照摩尔比1.25：1配制CsI、CuI的混合粉末；将处理好的衬底和配制好的混合粉末分别放置于双温区管式炉的低温区和高温区中心处，衬底倾斜放置，且衬底的上表面面向高温区方向；通入载气，高温区采用梯度升温的方式；低温区采用匀速升温的方式；高温区和低温区保温结束后，升高低温区的温度进行高温退火处理，制得铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶。本发明实现了不同厚度、形貌、结晶度的Cs3Cu2I5微尺度单晶的可控制备，样品形貌规则，结晶性好，稳定性较高，满足新型光电器件的应用需求。
权利要求书clms
1.一种铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：对衬底进行清洗处理；按照摩尔比1.25：1配制CsI、CuI的混合粉末；将处理好的衬底和配制好的混合粉末分别放置于双温区管式炉的低温区和高温区中心处，衬底倾斜放置，且衬底的上表面面向高温区方向；通入载气，设定高温区和低温区的升温方式、温度和保温时间：高温区的温升过程采用梯度升温的方式；低温区的温升过程采用匀速升温的方式；高温区和低温区保温结束后，升高低温区的温度进行高温退火处理，制得铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶。2.根据权利要求1所述的一种铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶的制备方法，其特征在于：步骤中，高温区的温升过程：室温至500℃之间，升温速率为50℃/分钟，500℃以上慢速升温，升温速率为20℃/分钟；低温区的温升过程：升温速率为30℃/分钟。3.根据权利要求1所述的一种铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶的制备方法，其特征在于：步骤中，衬底的倾斜角度为相对于水平面5-10°夹角。4.根据权利要求1-3之一所述的一种铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶的制备方法，其特征在于：步骤中，若要获得形貌为微米盘的Cs3Cu2I5单晶，高温区的温度为630℃，低温区的温度范围为450-500℃，保温时间为20分钟；若要获得形貌为微米线的Cs3Cu2I5单晶，高温区的温度为630℃，低温区的温度范围为500-560℃，保温时间范围为5-20分钟。5.根据权利要求1所述的一种铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶的制备方法，其特征在于：步骤中，升高低温区的温度进行高温退火处理，高温退火温度的设置相较于步骤中低温区的温度提升100℃。6.根据权利要求1或5所述的一种铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶的制备方法，其特征在于：步骤中，高温退火的时间为10-20分钟。7.根据权利要求1所述的一种铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶的制备方法，其特征在于：步骤中，所用载气为高纯氩气或高纯氮气。8.根据权利要求1或7所述的一种铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶的制备方法，其特征在于：步骤中，双温区管式炉中的反应压强为7.5托。9.根据权利要求1或7所述的一种铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶的制备方法，其特征在于：步骤中，载气流量为100sccm。10.根据权利要求1所述的一种铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶的制备方法，其特征在于：步骤中，衬底为玻璃衬底、Si衬底、SiO2衬底或云母衬底。
说明书desc
技术领域本发明属于光电材料制备领域，具体涉及一种铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶及其制备方法。背景技术2013年以来，一种基于有机/无机杂化钙钛矿材料的全新太阳能电池引起人们的极大关注，相关工作被Science期刊评为2013年度国际十大科技进展之一。这主要是因为该类材料具有较大的光吸收系数、合成成本低、制备工艺简单、较长的载流子扩散长度、带隙可调等优良特性。伴随着人们对该材料理解的不断加深，其在其它领域的应用也不断扩展，如发光二极管、光电探测器和激光器等。尽管该材料在光电领域已经取得了令人瞩目的成就，但其铅毒性和结构不稳定性严重阻碍了未来的产业化应用)。因此，寻找稳定且环境友好型的钙钛矿材料来解决上述问题势在必行，也是一个值得探究的课题。由于Sn和Pb元素具有相似的半径和电子结构，所以最初的铅替位策略，主要是采用Sn2+取代Pb2+。但不幸的是，Sn2+基钙钛矿具有环境不稳定性，易被氧化成Sn4+)。相比于Sn2+的易被氧化性，基于“异价替代”理念衍生出的其它金属卤化物体系，既能保持铅基钙钛矿优良的光电特性，又能避免铅元素的使用。近期，IB族Cu+作为Pb2+的替代元素在非铅卤化物中的研究开始引起人们的关注，出现了三元铜基卤化物Cs3Cu2I5的材料合成报道)。由于Cu+和Pb2+价态的不一致性，上述材料倾向于形成低维结构，并且在稳定性方面较传统的铅卤化物钙钛矿有明显的提升，这对其光电器件应用是有利的。在已有的文章报道中，Cs3Cu2I5材料大多是采用溶液法制备的，材料形貌特征为量子点、粉体和多晶薄膜等。其中，对量子点和粉体而言，在器件应用时，需要以溶液状态旋涂成膜来完成。以此制备的薄膜内通常含有较高的缺陷态密度，而且薄膜的覆盖率较差，往往伴随大量晶界和微孔的产生。这一方面会劣化材料的发光特性及载流子输运特性，另一方面也为水、氧等其它杂质提供了寄生的空间，从而严重劣化材料和器件的稳定性。相比之下，微尺度单晶是组装光电器件的理想候选形貌，但目前还没有关于Cs3Cu2I5微尺度单晶的合成报道。这主要是由于Cs3Cu2I5微尺度单晶合成困难，需要采用气相法在高温高压条件下才能制备，且合成窗口较窄，生长的初期阶段，很难有效成核，而且产物表面容易出现多角度朝向，即产物表面不平整，容易出现起伏。因此，从应用的角度考虑，发展一种Cs3Cu2I5微尺度单晶的可控合成技术至关重要，其制备成功有望为稳定、环境友好型光电器件提供新的解决方案。发明内容本发明的目的在于针对现有铅基钙钛矿和锡基钙钛矿在毒性和稳定性上的不足，提出一种高质量、无毒且稳定的Cs3Cu2I5微尺度单晶及其合成方法，采用化学气相沉积技术制备结构完整度高、结晶特性良好且形状规则的Cs3Cu2I5微尺度单晶，从而为制备高效稳定、环境友好型光电器件打下了夯实的材料基础。本发明的技术方案是以下述方式实现的：一种铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶及其制备方法，包括如下步骤：对衬底进行清洗处理；按照摩尔比1.25：1配制CsI、CuI的混合粉末，摩尔比1.25：1低于Cs3Cu2I5材料的标准化学反应比，一方面是若采用标准的化学反应摩尔比1.5:1，所制备的薄膜中含有杂相，而采用摩尔比1.25：1，保证了产物的相纯度，另外，采用摩尔比1.25：1也有利于制备的薄膜都具有光滑平整的表面，表面无起伏；将处理好的衬底和配制好的混合粉末分别放置于双温区管式炉的低温区和高温区中心处，衬底倾斜放置，且衬底的上表面面向高温区方向；通入载气，设定高温区和低温区的升温方式、温度和保温时间：高温区的温升过程采用梯度升温的方式；低温区的温升过程采用匀速升温的方式；高温区和低温区保温结束后，升高低温区的温度进行高温退火处理，制得铜基卤化物Cs3Cu2I5微尺度单晶。进一步地，步骤中，高温区的温升过程：室温至500℃之间，升温速率为50℃/分钟，500℃以上慢速升温，升温速率为20℃/分钟；低温区的温升过程：升温速率为30℃/分钟；高温区：CsI和CuI材料基本在500℃以上开始蒸发，因此500℃以下按50℃/min快速升温，有利于节约时间；500℃以上，升温速度超过30℃/min，会导致最终生长的产物不纯，因此采用升温速率为20℃/分钟。进一步地，步骤中，衬底的倾斜角度为相对于水平面5-10°夹角，高温条件有助于晶粒的有序化排列，易于获得结晶完整度高的微尺度单晶，但是高温条件并不利于材料的初期成核过程，本发明在保证衬底温度的情况下，衬底倾斜设置，有利于保证产物在高温条件下的有效成核。进一步地，步骤中，若要获得形貌为微米盘的Cs3Cu2I5单晶，高温区的温度为630℃，低温区的温度范围为450-500℃，保温时间为20分钟；若要获得形貌为微米线的Cs3Cu2I5单晶，高温区的温度为630℃，低温区的温度范围为500-560℃，保温时间范围为5-20分钟。进一步地，步骤中，升高低温区的温度进行高温退火处理，高温退火温度的设置相较于步骤中低温区的温度提升100℃，该原位后退火处理可以促进样品中晶粒的合并生长过程，降低材料内部的晶界密度，从而获得更高的结晶度。进一步地，步骤中，高温退火的时间为10-20分钟。进一步地，步骤中，所用载气为高纯氩气或高纯氮气。进一步地，步骤中，双温区管式炉中的反应压强为7.5托。进一步地，步骤中，载气流量为100sccm。进一步地，步骤中，衬底为玻璃衬底、Si衬底、SiO2衬底或云母衬底。进一步地，步骤中，所选衬底的清洗方式是：将玻璃衬底、Si衬底以及SiO2衬底放于丙酮、无水乙醇和去离子水中各超声清洗15分钟；用透明胶带连续粘3次云母衬底，得到新切割的云母衬底。本发明的有益效果：本发明利用简单的化学气相沉积技术，首次实现高质量、无毒且稳定的Cs3Cu2I5微尺度单晶的可控合成，合成的Cs3Cu2I5微米盘和微米线都具备形貌规则、结晶性好、稳定性高等优点，且具有良好的相纯度，制备的微米盘的表面都非常光滑，无表面起伏和晶界存在，完美地解决铅基钙钛矿和锡基钙钛矿在毒性和稳定性上的不足，可以满足新型光电器件的应用需求。在器件应用方面，对于发光二极管而言，Cs3Cu2I5微尺度单晶表现出完美的深蓝光发射，荧光量子产率超过90％，解决了铅基钙钛矿和锡基钙钛矿在深蓝光区域采用混合卤素策略所面临的相分离问题；对于光电探测器而言，Cs3Cu2I5微尺度单晶的吸收峰为295纳米，而传统的铅基钙钛矿和锡基钙钛矿的光吸收峰一般位于可见光区，因此，Cs3Cu2I5微尺度单晶也非常适用于高性能紫外光探测器的制备。另外，本发明涉及的制备方法工艺简单、成本较低且可操作性强，生长工艺可扩展至其它非铅金属卤化物材料体系。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例1中在云母衬底上制备的Cs3Cu2I5微米盘的扫描电子显微镜图；图2为实施例1中在云母衬底上制备的单个Cs3Cu2I5微米盘的扫描电子显微镜图；图3为实施例1中在云母衬底上制备的Cs3Cu2I5微米盘的X射线衍射图谱；图4为实施例1中在云母衬底上制备的Cs3Cu2I5微米盘的荧光光谱和吸收光谱；图5为实施例2中在玻璃衬底上制备的Cs3Cu2I5微米线的扫描电子显微镜图；图6为实施例2中在玻璃衬底上制备的Cs3Cu2I5微米线的X射线衍射图谱；图7为实施例2中在玻璃衬底上制备的Cs3Cu2I5微米线的荧光光谱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合具体实施方式说明本发明制备方法和性能。实施例1：对衬底进行清洗处理，所述衬底可以是玻璃衬底，也可以是Si衬底、SiO2衬底或云母衬底对于玻璃衬底、SiO2衬底、Si衬底，将其进行超声清洗处理，清洗步骤为：将衬底放于丙酮、无水乙醇和去离子水中各超声清洗15分钟；之后经高纯氮气吹干后备用。对于云母衬底，其处理方式为：用透明胶带连续粘三次，得到新切割的云母衬底。配制CsI、CuI的混合粉末用高精度电子天平分别称量CsI粉末0.1299克，CuI粉末0.0762克。按照摩尔比1.25：1配制CsI、CuI的混合粉末，有利于确保制备的Cs3Cu2I5微米尺的相纯度。为了防止CsI和CuI粉末吸潮，称量过程在氮气保护的手套箱中完成。将配制好的CsI、CuI混合粉末，放入方形刚玉坩埚中，云母衬底以一定角度倾斜放置在样品槽中；将处理好的衬底和配制好的混合粉末放置于双温区管式炉中。为了促进生长过程中CsI和CuI气相分子在云母衬底上的快速成核及生长，将衬底进行5°倾斜放置在样品槽中，衬底上表面面向高温区方向；将处理好的衬底放置于双温区管式炉的低温区，CsI、CuI混合粉末放置于双温区管式炉的高温区；保证二者位于所在温区的中心处。通入载气，设置实验参数，开始生长Cs3Cu2I5微尺度单晶采用机械泵对双温区管式炉进行抽真空，待真空度低于10帕后，开始设定双温区管式炉高温区和低温区的温度及保温时间；高温区温度设定为630℃，低温区温度设定为460℃。两个温区的升温过程设定如下：高温区采用梯度升温的方式，其中，室温至500℃，升温速率为50℃/分钟，500℃至630℃，升温速率为20℃/分钟；低温区采用匀速升温的方式，为30℃/分钟。两个温区的保温时间均设为20分钟。在升温过程中，通入高纯氮气作为载气，其流量设定为100sccm，人为调控机械泵对管内气体的抽速，将双温区管式炉内的压强控制在7.5托，整个生长过程在该压强下进行。生长结束后，升高低温区的温度对样品进行高温退火处理待生长结束后，氮气流量保持不变，升高低温区的温度至560℃，并维持10分钟对Cs3Cu2I5样品进行退火。待退火结束后，双温区管式炉自然降温，待两个温区的温度降至室温后关闭氮气输入，取出样品，得到Cs3Cu2I5微米盘。图1为实施例1制备的在云母衬底上多个Cs3Cu2I5微米盘的扫描电子显微镜图。采用云母作为衬底，由于其良好的绝缘性及层状结构形态，可在云母衬底上生长出结晶质量高、形貌规则的六边形，而且表面非常光滑，无表面起伏。图2为实施例1中在云母衬底上单个Cs3Cu2I5微米盘的扫描电子显微镜图，从图中可以看到，微米盘的表面非常光滑，无表面起伏和晶界存在，该微米盘的横向宽度约8微米。图3为实施例1中在云母衬底上Cs3Cu2I5微米盘的X射线衍射图谱。除了云母衬底的衍射信号外，其它衍射峰均来自于Cs3Cu2I5的正交相，和该材料的粉末衍射卡片JCPDS#00-045-0077相吻合，这证明了Cs3Cu2I5微米盘良好的结晶性和相纯度。图4为实施例1中在云母衬底上Cs3Cu2I5微米盘的荧光光谱，可以看出Cs3Cu2I5微米盘的荧光发射峰位于442纳米，半峰宽约90纳米。Cs3Cu2I5微米盘的激发谱峰位位于295纳米，无明显的带尾，非常适用于高性能紫外光探测器的制备。需特别说明的是，低温区的温度也可为450℃或490℃，通过改变衬底种类以及低温区的温度可以有效调控Cs3Cu2I5微米盘的厚度和尺寸。实施例2：对衬底进行清洗处理，所述衬底可以是玻璃衬底，也可以是Si衬底、SiO2衬底或云母衬底。本实施例中对衬底1的清洗方法与实施例1相同。配制CsI、CuI的混合粉末用高精度电子天平分别称量CsI粉末0.2598克，CuI粉末0.1524克。为了防止CsI和CuI粉末吸潮，称量过程在氮气保护的手套箱中完成。将配制好的CsI、CuI混合粉末，放入方形刚玉坩埚中，玻璃衬底以一定角度倾斜放置在样品槽中，衬底倾斜角度为10°。将处理好的衬底和配制好的混合粉末放置于双温区管式炉中。本实施例中对衬底和混合粉末的放置方式与实施例1相同。设置实验参数，开始生长Cs3Cu2I5微尺度单晶。本实施例中工艺参数与实施例1所不同的是：高温区温度设定为630℃，低温区温度设定为540℃。保温时间设定为10分钟。其它生长条件保持不变。生长结束后，升高低温区的温度对样品进行高温处理。本实施例中工艺参数与实施例1所不同的是：待生长结束后，升高低温区的温度至640℃，并维持20分钟对Cs3Cu2I5样品进行退火。最终Cs3Cu2I5微尺度单晶的形貌为规则一致的微米线。图5为实施例2中在玻璃衬底上Cs3Cu2I5微米线的扫描电子显微镜图，从图中可以看到，Cs3Cu2I5微米线的横向尺寸大约为120微米，长度为亚毫米级，即肉眼可见。线体具有光滑、平整的表面，无明显缺陷的存在。图6为实施例2中在玻璃衬底上Cs3Cu2I5微米线的X射线衍射图谱。谱中几个明显的衍射峰分别对应正交相Cs3Cu2I5的、、、和衍射峰，展现出良好的生长取向性和结晶性。图7为实施例2中在玻璃衬底上Cs3Cu2I5微米线的荧光光谱和激发谱。从图中可以看到，Cs3Cu2I5微米线的荧光发射峰位于442纳米，半峰宽约91纳米，激发谱峰位为295纳米，与实施例1中微米盘的光学特征相一致。需要说明的是，低温区的温度也可为510℃或560℃，对应的保温时间分别为20分钟或5分钟。而低温区的温度设定在500℃时，得到的是Cs3Cu2I5微米盘和Cs3Cu2I5微米线混合物。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
