标题title
一种HJT用封装胶膜及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种HJT用封装胶膜。在于克服现有技术中的不足，提供一种HJT用封装胶膜及制备方法，该封装胶膜应能解决封装胶膜与HJT电池粘结力低，酸性腐蚀及水汽透过率低的问题；同时减少封装胶膜生产中的助剂异味，提升生产车间的环境适应性；该制备方法应具有工艺流程简单、生产效率高的特点。技术方案是：一种HJT用封装胶膜，包括第一粘结层、聚烯烃层、第二粘结层。
权利要求书clms
1.一种HJT用封装胶膜，包括第一粘结层、聚烯烃层、第二粘结层：所述第一粘结层由按重量份数计的如下组分制得：EVA树脂100份、交联剂0.5～0.8份、助交联剂0.3～0.7份、紫外光吸收剂0.1～0.9份、光稳定剂0.1～0.9份、抗氧剂0.01～0.1份、粘结剂0.1～0.5份、缓释抗酸成分0.01～0.2份、气味掩盖剂0.01～0.1份；所述聚烯烃层由按重量份数计的如下组分制得：聚烯烃树脂100份、交联剂0.5～0.9份、助交联剂0.4～0.9份、紫外光吸收剂0.1～0.3份、光稳定剂0.1～0.4份、增粘剂0.1～0.6份；所述第二粘结层由按重量份数计的如下组分制得：EVA树脂100份、交联剂0.5～0.8份、助交联剂0.3～0.7份、紫外光吸收剂0.1～0.9份、光稳定剂0.1～0.9份、抗氧剂0.01～0.1份、偶联剂0.1～0.5份、缓释抗酸成分0.01～0.2份、气味掩盖剂0.01～0.1份。2.根据权利要求1所述的HJT用封装胶膜，其特征在于：所述EVA树脂的熔值为5g/10min～30g/10min；所述聚烯烃树脂为乙烯-辛烯共聚物、乙烯-丙烯共聚物、乙烯-丁烯共聚物或乙烯-甲基丙烯酸甲酯共聚物中的一种或几种，熔值为5g/10min～40g/10min。3.根据权利要求1所述的HJT用封装胶膜，其特征在于：所述第一粘结层厚度为0.1～0.4mm，第二粘结层厚度为0.1～0.4mm，聚烯烃层厚度为0.2～0.4mm。4.根据权利要求1所述的HJT用封装胶膜，其特征在于：所述交联剂为过氧化二异丙苯、2，5-二叔丁基过氧化-2，5-二甲基己烷、过氧化碳酸-2-乙基已酸叔丁酯、过氧化2-乙基己酸叔丁酯、过氧化碳酸特戊酯、叔丁基过氧化异丙苯、丁基-4，4-双戊酸酯、叔丁基过氧化碳酸-2-乙基己酯中的两种任意比例的混合；所述紫外线吸收剂为2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮、3，5二叔丁基-4-羟基苯甲酸-2，4-二叔丁基苯酯中的一种或两种任意比例的混合。5.根据权利要求1所述的HJT用封装胶膜，其特征在于：所述抗氧剂为三亚磷酸酯、2，2-亚甲基-双、3，5-二特丁基-4-羟基苯丙酸十八酯中的一种或两种以上任意比例的混合；所述偶联剂为γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷中的一种。6.根据权利要求1所述的HJT用封装胶膜，其特征在于：所述增粘剂为乙烯基三乙氧基硅烷、八甲基环四硅氧烷、四甲基环四硅氧烷中的一种或两种任意比例的混合；所述助交联剂为三烯丙基异氰脲酸酯、三烯丙基氰脲酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯中的任一种或两种以上任意比例的混合。7.根据权利要求1所述的HJT用封装胶膜，其特征在于：所述光稳定剂为癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯、N,N’-双-1,6-己二胺和三亚磷酸酯中的一种或两种任意比例的混合；所述粘结剂为二官能团丙烯酸类或三官能团丙烯酸类单体、顺丁烯二酸酐和钛酸酯类偶联剂中的一种或两种任意比例的混合。8.根据权利要求1所述的HJT用封装胶膜，其特征在于：所述缓释抗酸成分由抗酸剂与多孔载体混合而成，抗酸剂与多孔载体的重量比为1∶1～9：所述多孔载体的平均粒径为0.3～0.9mm；所述抗酸剂为乙酸钠、叔丁醇钾、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、4-二甲氨基吡啶中的一种或两种任意比例的混合；多孔载体为沸石、麦饭石、硅藻土、分子筛、磷酸锆、多孔微珠、多孔氧化铝中的一种或两种以上任意比例的混合。9.根据权利要求1所述的HJT用封装胶膜的制作方法，其特征在于：所述缓释抗酸成分制备方法为：一定比例的抗酸剂与多孔载体分别加入不锈钢搅拌器，在搅拌装置内缓慢共混，搅拌速率为10转/min-20转/min，搅拌时间为5-30min，搅拌完成后作为缓释抗酸成分备用。10.HJT用封装胶膜的制作方法，其步骤是：第一粘结层以及第二粘结层中的各类助剂与EVA树脂经过混料机混合均匀，静置四小时后分别作为第一粘结层与第二粘结层的混合料；聚烯烃层中的各类助剂与聚烯烃树脂经过混料机混合均匀，静置八小时后作为聚烯烃层的混合料；三种混合料经三螺杆分别进料，通过共挤模头挤出，采用压花辊牵引、冷却辊冷却成膜；所述第一粘结层与第二粘结层的组分的熔融温度为55～90℃；所述聚烯烃层的组分的熔融温度为55～110℃。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种HJT用封装胶膜，具体是封装HJT电池用封装胶膜及其制备方法。背景技术太阳能组件由钢化玻璃、封装胶膜、电池片、封装胶膜和TPT背板五层材料按顺序叠放后压合而成，其中电池片技术发展由PERC开始朝TOPCon及HJT转变，其中HJT电池又被称为光伏异质结电池，HJT电池有着转换效率高、工艺流程简单、降本空间大、光致衰减更低、低温系数、稳定性高等特点，称为未来电池片发展的主流技术之一。太阳能电池封装胶膜以EVA及POE为主要材料；EVA与POE具有透明、柔软、有热熔粘结性，熔融温度低，熔融流动性好的等特点，这些特征满足了胶膜制造与太阳能电池封装的需求。但是EVA因为含有醋酸，容易对组件焊带及电池片栅线产生腐蚀，且自身体积电阻率低，水汽透过率高，在双玻应用上具有缺陷；而POE虽然无酸性物质存在，体积电阻率高且水汽透过率低，但是由于自身非极性特点，助剂易析出，制备出的封装胶膜易打滑，在应用端一直无法解决。HJT电池表面为TCO层加银栅线，使用常规的EVA胶膜进行封装存在粘结力低的情况，且HJT电池对于水汽较敏感，纯EVA胶膜的水汽透过率较高，不利于HJT电池的保护。EVA胶膜中游离醋酸也易形成栅线的腐蚀，对于封装胶膜耐酸、抗水汽及高粘结提出了更高要求。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足，提供一种HJT用封装胶膜及制备方法，该封装胶膜应能解决封装胶膜与HJT电池粘结力低，酸性腐蚀及水汽透过率低的问题；同时减少封装胶膜生产中的助剂异味，提升生产车间的环境适应性；该制备方法应具有工艺流程简单、生产效率高的特点。本发明提供的技术方案是：一种HJT用封装胶膜，包括第一粘结层、聚烯烃层、第二粘结层：所述第一粘结层由按重量份数计的如下组分制得：EVA树脂100份、交联剂0.5～0.8份、助交联剂0.3～0.7份、紫外光吸收剂0.1～0.9份、光稳定剂0.1～0.9份、抗氧剂0.01～0.1份、粘结剂0.1～0.5份、缓释抗酸成分0.01～0.2份、气味掩盖剂0.01～0.1份；所述聚烯烃层由按重量份数计的如下组分制得：聚烯烃树脂100份、交联剂0.5～0.9份、助交联剂0.4～0.9份、紫外光吸收剂0.1～0.3份、光稳定剂0.1～0.4份、增粘剂0.1～0.6份；所述第二粘结层由按重量份数计的如下组分制得：EVA树脂100份、交联剂0.5～0.8份、助交联剂0.3～0.7份、紫外光吸收剂0.1～0.9份、光稳定剂0.1～0.9份、抗氧剂0.01～0.1份、偶联剂0.1～0.5份、缓释抗酸成分0.01～0.2份、气味掩盖剂0.01～0.1份。所述EVA树脂的熔值为5g/10min～30g/10min。所述聚烯烃树脂为乙烯-辛烯共聚物、乙烯-丙烯共聚物、乙烯-丁烯共聚物或乙烯-甲基丙烯酸甲酯共聚物中的一种或几种，熔值为5g/10min～40g/10min。优选地，所述聚烯烃树脂为POE，融指为10g/10min～20g/10min。优选地，所述封装胶膜的整体厚度为0.45～0.9mm。优选地，所诉第一粘结层厚度为0.1～0.4mm，第二粘结层厚度为0.1～0.4mm，聚烯烃层厚度为0.2～0.4mm。更优选地，所诉第一粘结层厚度为0.2～0.3mm，第二粘结层厚度为0.2～0.3mm，聚烯烃层厚度为0.2～0.3mm。优选地，所述交联剂为过氧化二异丙苯、2，5-二叔丁基过氧化-2，5-二甲基己烷、过氧化碳酸-2-乙基已酸叔丁酯、过氧化2-乙基己酸叔丁酯、过氧化碳酸特戊酯、叔丁基过氧化异丙苯、丁基-4，4-双戊酸酯、叔丁基过氧化碳酸-2-乙基己酯中的两种任意比例的混合。优选地，所述紫外线吸收剂为2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮、3，5二叔丁基-4-羟基苯甲酸-2，4-二叔丁基苯酯中的一种或两种任意比例的的混合。优选地，所述抗氧剂为三亚磷酸酯、2，2-亚甲基-双、3，5-二特丁基-4-羟基苯丙酸十八酯中的一种或两种以上任意比例的混合。优选地，所述偶联剂为γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷、γ-甲基丙烯酰氧基丙基三甲氧基硅烷中的一种。优选地，所述增粘剂为乙烯基三乙氧基硅烷、八甲基环四硅氧烷、四甲基环四硅氧烷中的一种或两种任意比例的混合。优选地，所述助交联剂为三烯丙基异氰脲酸酯、三烯丙基氰脲酸酯、三羟甲基丙烷三丙烯酸酯中的任一种或两种以上任意比例的混合。优选地，所述光稳定剂为癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯、N,N’-双-1,6-己二胺和三亚磷酸酯中的一种或两种任意比例的混合。优选地，所述粘结剂为二官能团丙烯酸类或三官能团丙烯酸类单体、顺丁烯二酸酐和钛酸酯类偶联剂中的一种或两种任意比例的混合。优选地，所述缓释抗酸成分由抗酸剂与多孔载体混合而成，抗酸剂与多孔载体的重量比为1∶1～9：抗酸剂为乙酸钠、叔丁醇钾、1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯、4-二甲氨基吡啶中的一种或两种任意比例的混合；多孔载体为沸石、麦饭石、硅藻土、分子筛、磷酸锆、多孔微珠、多孔氧化铝中的一种或两种以上任意比例的混合。优选的，所述多孔载体为沸石、麦饭石、分子筛中的至少一种，更优选为沸石中的天然斜发沸石。优选的，所述多孔载体的平均粒径为0.3～0.9mm，更优选为0.5～0.7mm。缓释抗酸成分制备方法为：一定比例的抗酸剂与多孔载体分别加入不锈钢搅拌器，在搅拌装置内缓慢共混，搅拌速率为10转/min-20转/min，搅拌时间为5-30min，搅拌完成后作为缓释抗酸成分备用。优选地，所述气味掩盖剂，由薄荷醇、2-苯基乙醇苯乙酸酯、香茅醛、乙基香兰素、二氢茉莉酮酸甲酯中的一种或两种任意比例的混合。HJT用封装胶膜的制作方法，其步骤是：第一粘结层以及第二粘结层中的各类助剂与EVA树脂经过混料机混合均匀，静置四小时后分别作为第一粘结层与第二粘结层的混合料；聚烯烃层中的各类助剂与聚烯烃树脂经过混料机混合均匀，静置八小时后作为聚烯烃层的混合料；三种混合料经三螺杆分别进料，通过共挤模头挤出，采用压花辊牵引、冷却辊冷却成膜。所述第一粘结层与第二粘结层的组分的熔融温度为55～90℃；所述聚烯烃层的组分的熔融温度为55～110℃。本发明的有益效果是：所提供的封装胶膜，综合EVA及聚烯烃的各自特点，解决了封装胶膜与HJT电池粘结力低、酸性腐蚀及水汽透过率低的问题，并且降低了老化后组件的功率衰减；气味掩盖剂的加入，提升了生产环境的舒适度；所提供的制备方法具有工艺流程简单、生产效率高的特点。具体实施方式本发明的思路是：通过改进配方，提升EVA与HJT电池的粘结力，克服TCO层常规封装胶膜粘结不够的缺点，添加缓释抗酸成分与聚烯烃层来提升封装胶膜的老化性能，降低腐蚀性，三层结构综合EVA及聚烯烃特性，提供综合性能优异的HJT用封装胶膜；该方法效果明显，能够提高HJT用封装胶膜的核心竞争力，帮助客户组件产品具备优异的长期稳定性，减少脱层及热斑问题，使得企业效率和收益提高，同时气味掩盖剂的加入可以让封装胶膜的生产环境得到较大提升，减少工人的不舒适度，同时客户使用过程中也能够获得相关益处。在本发明的具体实施例中，第一粘结层与HJT电池面贴合。在本发明的具体实施例中，所述封装胶膜的厚度为0.6～0.9mm。在本发明的具体实施例中，所述第一粘结层厚度为0.2～0.3mm，第二粘结层厚度为0.2～0.3mm，聚烯烃层厚度为0.2～0.3mm。本发明的具体实施例中，缓释抗酸成分制备方法为：一定比例的抗酸剂与多孔载体分别加入不锈钢搅拌器，在搅拌装置内缓慢共混，使得抗酸剂被多孔载体吸收；搅拌速率为10转/min-20转/min，搅拌时间为5-30min，搅拌完成后作为缓释抗酸成分备用。实施例1一种HJT用封装胶膜，所述制备方法包括以下步骤：将按比例混合的第一粘结层、聚烯烃层、第二粘结层的物料分别投入三层共挤流延机的三台单螺杆挤出机内，分别进行加热熔融，输送至分配器，通过分配器分配三层封装胶膜的物料比例，将第一粘结层分配至上层，将聚烯烃层分配至中层，将第二粘结层分配至下层，最后经过共挤模头汇合，利用钢辊与胶辊进行压花、牵引、冷却进行冷却成膜，制得封装HJT用封装胶膜。其中，第一粘结层由按重量份数计的如下组分制得：EVA树脂100份、交联剂叔丁基过氧化碳酸-2-乙基己酯0.5份、助交联剂三烯丙基异氰脲酸酯0.7份、紫外光吸收剂2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮0.2份、光稳定剂癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯0.1份、抗氧剂三亚磷酸酯0.1份、粘结剂异丙基三0.1份、抗酸剂叔丁醇钾0.01份与平均粒径0.5mm的天然斜发沸石混合物0.02份、薄荷醇0.02份；所述聚烯烃层由按重量份数计的如下组分制得：POE树脂100份、交联剂过氧化碳酸特戊酯0.5份、助交联剂三烯丙基异氰脲酸酯0.9份、紫外光吸收剂2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮0.2份、光稳定剂癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯0.1份、增粘剂乙烯基三乙氧基硅烷0.6份；所述第二粘结层由按重量份数计的如下组分制得：EVA树脂100份、交联剂叔丁基过氧化碳酸-2-乙基己酯0.5份、助交联剂三烯丙基异氰脲酸酯0.3份、紫外光吸收剂2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮0.9份、光稳定剂癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯0.9份、抗氧剂三亚磷酸酯0.01份、偶联剂γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷0.5份、抗酸剂叔丁醇钾0.01份与0.5mm平均粒径的天然斜发沸石混合物0.02份、薄荷醇0.02份。具体的，制得的HJT用封装胶膜中，第一粘结层的厚度为0.2mm，聚烯烃层的厚度为0.25mm，第三粘结层厚度为0.2mm。实施例2实施例2参考实施例1提供的封装HJT电池用封装胶膜及其制备方法，区别仅在于：第一粘结层、第二粘结层、聚烯烃层的组分和用量不同。其中，第一粘结层由按重量份数计的如下组分制得：EVA树脂100份、交联剂过氧化2-乙基己酸叔丁酯0.6份、助交联剂三烯丙基异氰脲酸酯0.5份、紫外光吸收剂2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮0.1份、光稳定剂癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯0.2份、抗氧剂三亚磷酸酯0.02份、粘结剂丙氧基化甘油三丙烯酸酯0.3份、抗酸剂1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯0.04份与平均粒径0.7mm的天然斜发沸石混合物0.05份、二氢茉莉酮酸甲酯0.03份；所述聚烯烃层由按重量份数计的如下组分制得：POE树脂100份、交联剂过氧化碳酸特戊酯0.8份、助交联剂三烯丙基异氰脲酸酯0.7份、紫外光吸收剂2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮0.1份、光稳定剂癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯0.2份、增粘剂乙烯基三乙氧基硅烷0.5份；所述第二粘结层由按重量份数计的如下组分制得：EVA树脂100份、交联剂过氧化2-乙基己酸叔丁酯0.6份、助交联剂三烯丙基异氰脲酸酯0.6份、紫外光吸收剂2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮0.1份、光稳定剂癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯0.2份、抗氧剂三亚磷酸酯0.01份、偶联剂γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷0.4份、抗酸剂1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯0.04份与平均粒径0.7mm的天然斜发沸石混合物0.05份、二氢茉莉酮酸甲酯0.02份。实施例3实施例3参考实施例1提供的封装HJT电池用封装胶膜及其制备方法，区别仅在于：第一粘结层、第二粘结层的组分和用量不同。其中，第一粘结层由按重量份数计的如下组分制得：EVA树脂100份、交联剂过氧化2-乙基己酸叔丁酯0.8份、助交联剂三烯丙基异氰脲酸酯0.3份、紫外光吸收剂2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮0.9份、光稳定剂癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯0.4份、抗氧剂3，5-二特丁基-4-羟基苯丙酸十八酯0.01份、粘结剂丙氧基化甘油三丙烯酸酯0.5份、抗酸剂1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯0.01份与磷酸锆0.01份、乙基香兰素0.04份；所述聚烯烃层由按重量份数计的如下组分制得：POE树脂100份、交联剂过氧化碳酸特戊酯0.5份与过氧化2-乙基己酸叔丁酯0.4份、助交联剂三烯丙基异氰脲酸酯0.4份、紫外光吸收剂2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮0.9份、光稳定剂癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯0.4份、增粘剂乙烯基三乙氧基硅烷0.1份；所述第二粘结层由按重量份数计的如下组分制得：EVA树脂100份、交联剂过氧化2-乙基己酸叔丁酯0.8份、助交联剂三烯丙基异氰脲酸酯0.7份、紫外光吸收剂2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮0.1份、光稳定剂癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯0.2份、抗氧剂3，5-二特丁基-4-羟基苯丙酸十八酯0.1份、偶联剂γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷0.1份、抗酸剂1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯0.01份与磷酸锆0.01份、乙基香兰素0.02份。实施例4实施例4参考实施例1提供的封装HJT电池用封装胶膜及其制备方法，区别仅在于：第一粘结层、第二粘结层的组分和用量不同。其中，第一粘结层由按重量份数计的如下组分制得：EVA树脂100份、交联剂过氧化2-乙基己酸叔丁酯0.6份、助交联剂三烯丙基异氰脲酸酯0.5份、紫外光吸收剂2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮0.1份、光稳定剂癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯0.2份、抗氧剂3，5-二特丁基-4-羟基苯丙酸十八酯0.02份、粘结剂丙氧基化甘油三丙烯酸酯0.5份、抗酸剂1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯0.05份与平均粒径0.5mm的麦饭石混合物0.05份、乙基香兰素0.02份、薄荷醇0.01份；所述聚烯烃层由按重量份数计的如下组分制得：POE树脂100份、交联剂过氧化碳酸特戊酯0.5份与过氧化2-乙基己酸叔丁酯0.3份、助交联剂三烯丙基异氰脲酸酯0.7份、紫外光吸收剂2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮0.1份、光稳定剂癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯0.2份、增粘剂乙烯基三乙氧基硅烷0.5份；所述第二粘结层由按重量份数计的如下组分制得：EVA树脂100份、交联剂过氧化2-乙基己酸叔丁酯0.6份、助交联剂三烯丙基异氰脲酸酯0.6份、紫外光吸收剂2-羟基-4-正辛氧基二苯甲酮0.1份、光稳定剂癸二酸双-2,2,6,6-四甲基哌啶醇酯0.2份、抗氧剂3，5-二特丁基-4-羟基苯丙酸十八酯0.02份、偶联剂γ-缩水甘油醚氧丙基三甲氧基硅烷0.5份、抗酸剂1,8-二氮杂双环十一碳-7-烯0.05份与平均粒径0.5mm的麦饭石混合物0.05份、乙基香兰素0.01份、薄荷醇0.02份。对比例1对比例1的封装胶膜为厚度为0.6mm的单层EVA，该EVA层的组分和配比同实施例1中的第一粘结层。对比例2对比例1的封装胶膜为厚度为0.6mm的单层EVA，该EVA层的组分和配比同实施例1中的第二粘结层。对比例3对比例1的封装胶膜为厚度为0.6mm的单层聚烯烃，该聚烯烃层的组分和配比同实施例1中的聚烯烃层。对比例4对比例4的封装胶膜参考实施例1，区别在于：第一粘结层与第二粘结层无缓释抗酸成分。经过各项测试，实施例1～实施例4与对比例1～对比例4生产得到太阳能电池封装胶膜的技术性能参数见表11、与HJT电池片的剥离强度：试样制作：取实施例1-4和对比例1-4制得的封装胶膜样品，按照GB/T29848-2018的试验方法，按“钢化玻璃/对比例1制得的胶膜样品/HJT电池片/双面离型膜/实施例1-4和对比例1-4制得的胶膜样品/CPC背板”的次序放入真空层压机内，在142℃下层压16min。其中，双面离型膜提前划开1cm宽，15cm长的缺口以保证封装胶膜与电池片接触1cm宽度的若干长条，接触部分不含电池片表面栅线处；实施例1-4和对比例4制得的封装胶膜样品叠放方式：第一粘结层与HJT电池片表面接触，第二粘结层与背板表面接触。测试方法：使用CMT2203型万能电子拉伸机，并根据GB/T2790-1995规定的实验步骤，拉伸速度为100mm/min，测试3个试样取算术平均值，得到封装胶膜样品与HJT电池片的剥离强度。2、与HJT电池片的剥离强度衰减：取实施例1-4和对比例1-4中的封装胶膜样品，按照GB/T29848-2018的试验方法，将“与HJT电池片的剥离强度的试样层压件”放入PCT老化试验箱中，设定试验条件：温度121℃、相对湿度99％～100％，试验48h；老化结束后，在23℃±5℃，相对湿度＜70％的敞开环境下恢复2～4h后，进行与HJT电池片的剥离强度测试。表1剥离强度测试从表1可以看出，常规EVA胶膜对于HJT电池的粘结强度较低，经过粘结剂的调整，能够将封装胶膜与HJT电池的粘结力提升。1、组件封装封装双玻组件，分别采用实施例1～4与对比例1～4的封装胶膜，按照相同的常规工艺进行封装双玻组件，封装时本发明的封装胶膜与HJT电池接触，对比例2与玻璃接触，叠合后放入真空层压机内，在145℃下层压16min。2、DH老化试验根据标准GB/T29848-2018，将实施例1～4和对比例1～4的组件放置入高温高湿双85老化试验箱中，实验条件：温度85℃，相对湿度85％，实验时间1000h。老化结束后，在23℃±5℃，相对湿度＜70％的敞开环境下恢复2～4h后，进行组件功率测试。3、组件功率测试将实施例1～4和对比例1～4的组件采用功率模拟器测量组件DH老化前后的正面功率，由老化前后功率计算出衰减率。表2不同双玻组件的测试结果从表2可以看出，采用缓释抗酸成分能够有效降低老化后组件的功率衰减，虽然纯聚烯烃胶膜封装的HJT电池衰减较小，但是本身的易滑移及非极性特点会造成组件不良，采用三层结构封装胶膜能够取得综合性能较好的结果，具备较好的实用效果。虽然已经参照以上实施方式说明了本发明，但是，应该理解的是本发明不限于所公开的实施方式。所附权利要求书的范围应在最宽泛的范围内进行解释，以涵盖所有变型、等同结构和功能。
