标题title
一种新能源代步车用线束
摘要abst
本发明提供一种新能源代步车用线束，包括高压线束本体，所述高压线束本体中部断开设置，断开设置的所述高压线束本体之间通过第一接头和第二接头电性连接，所述第一接头和第二接头上均固定安装有滑块，所述溶液舱内部通过隔板活塞区分为液体膨胀区和阻燃溶液区，所述液体阻燃剂存储夹层经通断动作盒内开设的注液槽与阻燃溶液区连通，本发明当新能源高压线束在车辆撞击或其他极端条件下发生高压线束受损时，液体阻燃剂存储夹层内部的液体阻燃剂将最先从受损部位流出，且第一接头和第二接头将直接分离，有效降低高压线束的受损起火风险，精准实现了阻燃剂的投送，且通过动作连杆的伸缩及时补偿高压线束的热胀冷缩，消除高压线束局部的应力。
权利要求书clms
1.一种新能源代步车用线束，包括高压线束本体，其特征在于：所述高压线束本体中部断开设置，断开设置的所述高压线束本体之间通过第一接头和第二接头电性连接，所述第一接头和第二接头上均固定安装有滑块，所述第一接头和第二接头通过滑块与接头连接座上开设的滑槽活动配合，所述接头连接座伸缩式设置于通断动作盒内，所述通断动作盒内还设置有溶液舱，所述溶液舱内部通过隔板活塞区分为液体膨胀区和阻燃溶液区，所述液体膨胀区内充注有酒精，所述液体膨胀区内设置有挤压弹簧，所述挤压弹簧两端分别与液体膨胀区内壁和隔板活塞固定连接，所述液体膨胀区上端的溶液舱内还固定安装有狭长膨胀管，所述狭长膨胀管内伸缩设置有动作活塞，所述动作活塞远离溶液舱一端通过动作连杆与接头连接座固定连接，所述狭长膨胀管一侧还固定安装有分离推动杆，所述分离推动杆与第一接头和第二接头侧边固定安装有滑动斜条活动配合；所述高压线束本体两端穿出通断动作盒开设的线束孔进入保护套管内部，所述通断动作盒与保护套管固定连接，所述保护套管为双层管式结构，所述保护套管的双层管式结构形成液体阻燃剂存储夹层，所述液体阻燃剂存储夹层经通断动作盒内开设的注液槽与阻燃溶液区连通，所述液体阻燃剂存储夹层和阻燃溶液区内均充注有液体阻燃剂。2.根据权利要求1所述的一种新能源代步车用线束，其特征在于：所述通断动作盒靠近线束孔一侧均通过轮轴活动安装有高压线束塑性辊轮，两端的高压线束本体均搭设于高压线束塑性辊轮上。3.根据权利要求1所述的一种新能源代步车用线束，其特征在于：内侧的所述保护套管上还间隔均匀设置有线束支撑筋。
说明书desc
技术领域本发明涉及高压新能源线束技术领域，具体为一种新能源代步车用线束。背景技术现有技术中公开号为“CN107769097B”的一种新能源汽车高压线束保护套的制作方法，包括：①剥离高压线束的绝缘外皮，压线框应至少箍住电线的88％；②将内圈衬套包裹在高压线束外，采用六角压接组件对六角均匀受力压接，并再次包裹外层套；③抗拉强度测试，测试范围为每分钟27-32毫米；④将抗拉测试后的压接端子置于模具中进行注塑成型；该发明实现新能源汽车高压线束保护套隔绝湿气、化学物质和有害气体，进行保护的目的。由于新能源线束相较于燃油车而言存在一定的特殊性，其电池模块与电机之前通过高压线束相连接，而高压线束相较于燃油车的低压线束而言，需要对其进行表面进行更为严密的防护，以防止其在车辆撞击等极端情况下造成高压线束的损伤，高压线束一旦刺破极易发生火灾，若此时车内人员在事故中因为车体结构改变而无法及时撤出，将造成难以估量的灾难，因此对于新能源高压线束的防护显得尤为重要，上述新能源高压线束保护套虽然对线束起到一定的保护作用，但是上述该新能源汽车高压线束保护套在使用过程中仍然存在较为明显的缺陷：1、上述装置通过优化保护套成分结构的方式提高保护套的抗拉绝缘效果，但该种保护套保护方式仍然属于被动防护措施，无法及时在高压线束受损时主动采取止损措施；2、现有技术中车体在检测到撞击后会切断车辆的高压电路，但该种切断电路方式是通过电子元器件完成，当控制该部分的元器件受损时可能影响断电效果；3、在冬夏温差较大地区，受到气温起伏的影响，冬夏两季车体内部高压线束会发生热胀冷缩作用，而若不采取措施将高压线束局部的弯曲应力消除，将大大影响该应力部位保护套的结构强度，进而可能造成高压线束的损伤。发明内容本发明的目的在于提供一种新能源代步车用线束，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新能源代步车用线束，包括高压线束本体，所述高压线束本体中部断开设置，断开设置的所述高压线束本体之间通过第一接头和第二接头电性连接，所述第一接头和第二接头上均固定安装有滑块，所述第一接头和第二接头通过滑块与接头连接座上开设的滑槽活动配合，所述接头连接座伸缩式设置于通断动作盒内，所述通断动作盒内还设置有溶液舱，所述溶液舱内部通过隔板活塞区分为液体膨胀区和阻燃溶液区，所述液体膨胀区内充注有酒精，所述液体膨胀区内设置有挤压弹簧，所述挤压弹簧两端分别与液体膨胀区内壁和隔板活塞固定连接，所述液体膨胀区上端的溶液舱内还固定安装有狭长膨胀管，所述狭长膨胀管内伸缩设置有动作活塞，所述动作活塞远离溶液舱一端通过动作连杆与接头连接座固定连接，所述狭长膨胀管一侧还固定安装有分离推动杆，所述分离推动杆与第一接头和第二接头侧边固定安装有滑动斜条活动配合；所述高压线束本体两端穿出通断动作盒开设的线束孔进入保护套管内部，所述通断动作盒与保护套管固定连接，所述保护套管为双层管式结构，所述保护套管的双层管式结构形成液体阻燃剂存储夹层，所述液体阻燃剂存储夹层经通断动作盒内开设的注液槽与阻燃溶液区连通，所述液体阻燃剂存储夹层和阻燃溶液区内均充注有液体阻燃剂。优选的，所述通断动作盒靠近线束孔一侧均通过轮轴活动安装有高压线束塑性辊轮，两端的高压线束本体均搭设于高压线束塑性辊轮上。优选的，内侧的所述保护套管上还间隔均匀设置有线束支撑筋。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明当新能源高压线束在车辆撞击或其他极端条件下发生高压线束受损时，保护套管作为最外层的防护机构将最先发生损伤，此时液体阻燃剂存储夹层内部的液体阻燃剂将最先从受损部位流出，进而通过液体阻燃剂的覆盖降低火灾发生的风险性，且当火灾发生时也能作为阻燃剂发挥作用；2、本发明当保护套管发生损伤导致液体阻燃剂外流时，液体阻燃剂存储夹层以及阻燃溶液区失压，此时在挤压弹簧的作用下，隔板活塞会迅速向远离狭长膨胀管一侧移动，该过程既促使液体阻燃剂快速作用于受损部位，又同步带动动作活塞快速下降，直至动作连杆下降使得接头连接座下降，此时分离推动杆推动两侧的滑动斜条工作，最终促使第一接头和第二接头分离，通过机械方式实现高压线束的断开，大大降低了高压线束受损的起火概率，有效降低高压线束的受损起火风险；3、本发明的动作活塞在冬夏气温变化过程中内部酒精发生热胀冷缩作用，进而通过动作连杆的伸缩及时补偿高压线束的热胀冷缩，消除高压线束局部的应力，保证了高压线束在热胀冷缩过程中不发生长期应力集中而损伤。本发明当新能源高压线束在车辆撞击或其他极端条件下发生高压线束受损时，液体阻燃剂存储夹层内部的液体阻燃剂将最先从受损部位流出，且第一接头和第二接头将直接分离，有效降低高压线束的受损起火风险，精准实现了阻燃剂的投送，且通过动作连杆的伸缩及时补偿高压线束的热胀冷缩，消除高压线束局部的应力。附图说明图1为本发明的高压线束本体在冬夏温度条件下的绷紧状态示意图；图2为本发明的保护套管被刺破状态下第一接头与第二接头分离示意图；图3为本发明的第一接头与第二接头连接结构拆分示意图；图4为本发明的分离推动杆与滑动斜条非接触状态示意图；图5为本发明的保护套管剖面结构立体示意图；图6为本发明的动作连杆连接结构示意图。图中：1高压线束本体、2第一接头、3第二接头、4滑块、5接头连接座、6滑槽、7通断动作盒、8溶液舱、9隔板活塞、10液体膨胀区、11阻燃溶液区、12挤压弹簧、13狭长膨胀管、14动作活塞、15动作连杆、16分离推动杆、17滑动斜条、18线束孔、19保护套管、20液体阻燃剂存储夹层、21注液槽、22高压线束塑性辊轮、23线束支撑筋。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：实施例一：一种新能源代步车用线束，包括高压线束本体1，高压线束本体1中部断开设置，断开设置的高压线束本体1之间通过第一接头2和第二接头3电性连接，第一接头2和第二接头3上均固定安装有滑块4，第一接头2和第二接头3通过滑块4与接头连接座5上开设的滑槽6活动配合，接头连接座5伸缩式设置于通断动作盒7内，通断动作盒7内还设置有溶液舱8，溶液舱8内部通过隔板活塞9区分为液体膨胀区10和阻燃溶液区11，液体膨胀区10内充注有酒精，液体膨胀区10内设置有挤压弹簧12，挤压弹簧12两端分别与液体膨胀区10内壁和隔板活塞9固定连接，液体膨胀区10上端的溶液舱8内还固定安装有狭长膨胀管13，狭长膨胀管13内伸缩设置有动作活塞14，动作活塞14远离溶液舱8一端通过动作连杆15与接头连接座5固定连接，狭长膨胀管13一侧还固定安装有分离推动杆16，分离推动杆16与第一接头2和第二接头3侧边固定安装有滑动斜条17活动配合；高压线束本体1两端穿出通断动作盒7开设的线束孔18进入保护套管19内部，通断动作盒7与保护套管19固定连接，保护套管19为双层管式结构，保护套管19的双层管式结构形成液体阻燃剂存储夹层20，液体阻燃剂存储夹层20经通断动作盒7内开设的注液槽21与阻燃溶液区11连通，液体阻燃剂存储夹层20和阻燃溶液区11内均充注有液体阻燃剂。在该实施例中，第一接头2和第二接头3滑动设置于接头连接座5上，接头连接座5在动作连杆15的推动下发生升降，动作连杆15随动作活塞14同步升降，动作活塞14在溶液舱8内液体膨胀区10充注的酒精作用下发生膨胀，由于酒精具备较好的热胀冷缩性质，因此当冬夏季节时，温差近50摄氏度，而液体膨胀区10的热胀冷缩在狭长膨胀管13内被放大，此时通过酒精热胀冷缩原理带动动作活塞14同步伸缩，进而补偿因热胀冷缩导致的高压线束本体1热胀冷缩导致的局部应力分布集中现象，通过动作连杆15的推动使得高压线束本体1的其余部位应力及时消除，同时，保护套管19具备两层结构，向内部设置的液体阻燃剂存储夹层20充注液体阻燃剂一方面得以隔绝内外高温，一方面当保护套管19损伤时，液体阻燃剂能够快速从损伤部位流出，进而防止该部位的高压线束发生自燃现象，同步的，在液体阻燃剂流出过程中，由于液体阻燃剂存储夹层20与阻燃溶液区11压力一致，当液体阻燃剂流出后内部压力减小，此时在挤压弹簧12的作用下，阻燃溶液区11内的液体得以持续从保护套管19的损伤部位泵出，同时由于液体膨胀区10内部压力减小，动作活塞14快速下降，此时接头连接座5带动第一接头2和第二接头3向靠近分离推动杆16一侧进行移动，当分离推动杆16与滑动斜条17接触时，通过相互挤压产生向两侧的分力，进而促使第一接头2和第二接头3分离，最终使得高压线束本体1断电，通过该种方式能够进一步阻止高压线束本体1以及其他与高压线束本体1电性连接的组件发生自燃风险。实施例二：在该实施例中，通断动作盒7靠近线束孔18一侧均通过轮轴活动安装有高压线束塑性辊轮22，两端的高压线束本体1均搭设于高压线束塑性辊轮22上，通过高压线束塑性辊轮22的设置使得高压线束本体1在弯曲过程中得以被缓慢塑性，防止其弯折角度过大而造成高压线束本体1损伤。实施例三：在该实施例中，内侧的保护套管19上还间隔均匀设置有线束支撑筋23，通过线束支撑筋23的设置使得高压线束本体1与内层的保护套管19间隔一定距离，在碰撞过程中预留缓冲区，进一步保证高压线束本体1在碰撞过程中免受撞击破坏风险。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
