标题title
一种复合正极材料及其制备方法、正极片和钠离子电池
摘要abst
本发明公开了一种复合正极材料及其制备方法、正极片和钠离子电池，涉及电池技术领域；该复合正极材料包括氟磷酸盐化合物、三元钠、普鲁士蓝类化合物和金属氧化物，且氟磷酸盐化合物为中空结构，普鲁士蓝类化合物为球形化合物；且三元钠和金属氧化物包裹于普鲁士蓝类化合物的外侧形成中间化合物，中间化合物填充于氟磷酸盐化合物为中空结构内，氟磷酸盐化合物的工作电压为3.5‑5.0V。一方面，该复合正极材料能充分利用三元钠高安全性，普鲁士蓝类化合物的高能量密度，金属氧化物的机械稳定性高和氟磷酸盐化合物的高电压平台的优点提高电池的循环性能和能量密度；另一方面，能利用三元钠和氟磷酸盐高安全性的特点，改善电池的安全性能。
权利要求书clms
1.一种复合正极材料，其特征在于，包括：氟磷酸盐化合物、三元钠、普鲁士蓝类化合物和金属氧化物，且所述氟磷酸盐化合物为中空结构，所述普鲁士蓝类化合物为球形化合物；且所述三元钠和金属氧化物包裹于所述普鲁士蓝类化合物的外侧，所述三元钠和金属氧化物包裹于所述普鲁士蓝类化合物的外侧后形成的中间化合物填充于所述氟磷酸盐化合物的中空结构内，且所述氟磷酸盐化合物的工作电压为3.5-5.0V。2.根据权利要求1所述的复合正极材料，其特征在于：所述三元钠、所述普鲁士蓝类化合物、所述氟磷酸盐化合物以及金属氧化物四者的质量比为:::。3.根据权利要求1所述的复合正极材料，其特征在于：所述氟磷酸盐化合物的中空结构的孔径为6-8um，所述三元钠、金属氧化物包裹于所述普鲁士蓝类化合物后形成的中间化合物的尺寸为2-7um。4.根据权利要求1所述的复合正极材料，其特征在于：所述金属氧化物的尺寸小于所述三元钠的尺寸，所述三元钠的尺寸小于所述普鲁士蓝类化合物的尺寸，所述普鲁士蓝类化合物的尺寸小于所述氟磷酸盐化合物的尺寸。5.根据权利要求4所述的复合正极材料，其特征在于：所述金属氧化物的尺寸为0.1-0.5um，所述三元钠的尺寸为0.5-1um，所述普鲁士蓝类化合物的尺寸为1-5um，所述氟磷酸盐化合物的尺寸为10-30 um。6.根据权利要求1所述的复合正极材料，其特征在于：所述氟磷酸盐化合物的通式为NarC1stFi，r＞0，s＞0，u＞0，w＞0，t≥1，i≥1；且r，s，u，w，t，i的取值满足化学式的电荷平衡，C1为过渡金属元素Ti、V、Cr、Mn、Fe、Co、Ni、Cu中的一种；和/或，所述普鲁士蓝类化合物的化学通式为NajC2k6，j＞0，k＞0；且j，k的取值满足化学式的电荷平衡；C2为过渡金属元素Mn、Fe、Co、Ni、Cu中的一种；和/或，三元钠的通式为NaaNibCovMnqO2，a＞0，b＞0，v＞0，q＞0；且a，b，v ，q的取值满足化学式的电荷平衡；和/或，金属氧化物为氧化铝、勃姆石、氧化钛、氧化镁或氧化锆的一种。7.一种权利要求1至6中任一项所述的复合正极材料的制备方法，其特征在于，包括：将所述三元钠、所述金属氧化物与乙醇溶液混合，通过喷雾干燥的方法喷涂至所述普鲁士蓝类化合物的外侧形成所述中间化合物；将所述中间化合物和所述氟磷酸盐化合物混合后进行固相烧结，使所述中间化合物填充于所述氟磷酸盐化合物为中空结构内。8.根据权利要求7所述的复合正极材料的制备方法，其特征在于：所述喷雾干燥步骤的温度为100~250℃，气液比为0.2-0.5；所述固相烧结步骤的温度为800-1000℃，升温速度5-10℃/min，烧结保温时间为10-24h。9.一种正极片，其特征在于，包括：铝箔集流体和涂覆于所述铝箔集流体上的正极浆料，所述正极浆料通过权利要求1至8中任一项所述的复合正极材料、导电剂、粘结剂以及溶剂混合得到。10.一种钠离子电池，其特征在于，包括：壳体、权利要求9所述的正极片、隔膜、负极片以及电解液，所述正极片、所述隔膜以及所述电解液叠片或卷绕后得到极组，所述极组设置于所述壳体内，所述电解液填充于所述壳体内。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池技术领域，具体而言，涉及一种复合正极材料及其制备方法、正极片和钠离子电池。背景技术钠离子电池因其成本优势而在储能领域有着广泛的应用前景，其工作原理与锂离子电池类似，利用钠离子在正负极之间可逆的嵌入脱出来实现能量的存储与释放。但是，目前本领域内尚缺乏一种同时具有高安全性能、长循环性能和高能量密度的钠离子电池。鉴于此，特提出本发明。发明内容本发明的目的在于提供一种复合正极材料及其制备方法，该复合正极材料能制备得到同时具有高安全性能、长循环性能和高能量密度的钠离子电池。本发明的目的还在于提供一种正极片，其包括上述的复合正极材料。因此，该正极片制备得到的钠离子电池也具有高安全性能、长循环性能和高能量密度的优点。本发明的目的还在于提供一种钠离子电池，其通过上述的正极片制备得到。因此，其具有高安全性能、长循环性能和高能量密度的优点。本发明的实施例是这样实现的：第一方面，本发明提供一种复合正极材料，包括：氟磷酸盐化合物、三元钠、普鲁士蓝类化合物和金属氧化物，且所述氟磷酸盐化合物为中空结构，所述普鲁士蓝类化合物为球形化合物；且所述三元钠和金属氧化物包裹于所述普鲁士蓝类化合物的外侧，所述三元钠和金属氧化物包裹于所述普鲁士蓝类化合物的外侧后形成的中间化合物填充于所述氟磷酸盐化合物的中空结构内，且所述氟磷酸盐化合物的工作电压为3.5-5.0V。在可选的实施方式中，三元钠、普鲁士蓝类化合物、氟磷酸盐化合物以及金属氧化物四者的质量比为:::。在可选的实施方式中，氟磷酸盐化合物的中空结构的孔径为6-8um，三元钠、金属氧化物包裹于普鲁士蓝类化合物后形成的中间化合物的尺寸为2-7um。在可选的实施方式中，金属氧化物的尺寸小于三元钠的尺寸，三元钠的尺寸小于普鲁士蓝类化合物的尺寸，普鲁士蓝类化合物的尺寸小于氟磷酸盐化合物的尺寸。在可选的实施方式中，金属氧化物的尺寸为0.1-0.5um，三元钠的尺寸为0.5-1um，普鲁士蓝类化合物的尺寸为1-5um，氟磷酸盐化合物的尺寸为10-30 um。在可选的实施方式中，氟磷酸盐化合物的通式为NarC1s tFi，r＞0，s＞0，u＞0，w＞0，t≥1，i≥1；且r，s，u，w，t，i的取值满足化学式的电荷平衡，C1为过渡金属元素Ti、V、Cr、Mn、Fe、Co、Ni、Cu中的一种；和/或，普鲁士蓝类化合物的化学通式为NajC2k6，j＞0，k＞0；且j，k的取值满足化学式的电荷平衡；C2为过渡金属元素Mn、Fe、Co、Ni、Cu中的一种；和/或，三元钠的通式为NaaNibCovMnqO2，a＞0，b＞0，v＞0，q＞0；且a，b，v ，q的取值满足化学式的电荷平衡；金属氧化物为氧化铝、勃姆石、氧化钛、氧化镁或氧化锆的一种。第二方面，本发明提供一种上述复合正极材料的制备方法，包括：将三元钠、金属氧化物与乙醇溶液混合，通过喷雾干燥的方法喷涂至普鲁士蓝类化合物的外侧形成中间化合物；将中间化合物和氟磷酸盐化合物混合后进行固相烧结，使中间化合物填充于氟磷酸盐化合物为中空结构内。在可选的实施方式中，喷雾干燥步骤的温度为100~250℃，气液比为0.2-0.5；固相烧结步骤的温度为800-1000℃，升温速度5-10℃/min，烧结保温时间为10-24h。第三方面，本发明提供一种正极片，包括：铝箔集流体和涂覆于铝箔集流体上的正极浆料，正极浆料通过前述实施方式中任一项的复合正极材料、导电剂、粘结剂以及溶剂混合得到。第四方面，本发明提供一种钠离子电池，包括：壳体、前述实施方式的正极片、隔膜、负极片以及电解液，正极片、隔膜以及电解液叠片或卷绕后得到极组，极组设置于壳体内，电解液填充于壳体内。本发明的实施例至少具有以下优点或有益效果：本发明的实施例提供了一种复合正极材料，其包括氟磷酸盐化合物、三元钠、普鲁士蓝类化合物和金属氧化物，且氟磷酸盐化合物为中空结构，普鲁士蓝类化合物为球形化合物；且三元钠和金属氧化物包裹于普鲁士蓝类化合物的外侧，三元钠和金属氧化物包裹于普鲁士蓝类化合物的外侧后形成的中间化合物填充于氟磷酸盐化合物为中空结构内，且氟磷酸盐化合物的工作电压为3.5-5.0V。一方面，四种材料的复合，能充分利用三元钠高安全性，普鲁士蓝类化合物的高能量密度、金属氧化物机械稳定性高以及氟磷酸盐化合物的高电压平台的优点，以能可以克服三种材料单独利用时存在的不足，显著提高电池的循环性能和能量密度；另一方面，该复合正极材料通过将三元钠以及金属氧化物包裹于普鲁士蓝类化合物的外侧后形成的中间化合物填充于氟磷酸盐化合物为中空结构内的设置，能在电池发生短路、针刺等安全测试时，使得短路点首先作用于三元钠、金属氧化物和氟磷酸盐化合物颗粒上，可充分利用三元钠、金属氧化物和氟磷酸盐化合物的高安全性，短路电阻较大的特点，对短路电流起到缓冲和减弱作用，从而起到安全保护的作用显著改善钠离子电池的安全性能的目的。再一方面，所述复合正极材料组装的电池在受到外物穿刺时，由于所述金属氧化物的高延伸性和电子绝缘特性，会对普鲁士蓝类化合物起到包裹作用，可极大地降低甚至避免发生内短路，从而提高电池的针刺安全性。本发明的实施例还提供了一种正极片，其包括上述的复合正极材料。因此，该正极片制备得到的钠离子电池也具有高安全性能、长循环性能和高能量密度的优点。本发明的实施例还提供了一种钠离子电池，其通过上述的正极片制备得到。因此，该钠离子电池也具有高安全性能、长循环性能和高能量密度的优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明复合正极材料的SEM形貌图；图2为本发明中间化合物的SEM形貌图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。以下结合实施例对本发明的特征和性能作进一步的详细描述。图1为本发明复合正极材料的SEM形貌图；图2为本发明中间化合物的SEM形貌图。请参阅图1与图2，本发明的实施例提供了一种复合正极材料，其包括氟磷酸盐化合物、三元钠、普鲁士蓝类化合物和金属氧化物，且氟磷酸盐化合物为中空结构，普鲁士蓝类化合物为球形化合物；且三元钠、金属氧化物包裹于普鲁士蓝类化合物的外侧，三元钠、金属氧化物包裹于普鲁士蓝类化合物的外侧后形成的中间化合物填充于氟磷酸盐化合物为中空结构内，氟磷酸盐化合物的工作电压为3.5-5.0V。目前用于钠离子电池的正极材料主要有过渡金属氧化物体系、聚阴离子型化合物及普鲁士蓝体系三大类。聚阴离子型化合物又可分为磷酸盐体系，氟磷酸盐体系，NASICON结构等。氟磷酸盐化合物的通式为NarC1s tFi，r＞0，s＞0，u＞0，w＞0，t≥1，i≥1；且r，s，u，w，t，i的取值满足化学式的电荷平衡，C1为过渡金属元素Ti、V、Cr、Mn、Fe、Co、Ni、Cu中的一种。氟磷酸盐体系是指聚阴离子型化合物通过引入电负性值较大的氟离子形成，当氟磷酸盐化合物的工作电压为3.5-5.0V时，能提高材料的工作电压，从而提高能量密度，具有更好的热稳定性，从而具有更高的安全性，但具有电子导电率低，无法在大电流下充放电，且理论容量较低的缺点。过渡金属氧化物体系中的三元钠，指含有铜铁锰金属离子的氧化物，结构稳定，安全性高。三元钠的通式为NaaNibCovMnqO2，a＞0，b＞0，v＞0，q＞0；且a，b，v ，q的取值满足化学式的电荷平衡。普鲁士蓝类化合物的学通式为NajC2k6，j＞0，k＞0；且j，k的取值满足化学式的电荷平衡；C2为过渡金属元素Mn、Fe、Co、Ni、Cu中的一种。普鲁士蓝类化合物因其独特的开放框架和三维大孔道结构而具有较大储钠位点及离子脱嵌通道，非常适合于存储离子半径较大的钠离子，有效储钠量较高，理论容量较高，但材料体系内的结晶水难以去除，材料在充放电过程中发生结构坍塌，影响材料的循环稳定性，导致安全性较差，存在安全隐患；金属氧化物为氧化铝、勃姆石、氧化钛、氧化镁或氧化锆的一种，金属氧化物化物性质稳定，不参与反应，提高电极/电解液界面的稳定性，可提高电极的循环性能和安全性。因而，本发明的实施例将四种材料的复合，能充分利用三元钠高安全性，普鲁士蓝类化合物的高能量密度和氟磷酸盐化合物的高电压平台的优点，以及金属氧化物的机械稳定性，能可以克服三种材料单独利用时存在的不足，显著提高电池的循环性能和能量密度。另外，由于三元钠、金属氧化物包裹于普鲁士蓝类化合物的外侧，且三元钠、金属氧化物包裹于普鲁士蓝类化合物的外侧后形成的中间化合物填充于氟磷酸盐化合物为中空结构内的设置。金属氧化物的机械强度高，可提高电极/电解液界面的稳定性，因而可提高电极的循环性能和安全性，再者，在电池出现热失控或者短路、针刺等安全测试时，短路点首先作用于三元钠、金属氧化物和氟磷酸盐化合物颗粒上，可充分利用三元钠和氟磷酸盐化合物的高安全性，短路电阻较大的特点，对短路电流起到缓冲和减弱作用，再者，金属氧化物的高延伸性和电子绝缘特性，会对普鲁士蓝类化合物起到包裹作用，可极大地降低甚至避免发生内短路，显著改善钠离子电池的安全性能的目的。需要说明的是，在本实施例中，在制备复合正极材料时，三元钠、普鲁士蓝类化合物以及氟磷酸盐化合物、金属氧化物四者的质量比为::：。通过限定各成分的比例，使得通过该复合正极材料制备得到的钠离子电池能同时满足高安全性能、长循环性能和高能量密度的需求。还需要说明的是，在本实施例中，为了保证三元钠包裹于普鲁士蓝类化合物的外侧后形成的中间化合物填充于氟磷酸盐化合物为中空结构内，在本实施例中，氟磷酸盐化合物的中空结构的孔径为6-8um，三元钠包裹于普鲁士蓝类化合物后形成的中间化合物的尺寸为2-7um。通过对孔径和尺寸进行限定，能充分保证三种材料复合后形成的结构的稳定性与可靠性，从而能保证钠离子电池的安全性、循环性能以及能量密度。另外，还需要指出的是，在本实施例中，金属氧化物的尺寸小于三元钠，三元钠的尺寸小于普鲁士蓝类化合物的尺寸，普鲁士蓝类化合物的尺寸小于氟磷酸盐化合物的尺寸。将三元钠和金属氧化物的尺寸均设置为小于普鲁士蓝类化合物的尺寸，使得三元钠能更紧密地包裹于普鲁士蓝类化合物的外侧，因而使得发生热失控或针刺等试验时，位于外侧的安全性更高的三元钠和金属氧化物能保护位于内侧的普鲁士蓝类化合物的安全性，以进一步地提高钠离子电池的安全性能。并且，由于金属氧化物的粒径小于三元钠，当电池发生热失控，复合材料的结构发生坍塌，粒径最小的金属氧化物最优从中空结构中脱出，而金属氧化物本身是电的不良导体，可以防止热失控进一步扩张，以进一步地提高电池的安全性能。示例性地，在本发明的实施例中，金属氧化物的尺寸为0.1-0.5um，三元钠的尺寸为0.5-1um，普鲁士蓝类化合物的尺寸为1-5 um，氟磷酸盐化合物的尺寸为10-30 um。通过对尺寸进行明确限定，可以充分保证和提高钠离子电池的安全性、循环性能以及能量密度。本发明的实施例还提供了一种上述复合正极材料的制备方法，其包括将三元钠、金属氧化物与乙醇溶液混合，通过喷雾干燥的方法喷涂至普鲁士蓝类化合物的外侧形成中间化合物；将中间化合物和氟磷酸盐化合物混合后进行固相烧结，使中间化合物填充于氟磷酸盐化合物为中空结构内。一方面，通过喷雾干燥的方法能将三元钠、金属氧化物均匀地包覆于普鲁士蓝类化合物的外侧，以便于能形成中间化合物。同时，通过固相烧结的方法，又能使中间化合物填充于氟磷酸盐化合物为中空结构内。因而可快速制备得到上述的复合正极材料，使得通过该复合正极材料制备得到的钠离子电池具有高安全性能、长循环性能和高能量密度的优点。需要说明的是，在本发明的实施例中，喷雾干燥步骤的温度为100~250℃，气液比为0.2-0.5；固相烧结步骤的温度为800-1000℃，升温速度5-10℃/min，烧结保温时间为10-24h。参数选择可根据需求进行调整，保证复合正极材料具有上述的结构特征即可，本发明的实施例不做限定。还需要说明的是，在本发明的实施例中，为了保证喷雾干燥后三元钠和金属氧化物能稳定地附着在普鲁士蓝类化合物的外侧，可适当提高喷雾干燥时的喷涂压力。当然，在其他实施例中，也可以在溶液中混入粘结剂，以提高粘结性能，本发明的实施例不做限定。另外，在条件允许的情况下，三元钠、金属氧化物包裹于普鲁士蓝类化合物的外侧的包裹方法也可以选择为电沉积或气相沉积，而三元钠、金属氧化物包裹于普鲁士蓝类化合物的外侧后形成的中间化合物填充于氟磷酸盐化合物为中空结构内所采用的方法也可以为喷涂或涂覆等，能形成具有上述的结构特征即可，本发明的实施例同样不做限定。本发明的实施例还提供了一种正极片，包括铝箔集流体和涂覆于铝箔集流体上的正极浆料，正极浆料通过前述实施方式中任一项的复合正极材料、导电剂、粘结剂以及溶剂混合得到。导电剂为导电炭黑、导电石墨、气相生长碳纤维、碳纳米管、石墨烯中的任一种，粘结剂可选择为聚偏氟乙烯，溶剂可选择为N-甲基吡咯烷酮。由于，该正极片通过上述的复合正极材料制备得到，因此通过该正极片制备得到的钠离子电池也具有高安全性能、长循环性能和高能量密度的优点。本发明的实施例还提供了一种钠离子电池，其包括壳体、前述实施方式的正极片、隔膜、负极片以及电解液，正极片、隔膜以及电解液叠片或卷绕后得到极组，极组设置于壳体内，电解液填充于壳体内。隔膜可选择为PE膜或者PP膜，负极片可通过负极浆料涂布在铜箔集流体上得到，负极浆料包括负极材料、导电剂、粘结剂以及溶剂，其中，负极材料可选择为软碳、硬碳或复合碳，导电剂可选择为导电炭黑、导电石墨、气相生长碳纤维、碳纳米管、石墨烯中的任一种，粘结剂可选择为苯乙烯-丁二烯橡胶，溶剂可选择为N-甲基吡咯烷酮。由于该钠离子电池通过上述的正极片制备得到。因此，该钠离子电池也具有高安全性能、长循环性能和高能量密度的优点。下面通过具体实施例对钠离子电池的制备过程以及其性能进行详细地介绍：实施例1本实施例提供了一种钠离子电池，其通过以下方法制备得到：S1：将三元钠、氧化铝与乙醇溶液混合，通过喷雾干燥的方法喷涂至普鲁士蓝类化合物的外侧形成中间化合物，将中间化合物和氟磷酸盐化合物混合后进行固相烧结，使中间化合物填充于氟磷酸盐化合物为中空结构内形成复合正极材料；将复合正极材料、乙炔黑、聚偏氟乙烯按照94:3:3的比例混合均匀，加入NMP搅拌，制备成正极浆料，将正极浆料涂布在铝箔集流体上，经烘烤、压片、裁切后得到正极片；其中，喷雾干燥步骤的温度为100℃，气液比为0.2；固相烧结步骤的温度为800℃，升温速度5℃/min，烧结保温时间为24h；复合正极材料中三元钠、普鲁士蓝类化合物以及氟磷酸盐化合物、氧化铝四者的质量比为20:15:20:8；且氧化铝的尺寸为0.1um，三元钠的尺寸为0.5um，普鲁士蓝类化合物的尺寸为1um，氟磷酸盐化合物的尺寸为10um；氟磷酸盐化合物的中空结构的孔径为6um，三元钠、氧化铝包裹于普鲁士蓝类化合物后形成的中间化合物的尺寸为2um；S2：将硬碳、乙炔黑、苯乙烯-丁二烯橡胶按照90:5:5的比例混合均匀，加入NMP搅拌，制成负极浆料，将负极浆料涂布在铜箔集流体上，经烘烤、压片、裁切后得到负极片；S3：将正极片、负极片与隔膜进行叠片制备成极组后，再进行入壳、装配、焊接、干燥、注液；S4：将注液后的电池进行静置、预充、抽废气、封口、分容后，制备成钠离子电池。实施例2本实施例提供了一种钠离子电池，其制备方法与实施例1的区别在于：在步骤S1中：喷雾干燥步骤的温度为150℃，气液比为0.3；固相烧结步骤的温度为900℃，升温速度8℃/min，烧结保温时间为20h；复合正极材料中三元钠、普鲁士蓝类化合物以及氟磷酸盐化合物、氧化铝三者的质量比为50:40:50:10；且氧化铝的尺寸为0.2um，三元钠的尺寸为0.6um，普鲁士蓝类化合物的尺寸为3um，氟磷酸盐化合物的尺寸为20um；氟磷酸盐化合物的中空结构的孔径为7um，三元钠包裹于普鲁士蓝类化合物后形成的中间化合物的尺寸为3.5um。实施例3本实施例提供了一种钠离子电池，其制备方法与实施例1的区别在于：在步骤S1中：喷雾干燥步骤的温度为200℃，气液比为0.4；固相烧结步骤的温度为950℃，升温速度9℃/min，烧结保温时间为18h；复合正极材料中三元钠、普鲁士蓝类化合物以及氟磷酸盐化合物、氧化铝三者的质量比为60:20:40:15；且氧化铝的尺寸为0.4um，三元钠的尺寸为0.8um，普鲁士蓝类化合物的尺寸为3um，氟磷酸盐化合物的尺寸为25um；氟磷酸盐化合物的中空结构的孔径为7um，三元钠包裹于普鲁士蓝类化合物后形成的中间化合物的尺寸为4.5um。实施例4本实施例提供了一种钠离子电池，其制备方法与实施例1的区别在于：在步骤S1中：喷雾干燥步骤的温度为250℃，气液比为0.5；固相烧结步骤的温度为1000℃，升温速度10℃/min，烧结保温时间为10h；复合正极材料中三元钠、普鲁士蓝类化合物以及氟磷酸盐化合物、氧化铝四者的质量比为30:50:40:10；且氧化铝的尺寸为0.5um，三元钠的尺寸为1um，普鲁士蓝类化合物的尺寸为4.5um，氟磷酸盐化合物的尺寸为30um；氟磷酸盐化合物的中空结构的孔径为8um，三元钠包裹于普鲁士蓝类化合物后形成的中间化合物的尺寸为5um。对比例1对比例1提供了一种钠离子电池，其制备方法与实施例1的区别在于：在步骤S1中，正极材料选择为三元钠。对比例2对比例2提供了一种钠离子电池，其制备方法与实施例1的区别在于：在步骤S1中，正极材料选择为普鲁士蓝类化合物。对比例3对比例3提供了一种钠离子电池，其制备方法与实施例1的区别在于：在步骤S1中，正极材料选择为氟磷酸盐化合物。对比例4对比例4提供了一种钠离子电池，其制备方法与实施例1的区别在于：在步骤S1中，正极材料选择为三元钠、普鲁士蓝类化合物和氟磷酸盐化合物的混合物。实验例1对实施例1-4以及对比例1-4制备得到的钠离子电池进行能量密度测试，测试结果如表1所示。其中，在能量密度测试中，电池的能量密度ED =U*C0/，其中U为电池从满电放电至下限电压过程中的平均电压，C0为实际容量，L为电池长度、W为电池宽度、H为电池高度。同时，实际容量C0的测试方法为以0.5C的倍率充满电，然后以0.5C的倍率放电至截止电压，取其放电容量为锂离子电池的实际容量C0。表1.测试结果复合正极材料能量密度循环圈数 @85%实施例 1三元钠 + 普鲁士蓝 + 氟磷酸盐 + 金属氧化物1284320实施例 2三元钠 + 普鲁士蓝 + 氟磷酸盐 + 金属氧化物1284333实施例 3三元钠 + 普鲁士蓝 + 氟磷酸盐 + 金属氧化物1294332实施例 4三元钠 + 普鲁士蓝 + 氟磷酸盐 + 金属氧化物1274333对比例 1三元钠1163600对比例 2普鲁士蓝1442700对比例 3氟磷酸盐1203150对比例 4三元钠 + 普鲁士蓝 + 氟磷酸盐1363600根据表1中实施例1-4与对比例1-4的对比可知，本发明的实施例通过采用三元钠+普鲁士蓝+氟磷酸盐+金属氧化物复合得到的复合正极材料制备得到的钠离子电池具有更高的能量密度，且其循环性能相对更高。同时，根据实施例1-4与对比例4的对比效果可知，金属氧化物的加入能有效地改善循环性能。实验例2对实施例1-4以及对比例1-4提供的钠离子电池进行过充、外部短路以及针刺测试，其中，过充测试是将单体电池按规定准备后，用恒流稳压源以12A恒流、限压5V充电，充电时间为90min或直到电池爆炸、起火，上述条件满足其中一个时停止充电，然后搁置6h。外部短路测试是将单体电池按规定准备后，将电池的正、负极经外部短路10min，外部线路电阻应小于5mΩ。针刺测试是将单体电池按规定准备后，用Φ5mm～Φ8mm的耐高温钢针以外部短路针刺测试实施例 1否否10/1010/1010/10实施例 2否否10/1010/1010/10实施例 3否否10/1010/1010/10实施例 4否否10/1010/1010/10对比例 1否否10/1010/109/10对比例 2是是8/108/107/10对比例 3是否10/109/109/10对比例 4否否10/1010/109/10根据表1、表2中实施例1-4和对比例4相比可知，复合正极材料添加了金属氧化物，则能量密度较对比例4会相应减少，由于金属氧化物的机械稳定性，实施例的循环较对比例4会更优，金属氧化物的电子不良导体，使得实施例较对比例4安全性更优。根据表1、表2中，对比例4和对比例1相比可知，对比例1的正极材料纯选择三元钠，三元钠的结构稳定，安全性高，但能量密度低，循环性一般，且三元钠的安全性高，能优异的通过安全测试，但不易完全通过针刺测试。根据表1、表2中，对比例4和对比例2相比可知，对比例2的正极材料纯选择普鲁士蓝，普鲁士蓝的能量密度高，但结构不稳定，易发生坍塌，由于结晶水的存在会，热稳定性差，不易通过针刺等安全测试。根据表1、表2中，对比例4和对比例3相比可知，对比例3的正极材料纯选择氟磷酸盐，氟磷酸盐的电压平台高，但能量密度低，循环差，且难以完全通过针刺等安全测试。综上实施例和对比例，可得出如下结论：1）对比例4与对比例1、对比例2、对比例3相比：三种材料的混合使用体现的能量密度、循环和安全性的综合性能相较于材料单独使用时更好；2）实施例与对比例4相比，复合正极材料中加入金属氧化物，会损失部分能量密度，但循环性能和安全性能更优，能100%通过针刺等安全测试。综上所述，本发明的实施例提供了一种同时具有高安全性能、长循环性能和高能量密度复合正极材料、正极片和钠离子电池。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
