标题title
一种耳热封模式软包锂电池
摘要abst
本发明公开了一种耳热封模式软包锂电池，包括多个锂电池单体，多个锂电池单体的外侧均卡接有强化框，多个强化框的边缘均安装有导热组件，多个强化框的四角处间均滑动贯穿设有紧固杆，紧固杆的两端均通过螺纹结构套接有锁紧螺母，锁紧螺母紧密压在强化框的外壁上。锂电池单体通过强化框夹持支撑强化，多个强化框通过紧固杆贯穿，并通过锁紧螺母锁紧固定，组合形成电池组，强化框对锂电池单体进行保护，避免变形，并且通过导热组件贴合锂电池单体将热量传导散出，实现散热效果，提高电池使用寿命，避免电池鼓包。
权利要求书clms
1.一种耳热封模式软包锂电池，包括多个锂电池单体，其特征在于：多个所述锂电池单体的外侧均卡接有强化框，多个所述强化框的边缘均安装有导热组件，多个所述强化框的四角处间均滑动贯穿设有紧固杆，所述紧固杆的两端均通过螺纹结构套接有锁紧螺母，所述锁紧螺母紧密压在强化框的外壁上；所述强化框包括第一框体和第二框体，所述第一框体和第二框体的顶部一端均固定安装有两个固定板，所述第一框体和第二框体的顶部另一端均固定安装有固定块，所述第一框体上的固定块正对第二框体上的两个固定板间，所述第二框体上的固定块正对第一框体上的两个固定板间，所述第一框体和第二框体的底部分别设有第一夹板和第二夹板，所述第一框体和第二框体间的固定块和固定板内均安装有伸缩机构，两个所述伸缩机构分别连接第一夹板和第二夹板，所述第一夹板和第二夹板间安装有卡接组件。2.如权利要求1所述的一种耳热封模式软包锂电池，其特征在于，所述锂电池单体包括卷芯和铝塑膜，所述卷芯上固定焊接有极耳，所述卷芯卷绕成长方体结构，所述铝塑膜的内壁设有放置腔，所述卷芯紧密放置在放置腔内，所述放置腔远离极耳的三个侧壁处的铝塑膜热压形成侧封边，所述铝塑膜靠近极耳的一侧内壁热压形成耳热封边。3.如权利要求2所述的一种耳热封模式软包锂电池，其特征在于，所述铝塑膜的中部为铝箔、两面各分布一层PE和一层PP膜的复合膜，所述PP膜靠近放置腔，所述放置腔为铝塑膜内壁冲压形成，且放置腔的深度为卷芯卷绕成长方体结构的厚度的一半。4.如权利要求1所述的一种耳热封模式软包锂电池，其特征在于，所述第一框体和第二框体的内侧壁和顶部内壁均开有封边夹槽，所述第一框体和第二框体顶部均开有通槽，所述通槽间的第一框体和第二框体顶部均固定安装有多个线夹，所述线夹为开口向上的弹性塑料C型结构，所述固定块的宽度等于两个固定板的内壁间距，所述第一框体和第二框体的外壁间安装有导热组件。5.如权利要求4所述的一种耳热封模式软包锂电池，其特征在于，所述伸缩机构包括固定轴和转动块，所述固定板内壁间均固定安装有固定轴，所述固定块上固定安装有转动块，所述转动块转动套接在固定轴上，且转动块的侧壁紧密贴合固定板的内壁，所述第一框体和第二框体的顶部靠近外壁的一侧均转动套接有从动轴，所述从动轴的两端均固定套接从动齿轮，所述固定块内均通过销轴转动安装有传动齿轮，所述传动齿轮啮合从动齿轮，所述转动块内开有转槽，所述固定轴上固定套接有固定齿轮，所述固定齿轮位于转槽内，所述第一框体上的传动齿轮啮合第二框体上的固定板间的固定齿轮，所述第二框体上的传动齿轮啮合第一框体上的固定板间的固定齿轮，所述第一框体和第二框体顶部与固定块间均滑动卡接有齿条，所述齿条啮合从动齿轮，所述齿条的底部均固定连接推拉杆的一端，所述第一框体和第二框体内的推拉杆的另一端分别固定连接第一夹板和第二夹板。6.如权利要求5所述的一种耳热封模式软包锂电池，其特征在于，所述导热组件包括导热网，所述第一框体和第二框体相远离的一侧内壁间固定安装有导热网，所述第一框体和第二框体的侧壁均开有通槽，所述通槽的内壁固定安装有导热板，所述导热网的两侧滑动贯穿第一框体和第二框体并固定连接导热板，所述导热板远离通槽的内壁的一侧固定安装多个翅片。7.如权利要求6所述的一种耳热封模式软包锂电池，其特征在于，所述第一框体和第二框体上的导热网间距等于锂电池单体的厚度，所述导热网为铝丝编制形成的网状结构，所述导热板和翅片均为铝片，所述翅片的外壁与第一框体或第二框体的外壁平齐，所述第一框体和第二框体处的翅片交错分布。8.如权利要求1所述的一种耳热封模式软包锂电池，其特征在于，所述卡接组件包括插入槽，所述第二夹板的底面中部开有插入槽，所述插入槽远离第一夹板的一侧内壁开有止动槽，所述第一夹板的底面中部固定安装有弹性板，所述弹性板远离第一夹板的一端一体成型设有止动板。9.如权利要求8所述的一种耳热封模式软包锂电池，其特征在于，所述插入槽和止动槽连通形成L型结构，所述弹性板为弹性PVC板，且弹性板的厚度等于插入槽的深度，所述止动板远离弹性板的一侧外壁为倾斜结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及锂电池技术领域，具体为一种耳热封模式软包锂电池。背景技术软包锂电池只是液态锂离子电池套上一层聚合物外壳。在结构上采用铝塑膜包装，在发生安全隐患的情况下软包电池最多只会鼓气裂开，软包锂电池的极耳热封在铝塑膜封口内，整体结构成长方体结构，软包锂电的硬度较低，在使用时，尤其是作为电池组使用时，其支撑性能较低，容易受压变形，并且电池组使用时，多个软包锂电贴合在一起，工作时难以散热，针对上述问题，发明人提出一种耳热封模式软包锂电池用于解决上述问题。发明内容为了解决目前软包锂电的硬度较低，在使用时，尤其是作为电池组使用时，其支撑性能较低，容易受压变形，并且电池组使用时，多个软包锂电贴合在一起，工作时难以散热的问题；本发明的目的在于提供一种耳热封模式软包锂电池。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种耳热封模式软包锂电池，包括多个锂电池单体，多个所述锂电池单体的外侧均卡接有强化框，多个所述强化框的边缘均安装有导热组件，多个所述强化框的四角处间均滑动贯穿设有紧固杆，所述紧固杆的两端均通过螺纹结构套接有锁紧螺母，所述锁紧螺母紧密压在强化框的外壁上；所述强化框包括第一框体和第二框体，所述第一框体和第二框体的顶部一端均固定安装有两个固定板，所述第一框体和第二框体的顶部另一端均固定安装有固定块，所述第一框体上的固定块正对第二框体上的两个固定板间，所述第二框体上的固定块正对第一框体上的两个固定板间，所述第一框体和第二框体的底部分别设有第一夹板和第二夹板，所述第一框体和第二框体间的固定块和固定板内均安装有伸缩机构，两个所述伸缩机构分别连接第一夹板和第二夹板，所述第一夹板和第二夹板间安装有卡接组件。优选的一种实施案例，所述锂电池单体包括卷芯和铝塑膜，所述卷芯上固定焊接有极耳，所述卷芯卷绕成长方体结构，所述铝塑膜的内壁设有放置腔，所述卷芯紧密放置在放置腔内，所述放置腔远离极耳的三个侧壁处的铝塑膜热压形成侧封边，所述铝塑膜靠近极耳的一侧内壁热压形成耳热封边。优选的一种实施案例，所述铝塑膜的中部为铝箔、两面各分布一层PE和一层PP膜的复合膜，所述PP膜靠近放置腔，所述放置腔为铝塑膜内壁冲压形成，且放置腔的深度为卷芯卷绕成长方体结构的厚度的一半。优选的一种实施案例，所述强化框包括第一框体和第二框体，所述第一框体和第二框体的顶部一端均固定安装有两个固定板，所述第一框体和第二框体的顶部另一端均固定安装有固定块，所述第一框体上的固定块正对第二框体上的两个固定板间，所述第二框体上的固定块正对第一框体上的两个固定板间，所述第一框体和第二框体的底部分别设有第一夹板和第二夹板，所述第一框体和第二框体间的固定块和固定板内均安装有伸缩机构，两个所述伸缩机构分别连接第一夹板和第二夹板。优选的一种实施案例，所述第一框体和第二框体的内侧壁和顶部内壁均开有封边夹槽，所述第一框体和第二框体顶部均开有通槽，所述通槽间的第一框体和第二框体顶部均固定安装有多个线夹，所述线夹为开口向上的弹性塑料C型结构，所述固定块的宽度等于两个固定板的内壁间距，所述第一框体和第二框体的外壁间安装有导热组件。优选的一种实施案例，所述伸缩机构包括固定轴和转动块，所述固定板内壁间均固定安装有固定轴，所述固定块上固定安装有转动块，所述转动块转动套接在固定轴上，且转动块的侧壁紧密贴合固定板的内壁，所述第一框体和第二框体的顶部靠近外壁的一侧均转动套接有从动轴，所述从动轴的两端均固定套接从动齿轮，所述固定块内均通过销轴转动安装有传动齿轮，所述传动齿轮啮合从动齿轮，所述转动块内开有转槽，所述固定轴上固定套接有固定齿轮，所述固定齿轮位于转槽内，所述第一框体上的传动齿轮啮合第二框体上的固定板间的固定齿轮，所述第二框体上的传动齿轮啮合第一框体上的固定板间的固定齿轮，所述第一框体和第二框体顶部与固定块间均滑动卡接有齿条，所述齿条啮合从动齿轮，所述齿条的底部均固定连接推拉杆的一端，所述第一框体和第二框体内的推拉杆的另一端分别固定连接第一夹板和第二夹板。优选的一种实施案例，所述导热组件包括导热网，所述第一框体和第二框体相远离的一侧内壁间固定安装有导热网，所述第一框体和第二框体的侧壁均开有通槽，所述通槽的内壁固定安装有导热板，所述导热网的两侧滑动贯穿第一框体和第二框体并固定连接导热板，所述导热板远离通槽的内壁的一侧固定安装多个翅片。优选的一种实施案例，所述第一框体和第二框体上的导热网间距等于锂电池单体的厚度，所述导热网为铝丝编制形成的网状结构，所述导热板和翅片均为铝片，所述翅片的外壁与第一框体或第二框体的外壁平齐，所述第一框体和第二框体处的翅片交错分布。优选的一种实施案例，所述卡接组件包括插入槽，所述第二夹板的底面中部开有插入槽，所述插入槽远离第一夹板的一侧内壁开有止动槽，所述第一夹板的底面中部固定安装有弹性板，所述弹性板远离第一夹板的一端一体成型设有止动板。优选的一种实施案例，所述插入槽和止动槽连通形成L型结构，所述弹性板为弹性PVC板，且弹性板的厚度等于插入槽的深度，所述止动板远离弹性板的一侧外壁为倾斜结构。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、第一框体和第二框体开启时，此时固定块也沿固定轴转动，则固定块内的传动齿轮沿固定轴上的固定齿轮进行滚动，实现传动齿轮的联动转动，传动齿轮转动带动从动齿轮转动，第一框体和第二框体两侧的从动齿轮通过传动轴同步转动，则从动齿轮此时推动齿条向下移动，则齿条通过推拉杆推动第一夹板和第二夹板远离第一框体和第二框体，则第一框体和第二框体内腔变大，便于放置锂电池单体，锂电池单体放置后，此时第一框体和第二框体转动靠近闭合，此时从动齿轮拉动齿条上移，齿条通过推拉杆拉动第一夹板和第二夹板，使得第一夹板和第二夹板靠近第一框体和第二框体，从而通过第一夹板和第二夹板同步推动锂电池单体底部，实现锂电池单体的快速夹持防护；2、第一框体和第二框体逐渐闭合时，第一夹板和第二夹板逐渐靠近，此时止动板的倾斜面先接触插入槽的内壁，从而使得弹性板向外张开，当第一夹板和第二夹板贴合时，此时止动板伸入到止动槽处，弹性板在自身弹力下贴合到插入槽内，止动板卡接止动槽，实现强化框的固定，开启时，手动将止动板拉离止动槽即可将第一夹板和第二夹板分离，则第一框体和第二框体能够拉开，使用便捷；3、第一框体和第二框体闭合防护后，导热网贴合锂电池单体的外壁，从而将锂电池单体工作时产生的热量传导到导热板，导热板上固定安装多个翅片，从而提高与外界空气接触面积，将锂电池单体的热量传导并散出，提高锂电池单体的散热性能，避免高温导致鼓包，提高电池使用寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明结构示意图。图2为本发明锂电池单体结构示意图。图3为本发明锂电池单体局部剖面结构示意图。图4为本发明强化框处结构示意图。图5为本发明图4中A处放大结构示意图。图6为本发明强化框局部剖面结构示意图。图7为本发明图6中B处放大结构示意图。图8为本发明图6中C处放大结构示意图。图中：1、锂电池单体；11、卷芯；12、极耳；13、铝塑膜；14、放置腔；15、侧封边；16、耳热封边；2、强化框；21、第一框体；22、第二框体；23、固定板；24、固定块；25、第一夹板；26、第二夹板；27、伸缩机构；271、固定轴；272、转动块；273、转槽；274、固定齿轮；275、传动齿轮；276、从动轴；277、从动齿轮；278、齿条；279、推拉杆；28、卡接组件；281、插入槽；282、止动槽；283、弹性板；284、止动板；29、贯穿孔；3、导热组件；31、导热网；32、通槽；33、导热板；34、翅片；4、紧固杆；5、锁紧螺母；6、线夹；7、封边夹槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-8所示，本发明提供了一种耳热封模式软包锂电池，包括多个锂电池单体1，多个锂电池单体1的外侧均卡接有强化框2，多个强化框2的边缘均安装有导热组件3，多个强化框2的四角处间均滑动贯穿设有紧固杆4，紧固杆4的两端均通过螺纹结构套接有锁紧螺母5，锁紧螺母5紧密压在强化框2的外壁上。通过上述技术方案，锂电池单体1通过强化框2夹持支撑强化，多个强化框2通过紧固杆4贯穿，并通过锁紧螺母5锁紧固定，组合形成电池组，强化框2对锂电池单体1进行保护，避免变形，并且通过导热组件3贴合锂电池单体1将热量传导散出，实现散热效果，提高电池使用寿命，避免电池鼓包。进一步的，锂电池单体1包括卷芯11和铝塑膜13，卷芯11上固定焊接有极耳12，卷芯11卷绕成长方体结构，铝塑膜13的内壁设有放置腔14，卷芯11紧密放置在放置腔14内，放置腔14远离极耳12的三个侧壁处的铝塑膜13热压形成侧封边15，铝塑膜13靠近极耳12的一侧内壁热压形成耳热封边，铝塑膜13的中部为铝箔、两面各分布一层PE和一层PP膜的复合膜，PP膜靠近放置腔14，放置腔14为铝塑膜13内壁冲压形成，且放置腔14的深度为卷芯11卷绕成长方体结构的厚度的一半。通过上述技术方案，卷芯11卷绕形成长方体结构，铝塑膜13根据卷芯11尺寸冲压形成放置腔14，然后将卷芯11放在放置腔14内，铝塑膜13对折使得放置腔14完全包裹卷芯11，此时放置腔14四周的边缘相互贴合，先将除了极耳12一侧的侧边通过热压热合封边，然后在极耳12处的铝塑膜13内壁涂覆极耳热封胶液，再通过加热模热压密封形成耳热封边16，并且耳热封处的热封边宽度为1-1.4mm，极耳12伸出耳热封边16，得到耳热封软包锂电池的锂电池单体1。进一步的，强化框2包括第一框体21和第二框体22，第一框体21和第二框体22的顶部一端均固定安装有两个固定板23，第一框体21和第二框体22的顶部另一端均固定安装有固定块24，第一框体21上的固定块24正对第二框体22上的两个固定板23间，第二框体22上的固定块24正对第一框体21上的两个固定板23间，第一框体21和第二框体22的底部分别设有第一夹板25和第二夹板26，第一框体21和第二框体22间的固定块24和固定板23内均安装有伸缩机构27，两个伸缩机构27分别连接第一夹板25和第二夹板26，第一夹板25和第二夹板26间安装有卡接组件28。通过上述技术方案，第一框体21和第二框体22顶部通过固定块24正对固定板23内腔，第一框体21和第二框体22转动开启时，此时第一夹板25和第二夹板26在伸缩机构27的联动作用下自动开启，从而使得第一框体21和第二框体22内腔松开，便于锂电池单体1放在第一框体21和第二框体22间，然后第一框体21和第二框体22转动闭合，此时伸缩机构27联动拉动第一夹板25和第二夹板26，此时第一夹板25和第二夹板26靠近锂电池单体1的底部，从而推动夹紧锂电池单体1，使得极耳12伸出第一框体21和第二框体22，第一夹板25和第二夹板26在第一框体21和第二框体22闭合后通过卡接组件28自动夹紧固定，则锂电池单体1得到快速固定，多个锂电池单体1都通过第一框体21和第二框体22快速夹持固定后，将多个强化框2紧密贴合，将紧固杆4从贯穿孔29贯穿，然后通过锁紧螺母5拧紧固定，实现软包锂电池组的快速组装使用，通过第一框体21和第二框体22对锂电池单体1进行防护支撑，避免使用中锂电池单体1变形，并且通过导热组件3传导热量。进一步的，第一框体21和第二框体22的内侧壁和顶部内壁均开有封边夹槽7，第一框体21和第二框体22顶部均开有通槽，通槽间的第一框体21和第二框体22顶部均固定安装有多个线夹6，线夹6为开口向上的弹性塑料C型结构，固定块24的宽度等于两个固定板23的内壁间距，第一框体21和第二框体22的外壁间安装有导热组件3。通过上述技术方案，封边夹槽7便于对锂电池单体1边缘的侧封边15和耳热封边16进行夹紧固定，通槽便于极耳12伸出，线夹6为开口向上的弹性塑料C型结构，从而能够对极耳12的连接线路进行夹持，达到集线束线的目的。进一步的，伸缩机构27包括固定轴271和转动块272，固定板23内壁间均固定安装有固定轴271，固定块24上固定安装有转动块272，转动块272转动套接在固定轴271上，且转动块272的侧壁紧密贴合固定板23的内壁，第一框体21和第二框体22的顶部靠近外壁的一侧均转动套接有从动轴276，从动轴276的两端均固定套接从动齿轮277，固定块24内均通过销轴转动安装有传动齿轮275，传动齿轮275啮合从动齿轮277，转动块272内开有转槽273，固定轴271上固定套接有固定齿轮274，固定齿轮274位于转槽273内，第一框体21上的传动齿轮275啮合第二框体22上的固定板23间的固定齿轮274，第二框体22上的传动齿轮275啮合第一框体21上的固定板23间的固定齿轮274，第一框体21和第二框体22顶部与固定块24间均滑动卡接有齿条278，齿条278啮合从动齿轮277，齿条278的底部均固定连接推拉杆279的一端，第一框体21和第二框体22内的推拉杆279的另一端分别固定连接第一夹板25和第二夹板26。通过上述技术方案，第一框体21和第二框体22通过转动块272在固定轴271上转动实现开启和闭合，第一框体21和第二框体22开启时，此时固定块24也沿固定轴271转动，则固定块24内的传动齿轮275沿固定轴271上的固定齿轮274进行滚动，实现传动齿轮275的联动转动，传动齿轮275转动带动从动齿轮277转动，第一框体21和第二框体22两侧的从动齿轮277通过传动轴276同步转动，则从动齿轮277此时推动齿条278向下移动，则齿条278通过推拉杆279推动第一夹板25和第二夹板26远离第一框体21和第二框体22，则第一框体21和第二框体22内腔变大，便于放置锂电池单体1，锂电池单体1放置后，此时第一框体21和第二框体22转动靠近闭合，此时从动齿轮277拉动齿条278上移，齿条278通过推拉杆279拉动第一夹板25和第二夹板26，使得第一夹板25和第二夹板26靠近第一框体21和第二框体22，从而通过第一夹板25和第二夹板26同步推动锂电池单体1底部，最终通过第一框体21、第二框体22、第一夹板25和第二夹板26将锂电池单体1夹紧，且第一夹板25和第二夹板26完全贴合第一框体21和第二框体22时，卡接组件28同步卡接固定。进一步的，导热组件3包括导热网31，第一框体21和第二框体22相远离的一侧内壁间固定安装有导热网31，第一框体21和第二框体22的侧壁均开有通槽32，通槽32的内壁固定安装有导热板33，导热网31的两侧滑动贯穿第一框体21和第二框体22并固定连接导热板33，导热板33远离通槽32的内壁的一侧固定安装多个翅片34，第一框体21和第二框体22上的导热网31间距等于锂电池单体1的厚度，导热网31为铝丝编制形成的网状结构，导热板33和翅片34均为铝片，翅片34的外壁与第一框体21或第二框体22的外壁平齐，第一框体21和第二框体22处的翅片34交错分布。通过上述技术方案，第一框体21和第二框体22闭合防护后，导热网31贴合锂电池单体1的外壁，从而将锂电池单体1工作时产生的热量传导到导热板33，导热板33上固定安装多个翅片34，从而提高与外界空气接触面积，将锂电池单体1的热量传导并散出，提高锂电池单体1的散热性能，避免高温导致鼓包，提高电池使用寿命。进一步的，卡接组件28包括插入槽281，第二夹板26的底面中部开有插入槽281，插入槽281远离第一夹板25的一侧内壁开有止动槽282，第一夹板25的底面中部固定安装有弹性板283，弹性板283远离第一夹板25的一端一体成型设有止动板284，插入槽281和止动槽282连通形成L型结构，弹性板283为弹性PVC板，且弹性板283的厚度等于插入槽281的深度，止动板284远离弹性板283的一侧外壁为倾斜结构。通过上述技术方案，第一框体21和第二框体22逐渐闭合时，第一夹板25和第二夹板26逐渐靠近，此时止动板284的倾斜面先接触插入槽281的内壁，从而使得弹性板283向外张开，当第一夹板25和第二夹板26贴合时，此时止动板284伸入到止动槽282处，弹性板283在自身弹力下贴合到插入槽281内，止动板284卡接止动槽282，实现强化框2的固定，开启时，手动将止动板284拉离止动槽282即可将第一夹板25和第二夹板26分离，则第一框体21和第二框体22能够拉开。工作原理：卷芯11卷绕形成长方体结构，铝塑膜13根据卷芯11尺寸冲压形成放置腔14，然后将卷芯11放在放置腔14内，铝塑膜13对折使得放置腔14完全包裹卷芯11，此时放置腔14四周的边缘相互贴合，先将除了极耳12一侧的侧边通过热压热合封边，然后在极耳12处的铝塑膜13内壁涂覆极耳热封胶液，再通过加热模热压密封形成耳热封边16，极耳12伸出耳热封边16，得到耳热封软包锂电池的锂电池单体1，手动将止动板284拉离止动槽282即可将第一夹板25和第二夹板26分离，则第一框体21和第二框体22能够拉开，第一框体21和第二框体22通过转动块272在固定轴271上转动实现开启和闭合，第一框体21和第二框体22开启时，此时固定块24也沿固定轴271转动，则固定块24内的传动齿轮275沿固定轴271上的固定齿轮274进行滚动，实现传动齿轮275的联动转动，传动齿轮275转动带动从动齿轮277转动，第一框体21和第二框体22两侧的从动齿轮277通过传动轴276同步转动，则从动齿轮277此时推动齿条278向下移动，则齿条278通过推拉杆279推动第一夹板25和第二夹板26远离第一框体21和第二框体22，则第一框体21和第二框体22内腔变大，便于放置锂电池单体1，锂电池单体1放置后，此时第一框体21和第二框体22转动靠近闭合，此时从动齿轮277拉动齿条278上移，齿条278通过推拉杆279拉动第一夹板25和第二夹板26，使得第一夹板25和第二夹板26靠近第一框体21和第二框体22，从而通过第一夹板25和第二夹板26同步推动锂电池单体1底部，第一框体21和第二框体22逐渐闭合时，第一夹板25和第二夹板26逐渐靠近，此时止动板284的倾斜面先接触插入槽281的内壁，从而使得弹性板283向外张开，当第一夹板25和第二夹板26贴合时，此时止动板284伸入到止动槽282处，弹性板283在自身弹力下贴合到插入槽281内，止动板284卡接止动槽282，实现强化框2的固定，此时锂电池单体1被完全紧固防护，避免软包锂电池变形，第一框体21和第二框体22闭合防护后，导热网31贴合锂电池单体1的外壁，从而将锂电池单体1工作时产生的热量传导到导热板33，导热板33上固定安装多个翅片34，从而提高与外界空气接触面积，将锂电池单体1的热量传导并散出，提高锂电池单体1的散热性能，避免高温导致鼓包，提高电池使用寿命。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
