标题title
一种利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法及应用
摘要abst
本发明属于钠离子电池正极材料领域，具体涉及一种利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法及应用。该方法包括以下步骤：将钛白粉副产物硫酸亚铁进行水解反应，再经固液分离，回收得到钛酸滤渣和滤液；将滤液中硫酸亚铁进行氧化，得到硫酸铁滤液；向硫酸铁溶液中加入氨水进行沉淀反应，再经固液分离得到氢氧化铁软膏；将氢氧化铁软膏和无水氟化氢进行反应，得到氟化铁；将氟化铁的氢氟酸溶液和可溶性钠盐的水溶液进行反应，制备六氟铁酸钠。本发明一方面实现低品位资源的高效回收利用，另一方面采用氟化铁的氢氟酸溶液和可溶性钠盐的水溶液反应制备六氟铁酸钠，减少了副产物，提高了反应收率和纯度。
权利要求书clms
1.一种利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法，其特征在于，包括以下步骤：将钛白粉副产物硫酸亚铁进行水解反应，再经固液分离，回收得到钛酸滤渣和滤液；将滤液中硫酸亚铁进行氧化，得到硫酸铁滤液；向硫酸铁溶液中加入氨水进行沉淀反应，再经固液分离得到氢氧化铁软膏；将氢氧化铁软膏和无水氟化氢进行反应，得到氟化铁；将氟化铁的氢氟酸溶液和可溶性钠盐的水溶液进行反应，制备六氟铁酸钠。2.如权利要求1所述的利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法，其特征在于，将所述钛白粉副产物硫酸亚铁配制成质量分数为40～60％的溶液，加入浓硫酸，在pH为0.5～2、温度为40～70℃的条件下进行所述水解反应。3.如权利要求2所述的利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法，其特征在于，所述水解反应的时间为0.5～1h；所述钛酸滤渣用于钛白粉制备。4.如权利要求1所述的利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法，其特征在于，步骤中，加入浓硫酸和双氧水进行所述氧化。5.如权利要求4所述的利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法，其特征在于，所述氧化时，硫酸亚铁、浓硫酸、双氧水的摩尔比为2:1:，反应温度为10～50℃，反应时间为0.5～1h。6.如权利要求1所述的利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法，其特征在于，步骤中，所述氨水采用滴加加入，控制沉淀反应终点的pH为3.5～4.5。7.如权利要求1所述的利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法，其特征在于，步骤中，所述反应的温度为150～450℃。8.如权利要求7所述的利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法，其特征在于，步骤中，所述反应为流化床反应，所述流化床反应的温度200～400℃。9.如权利要求1～8中任一项所述的利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法，其特征在于，步骤中，所述反应的温度为10～40℃，所述反应的时间为1～2h；可溶性钠盐为碳酸钠或碳酸氢钠。10.一种由权利要求1～9中任一项所述的利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法所得产物作为钠离子电池正极材料的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于钠离子电池正极材料领域，具体涉及一种利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法及应用。背景技术相较于锂离子电池发展受到锂资源短缺的瓶颈制约，地球钠储量丰富，约占地壳的2.74％，并且分布广泛，且钠和锂的化学性质相似，所以，钠离子电池是一种非常适合代替锂离子电池的新型储能技术，其研究进展越来越受到众多学者的关注和重视。六氟铁酸钠，具有储存钠离子的能力，可作为钠离子电池正极材料使用；也可以用作阻燃剂、润滑剂或杀菌剂等等。公布号为CN109252181A的中国发明专利申请公开了一种电解制备六氟铁酸钠的方法，其是以氢氟酸与可溶性钠盐的混合溶液或氟化钠与无机酸的混合溶液为电解液，以纯铁或铁合金为阳极，石墨、镍、不锈钢、铁或铁合金为阴极，采用0.01～1A/cm2的电流密度，控制电解温度25～95℃，进行直流或交流电解，加入氧化剂将产物进行氧化，将沉淀过滤、洗涤、干燥，得到六氟铁酸钠。该方法制备六氟铁酸钠依赖于电解过程，存在工艺控制苛刻、产业化连续生产困难等缺点，不易产业化推广。发明内容本发明的目的是提供一种利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法，是一种新型工艺路线，实现低品位资源的高效回收利用，而且具有工艺安全可控、反应高效等优点，易于产业化实施。本发明的第二个目的是提供上述方法所得六氟铁酸钠的应用。为了实现以上目的，本发明所采用的技术方案是：一种利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法，包括以下步骤：将钛白粉副产物硫酸亚铁进行水解反应，再经固液分离，回收得到钛酸滤渣和滤液；将滤液中硫酸亚铁进行氧化，得到硫酸铁滤液；向硫酸铁溶液中加入氨水进行沉淀反应，再经固液分离得到氢氧化铁软膏；将氢氧化铁软膏和无水氟化氢进行反应，得到氟化铁；将氟化铁的氢氟酸溶液和可溶性钠盐的水溶液进行反应，制备六氟铁酸钠。国内大多数钛白粉生产厂家都采用硫酸法生产，在硫酸法生产钛白的过程中，根据钛精矿矿源不同，每生产1t钛白粉将产生2.5～4t七水硫酸亚铁，硫酸亚铁中除了含主要成分绿矾外，还含有一定的七水硫酸镁、五水硫酸锰等。钛白粉副产物硫酸亚铁的综合利用方面，在美国80％用于铁系颜料、8％用于肥料和饲料添加剂、5％用于水处理剂、3％用于催化剂，在国内绝大部分直接做废品处理。本发明结合钛白粉副产物硫酸亚铁的现状，结合申请人在氟化工方面的优势，开发一条针对钛白粉副产物硫酸亚铁的新型综合利用路线，实现该低品位资源的高效回收利用。本发明的利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法，针对钛白粉副产七水硫酸亚铁中含有的Ti、Mg、Mn等杂质，利用水解分离钛资源，再经氧化、控制pH条件下的沉淀反应，分离得到氢氧化铁沉淀，原料硫酸亚铁中的锰、镁等杂质存在于溶液中，实现低品位资源的高效回收利用。采用氟化铁的氢氟酸溶液和可溶性钠盐的水溶液反应制备六氟铁酸钠，减少了副产物，提高了反应收率和纯度。利用本发明的方法生产六氟铁酸钠，降低了原有六氟铁酸钠的生产原料成本，六氟铁酸钠的产品收率可达96％以上，纯度可达99.5％以上。优选地，将所述钛白粉副产物硫酸亚铁配制成质量分数为40～60％的溶液，加入浓硫酸，在pH为0.5～2、温度为40～70℃的条件下进行所述水解反应。进一步优选地，所述水解反应的时间为0.5～1h；所述钛酸滤渣用于钛白粉制备。优选地，步骤中，加入浓硫酸和双氧水进行所述氧化。进一步优选地，所述氧化时，硫酸亚铁、浓硫酸、双氧水的摩尔比为2:1:，反应温度为10～50℃，反应时间为0.5～1h。优选地，步骤中，所述氨水采用滴加加入，控制沉淀反应终点的pH为3.5～4.5。优选地，步骤中，所述反应的温度为150～450℃。氢氧化铁、无水氟化氢的摩尔比为1：。进一步优选地，步骤中，所述反应为流化床反应，所述流化床反应的温度200～400℃。优选地，步骤中，所述反应的温度为10～40℃，所述反应的时间为1～2h；可溶性钠盐为碳酸钠或碳酸氢钠。上述利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法所得产物作为钠离子电池正极材料的应用。将实验证明，本发明所得六氟铁酸钠显示出良好的结晶性，在应用于钠离子电池正极材料时，显示出良好的电化学性能。附图说明图1为本发明的利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法的工艺流程图；图2为本发明实施例1所得产品的XRD图；图3为利用本发明实施例1所得六氟铁酸钠制备的钠离子电池的充放电曲线。具体实施方式本发明从钛白粉副产七水硫酸亚铁出发，提供了一种制备六氟磷酸钾的方法，具有工艺安全可控、反应高效、连续化生产等优点，易于产业化实施。步骤为钛白粉副产七水硫酸亚铁中钛资源的水解分离过程。反应方程式为：TiOSO4+2H2O→H2TiO3↓+H2SO4水解得到的钛酸滤渣可用于钛白粉制备。水解时使用浓硫酸控制pH为0.5～2。浓硫酸为质量分数95～98％的市售品。步骤是硫酸亚铁滤液氧化为硫酸铁滤液的过程。反应方程式为：2FeSO4+H2SO4+H2O2→Fe23+2H2O该步骤中控制硫酸亚铁充分氧化即可，原料硫酸亚铁、硫酸、双氧水的摩尔配比可以控制为2:1:；反应温度为10～50℃；反应时间0.5～1h。步骤通过控制沉淀反应的pH，使铁沉淀，原料硫酸亚铁中的锰、镁杂质存在于溶液中，实现元素的分类回收利用。反应方程式为：Fe23+6NH4OH→2Fe3↓+32SO4该步骤所用氨水的浓度控制为10～30％。控制反应终点pH为3.5～4.5。步骤为采用流化床反应过程。流化床反应过程中，无水氟化氢气体从软膏物料底层通入，形成物料悬浮状态。反应方程式为：Fe3+3HF→FeF3+3H2O流化床反应温度为150～450℃，优选为200～400℃。原料氢氧化铁、无水氟化氢的摩尔配比为1：。步骤为液液反应制备六氟铁酸钠的过程，可以解决液固反应存在的产物裹杂和反应转化率低等难题。反应方程式为：2FeF3+3Na2CO3+6HF→2Na3FeF6+CO2↑+3H2O液液反应温度为10～40℃，反应时间为1～2h。原料可控制钠、铁、氟的原子比为3：1：。下面结合具体实施例对本发明的实施过程进行详细说明。如无特别说明，以下实施例中，“％”均为质量百分数。实施例所涉及试剂及仪器均为普通市售，或本领域技术人员通过公开途径可以获得的产品。一、本发明的利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法的具体实施例实施例1本实施例的利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法，工艺流程图如图1所示，包括以下步骤：水解反应：将100kg钛白粉副产七水硫酸亚铁加水配置40％溶液，滴加95％硫酸控制溶液pH值为0.5，升温至70℃反应0.5h，后过滤得到滤渣用于钛白粉制备。氧化反应：步骤所得滤液加入98％浓硫酸15.82kg和30％双氧水17.95kg反应得到硫酸铁溶液。反应温度为30℃，反应时间为40min。经换算后，硫酸亚铁、硫酸、双氧水的摩尔配比为2：1：1。沉淀反应：向硫酸铁溶液滴加30％氨水进行反应，监控溶液pH值，控制反应终点pH值3.5，后过滤得到39.65kg氢氧化铁软膏。流化床反应：步骤所得氢氧化铁软膏和19kg无水氟化氢输送入流化床反应得到35.06kg氟化铁。反应温度为400℃。经换算原料氢氧化铁、无水氟化氢的摩尔配比为1：3。液液反应：将步骤所得氟化铁和18.62kg无水氢氟酸混合，配置氟化铁溶液；将49.33kg碳酸钠加水配置饱和溶液；然后两种溶液同时加入反应器中进行搅拌反应，控制搅拌速度为100r/min，反应温度10℃，反应时间2h，后过滤、洗涤、干燥得到73.2kg六氟铁酸钠。经换算，原料碳酸钠、氟化铁、无水氢氟酸的摩尔配比为3：2：6。本实施例所得产品收率为96.75％，纯度为99.65％。对本实施例所得产品进行XRD测试，结果如图2所示。结果显示，实施例1制备的六氟铁酸钠衍射图谱中2θ的主峰位置和六氟铁酸钠标准图谱相匹配，显示出良好的结晶性。实施例2本实施例的利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法，包括以下步骤：水解反应：将80kg钛白粉副产七水硫酸亚铁加水配置50％溶液，滴加95％硫酸控制溶液pH值为1.5，升温至55℃反应40min，后过滤得到滤渣用于钛白粉制备。氧化反应：步骤所得滤液加入98％浓硫酸11.51kg和30％双氧水15.66kg反应得到硫酸铁溶液。反应温度为10℃，反应时间为1h。经换算后，硫酸亚铁、硫酸、双氧水的摩尔配比为2：1：1.2。沉淀反应：向硫酸铁溶液加入20％氨水进行反应，控制反应终点pH值4，后过滤得到27.4kg氢氧化铁软膏。流化床反应：步骤所得氢氧化铁软膏和14.36kg无水氟化氢输送入流化床反应得到25.37kg氟化铁。反应温度为300℃。经换算原料氢氧化铁、无水氟化氢的摩尔配比为1：3.15。液液反应：将步骤所得氟化铁和14.15kg无水氢氟酸混合，配置氟化铁溶液；将35.7kg碳酸钠加水配置饱和溶液；然后两种溶液同时加入反应器中进行搅拌反应，控制搅拌速度为120r/min，反应温度30℃，反应时间1.5h，后过滤、洗涤、干燥得到53.3kg六氟铁酸钠。过滤后母液返回用于制备钠盐溶液。经换算，原料碳酸钠、氟化铁、无水氢氟酸的摩尔配比为3：2：6.3。本实施例所得产品收率为96.85％，纯度为99.56％。实施例3本实施例的利用钛白粉副产物制备六氟铁酸钠的方法，包括以下步骤：水解反应：将132kg钛白粉副产七水硫酸亚铁加水配置60％溶液，滴加95％硫酸控制溶液pH值为2，升温至40℃反应1h，后过滤得到滤渣用于钛白粉制备。氧化反应：步骤所得滤液加入98％浓硫酸21.37kg和30％双氧水36.32kg反应得到硫酸铁溶液。反应温度为50℃，反应时间为0.5h。经换算后，硫酸亚铁、硫酸、双氧水的摩尔配比为2：1：1.5。沉淀反应：向硫酸铁溶液加入10％氨水进行反应，控制反应终点pH值4.5，后过滤得到52.89kg氢氧化铁软膏。流化床反应：步骤所得氢氧化铁软膏和29.6kg无水氟化氢输送入流化床反应得到47.52kg氟化铁。反应温度为200℃。经换算原料氢氧化铁、无水氟化氢的摩尔配比为1：3.5。液液反应：将步骤所得氟化铁和27.76kg无水氢氟酸混合，配置氟化铁溶液；将105.97kg碳酸氢钠加水配置饱和溶液；然后两种溶液同时加入反应器中进行搅拌反应，控制搅拌速度为150r/min，反应温度40℃，反应时间1h，后过滤、洗涤、干燥得到99.15kg六氟铁酸钠。过滤后母液返回用于制备钠盐溶液。经换算，原料碳酸氢钠、氟化铁、无水氢氟酸的摩尔配比为3：1：3.3。本实施例所得产品收率为97.09％，纯度为99.68％。二、六氟铁酸钠作为钠离子电池正极材料的应用。实施例4本实施例的六氟铁酸钠作为钠离子电池正极材料的应用，具体过程说明如下：将实施例1所得六氟铁酸钠与导电剂SUPER P和粘结剂PVDF分别以质量比90:5:5混合配成浆料，均匀地涂敷到铝箔上得到的工作电极，以钠金属作为对电极，玻璃纤维微孔滤膜作为隔膜，1M NaPF6作为电解液，在手套箱中装配电池。将上述装配的电池在充放电测试仪上进行充放电测试，测试的充放电区间为1.5V～4.5V，充放电倍率为0.5C，所装配电池的充放电性能如图3所示。结果显示，利用实施例1所得六氟铁酸钠制作的钠离子电池显示出良好的电化学性能。
