标题title
一种用于废旧锂电池含钴正极材料生产四氧化三钴的复配溶剂及使用方法
摘要abst
本发明提供一种用于废旧锂电池含钴正极材料生产四氧化三钴的复配溶剂及使用方法。首先，将聚醚类物质与二羧酸类化合物在一定条件下混合形成复配溶剂，随后将废旧正极材料与聚醚‑二羧酸复配溶剂进行混合搅拌，搅拌结束后加入助溶剂，并通过离心固液分离，即可获得有机酸钴紫色固体粉末，进一步将粉末进行洗涤、干燥和焙烧等操作，可得到具有较高纯度的四氧化三钴产品。本发明所采用的复配溶剂成本可控，属于高沸点、低挥发性的无水体系，且仅含C、H、O三种元素，全流程不产生废水与废气，符合绿色发展理念。
权利要求书clms
1.一种用于废旧锂电池含钴正极材料生产四氧化三钴的复配溶剂及使用方法，其特征在于，包括以下步骤：将聚醚类物质与二羧酸类化合物在一定温度下混合一段时间形成复配溶剂，随后将一定量的废旧正极材料与一定量的聚醚-二羧酸复配溶剂混合搅拌一段时间，待搅拌结束，加入无水乙醇作为助溶剂，并通过离心分离，即可获得紫色固体沉淀，将该沉淀进一步洗涤、干燥和焙烧，即可得四氧化三钴产品。2.根据权利要求1所述的一种用于废旧锂电池含钴正极材料生产四氧化三钴的复配溶剂及使用方法，其特征在于：所述的聚醚类物质为聚乙二醇单甲醚、聚乙二醇二甲醚和长链聚乙二醇，聚醚类物质的分子量在200-1000的范围。3.根据权利要求1所述的一种用于废旧锂电池含钴正极材料生产四氧化三钴的复配溶剂及使用方法，其特征在于：所述的二羧酸类化合物为含端位基团和中间碳链的有机酸，两个端位基团均为羧基，中间碳链为C1-C8，如丙二酸、丁二酸、戊二酸、己二酸、庚二酸、辛二酸、壬二酸、葵二酸等。4.根据权利要求1所述的一种用于废旧锂电池含钴正极材料生产四氧化三钴的复配溶剂及使用方法，其特征在于：所述的聚醚-二羧酸复配溶剂为聚醚类物质与二羧酸类化合物的混合物，混合温度为60-100°C，混合时间为0.5-2h。5.根据权利要求1所述的一种用于废旧锂电池含钴正极材料生产四氧化三钴的复配溶剂及使用方法，其特征在于：所述的复配溶剂中二羧酸类化合物的质量分数为20-50wt%。6.根据权利要求1所述的一种用于废旧锂电池含钴正极材料生产四氧化三钴的复配溶剂及使用方法，其特征在于：所述的废旧正极材料为钴酸锂，其与复配溶剂质量比为0.005-0.02。7.根据权利要求1所述的一种用于废旧锂电池含钴正极材料生产四氧化三钴的复配溶剂及使用方法，其特征在于：所述的搅拌温度为100-150°C，搅拌时间为4-12h，搅拌转速为600-1000rpm。8.根据权利要求1所述的一种用于废旧锂电池含钴正极材料生产四氧化三钴的复配溶剂及使用方法，其特征在于：所述的洗涤采用过量的无水乙醇，洗涤温度为65°C，洗涤时间为1h。9.根据权利要求1所述的一种用于废旧锂电池含钴正极材料生产四氧化三钴的复配溶剂及使用方法，其特征在于：所述的干燥在真空条件下进行，干燥温度为80°C，干燥时间为2h。10.根据权利要求1所述的一种用于废旧锂电池含钴正极材料生产四氧化三钴的复配溶剂及使用方法，其特征在于：所述的焙烧在空气氛围下进行，焙烧温度为600°C，焙烧时间为2h。
说明书desc
技术领域本发明属于废旧锂离子电池回收技术领域，具体涉及一种用于废旧含钴正极材料生产为四氧化三钴的复配溶剂及使用方法。背景技术锂离子电池广泛应用于电动汽车、移动电子设备。随着锂离子电池的使用，其充放电性能将随使用时间的增加而逐渐下降至报废，寿命通常为3-5年。废旧锂离子电池无法再继续使用，其属于危险废物，不能直接丢弃，必须经过无害化处理。此外，锂离子电池中的正极材料含有金属钴，具有较高的商业价值。近年来，金属Co的价格持续走高。其中，以氧化物形态存在的四氧化三钴的价格已突破了40万元/吨。因此，对废旧锂电池正极材料中的金属Co进行回收，不仅可实现废物再利用，还能产生可观的经济效益，具有重要意义。传统废旧正极材料的回收方法采用湿法冶金的方式，即以H2SO4、HCl、HNO3等无机酸水溶液作为浸取剂，利用上述无机酸的强酸性对废旧正极材料进行溶解，显示出一定的回收效率。然而，该法不可避免地产生大量难处理的含酸废水，以及诸如Cl2和NOx等废气，且通常还需要加入具有爆炸风险的双氧水作为还原剂。由此可见，传统的回收方法在绿色性和安全性等方面均存在问题。此外，传统方法所获中间产品为金属盐混合物，纯度不高，需外加沉淀剂进一步纯化。并且，诸如硫酸钴、氯化钴等钴盐产品价值较低，其价格仅为Co3O4的四分之一左右，也难以通过焙烧的方式获得Co3O4产品。可见，传统方法的经济效益也受到限制。近年来，有机酸体系被广泛研究，主要包括有机酸-水溶液、无水的低共熔溶剂和液态有机酸。有机酸-水溶液体系可形成诸如有机酸钴产品，并可以通过进一步焙烧来获得Co3O4产品。但是，有机酸-水溶液体系依然存在含酸废水和加入双氧水的问题，相较于传统方法，该体系在绿色性和安全性等方面的问题依然没有解决。DES是一种有机酸和季铵盐的混合物，利用两者间的氢键作用，所形成的液态溶剂具有高活性和高沸点。相较于水溶液，DES可在更高的温度条件进行回收操作，可进一步提升浸取效率。并且，DES的中间产物也为有机酸钴，易于制得Co3O4产品。然而，DES依然存在问题。首先，氯化胆碱是DES中常用的季铵盐，其具有吸湿性且含有氯离子，会对钢筋设备造成严重的腐蚀问题。其次，季铵盐含有N原子，故所获中间产物有机酸钴中也会引入N元素，会导致焙烧制取Co3O4时释放出NOx废气。再者，与传统方法类似，DES法也存在中间产品为金属盐混合物的情况，同样需要进一步纯化。相比DES，液态有机酸仅含C、H、O三种元素，可规避氯离子和N原子所产生的问题。然而，常规的甲酸和乙酸等液态有机酸活性不足，难以浸取金属钴，且它们具有较强的挥发性，不满足绿色发展的理念。与之相比，高沸点液态有机酸更具有应用前景。专利公开了一种聚乙二醇二羧酸溶剂用于废旧含钴正极材料回收的方法。相比于前述的方法，该法在绿色性、安全性方面具有显著优势，但该溶剂的价格极其昂贵，且依然面临金属盐混合物纯化的问题，其工业应用仍较为困难。综上所述，针对废旧含钴正极材料的回收而言，亟需开发新型、绿色、高效、低成本的溶剂体系及其相应的使用方法。发明内容本发明的目的在于针对上述技术问题，提供一种用于废旧锂电池含钴正极材料生产四氧化三钴的复配溶剂及使用方法。该法以聚醚-二羧酸复配溶剂，利用聚醚类物质良好的液体形态和高沸点特性，采用延长主链n或端基醚化修饰策略，弱化PEG端位羟基所引起的分子间相互作用，使二羧酸类化合物可在较高温度下被活化，进而发挥出其与金属氧的反应能力以及与金属Co的选择性络合能力，仅需通过一步搅拌，即可实现二羧酸与钴酸锂的反应并生成有机酸钴络合物沉淀，进一步对该沉淀进行洗涤、干燥和焙烧，即可制得Co3O4产品。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案如下：将聚醚类物质与二羧酸类化合物在一定温度下混合一段时间形成复配溶剂，随后将一定量的废旧正极材料与一定量的聚醚-二羧酸复配溶剂混合搅拌一段时间，待搅拌结束，加入无水乙醇作为助溶剂，并通过离心分离，即可获得紫色固体沉淀。将该沉淀进一步洗涤、干燥和焙烧，即可得四氧化三钴产品。进一步的，所述的聚醚类物质为聚乙二醇、聚乙二醇单甲醚、聚乙二醇二甲醚，聚醚类物质的分子量在200-1000的范围。进一步的，所述的二羧酸类化合物为含端位基团和中间碳链的有机酸，两个端位基团均为羧基，中间碳链为C1-C8，如丙二酸、丁二酸、戊二酸、己二酸、庚二酸、辛二酸、壬二酸、葵二酸等。进一步的，所述的聚醚-二羧酸复配溶剂为聚醚类物质与二羧酸类化合物的混合物，混合温度为60-100°C，混合时间为0.5-2h。进一步的，所述的复配溶剂中二羧酸类化合物的质量分数为20-50wt%。进一步的，所述的废旧正极材料为钴酸锂，其与复配溶剂质量比为0.005-0.02。进一步的，所述的搅拌温度为100-150°C，搅拌时间为4-12h，搅拌转速为600-1000rpm。进一步的，所述的洗涤采用过量的无水乙醇，洗涤温度为65°C，洗涤时间为1h。进一步的，所述的干燥在真空条件下进行，干燥温度为80°C，干燥时间为2h。更进一步的，所述的焙烧在空气氛围下进行，焙烧温度为600°C，焙烧时间为2h。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明所采用的聚醚-二羧酸复配溶剂属于无水体系，仅含C、H、O元素，具有低挥发性，且成本较低，从而巧妙地规避了废水、废气的产生，也不存在设备腐蚀、安全风险和原料成本高的问题；本发明利用二羧酸与金属氧的反应能力以及与金属Co的选择性络合能力，仅需一步搅拌操作即可获得有机酸钴沉淀，不仅操作简单，且不存在金属盐混合物的问题；本发明通过对有机酸钴沉淀的焙烧，即可制得具有较高纯度的Co3O4产品，Co含量≥72.8wt%。附图说明通过下面结合附图进行的描述，本发明的目的和特点将会变得更加清楚，其中：图1示出了实施例1的实物图，包含钴酸锂、有机酸钴和四氧化三钴；图2示出了实施例1的SEM图，包含钴酸锂、有机酸钴和四氧化三钴；图3示出了实施例1的XRD图，包含钴酸锂、有机酸钴和四氧化三钴。图4示出了实施例1得到的四氧化三钴的EDS图。具体实施方式为使本领域普通技术人员充分理解本发明的技术方案和有益效果，以下结合附图和具体实施方案进行进一步说明。为了进一步说明本发明，下面结合附图和实施例对本发明提供的一种用于废旧锂电池含钴正极材料生产四氧化三钴的复配溶剂及使用方法进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1mPEG500与己二酸在60°C下混合2h，配置出含20wt%的mPEG-己二酸复配溶剂。向复配溶剂中加入质量比为0.02的钴酸锂黑色粉末，在120°C下搅拌8h后，搅拌转速为900rpm。随后，加入无水乙醇，并经离心操作，得到己二酸钴紫色粉末。该紫色粉末在80°C下真空干燥2h，并在空气氛围下600°C焙烧1h，得到四氧化三钴黑色粉末。钴酸锂、己二酸钴和四氧化三钴的的实物外观如图1所示。实施例2PEG1000与己二酸在80°C下混合0.5h，配置出含20wt%的PEG-己二酸复配溶剂。向复配溶剂中加入质量比为0.005的钴酸锂黑色粉末，在150°C下搅拌12h后，搅拌转速为600rpm。随后，加入无水乙醇，并经离心操作，得到己二酸钴紫色粉末。该紫色粉末在80°C下真空干燥2h，并在空气氛围下600°C焙烧1h，得到四氧化三钴黑色粉末。实施例3mPEG500与己二酸在100°C下混合1h，配置出含50wt%的mPEG-己二酸复配溶剂。向复配溶剂中加入质量比为0.01的钴酸锂黑色粉末，在130°C下搅拌4h后，搅拌转速为600rpm。随后，加入无水乙醇，并经离心操作，得到己二酸钴紫色粉末。该紫色粉末在80°C下真空干燥2h，并在空气氛围下600°C焙烧1h，得到四氧化三钴黑色粉末。实施例4dmPEG250与己二酸在100°C下混合0.5h，配置出含20wt%的dmPEG-己二酸复配溶剂。向复配溶剂中加入质量比为0.005的钴酸锂黑色粉末，在130°C下搅拌12h后，搅拌转速为900rpm。随后，加入无水乙醇，并经离心操作，得到己二酸钴紫色粉末。该紫色粉末在80°C下真空干燥2h，并在空气氛围下600°C焙烧1h，得到四氧化三钴黑色粉末。实施例5mPEG500与丁二酸在60°C下混合1h，配置出含50wt%的mPEG-丁二酸复配溶剂。向复配溶剂中加入质量比为0.005的钴酸锂黑色粉末，在110°C下搅拌12h后，搅拌转速为900rpm。随后，加入无水乙醇，并经离心操作，得到丁二酸钴紫色粉末。该紫色粉末在80°C下真空干燥2h，并在空气氛围下600°C焙烧1h，得到四氧化三钴黑色粉末。实施例6mPEG500与戊二酸在80°C下混合2h，配置出含20wt%的mPEG-戊二酸复配溶剂。向复配溶剂中加入质量比为0.005的钴酸锂黑色粉末，在130°C下搅拌10h后，搅拌转速为900rpm。随后，加入无水乙醇，并经离心操作，得到戊二酸钴紫色粉末。该紫色粉末在80°C下真空干燥2h，并在空气氛围下600°C焙烧1h，得到四氧化三钴黑色粉末。实施例7dmPEG250与辛二酸在100°C下混合1h，配置出含20wt%的dmPEG-辛二酸复配溶剂。向复配溶剂中加入质量比为0.01的钴酸锂黑色粉末，在130°C下搅拌10h后，搅拌转速为900rpm。随后，加入无水乙醇，并经离心操作，得到辛二酸钴紫色粉末。该紫色粉末在80°C下真空干燥2h，并在空气氛围下600°C焙烧1h，得到四氧化三钴黑色粉末。实施例8dmPEG250与葵二酸在100°C下混合1h，配置出含30wt%的dmPEG-葵二酸复配溶剂。向复配溶剂中加入质量比为0.01的钴酸锂黑色粉末，在130°C下搅拌12h后，搅拌转速为900rpm。随后，加入无水乙醇，并经离心操作，得到葵二酸钴紫色粉末。该紫色粉末在80°C下真空干燥2h，并在空气氛围下600°C焙烧1h，得到四氧化三钴黑色粉末。实施例9PEG1000与丙二酸在60°C下混合1h，配置出含20wt%的PEG-丙二酸复配溶剂。向复配溶剂中加入质量比为0.005的钴酸锂黑色粉末，在110°C下搅拌12h后，搅拌转速为900rpm。随后，加入无水乙醇，并经离心操作，得到丙二酸钴粉末。该粉末在80°C下真空干燥2h，并在空气氛围下600°C焙烧1h，得到四氧化三钴黑色粉末。实施例10PEG1000与壬二酸在100°C下混合1h，配置出含20wt%的PEG-壬二酸复配溶剂。向复配溶剂中加入质量比为0.02的钴酸锂黑色粉末，在130°C下搅拌12h后，搅拌转速为900rpm。随后，加入无水乙醇，并经离心操作，得到丙二酸钴紫色粉末。该紫色粉末在80°C下真空干燥2h，并在空气氛围下600°C焙烧1h，得到四氧化三钴黑色粉末。性能测试测试例1对实施例1中的钴酸锂、己二酸钴和四氧化三钴等三种粉末进行SEM测试，如图2所示。可以观察到，钴酸锂为微米级颗粒；与己二酸反应后，颗粒的粒径大幅降低，所生成的己二酸钴的微观形貌由纳米级颗粒堆积而成的三维结构；经过焙烧后，所制得的四氧化三钴的微观形貌为纳米颗粒团聚所形成的片状结构。测试例2对实施例1中的钴酸锂、己二酸钴和四氧化三钴等三种粉末进行XRD测试，如图3所示。可以看出，与己二酸反应前后，XRD图上的出峰位置和峰强度均出现了较大变化，且经过焙烧后所得到的产物为四氧化三钴。测试例3对实施例1中得到的四氧化三钴粉末进行EDS测试，如图3所示。由图可知，该四氧化三钴粉末仅含Co和O两种元素，其中Co含量为73.08±0.19wt%。可见，实施例1所得到的产物为具有较高纯度的四氧化三钴产品。
