标题title
电极引线弯曲和焊接设备以及使用该电极引线弯曲和焊接设备的电极引线焊接方法
摘要abst
本发明涉及一种电极引线弯曲和焊接设备以及一种使用该电极引线弯曲和焊接设备的电极引线焊接方法，该电极引线弯曲和焊接设备包括：基部，该基部能够在竖直方向和水平方向上移动；弯曲部，该弯曲部在向下延伸的状态中被附接到基部；和感测部，该感测部被附接到弯曲部从而能够旋转，其中，在电极引线由弯曲部弯曲的状态中，执行在电极引线和汇流条之间的焊接。
权利要求书clms
1.一种电极引线弯曲和焊接设备，包括：基部，所述基部能够在竖直方向和水平方向上移动；弯曲部，所述弯曲部在向下延伸的状态中被附接到所述基部；和感测部，所述感测部被附接到所述弯曲部从而能够旋转，其中，在电极引线由所述弯曲部弯曲的状态中，执行在电极引线和汇流条之间的焊接。2.根据权利要求1所述的电极引线弯曲和焊接设备，其中，所述感测部被构造成具有如下结构，在所述结构中：在所述电极引线由所述弯曲部弯曲之前，所述感测部在与所述弯曲部的下表面垂直的状态中被附接到所述弯曲部；并且当所述电极引线被弯曲时，所述感测部被旋转从而与所述弯曲部的所述下表面平行。3.根据权利要求2所述的电极引线弯曲和焊接设备，其中，测量在所述感测部与所述弯曲部的所述下表面之间的角度，以确定所述电极引线的弯曲状态是否不良。4.根据权利要求2所述的电极引线弯曲和焊接设备，其中，测量在所述感测部和所述汇流条之间的角度，以确定所述电极引线的弯曲状态是否不良。5.根据权利要求1所述的电极引线弯曲和焊接设备，其中，在所述感测部和所述汇流条之间的距离被形成为等于所述电极引线的厚度。6.根据权利要求1所述的电极引线弯曲和焊接设备，其中，所述感测部使用弹性构件被联接到所述弯曲部，并且其中，在所述电极引线的焊接结束之后，所述感测部由于所述弹性构件的弹性力而返回到备用状态。7.根据权利要求1所述的电极引线弯曲和焊接设备，进一步包括视觉相机，所述视觉相机被构造成检查在所述电极引线和所述汇流条之间的焊接状态。8.根据权利要求1所述的电极引线弯曲和焊接设备，其中，所述弯曲部被形成为其中形成有中空部的四边形支柱的形状，并且其中，焊接杆插入穿过所述中空部，从而执行焊接。9.根据权利要求1所述的电极引线弯曲和焊接设备，其中，焊接杆被添加到所述弯曲部的下表面。10.根据权利要求1所述的电极引线弯曲和焊接设备，其中，联接有一个感测部的一个弯曲部被附接到所述基部，以构成单元构件，并且其中，多个单元构件彼此组装。11.一种使用根据权利要求1到10中的任一项所述的电极引线弯曲和焊接设备的电极引线焊接方法，所述电极引线焊接方法包括：制备电池单体，并且置放所述电池单体，使得电极引线延伸穿过汇流条的狭缝；将所述电极引线弯曲和焊接设备的所述弯曲部置放在所述电极引线中的每一个电极引线的第一表面处；弯曲所述电极引线；以及将被弯曲的所述电极引线焊接到所述汇流条。12.根据权利要求11所述的电极引线焊接方法，进一步包括：在步骤之前，确定所述电极引线中的每一个电极引线的弯曲状态是否不良。13.根据权利要求11所述的电极引线焊接方法，其中，在步骤中，所述电极引线弯曲和焊接设备向下移动，所述电极引线弯曲和焊接设备的所述感测部延伸穿过所述汇流条的所述狭缝中的每一个狭缝，从而与所述电极引线突出的方向平行，并且所述电极引线弯曲和焊接设备的所述弯曲部的下表面被置放成与所述汇流条相邻。14.根据权利要求11所述的电极引线焊接方法，其中，步骤作为如下过程来执行：将所述弯曲部置放在所述电极引线中的每一个电极引线的第一表面上，并且水平地移动所述弯曲部，使得作为与所述第一表面相反的表面的第二表面以与所述汇流条平行的方式面对所述汇流条。15.根据权利要求11所述的电极引线焊接方法，其中，所述电极引线弯曲和焊接设备的所述感测部响应于所述弯曲部的水平移动而在第一方向上旋转90度，从而位于所述汇流条的外表面处。16.根据权利要求15所述的电极引线焊接方法，其中，在步骤之后，所述感测部在变得远离所述汇流条的同时在作为与所述第一方向相反的方向的第二方向上旋转90度，由此所述感测部返回到备用状态。
说明书desc
技术领域本申请要求在2020年7月15日提交的韩国专利申请第2020-0087736号的优先权利益，其公开内容通过引用以其整体并入本文。本发明涉及一种电极引线弯曲和焊接设备以及一种使用该电极引线弯曲和焊接设备的电极引线焊接方法，更特别地，涉及一种电极引线弯曲和焊接设备，该电极引线弯曲和焊接设备被构造成具有能够在评价电极引线的弯曲状态之后执行焊接从而将电极引线和汇流条彼此电连接的结构。背景技术随着能够被充电和放电的锂二次电池的快速的功能改进，应用锂二次电池的装置的种类已经逐渐地增加。例如，锂二次电池已经广泛地用作用于作为小型多功能产品的无线移动装置以及穿戴在身体上的可穿戴装置的能源，并且还已经用作用于电动车辆和混合动力电动车辆的能源，该电动车辆和混合动力电动车辆作为引起空气污染的现有汽油和柴油车辆的替代方案而被提出。应用于电动车辆的锂二次电池需要高输出和高容量特性。相应地，多个电池单体彼此串联和/或并联连接，从而构成电池模块或者电池组。为了如上所述地将多个电池单体彼此电连接，可以使用将多个电池单体的电极引线联接到汇流条的方法。例如，电极引线延伸穿过汇流条的狭缝，并且然后弯曲，从而与汇流条形成表面接触。在这种状态中，汇流条和电池单体被移动到焊接夹具，并且执行焊接。然而，在将汇流条和电池单体转移到焊接夹具的过程以及将汇流条和电池单体安置在焊接夹具上的过程中，在汇流条和每一个电极引线将被焊接的部分处，容易在汇流条和每一个电极引线之间形成间隙。与此相关，图1是示出当使用传统弯曲设备时产生的具有焊接缺陷的电极引线的前视图。参考图1，多个袋形电池单体110被置放成彼此紧密接触，并且电极引线111穿过汇流条130的狭缝131向上突出。在电极引线弯曲设备120被置放在每一个电极引线111的一侧处从而与汇流条130接触的状态中，电极引线弯曲设备120向右移动的同时弯曲电极引线111。然而，在该过程期间，如由电极引线112指示地，电极引线能够被弯曲大于90度。可替代地，在被弯曲的电极引线与汇流条一起被转移到焊接夹具的过程中，电极引线的弯曲部可能断裂或者进一步弯曲，由此汇流条和每一个电极引线之间的焊接表面的尺寸可能减小。在如上所述的间隙被形成在焊接部处的情形中，电极引线和汇流条之间的粘结力可能减小，由此可能发生焊接缺陷。与此相关，专利文献1公开了一种电池模块生产方法：将多个汇流条置放成与设置在多个电池单体处的电极引线相邻，使用焊接夹具挤压电极引线，使得电极引线分别与汇流条形成接触，并且通过形成在焊接夹具中的开口将电极引线和汇流条彼此焊接。在专利文献1的发明中，使用焊接夹具来弯曲电极引线，并且通过形成在焊接夹具中的开口执行焊接。然而，焊接是在未确定每一个电极引线的弯曲状态是否良好的情况下执行的。结果，仅仅在焊接之后检查焊接缺陷。因此，难以防止焊接缺陷的发生。专利文献2公开了一种二次电池单体引线接线片弯曲设备，该二次电池单体引线接线片弯曲设备向一侧挤压二次电池的突出的引线接线片，从而弯曲引线接线片。专利文献2的弯曲设备能够快速且准确地弯曲多个引线接线片，但是不能解决被弯曲的引线接线片在被转移到焊接夹具的同时发生错位的问题。专利文献3公开了一种用于焊接的夹具组件，该夹具组件包括倾摆部和弹性构件，从而即使单体引线的平坦度改变也维持在作为焊接基材的单体引线与接触构件之间的紧密接触。专利文献3使用了考虑到被弯曲的单体引线的平坦度改变的情形而使焊接夹具倾摆的结构，但是未公开弯曲单体引线的技术。因此，非常需要一项技术，该技术能够快速地弯曲多个电极引线从而将所述多个电极引线电连接到汇流条，能够确保所述多个电极引线中的每一个电极引线和汇流条之间的宽的焊接表面，并且能够在焊接之前的步骤中检查焊接缺陷的可能性，由此减少焊接缺陷。韩国专利申请公报第2018-0129170号韩国注册专利公报第2015898号韩国专利申请公报第2018-0082914号发明内容技术问题已经鉴于上述问题做出了本发明，并且本发明的目的在于提供一种电极引线弯曲和焊接设备以及一种使用该电极引线弯曲和焊接设备的电极引线焊接方法，该电极引线弯曲和焊接设备被构造成具有能够在弯曲电极引线之后在焊接之前检查电极引线的弯曲状态的结构，由此防止焊接缺陷。技术方案为了实现上述目的，根据本发明的一种电极引线弯曲和焊接设备包括：基部，该基部能够在竖直方向和水平方向上移动；弯曲部，该弯曲部在向下延伸的状态中被附接到基部；和感测部，该感测部被附接到弯曲部从而能够旋转，其中，在电极引线由弯曲部弯曲的状态中，执行在电极引线和汇流条之间的焊接。在根据本发明的电极引线弯曲和焊接设备中，感测部可以被构造成具有如下结构，在该结构中：在电极引线由弯曲部弯曲之前，感测部在与弯曲部的下表面垂直的状态中被附接到弯曲部，并且当电极引线被弯曲时，感测部被旋转从而与弯曲部的下表面平行。另外，可以测量在感测部与弯曲部的下表面之间的角度，以确定电极引线的弯曲状态是否不良。可替代地，可以测量在感测部和汇流条之间的角度，以确定电极引线的弯曲状态是否不良。在根据本发明的电极引线弯曲和焊接设备中，在感测部和汇流条之间的距离可以被形成为等于电极引线的厚度。在根据本发明的电极引线弯曲和焊接设备中，感测部可以使用弹性构件被联接到弯曲部，并且在电极引线的焊接结束之后，感测部可以由于弹性构件的弹性力而返回到备用状态。根据本发明的电极引线弯曲和焊接设备可以进一步包括视觉相机，该视觉相机被构造成检查在电极引线和汇流条之间的焊接状态。在根据本发明的电极引线弯曲和焊接设备中，弯曲部可以被形成为其中形成有中空部的四边形支柱的形状，并且焊接杆可以插入穿过该中空部，从而执行焊接。在根据本发明的电极引线弯曲和焊接设备中，焊接杆可以被添加到弯曲部的下表面。在根据本发明的电极引线弯曲和焊接设备中，联接有一个感测部的一个弯曲部可以被附接到基部，以构成单元构件，并且多个单元构件可以彼此组装。另外，本发明提供一种使用所述电极引线弯曲和焊接设备的电极引线焊接方法，该电极引线焊接方法包括：制备电池单体，并且置放电池单体，使得电极引线延伸穿过汇流条的狭缝；将电极引线弯曲和焊接设备的弯曲部置放在每一个电极引线的第一表面处；弯曲电极引线；以及将被弯曲的电极引线焊接到汇流条。根据本发明的电极引线焊接方法可以进一步包括：在步骤之前，确定每一个电极引线的弯曲状态是否不良。在根据本发明的电极引线焊接方法中，在步骤中，电极引线弯曲和焊接设备可以向下移动，电极引线弯曲和焊接设备的感测部可以延伸穿过汇流条的每一个狭缝，从而与电极引线突出的方向平行，并且电极引线弯曲和焊接设备的弯曲部的下表面可以被置放成与汇流条相邻。在根据本发明的电极引线焊接方法中，步骤可以作为如下过程来执行：将弯曲部置放在每一个电极引线的第一表面上，并且水平地移动弯曲部，使得作为与第一表面相反的表面的第二表面以与汇流条平行的方式面对汇流条。在根据本发明的电极引线焊接方法中，电极引线弯曲和焊接设备的感测部可以响应于弯曲部的水平移动而在第一方向上旋转90度，从而位于汇流条的外表面处。在根据本发明的电极引线焊接方法中，在步骤之后，感测部可以在变得远离汇流条的同时在作为与第一方向相反的方向的第二方向上旋转90度，由此感测部可以返回到备用状态。有利效果根据以上描述而显而易见的是，本发明被构造成具有如下结构，在该结构中，在省略了将电极引线和汇流条转移到焊接夹具的过程以及将电极引线和汇流条安装到焊接夹具的过程的情况下，在电极引线被弯曲的状态中，电极引线被焊接到汇流条，由此能够防止所要焊接的部分在转移过程和安装过程中的错位。另外，因为包括了能够感测电极引线的弯曲状态的感测部，所以能够在电极引线被焊接之前基于感测部的外观来确定是否将会发生焊接缺陷。如上所述，能够预先检测引起焊接缺陷的、在汇流条和电极引线之间的距离，由此能够改进生产质量并且降低由于缺陷引起的成本。另外，能够通过感测部来预先检查电极引线弯曲和焊接设备的维护周期。附图说明图1是示出当使用传统弯曲设备时产生的具有焊接缺陷的电极引线的前视图。图2是示出使用根据本发明的电极引线弯曲和焊接设备的过程的前视图。图3是示出电极引线弯曲和焊接设备被置放在具有延伸穿过汇流条的电极引线的电池单体的上方的状态的透视图。图4是图3的电极引线弯曲和焊接设备的透视图。图5是根据实施例的电极引线弯曲和焊接设备的透视图。图6是根据另一个实施例的电极引线弯曲和焊接设备的透视图。具体实施方式现在，将参考附图详细描述本发明的优选实施例，使得本发明所属领域的普通技术人员能够容易地实现本发明的优选实施例。然而，在详细地描述本发明的优选实施例的操作原理时，当并入在本文中的已知的功能和构造的详细描述可能模糊本发明的主题时，将省略该详细描述。另外，在所有附图中，将使用相同的附图标记来指代执行类似的功能或操作的部分。在整个说明书中，在一个部分被称为被连接到另一个部分的情形中，所述一个部分不仅可以被直接地连接到所述另一个部分，而且所述一个部分还可以经由另外的部分被间接地连接到所述另一个部分。另外，包括特定元件并不意指排除其他元件，而是意指可以进一步包括这种元件，除非另有说明。另外，通过限制或添加来体现元素的描述可以被应用于所有发明，除非有特别限制，并且不限制特定发明。而且，在描述本申请的发明和权利要求时，单数形式旨在包括复数形式，除非另有说明。而且，在描述本申请的发明和权利要求时，“或者”包括“和”，除非另有说明。因此，“包括A或B”意指三种情形，即，包括A的情形、包括B的情形以及包括A和B的情形。另外，所有的数值范围包括最小值、最大值和在其间的所有中间值，除非上下文另有明确指示。将参考附图详细描述本发明的实施例。图2是示出使用根据本发明的电极引线弯曲和焊接设备的过程的前视图。参考图2，根据本发明的电极引线弯曲和焊接设备220包括：基部221，该基部221能够在竖直方向和水平方向上移动；弯曲部222，该弯曲部222在向下延伸的状态中被附接到基部221；和感测部223，该感测部223被附接到弯曲部222从而能够旋转，其中，在电极引线211由弯曲部222弯曲的状态中，执行在电极引线211和汇流条230之间的焊接。根据实施例的电极引线焊接方法包括：制备电池单体并且置放电池单体使得电极引线延伸穿过汇流条的狭缝的步骤；将电极引线弯曲和焊接设备的弯曲部置放在电极引线的第一表面处的步骤；弯曲电极引线的步骤；和将被弯曲的电极引线焊接到汇流条的步骤。回过来参考图2，袋形电池单体210被布置成彼此紧密接触，使得电池单体210的电极引线211向上突出，并且汇流条230被置放在电池单体210的上方，使得电极引线211延伸穿过汇流条230的狭缝231。电极引线弯曲和焊接设备220向下移动，使得弯曲部222被置放在电极引线的第一表面处，该第一表面是电极引线的相反两表面中的任一个表面。此时，电极引线弯曲和焊接设备220的感测部223在向下延伸的状态中延伸穿过汇流条230的狭缝231，从而与电极引线突出的方向平行并且面对电池单体230。弯曲部的下表面222a被置放成与汇流条230相邻。当基部221在x方向上移动使得弯曲部222水平地移动时，电极引线221被弯曲成“┓”形状，使得作为与第一表面相反的表面的、电极引线的第二表面以与汇流条230的上表面平行的方式面对汇流条230的上表面。被弯曲的电极引线与汇流条形成表面接触的部分成为焊接部。为了确保在汇流条和电极引线之间的联接力，需要确保尽可能宽的焊接部。在电极引线211被弯曲之前，感测部223在与弯曲部的下表面222a垂直的状态中被附接到弯曲部222。随着弯曲部222的水平移动，感测部223在第一方向上旋转90度，由此感测部位于汇流条230的上表面处。即，感测部223被构造成具有如下结构：当电极引线211被弯曲时，感测部被旋转从而与弯曲部的下表面222a平行。感测部223使用弹性构件被联接到弯曲部222。当在电极引线211的焊接结束之后，电极引线弯曲和焊接设备变得远离汇流条时，感测部223可以通过弹性构件的弹性力而在作为与第一方向相反的方向的第二方向上旋转90度，由此感测部可以返回备用状态。备用状态意指在感测部在第一方向上旋转90度之前的状态。例如，弹性构件可以包括弹簧或者橡胶带。当电极引线221在第一方向上弯曲90度时，在汇流条230和弯曲部222之间的距离变得等于电极引线211的厚度。在本发明中，包括了视觉相机，该视觉相机被构造成检查电极引线211和汇流条230之间的焊接状态。能够在被弯曲的电极引线被焊接到汇流条之前的步骤中确定电极引线的弯曲状态是否正常。具体地，视觉相机可以测量在电极引线的弯曲部和汇流条之间的距离，可以测量在感测部和弯曲部的下表面之间的角度，或者可以测量在感测部和汇流条之间的角度，从而确定电极引线的弯曲状态是否不良。因此，在感测部的厚度小于电极引线的厚度的情形中，或者在感测部被联接在其中汇流条和弯曲部之间的距离不受影响的位置处的情形中，例如在汇流条230和弯曲部222之间的距离等于电极引线的厚度的情形中，可以最大程度地形成焊接表面，由此可以大大地降低焊接缺陷的可能性。例如，分别地，当使用由铝材料制成并且具有0.4mm的厚度的正电极引线时以及当使用由铜材料制成并且具有0.2mm的厚度的负电极引线时，在汇流条230和弯曲部的下表面222a之间的距离被测量为0.4mm和0.2mm的情形中，能够得出，电极引线被弯曲90度并且被置放在汇流条的上表面处。而且，在感测部223和弯曲部的下表面222a之间的角度为0度的情形中以及在感测部223和汇流条230之间的角度为0度的情形中，能够得出，电极引线的弯曲状态正常。另一方面，在角度不为0度的情形中，能够得出，电极引线的弯曲状态不良。在如上所述的电极引线的弯曲状态不良的情形中，可以再次执行弯曲电极引线的过程，使得电极引线和汇流条之间的接触表面变得最大。图3是示出电极引线弯曲和焊接设备被置放在具有延伸穿过汇流条的电极引线的电池单体的上方的状态的透视图，并且图4是图3的电极引线弯曲和焊接设备的透视图。参考图3，电极引线弯曲和焊接设备220包括从基部221向下延伸的多个弯曲部222，并且示出了当电极引线弯曲和焊接设备被置放在汇流条230的上方时弯曲部222被置放在电极引线211的第一表面211a上。弯曲部222被形成为四边形支柱的形状，在该四边形支柱中形成有中空部224，并且中空部224从基部221形成从而延伸穿过弯曲部222。因此，焊接杆可以插入穿过中空部224，从而执行焊接。可以在弯曲部挤压电极引线的状态中执行在电极引线211和汇流条230之间的焊接。参考图4，在感测部223向下延伸从而垂直于弯曲部的下表面222a的状态中，感测部223被安装在汇流条的狭缝中，并且当弯曲部222移动从而弯曲电极引线时，感测部223被旋转90度，由此感测部变得与弯曲部的下表面222a平行。即，在感测部223被附接到弯曲部的下表面222a的情形中，如在图4中所示，电极引线可以在感测部223与电极引线紧密接触的状态中弯曲。因此，感测部223被旋转到与电极引线211的弯曲角度相同的角度。因此，在感测部223相对于弯曲部的下表面222a的角度不是0度的情形中，可以确定出电极引线的弯曲状态不良。在如上所述的感测部223被附接到弯曲部的下表面222a的情形中，电极引线在电极引线和感测部223彼此紧密接触的状态中被弯曲。因此，即使在汇流条的宽度小于弯曲部222的宽度w的情形中，也能够确定电极引线的弯曲状态是否不良。图5是根据实施例的电极引线弯曲和焊接设备的透视图。参考图5，在电极引线弯曲和焊接设备320中，弯曲部322被附接到基部321从而从基部321向下延伸，并且感测部323被附接到弯曲部的侧表面322b的下部，该感测部323被构造成能够旋转。优选的是，感测部323位于与弯曲部的下表面323a相同的平面中，使得当感测部323被旋转时，在感测部323与弯曲部的下表面322a之间的角度变为0度。在如上所述的感测部323被添加到弯曲部的侧表面323b的情形中，即使电极引线的厚度大于感测部的厚度，电极引线也可以弯曲90度，并且因此能够确定电极引线的弯曲状态是否不良。与示出中空部224被形成在弯曲部222中的图4不同，焊接杆325可以被添加到弯曲部322的下表面322a。焊接杆325的下端可以比弯曲部的下表面322a进一步突出，或者可以被置放在与弯曲部的下表面322a相同的平面中。因此，在电极引线被弯曲并且挤压的状态中，焊接过程可以被即刻且快速地执行。如在图4中所示，三个焊接杆被形成在每一个弯曲部处。然而，本发明不限于此。图6是根据另一个实施例的电极引线弯曲和焊接设备的透视图。参考图6，电极引线弯曲和焊接设备的单元构件420和420’可以均被构造成使得联接有一个感测部423的一个弯曲部422被附接到基部421，并且单独的单元构件可以彼此联接，由此多个单元构件彼此组装。凹形部427被形成在单元构件420的基部421中，并且突出部428被形成在单元构件420’上，该突出部428被形成为与单元构件420的凹形部427的形状对应的形状，从而通过滑动紧固被联接到该凹形部427。另外，单元构件420’设置有凹形部427，单元构件420’通过该凹形部427被联接到另一个单元构件。虽然未在图6中示出，但是单元构件可以如在图3和图4中所示的那样被构造成使得焊接杆插入穿过从基部形成的中空部以延伸穿过弯曲部，从而执行焊接，或者单元构件可以如在图5中所示的那样被构造成使得焊接杆从弯曲部的下表面突出。本发明涉及一种用于在多个电池单体被布置成彼此紧密接触的状态中弯曲并且焊接电极引线的设备。在如上所述的该设备被构造成具有能够将多个单元构件彼此联接的结构的情形中，能够取决于袋形电池单体的数目来选择性地将单元构件彼此联接和分离。在如上所述的使用根据本发明的电极引线弯曲和焊接设备的情形中，能够在焊接工作之前检查电极引线的弯曲缺陷，由此能够防止焊接缺陷的发生。本发明所属领域的技术人员将会理解，基于以上描述，在本发明的范畴内，各种应用和修改都是可能的。110，210：电池单体111，112，211：电极引线120：电极引线弯曲设备130，230：汇流条131，231：狭缝211a：第一表面220，320：电极引线弯曲和焊接设备221，321，421：基部222，322，422：弯曲部222a，322a：弯曲部的下表面223，323，423：感测部224：中空部322b：弯曲部的侧表面325：焊接杆420，420’：单元构件427：凹形部428：突出部w：弯曲部的宽度工业适用性根据以上描述而显而易见的是，本发明被构造成具有如下结构：在省略了将电极引线和汇流条转移到焊接夹具的过程以及将电极引线和汇流条安装到焊接夹具的过程的情况下，在电极引线被弯曲的状态中，电极引线被焊接到汇流条，由此能够防止所要焊接的部分在转移过程和安装过程中的错位。另外，因为包括了能够感测电极引线的弯曲状态的感测部，所以能够在电极引线被焊接之前基于感测部的外观来确定是否将会发生焊接缺陷。如上所述，能够预先检测引起焊接缺陷的、在汇流条和电极引线之间的距离，由此能够改进生产质量并且降低由于缺陷引起的成本。另外，能够通过感测部来预先检查电极引线弯曲和焊接设备的维护周期。
