标题title
掺铝型针状四氧化三钴及其制备方法
摘要abst
本发明属于电池材料技术领域，公开了一种掺铝型针状四氧化三钴及其制备方法，该制备方法包括以下步骤：将废旧电池粉和氨基酸混合，调pH至碱性，固液分离，得到除铝电池粉和第一滤液；将除铝电池粉加酸混合，固液分离，得到含钴酸溶液和含铜渣；向含钴酸溶液中滴加模板剂，再加碱调pH，离心，热处理，得到掺铝型针状四氧化三钴。本发明利用氨基酸有效的回收了废旧电池中的铝，在加入模板剂的情况下，并调pH后，进行热处理，利用热处理产生的碳、铝等包裹了钴，缓解进一步的团聚和封装过程中的模板剂与钴离子的耦合，得到形貌较好的针状四氧化三钴。
权利要求书clms
1.一种掺铝型针状四氧化三钴的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将废旧电池粉和氨基酸溶液混合，调pH至碱性，固液分离，得到除铝电池粉和第一滤液；将所述除铝电池粉加入酸液中混合，固液分离，得到含钴酸溶液和含铜渣；向所述含钴酸溶液中滴加模板剂，再加碱调pH，离心，热处理，得到掺铝型针状四氧化三钴。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述废旧电池粉是由废旧钴酸锂动力电池包拆分成单体，放电，送至回转窑炉热解、降温、破碎、筛选，即得废旧电池粉。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述氨基酸为氨基乙酸，所述氨基酸溶液的浓度为5-20wt％；所述废旧电池粉和氨基酸溶液的固液比为10-60g/L。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤和步骤中，所述调pH过程中使用的碱为氢氧化锂、氢氧化钠、氢氧化钾中的一种。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，向所述含钴酸溶液中滴加模板剂的摩尔量为所述含钴酸溶液中钴的1-5倍。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，在向所述含钴酸溶液滴加模板剂期间还加入步骤所述第一滤液，所述第一滤液加入量为含钴酸溶液体积的0.001-0.01。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述模板剂为氨基水杨酸、含羟基苯甲酸中的一种。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，步骤中，所述热处理的温度为550-750℃，热处理的时间为1-6h；所述热处理的气氛为空气。9.一种掺铝型针状四氧化三钴，是由权利要求1-8任一项所述的制备方法制得，所述掺铝型针状四氧化三钴的化学式为Co3O4@C/Al2O3；所述掺铝型针状四氧化三钴的比表面积3.4-3.6m2/g。10.权利要求9所述的掺铝型针状四氧化三钴在制备催化剂、正极材料或电容器中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于锂离子电池技术领域，具体涉及掺铝型针状四氧化三钴及其制备方法。背景技术现有的废锂离子电池回收策略主要包括湿法、火法回收。其中以湿法回收更为广泛。因其回收率高，常温反应，适合工业化而被使用。目前，流行的湿法冶金方法包括预处理、浸出和再生过程。一般来说，预处理是以上过程的基本过程，而有效分离废材料和废电极板中的铝箔是预处理的关键。常用的分离方法可分为有机溶剂法溶解、热分解、碱浸和酸浸。有机溶剂溶解法可以实现聚偏二氟乙烯溶解操作时间短，但存在有机毒性、易挥发、价格高等缺点。而且该方法用于溶解铝箔以分离阴极材料，这也容易损坏设备。热分解方法可用于PVDF分解，但能耗高，成本低，有害气体释放。碱浸溶解铝，一般存在铝脱除不彻底、损失钴、而且回收步骤繁琐，容易残留于溶液中的问题。无机酸浸溶解铝，存在选择性溶解的物质较少，对正极活性材料、铝均会溶解，需要进一步回收铝。另外，湿法回收中需要沉淀除杂、萃取、反萃、结晶等工序回收钴，回收过程长，同时使用的化学试剂种类多，对溶液后续的处理麻烦，因此开发一种清洁高效的回收方法用于回收铝并可制备出掺杂型四氧化三钴，具有非常重要的意义。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种掺铝型针状四氧化三钴及其制备方法，该制备方法既有效的回收了废旧电池中的铝，在加入模板剂的情况下，并调pH后，进行热处理，利用热处理产生的碳、铝等包裹了钴，缓解进一步的团聚和封装过程中的模板剂与钴离子的耦合，得到形貌较好的针状四氧化三钴。为实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种掺铝型针状四氧化三钴的制备方法，包括以下步骤：将废旧电池粉和氨基酸溶液混合，调pH至碱性，固液分离，得到除铝电池粉和第一滤液；将所述除铝电池粉加入酸液中混合，固液分离，得到含钴酸溶液和含铜渣；向所述含钴酸溶液中滴加模板剂，再加碱调pH，离心，热处理，得到掺铝型针状四氧化三钴。优选地，步骤中，所述废旧电池粉是由废旧钴酸锂动力电池包拆分成单体，再将单体放电，送至回转窑炉热解、降温、破碎、筛选，即得废旧电池粉。进一步优选地，所述单体放电过程为将单体放至金属架上电阻放电，直至单体电压＜2.0V。进一步优选地，所述回转窑炉热解的温度为400-800℃，热解的时间为4-24h，热解的气氛为氮气。优选地，步骤中，所述氨基酸为氨基乙酸；所述废旧电池粉和氨基酸溶液的固液比为10-60g/L。进一步优选地，所述氨基酸溶液的浓度为5-20wt％。优选地，步骤和步骤中，所述调pH过程中使用的碱为氢氧化锂、氢氧化钠、氢氧化钾中的一种。优选地，步骤中，所述调pH至碱性是将pH调为9.5-12。优选地，步骤中，所述酸液的温度＜10℃。优选地，步骤中，所述酸液为硫酸。进一步优选地，所述硫酸的浓度为0.01-0.05mol/L。优选地，步骤中，所述除铝电池粉和酸液的固液比为10-150g/L。优选地，步骤中，还包括向所述含钴酸溶液加水稀释，得到钴浓度在0.01-0.05mol/L的含钴酸溶液。优选地，步骤中，向所述含钴酸溶液中滴加模板剂的摩尔量为所述含钴酸溶液中钴的1-5倍。进一步优选地，在向所述含钴酸溶液滴加模板剂期间还加入步骤所述第一溶液，所述第一溶液的加入量为含钴酸溶液体积的0.001-0.01。优选地，步骤中，所述模板剂为氨基水杨酸、含羟基苯甲酸中的一种。优选地，所述Co合成步骤为：Co2++C7H7NO3+LiOH+Al3+Al3→Co·Al3+H2O+Li+。羧基脱氢、碱脱锂结合钴离子合成Co。优选地，步骤中，所述加碱调pH是将pH调为6.5-7.2。优选地，步骤中，所述热处理的温度为550-750℃，热处理的时间为1-6h。优选地，步骤中，所述热处理的气氛为空气。热处理为高温分解Co脱水、脱氧、脱碳的过程。制备掺铝型针状四氧化三钴的反应方程式：HOOC-CH2-NH2+LiOH→Li-OOC-CH2-NH2+H2O；Al2O3+LiOH→LiAlO2+H2O；2Al+2LiOH+2H2O→2LiAlO2+3H2；6HOOC-CH2-NH2+Al2O3→2Al3+3H2O；6HOOC-CH2-NH2+2Al→2Al3+3H2；LiAlO2+4HOOC-CH2-NH2+H2O→Al3+LiOOC-CH2-NH2+2H2O；Co2++C7H7NO3+LiOH+Al3→Co·Al3+H2O+Li+。一种掺铝型针状四氧化三钴，是由上述制备方法制得，所述掺铝型针状四氧化三钴的化学式为Co3O4@C/Al2O3；所述掺铝型针状四氧化三钴的比表面积3.4-3.6m2/g。本发明还提供上述的掺铝型针状四氧化三钴在制备催化剂、正极材料或电容器中的应用。相对于现有技术，本发明的有益效果如下：1、本发明利用氨基酸有效的回收了废旧电池中的铝，在加入模板剂的情况下，并调pH后，进行热处理，利用热处理产生的碳、铝等包裹了钴，缓解进一步的团聚和封装过程中的模板剂与钴离子的耦合，得到形貌较好的掺铝型针状四氧化三钴。2、本发明将电池粉、氨基酸混合，调pH至碱性，氨基酸上的羧基上的质子被移除，形成氨基乙酸阴离子，一方面，过量碱与氧化铝、铝反应生成偏铝酸根离子，能防止弱碱性pH值下形成氢氧化铝沉淀，偏铝酸根离子与氨基乙酸反应生成Al3螯合物，另一方面氨基乙酸与氧化铝、铝反应生成Al3螯合物，在弱酸性和碱性条件下有效结合Al3+，稳定性更强，并防止在弱碱性pH下氢氧化铝沉淀的形成。再通过引入模板剂氨基水杨酸与钴离子，合成Co·Al3，再通过热处理，Co脱水、脱氧、脱碳的同时，Co+层间C7H6NO3-、Al3碳化产生的碳、铝等包裹了钴，缓解进一步的团聚和封装过程中的纳米耦合，得到形貌较好的针状四氧化三钴。附图说明图1为本发明实施例1制备得到的针状四氧化三钴的SEM图；图2为本发明实施例1制备得到的针状四氧化三钴的TEM图。具体实施方式以下将结合实施例对本发明的构思及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分地理解本发明的目的、特征和效果。显然，所描述的实施例只是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例，基于本发明的实施例，本领域的技术人员在不付出创造性劳动的前提下所获得的其他实施例，均属于本发明保护的范围。实施例1本实施例的掺铝型针状四氧化三钴的制备方法，包括以下步骤：将废旧钴酸锂动力电池包拆分成单体，将单体放至金属架上电阻放电，直至单体电压＜2.0V，再送至回转窑炉400℃下通氮气下热解6h、降温、破碎、筛选除去铜铝箔、隔膜，得到废旧电池粉；将废旧电池粉和15.3wt％的氨基乙酸溶液按固液比为15g/L进行混合，加入氢氧化锂至溶液pH＝10.3，固液分离得到除铝电池粉和第一滤液；将除铝电池粉加入温度＜10℃的0.0147mol/L的硫酸混合，固液分离，得到含钴酸溶液和含铜渣；测定含钴酸溶液中钴量为3.47g/L，取150mL含钴酸溶液，加水稀释含钴酸溶液中钴浓度为0.029g/L，再向含钴酸溶液中滴加氨基水杨酸至浓度为0.057mol/L，并加入0.3mL第一滤液，加入氢氧化锂调含钴酸溶液的pH至6.8，静置约1.5h、离心、洗涤得到第三固体Co；将第三固体Co，送至加热设备中565℃加热，保温约3h，得到掺铝型针状四氧化三钴。图1为本发明实施例1制备得到的针状四氧化三钴的SEM图；图2为本发明实施例1制备得到的针状四氧化三钴的TEM图；从图1-2可得，制备得到的掺铝型针状四氧化三钴为长针状，直径大小为0.3μm左右，形貌一致性、分散性均较好。实施例2本实施例的掺铝型针状四氧化三钴的制备方法，包括以下步骤：将废旧钴酸锂动力电池包拆分成单体，将单体放至金属架上电阻放电，直至单体电压＜2.0V，再送至回转窑炉400℃下通氮气下热解6h、降温、破碎、筛选除去铜铝箔、隔膜，得到废旧电池粉；将废旧电池粉和15.3wt％氨基乙酸溶液按固液比为18g/L进行混合，加氢氧化锂至溶液pH＝10.1，固液分离，得到除铝电池粉和第一滤液；将除铝电池粉加入温度＜10℃的0.0147mol/L的硫酸混合，固液分离，得到含钴酸溶液和含铜渣；测定含钴酸溶液中钴量为4.22g/L，取150mL含钴酸溶液，加水稀释含钴酸溶液中钴浓度为0.034g/L，再向含钴酸溶液中滴加氨基水杨酸至浓度为0.063mol/L，并加入0.5mL第一滤液，加入氢氧化锂调含钴酸溶液的pH至6.3，静置约1.5h、离心、洗涤，得到第三固体Co；将第三固体Co，送至加热设备中615℃加热，保温约3h，得到掺铝型针状四氧化三钴。实施例3本实施例的掺铝型针状四氧化三钴的制备方法，包括以下步骤：将废旧钴酸锂动力电池包拆分成单体，将单体放至金属架上电阻放电，直至单体电压＜2.0V，再送至回转窑炉400℃下通氮气下热解6h、降温、破碎、筛选除去铜铝箔、隔膜，得到废旧电池粉；将废旧电池粉和12.5wt％氨基乙酸溶液按固液比为34g/L进行混合，加氢氧化锂至溶液pH＝10.2，固液分离得到除铝电池粉和第一滤液；将除铝电池粉加入温度＜10℃的0.0147mol/L的硫酸混合，固液分离，得到含钴酸溶液和含铜渣；测定含钴酸溶液中钴量为6.49g/L，取150mL含钴酸溶液，加水稀释含钴酸溶液中钴浓度为0.027g/L，再向含钴酸溶液中滴加氨基水杨酸至浓度为0.077mol/L，并加入0.5mL第一滤液，加入氢氧化锂调含钴酸溶液的pH至7.0，静置约1.5h、离心、洗涤得到第三固体Co；将第三固体Co，送至加热设备中565℃加热，保温约3h，得到掺铝型针状四氧化三钴。实施例4本实施例的掺铝型针状四氧化三钴的制备方法，包括以下步骤：将废旧钴酸锂动力电池包拆分成单体，将单体放至金属架上电阻放电，直至单体电压＜2.0V，再送至回转窑炉400℃下通氮气下热解6h、降温、破碎、筛选除去铜铝箔、隔膜，得到废旧电池粉；将废旧电池粉和12.5wt％氨基乙酸溶液按固液比为34g/L进行混合，加氢氧化锂至溶液pH＝10.3，固液分离得到除铝电池粉和第一滤液；将除铝电池粉加入温度＜10℃的0.0147mol/L的硫酸混合，固液分离，得到含钴酸溶液和含铜渣；测定含钴酸溶液中钴量为6.49g/L，取150mL含钴酸溶液，加水稀释含钴酸溶液中钴浓度为0.027g/L，再向含钴酸溶液中滴加氨基水杨酸至浓度为0.077mol/L，并加入0.5mL第一滤液，加入氢氧化锂调含钴酸溶液的pH至7.0，静置约1.5h、离心、洗涤得到第三固体Co；将第三固体Co，送至加热设备中565℃加热，保温约3h，得到掺铝型针状四氧化三钴。实施例1-4分析：表1实施例1-4中各组分中铝含量/总铝比例表2实施例1-4中各组分中钴含量/总钴比例项目含杂电池粉第一滤液含铜渣含钴酸溶液实施例191.9％1.5％6.1％0.5％实施例292.7％2.8％3.8％0.7％实施例394.9％2.5％2.4％0.2％实施例493.8％0.3％3.6％0.4％从表1-3可得，实施例1-4中，第一滤液铝含量占总铝的85.7％、89.8％、94.5％、92.3％，含杂电池粉中铝含量占总铝的7.1％、5.0％、2.8％、3.9％，而含杂电池粉中钴含量占总钴的91.9％、92.7％、94.9％、93.8％，说明利用氨基乙酸加碱选择性除铝效果好，大部分含杂电池粉中的铝除掉而钴保留至含铜渣中，清洁高效的回收了铝，并且表3实施例1-4制备得到掺铝型针状四氧化三钴比表面以及Dmax、Dmin数值比较集中，侧面说明制备方法得到的掺铝型针状四氧化三钴的形貌一致性较高。表3实施例1-4制备得到掺铝型针状四氧化三钴比表面积以及粒径值上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所属技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。此外，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。
