标题title
确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法和装置
摘要abst
本发明涉及电池控制技术领域，提供一种确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法和装置，所述方法包括：构建燃料电池内阻‑操作条件模型；根据燃料电池内阻‑操作条件模型确定燃料电池的内阻‑单项操作条件仿真数据；根据燃料电池内阻‑操作条件模型的仿真条件确定燃料电池的内阻‑单项操作条件实验数据；采用正交实验原理横向对比处理实验数据，以确定燃料电池的每项操作条件对燃料电池水管理状态的影响权重；根据影响权重确定燃料电池水管理状态的最佳操作条件组合。本发明能够量化评估各操作条件对燃料电池水管理状态的影响程度，并能够对燃料电池的操作条件组合进行优化以获得最佳水管理状态，此外，还能有效改善燃料电池性能。
权利要求书clms
1.一种确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法，其特征在于，包括以下步骤：构建燃料电池内阻-操作条件模型；根据所述燃料电池内阻-操作条件模型确定燃料电池的内阻-单项操作条件仿真数据；根据所述燃料电池内阻-操作条件模型的仿真条件确定燃料电池的内阻-单项操作条件实验数据；采用正交实验原理横向对比处理所述实验数据，以确定燃料电池的每项操作条件对燃料电池水管理状态的影响权重；根据所述影响权重确定燃料电池水管理状态的最佳操作条件组合。2.根据权利要求1所述的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法，其特征在于，还包括以下步骤：根据所述仿真数据和所述实验数据验证所述燃料电池内阻-操作条件模型。3.根据权利要求1所述的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法，其特征在于，所述构建燃料电池内阻-操作条件模型，具体包括以下步骤：基于燃料电池的温湿度耦合关系构建燃料电池湿度-操作条件模型；基于燃料电池的Randles等效电路构建燃料电池内阻模型；根据所述燃料电池湿度-操作条件模型和所述燃料电池内阻模型确定所述燃料电池内阻-操作条件模型。4.根据权利要求3所述的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法，其特征在于，其中，所述燃料电池湿度-操作条件模型为：其中，表示燃料电池电堆湿度，表示燃料电池电堆温度，i表示燃料电池电流密度，n表示燃料电池电池片数量，A表示燃料电池电化学反应面积，F表示燃料电池法拉第常数，表示燃料电池阳极进气氢气质量，表示燃料电池相对湿度，表示燃料电池氢气摩尔质量，表示燃料电池阳极进气压力，表示燃料电池水的摩尔质量，表示燃料电池阴极进气空气质量，表示燃料电池空气摩尔质量，表示燃料电池阴极进气压力，表示燃料电池电堆体积，表示燃料电池阳极进气流量，表示燃料电池阴极进气流量，表示燃料电池尾气排放时间，R表示燃料电池理想气体常数，表示燃料电池标准气体摩尔体积，-分别表示衡量所述燃料电池电堆湿度的变量。5.根据权利要求3所述的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法，其特征在于，其中，所述燃料电池内阻模型为：其中，其中，表示燃料电池活化内阻，表示燃料电池欧姆内阻，表示燃料电池浓度差内阻，R表示燃料电池理想气体常数，表示燃料电池电化学反应常数，表示燃料电池质子交换膜厚度，表示燃料电池膜水活性，表示燃料电池扩散层厚度，表示燃料电池电化学反应面积，表示燃料电池反应物总浓度，表示燃料电池水迁移系数，表示燃料电池内阻。6.根据权利要求1所述的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法，其特征在于，所述根据所述燃料电池内阻-操作条件模型确定燃料电池的内阻-单项操作条件仿真数据，具体包括以下步骤：采用控制变量原则向所述燃料电池内阻-操作条件模型中逐一输入燃料电池的操作条件，以得到燃料电池的内阻-单项操作条件仿真数据。7.根据权利要求1所述的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法，其特征在于，所述采用正交实验原理处理所述实验数据，以确定燃料电池的每项操作条件对燃料电池水管理状态的影响权重，具体包括以下步骤：基于电流密度对所述实验数据进行分区，以得到多个电流密度区域；确定燃料电池的输入参数因素；采用正交实验原理在不同电流密度区域确定所述输入参数因素的正交实验模型；根据所述正交实验模型确定燃料电池的每项操作条件对燃料电池水管理状态的影响权重。8.一种确定燃料电池水管理状态操作条件组合的装置，其特征在于，包括：建模模块，所述建模模块用于构建燃料电池内阻-操作条件模型；仿真模块，所述仿真模块用于根据所述燃料电池内阻-操作条件模型确定燃料电池的内阻-单项操作条件仿真数据；实验模块，所述实验模块用于根据所述燃料电池内阻-操作条件模型的仿真条件确定燃料电池的内阻-单项操作条件实验数据；处理模块，所述处理模块用于采用正交实验原理横向对比处理所述实验数据，以确定燃料电池的每项操作条件对燃料电池水管理状态的影响权重；组合模块，所述组合模块用于根据所述影响权重确定燃料电池水管理状态的最佳操作条件组合。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时，实现根据权利要求1-7中任一项所述的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法。10.一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该计算机程序被处理器执行时实现根据权利要求1-7中任一项所述的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及电池控制技术领域，具体涉及一种确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法和一种确定燃料电池水管理状态操作条件组合的装置。背景技术当今社会，人们对清洁、环保能源的需求不断增长，质子交换膜燃料电池作为一种高效的替代能源，正开始逐渐走入大众的视野。它不仅兼顾了清洁无污染、能量转换效率高这类的燃料电池一般优点，而且具有工作温度接近常温、启动时间快、无电解液泄漏腐蚀等特点。基于这些优点，质子交换膜燃料电池被认为是未来便携式移动电源的理想解决方案。因此，越来越多的研究人员开始关注质子交换膜燃料电池领域，并对其水热管理、模型控制等方面进行研究。众所周知，质子交换膜燃料电池系统是一个非线性、多变量、强耦合的复杂系统，质子交换膜燃料电池的建模与仿真策略大多都有其各自的局限性，电池本身的非线性和动态特性使其建模过程仍有很大的改进空间。此外，质子交换膜燃料电池的输出性能受到多种操作条件的综合影响，操作条件的改变可能使燃料电池产生的膜干及水淹状态，严重影响燃料电池工作状态的稳定性。因此，在不同的电流密度区域内，在纵向分析单一因素对输出性能影响的基础上，也需要横向考虑不同操作条件对电池输出的综合影响。发明内容本发明为解决上述技术问题，提供了一种确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法，通过正交实验进行多影响因素横向分析，能够量化评估各操作条件对燃料电池水管理状态的影响程度，并能够对燃料电池的操作条件组合进行优化以获得最佳水管理状态，此外，还能够有效改善燃料电池性能，并能够有效保证燃料电池的使用寿命和运行稳定性。本发明采用的技术方案如下：一种确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法，包括以下步骤：构建燃料电池内阻-操作条件模型；根据所述燃料电池内阻-操作条件模型确定燃料电池的内阻-单项操作条件仿真数据；根据所述燃料电池内阻-操作条件模型的仿真条件确定燃料电池的内阻-单项操作条件实验数据；采用正交实验原理横向对比处理所述实验数据，以确定燃料电池的每项操作条件对燃料电池水管理状态的影响权重；根据所述影响权重确定燃料电池水管理状态的最佳操作条件组合。进一步地，所述的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法，还包括以下步骤：根据所述仿真数据和所述实验数据验证所述燃料电池内阻-操作条件模型。根据本发明的一个实施例，所述构建燃料电池内阻-操作条件模型，具体包括以下步骤：基于燃料电池的温湿度耦合关系构建燃料电池湿度-操作条件模型；基于燃料电池的Randles等效电路构建燃料电池内阻模型；根据所述燃料电池湿度-操作条件模型和所述燃料电池内阻模型确定所述燃料电池内阻-操作条件模型。根据本发明的一个实施例，其中，所述燃料电池湿度-操作条件模型为：其中，表示燃料电池电堆湿度，表示燃料电池电堆温度，i表示燃料电池电流密度，n表示燃料电池电池片数量，A表示燃料电池电化学反应面积，F表示燃料电池法拉第常数，表示燃料电池阳极进气氢气质量，表示燃料电池相对湿度，表示燃料电池氢气摩尔质量，表示燃料电池阳极进气压力，表示燃料电池水的摩尔质量，表示燃料电池阴极进气空气质量，表示燃料电池空气摩尔质量，表示燃料电池阴极进气压力，表示燃料电池电堆体积，表示燃料电池阳极进气流量，表示燃料电池阴极进气流量，表示燃料电池尾气排放时间，R表示燃料电池理想气体常数，表示燃料电池标准气体摩尔体积，-分别表示衡量所述燃料电池电堆湿度的变量。根据本发明的一个实施例，其中，所述燃料电池内阻模型为：其中，其中，表示燃料电池活化内阻，表示燃料电池欧姆内阻，表示燃料电池浓度差内阻，R表示燃料电池理想气体常数，表示燃料电池电化学反应常数，表示燃料电池质子交换膜厚度，表示燃料电池膜水活性，表示燃料电池扩散层厚度，表示燃料电池电化学反应面积，表示燃料电池反应物总浓度，表示燃料电池水迁移系数，表示燃料电池内阻。根据本发明的一个实施例，所述根据所述燃料电池内阻-操作条件模型确定燃料电池的内阻-单项操作条件仿真数据，具体包括以下步骤：采用控制变量原则向所述燃料电池内阻-操作条件模型中逐一输入燃料电池的操作条件，以得到燃料电池的内阻-单项操作条件仿真数据。根据本发明的一个实施例，所述采用正交实验原理处理所述实验数据，以确定燃料电池的每项操作条件对燃料电池水管理状态的影响权重，具体包括以下步骤：基于电流密度对所述实验数据进行分区，以得到多个电流密度区域；确定燃料电池的输入参数因素；采用正交实验原理在不同电流密度区域确定所述输入参数因素的正交实验模型；根据所述正交实验模型确定燃料电池的每项操作条件对燃料电池水管理状态的影响权重。一种确定燃料电池水管理状态操作条件组合的装置，包括：建模模块，所述建模模块用于构建燃料电池内阻-操作条件模型；仿真模块，所述仿真模块用于根据所述燃料电池内阻-操作条件模型确定燃料电池的内阻-单项操作条件仿真数据；实验模块，所述实验模块用于根据所述燃料电池内阻-操作条件模型的仿真条件确定燃料电池的内阻-单项操作条件实验数据；处理模块，所述处理模块用于采用正交实验原理横向对比处理所述实验数据，以确定燃料电池的每项操作条件对燃料电池水管理状态的影响权重；组合模块，所述组合模块用于根据所述影响权重确定燃料电池水管理状态的最佳操作条件组合。一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现根据上述实施例所述的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法。一种非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述实施例所述的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法。本发明的有益效果如下：1）、本发明根据燃料电池的内部工作机理和输出特性规律，构建可燃料电池的内阻-操作条件模型，验证了影响燃料电池水管理状态的操作条件，并运用正交实验的方法，进行多影响因素横向分析，以燃料电池最佳水管理状态为寻优条件，得到了各操作条件的影响权重以及最佳操作条件组合，由此，能够量化评估各操作条件对燃料电池水管理状态的影响程度，并能够对燃料电池的操作条件组合进行优化以获得最佳水管理状态；2）、本发明通过确定燃料电池水管理状态最佳操作条件组合，提供了一种更加高效的燃料电池水管理控制策略，从而能够有效改善燃料电池性能，并能够有效保证燃料电池的使用寿命和运行稳定性。附图说明图1为本发明实施例的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法的流程图；图2为本发明一个实施例的采用正交实验原理横向对比处理所述实验数据，以确定燃料电池的每项操作条件对燃料电池水管理状态的影响权重的流程图；图3为本发明实施例的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的装置的方框示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面将以表1所示的燃料电池为例，具体阐述本发明的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法和装置。表1电池参数数值片数24活性面积180cm2交换膜的厚度51μm电流密度860mA /cm2燃料电池温度300-360K阳极进气压力0.1-0.3MPa阴极进气压力0.1-0.3MPa阳极中蒸汽的相对湿度1阴极中蒸汽的相对湿度1阳极进气流量0-30L/min阴极进气流量0-120L/min如图1所示，本发明实施例的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法，包括以下步骤：S1，构建燃料电池内阻-操作条件模型。具体地，可根据表1所示的燃料电池运行性能参数构建燃料电池的内阻-操作条件模型。更具体地，可基于燃料电池的温湿度耦合关系构建燃料电池湿度-操作条件模型，并可基于燃料电池的Randles等效电路构建燃料电池内阻模型，然后可根据燃料电池湿度-操作条件模型和燃料电池内阻模型确定燃料电池内阻-操作条件模型。在本发明的一个实施例中，燃料电池湿度-操作条件模型可为：其中，表示燃料电池电堆湿度，表示燃料电池电堆温度，i表示燃料电池电流密度，n表示燃料电池电池片数量，A表示燃料电池电化学反应面积，F表示燃料电池法拉第常数，表示燃料电池阳极进气氢气质量，表示燃料电池相对湿度，表示燃料电池氢气摩尔质量，表示燃料电池阳极进气压力，表示燃料电池水的摩尔质量，表示燃料电池阴极进气空气质量，表示燃料电池空气摩尔质量，表示燃料电池阴极进气压力，表示燃料电池电堆体积，表示燃料电池阳极进气流量，表示燃料电池阴极进气流量，表示燃料电池尾气排放时间，R表示燃料电池理想气体常数，表示燃料电池标准气体摩尔体积，-分别表示衡量所述燃料电池电堆湿度的变量。进一步地，对于上述燃料电池湿度-操作条件模型的表达公式，还可进行如下补充说明：其中，表示燃料电池饱和蒸汽压，并且该变量只与操作条件，即燃料电池电堆温度有关。在本发明的一个实施例中，燃料电池内阻模型可为：其中，其中，表示燃料电池活化内阻，表示燃料电池欧姆内阻，表示燃料电池浓度差内阻，R表示燃料电池理想气体常数，表示燃料电池电化学反应常数，表示燃料电池质子交换膜厚度，表示燃料电池膜水活性，表示燃料电池扩散层厚度，表示燃料电池电化学反应面积，表示燃料电池反应物总浓度，表示燃料电池水迁移系数，表示燃料电池内阻。进一步地，对于上述燃料电池内阻模型的表达公式，还可进行如下补充说明：其中，表示燃料电池电堆湿度，表示燃料电池电导率系数，表示燃料电池转移离子摩尔数，T表示燃料电池温度。综上，可基于燃料电池电堆湿度，整合合并上述燃料电池湿度-操作条件模型和燃料电池内阻模型，从而可得到以燃料电池电池温度、阴极与阳极进气流量、阴极与阳极气体压力等多种影响燃料电池输出的操作条件作为输入，燃料电池电堆总内阻作为输出的燃料电池内阻-操作条件模型。S2，根据燃料电池内阻-操作条件模型确定燃料电池的内阻-单项操作条件仿真数据。具体地，可采用控制变量原则向燃料电池内阻-操作条件模型中逐一输入燃料电池的操作条件，以得到燃料电池的内阻-单项操作条件仿真数据。更具体地，可根据控制变量原则，在保持其他操作条件不变的前提下，依次改变输入燃料电池内阻-操作条件模型中的燃料电池电堆温度、阳极与阴极进气流量、阳极与阴极气体压力，得到燃料电池内阻-操作条件模型的仿真输出数据，即燃料电池总内阻输出数据，由此，可得到燃料电池的内阻-单项操作条件仿真数据，并可根据该仿真数据确定燃料电池总内阻随各单项操作条件影响因素的变化趋势。S3，根据燃料电池内阻-操作条件模型的仿真条件确定燃料电池的内阻-单项操作条件实验数据。具体地，可根据燃料电池内阻-操作条件模型的仿真条件，即仿真过程中操作条件的变化过程，控制燃料电池大电池参数与该仿真过程一致，例如可按照该仿真过程依次改变燃料电池电堆温度、阳极与阴极进气流量、阳极与阴极气体压力，得到燃料电池电堆输出数据，即燃料电池的内阻-单项操作条件实验数据。S4，采用正交实验原理横向对比处理实验数据，以确定燃料电池的每项操作条件对燃料电池水管理状态的影响权重。具体地，如图2所示，上述步骤S4还可包括以下步骤：S401，基于电流密度对实验数据进行分区，以得到多个电流密度区域。具体地，可根据燃料电池电流密度的大小将对应实验数据划分为低电流密度区域、中电流密度区域、高电流密度区域。其中，不同电流密度区域之间的分压阈值可根据实际需要进行设定调整，这里不进行限定。S402，确定燃料电池的输入参数因素。具体地，可确定燃料电池电堆温度、阳极与阴极进气流量、阳极与阴极气体压力这5个操作条件为燃料电池的输入参数因素。S403，采用正交实验原理在不同电流密度区域确定输入参数因素的正交实验模型。具体地，可采用正交实验原理分别在低电流密度区域、中电流密度区域、高电流密度区域内设计输入参数因素的正交实验模型，例如可在不同电流密度区域内设计因素数k=5，即燃料电池电堆温度、阳极与阴极进气流量、阳极与阴极气体压力共5个输入参数因素，水平数m=4的正交实验模型，即正交表。其中，正交实验模型，即正交表是基于正交实验原理公式得到的。进一步地，可在不同电流密度区域，即低、中、高三个电流密度区域内，从实验数据中选出对应操作条件下的燃料电池总内阻输出值，以完成正交实验模型，即正交表。S404，根据正交实验模型确定燃料电池的每项操作条件对燃料电池水管理状态的影响权重。具体地，可根据完成的正交实验模型，即正交表计算每个输入参数因素4次实验得到的燃料电池总内阻均值，并可将其分别标记为，进一步地，还可计算每个输入参数因素对应的燃料电池总内阻均值的极差，并可将其标记为R。其中，极差R可表示为每项操作条件，即每个输入参数因素对燃料电池水管理状态的影响权重，并且，极差R越大则说明该操作条件，即该输入参数因素水平变化对燃料电池总内阻值影响程度越大，也就是说明对应操作条件的影响权重越大。S5，根据影响权重确定燃料电池水管理状态的最佳操作条件组合。具体地，可根据影响权重，即极差R在不同电流密度区域，即低、中、高三个电流密度区域内，将对应操作条件，即输入参数因素排序，然后，可以燃料电池水管理状态最优，即总内阻最小为寻优条件，并根据每个输入参数因素4次实验得到的燃料电池总内阻均值的大小确定每个操作条件，即输入参数因素的最佳水平取值，以及其对应的最佳操作条件组合。需要说明的是，在本发明的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法中，还可根据仿真数据和实验数据验证燃料电池内阻-操作条件模型，以保证燃料电池内阻-操作条件模型的有效性和准确性。本发明的有益效果如下：1）、本发明根据燃料电池的内部工作机理和输出特性规律，构建可燃料电池的内阻-操作条件模型，验证了影响燃料电池水管理状态的操作条件，并运用正交实验的方法，进行多影响因素横向分析，以燃料电池最佳水管理状态为寻优条件，得到了各操作条件的影响权重以及最佳操作条件组合，由此，能够量化评估各操作条件对燃料电池水管理状态的影响程度，并能够对燃料电池的操作条件组合进行优化以获得最佳水管理状态；2）、本发明通过确定燃料电池水管理状态最佳操作条件组合，提供了一种更加高效的燃料电池水管理控制策略，从而能够有效改善燃料电池性能，并能够有效保证燃料电池的使用寿命和运行稳定性。对应上述实施例的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法，本发明还提出了一种确定燃料电池水管理状态操作条件组合的装置。如图3所示，本发明实施例的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的装置包括建模模块10、仿真模块20、实验模块30、处理模块40和组合模块50。其中，建模模块10用于构建燃料电池内阻-操作条件模型；仿真模块20用于根据燃料电池内阻-操作条件模型确定燃料电池的内阻-单项操作条件仿真数据；实验模块30用于根据燃料电池内阻-操作条件模型的仿真条件确定燃料电池的内阻-单项操作条件实验数据；处理模块40用于采用正交实验原理横向对比处理实验数据，以确定燃料电池的每项操作条件对燃料电池水管理状态的影响权重；组合模块50用于根据影响权重确定燃料电池水管理状态的最佳操作条件组合。在本发明的一个实施例中，建模模块10可具体用于可根据表1所示的燃料电池运行性能参数构建燃料电池的内阻-操作条件模型。更具体地，可根据燃料电池的温湿度耦合关系构建燃料电池湿度-操作条件模型，并可根据燃料电池的Randles等效电路构建燃料电池内阻模型，然后可根据燃料电池湿度-操作条件模型和燃料电池内阻模型确定燃料电池内阻-操作条件模型。在本发明的一个实施例中，燃料电池湿度-操作条件模型可为：其中，表示燃料电池电堆湿度，表示燃料电池电堆温度，i表示燃料电池电流密度，n表示燃料电池电池片数量，A表示燃料电池电化学反应面积，F表示燃料电池法拉第常数，表示燃料电池阳极进气氢气质量，表示燃料电池相对湿度，表示燃料电池氢气摩尔质量，表示燃料电池阳极进气压力，表示燃料电池水的摩尔质量，表示燃料电池阴极进气空气质量，表示燃料电池空气摩尔质量，表示燃料电池阴极进气压力，表示燃料电池电堆体积，表示燃料电池阳极进气流量，表示燃料电池阴极进气流量，表示燃料电池尾气排放时间，R表示燃料电池理想气体常数，表示燃料电池标准气体摩尔体积，-分别表示衡量所述燃料电池电堆湿度的变量。进一步地，对于上述燃料电池湿度-操作条件模型的表达公式，还可进行如下补充说明：其中，表示燃料电池饱和蒸汽压，并且该变量只与操作条件，即燃料电池电堆温度有关。在本发明的一个实施例中，燃料电池内阻模型可为：其中，其中，表示燃料电池活化内阻，表示燃料电池欧姆内阻，表示燃料电池浓度差内阻，R表示燃料电池理想气体常数，表示燃料电池电化学反应常数，表示燃料电池质子交换膜厚度，表示燃料电池膜水活性，表示燃料电池扩散层厚度，表示燃料电池电化学反应面积，表示燃料电池反应物总浓度，表示燃料电池水迁移系数，表示燃料电池内阻。进一步地，对于上述燃料电池内阻模型的表达公式，还可进行如下补充说明：其中，表示燃料电池电堆湿度，表示燃料电池电导率系数，表示燃料电池转移离子摩尔数，T表示燃料电池温度。综上，可基于燃料电池电堆湿度，整合合并上述燃料电池湿度-操作条件模型和燃料电池内阻模型，从而可得到以燃料电池电池温度、阴极与阳极进气流量、阴极与阳极气体压力等多种影响燃料电池输出的操作条件作为输入，燃料电池电堆总内阻作为输出的燃料电池内阻-操作条件模型。在本发明的一个实施例中，仿真模块20可具体用于采用控制变量原则向燃料电池内阻-操作条件模型中逐一输入燃料电池的操作条件，以得到燃料电池的内阻-单项操作条件仿真数据。更具体地，可根据控制变量原则，在保持其他操作条件不变的前提下，依次改变输入燃料电池内阻-操作条件模型中的燃料电池电堆温度、阳极与阴极进气流量、阳极与阴极气体压力，得到燃料电池内阻-操作条件模型的仿真输出数据，即燃料电池总内阻输出数据，由此，可得到燃料电池的内阻-单项操作条件仿真数据，并可根据该仿真数据确定燃料电池总内阻随各单项操作条件影响因素的变化趋势。在本发明的一个实施例中，实验模块30可具体用于根据燃料电池内阻-操作条件模型的仿真条件，即仿真过程中操作条件的变化过程，控制燃料电池大电池参数与该仿真过程一致，例如可按照该仿真过程依次改变燃料电池电堆温度、阳极与阴极进气流量、阳极与阴极气体压力，得到燃料电池电堆输出数据，即燃料电池的内阻-单项操作条件实验数据。在本发明的一个实施例中，如图2所示，处理模块40的处理过程可具体包括以下步骤：S401，基于电流密度对实验数据进行分区，以得到多个电流密度区域。具体地，可根据燃料电池电流密度的大小将对应实验数据划分为低电流密度区域、中电流密度区域、高电流密度区域。其中，不同电流密度区域之间的分压阈值可根据实际需要进行设定调整，这里不进行限定。S402，确定燃料电池的输入参数因素。具体地，可确定燃料电池电堆温度、阳极与阴极进气流量、阳极与阴极气体压力这5个操作条件为燃料电池的输入参数因素。S403，采用正交实验原理在不同电流密度区域确定输入参数因素的正交实验模型。具体地，可采用正交实验原理分别在低电流密度区域、中电流密度区域、高电流密度区域内设计输入参数因素的正交实验模型，例如可在不同电流密度区域内设计因素数k=5，即燃料电池电堆温度、阳极与阴极进气流量、阳极与阴极气体压力共5个输入参数因素，水平数m=4的正交实验模型，即正交表。其中，正交实验模型，即正交表是基于正交实验原理公式得到的。进一步地，可在不同电流密度区域，即低、中、高三个电流密度区域内，从实验数据中选出对应操作条件下的燃料电池总内阻输出值，以完成正交实验模型，即正交表。S404，根据正交实验模型确定燃料电池的每项操作条件对燃料电池水管理状态的影响权重。具体地，可根据完成的正交实验模型，即正交表计算每个输入参数因素4次实验得到的燃料电池总内阻均值，并可将其分别标记为，进一步地，还可计算每个输入参数因素对应的燃料电池总内阻均值的极差，并可将其标记为R。其中，极差R可表示为每项操作条件，即每个输入参数因素对燃料电池水管理状态的影响权重，并且，极差R越大则说明该操作条件，即该输入参数因素水平变化对燃料电池总内阻值影响程度越大，也就是说明对应操作条件的影响权重越大。在本发明的一个实施例中，组合模块50可具体用于根据影响权重，即极差R在不同电流密度区域，即低、中、高三个电流密度区域内，将对应操作条件，即输入参数因素排序，然后，可以燃料电池水管理状态最优，即总内阻最小为寻优条件，并根据每个输入参数因素4次实验得到的燃料电池总内阻均值的大小确定每个操作条件，即输入参数因素的最佳水平取值，以及其对应的最佳操作条件组合。需要说明的是，在本发明的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的装置中，还可根据仿真数据和实验数据验证燃料电池内阻-操作条件模型，以保证燃料电池内阻-操作条件模型的有效性和准确性。本发明的有益效果如下：1）、本发明根据燃料电池的内部工作机理和输出特性规律，构建可燃料电池的内阻-操作条件模型，验证了影响燃料电池水管理状态的操作条件，并运用正交实验的方法，进行多影响因素横向分析，以燃料电池最佳水管理状态为寻优条件，得到了各操作条件的影响权重以及最佳操作条件组合，由此，能够量化评估各操作条件对燃料电池水管理状态的影响程度，并能够对燃料电池的操作条件组合进行优化以获得最佳水管理状态；2）、本发明通过确定燃料电池水管理状态最佳操作条件组合，提供了一种更加高效的燃料电池水管理控制策略，从而能够有效改善燃料电池性能，并能够有效保证燃料电池的使用寿命和运行稳定性。对应上述实施例，本发明还提出一种计算机设备。本发明实施例的计算机设备包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的计算机程序，处理器执行该计算机程序时，可实现上述实施例的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法。根据本发明实施例的计算机设备，处理器执行存储在存储器上的计算机程序时，根据燃料电池的内部工作机理和输出特性规律，构建可燃料电池的内阻-操作条件模型，验证了影响燃料电池水管理状态的操作条件，并运用正交实验的方法，进行多影响因素横向分析，以燃料电池最佳水管理状态为寻优条件，得到了各操作条件的影响权重以及最佳操作条件组合，由此，能够量化评估各操作条件对燃料电池水管理状态的影响程度，并能够对燃料电池的操作条件组合进行优化以获得最佳水管理状态，此外，还能够有效改善燃料电池性能，并能够有效保证燃料电池的使用寿命和运行稳定性。对应上述实施例，本发明还提出一种非临时性计算机可读存储介质。本发明实施例的非临时性计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时可实现上述实施例的确定燃料电池水管理状态操作条件组合的方法。根据本发明实施例的非临时性计算机可读存储介质，处理器执行存储在其上的计算机程序时，根据燃料电池的内部工作机理和输出特性规律，构建可燃料电池的内阻-操作条件模型，验证了影响燃料电池水管理状态的操作条件，并运用正交实验的方法，进行多影响因素横向分析，以燃料电池最佳水管理状态为寻优条件，得到了各操作条件的影响权重以及最佳操作条件组合，由此，能够量化评估各操作条件对燃料电池水管理状态的影响程度，并能够对燃料电池的操作条件组合进行优化以获得最佳水管理状态，此外，还能够有效改善燃料电池性能，并能够有效保证燃料电池的使用寿命和运行稳定性。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必针对相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本发明的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本发明的实施例所属技术领域的技术人员所理解。在流程图中表示或在此以其他方式描述的逻辑和/或步骤，例如，可以被认为是用于实现逻辑功能的可执行指令的定序列表，可以具体实现在任何计算机可读介质中，以供指令执行系统、装置或设备使用，或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用。就本说明书而言，“计算机可读介质”可以是任何可以包含、存储、通信、传播或传输程序以供指令执行系统、装置或设备或结合这些指令执行系统、装置或设备而使用的装置。计算机可读介质的更具体的示例包括以下：具有一个或多个布线的电连接部，便携式计算机盘盒，随机存取存储器，只读存储器，可擦除可编辑只读存储器，光纤装置，以及便携式光盘只读存储器。另外，计算机可读介质甚至可以是可在其上打印所述程序的纸或其他合适的介质，因为可以例如通过对纸或其他介质进行光学扫描，接着进行编辑、解译或必要时以其他合适方式进行处理来以电子方式获得所述程序，然后将其存储在计算机存储器中。应当理解，本发明的各部分可以用硬件、软件、固件或它们的组合来实现。在上述实施方式中，多个步骤或方法可以用存储在存储器中且由合适的指令执行系统执行的软件或固件来实现。例如，如果用硬件来实现，和在另一实施方式中一样，可用本领域公知的下列技术中的任一项或他们的组合来实现：具有用于对数据信号实现逻辑功能的逻辑门电路的离散逻辑电路，具有合适的组合逻辑门电路的专用集成电路，可编程门阵列，现场可编程门阵列等。本技术领域的普通技术人员可以理解实现上述实施例方法携带的全部或部分步骤是可以通过程序来指令相关的硬件完成，所述的程序可以存储于一种计算机可读存储介质中，该程序在执行时，包括方法实施例的步骤之一或其组合。此外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理模块中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个模块中。上述集成的模块既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能模块的形式实现。所述集成的模块如果以软件功能模块的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，也可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述提到的存储介质可以是只读存储器，磁盘或光盘等。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
