标题title
基于多元配置存储通信设备的信息配置方法及装置
摘要abst
本申请提供了一种基于多元配置存储通信设备的信息配置方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质；所述多元配置存储通信设备包括主控板卡及机框，所述方法应用于所述主控板卡，包括：在获得针对所述多元配置存储通信设备的启动信号时，利用所述主控板卡内存储的第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，并得到第一信息配置结果；当所述第一信息配置结果表征信息配置失败时，利用设置于所述机框内的存储器中存储的第二配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置。通过本申请，能够提高设备信息配置的效率和可靠性，同时降低成本。
权利要求书clms
1.一种基于多元配置存储通信设备的信息配置方法，其特征在于，所述多元配置存储通信设备包括主控板卡及机框，所述方法应用于所述主控板卡，包括：在获得针对所述多元配置存储通信设备的启动信号时，利用所述主控板卡内存储的第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，并得到第一信息配置结果；当所述第一信息配置结果表征信息配置失败时，利用设置于所述机框内的存储器中存储的第二配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述利用所述主控板卡内存储的第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，并得到第一信息配置结果，包括：从所述主控板卡中读取第一配置信息；对所述第一配置信息进行数据校验，得到相应的第一校验结果；当所述第一校验结果表征对所述第一配置信息校验失败时，生成表征信息配置失败的第一信息配置结果。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述对所述第一配置信息进行数据校验，得到相应的第一校验结果之后，所述方法还包括：当所述第一校验结果表征对所述第一配置信息校验通过时，利用所述第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，并生成表征信息配置成功的第一信息配置结果。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述利用设置于所述机框内的存储器中存储的第二配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置之后，所述方法还包括：得到第二信息配置结果；当所述第二信息配置结果表征信息配置失败时，检测所述多元配置存储通信设备中是否存在在位的业务板卡；当存在在位的业务板卡时，利用在位的业务板卡内存储的第三配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述利用所述第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，包括：检测所述多元配置存储通信设备中是否存在在位的业务板卡；当存在在位的业务板卡时，利用所述第一配置信息对在位的业务板卡进行信息配置。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述多元配置存储通信设备还包括缓存和数据库，所述检测所述多元配置存储通信设备中是否存在在位的业务板卡之后，所述方法还包括：当不存在在位的业务板卡时，将所述第一配置信息存入所述缓存和数据库中，以在检测到有业务板卡接入所述多元配置存储通信设备后，从所述缓存和数据库中取出所述第一配置信息并下发至接入的业务板卡。7.一种基于多元配置存储通信设备的信息配置装置，其特征在于，所述多元配置存储通信设备包括主控板卡及机框，所述装置包括：第一信息配置模块，用于在获得针对所述多元配置存储通信设备的启动信号时，利用所述主控板卡内存储的第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，并得到第一信息配置结果；第二信息配置模块，用于当所述第一信息配置结果表征信息配置失败时，利用设置于所述机框内的存储器中存储的第二配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置。8.根据权利要求7所述的装置，其特征在于，所述第一信息配置模块，还用于：从所述主控板卡中读取第一配置信息；对所述第一配置信息进行数据校验，得到相应的第一校验结果；当所述第一校验结果表征对所述第一配置信息校验失败时，生成表征信息配置失败的第一信息配置结果。9.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储可执行指令；处理器，用于执行所述存储器中存储的可执行指令时，实现权利要求1至6任一项所述的方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有可执行指令，用于被处理器执行时，实现权利要求1至6任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机技术，尤其涉及一种基于多元配置存储通信设备的信息配置方法及装置。背景技术当代社会和经济发展中，信息容量日益增加，为提高信息的传输速度和容量，光纤通信被广泛的应用于信息化的发展，成为继微电子技术之后信息领域中的重要技术。光纤传输系统中，在不同的应用场景中，有传输线路设备和终端设备等，在系统中各自起到不同的作用，大多数通信系统设备都会基于同一类硬件框架平台，实现快速的开发、部署、运维。而在设备长期运行中，不可避免的有更换、维护和扩容的需要，在主控板卡和业务板卡分立式可插拔的通信类设备中，大多数使用双主控热备方式，实现配置自恢复或同步，以保证操作的平滑性和稳定性，或者在单主控设备中，维护插拔前执行各类配置导入导出或再配置等操作。这些方式使得设备信息配置的效率低且成本高。发明内容本申请实施例提供一种基于多元配置存储通信设备的信息配置方法、装置、电子设备及计算机可读存储介质，能够提高设备信息配置的效率和可靠性，同时降低成本。本申请实施例的技术方案是这样实现的：本申请实施例提供一种基于多元配置存储通信设备的信息配置方法，所述多元配置存储通信设备包括主控板卡及机框，所述方法应用于所述主控板卡，包括：在获得针对所述多元配置存储通信设备的启动信号时，利用所述主控板卡内存储的第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，并得到第一信息配置结果；当所述第一信息配置结果表征信息配置失败时，利用设置于所述机框内的存储器中存储的第二配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置。上述方案中，所述利用所述主控板卡内存储的第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，并得到第一信息配置结果，包括：从所述主控板卡中读取第一配置信息；对所述第一配置信息进行数据校验，得到相应的第一校验结果；当所述第一校验结果表征对所述第一配置信息校验失败时，生成表征信息配置失败的第一信息配置结果。上述方案中，所述对所述第一配置信息进行数据校验，得到相应的第一校验结果之后，所述方法还包括：当所述第一校验结果表征对所述第一配置信息校验通过时，利用所述第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，并生成表征信息配置成功的第一信息配置结果。上述方案中，所述利用设置于所述机框内的存储器中存储的第二配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置之后，所述方法还包括：得到第二信息配置结果；当所述第二信息配置结果表征信息配置失败时，检测所述多元配置存储通信设备中是否存在在位的业务板卡；当存在在位的业务板卡时，利用在位的业务板卡内存储的第三配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置。上述方案中，所述利用所述第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，包括：检测所述多元配置存储通信设备中是否存在在位的业务板卡；当存在在位的业务板卡时，利用所述第一配置信息对在位的业务板卡进行信息配置。上述方案中，所述多元配置存储通信设备还包括缓存和数据库，所述检测所述多元配置存储通信设备中是否存在在位的业务板卡之后，所述方法还包括：当不存在在位的业务板卡时，将所述第一配置信息存入所述缓存和数据库中，以在检测到有业务板卡接入所述多元配置存储通信设备后，从所述缓存和数据库中取出所述第一配置信息并下发至接入的业务板卡。本申请实施例提供一种一种基于多元配置存储通信设备的信息配置装置，所述多元配置存储通信设备包括主控板卡及机框，所述装置包括：第一信息配置模块，用于在获得针对所述多元配置存储通信设备的启动信号时，利用所述主控板卡内存储的第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，并得到第一信息配置结果；第二信息配置模块，用于当所述第一信息配置结果表征信息配置失败时，利用设置于所述机框内的存储器中存储的第二配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置。本申请实施例提供一种电子设备，包括：存储器，用于存储可执行指令；处理器，用于执行所述存储器中存储的可执行指令时，实现本申请实施例提供的基于多元配置存储通信设备的信息配置方法。本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，存储有可执行指令，用于引起处理器执行时，实现本申请实施例提供的基于多元配置存储通信设备的信息配置方法。本申请实施例提供的多元配置存储通信设备包括主控板卡及机框，通过在获得针对所述多元配置存储通信设备的启动信号时，利用所述主控板卡内存储的第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，并得到第一信息配置结果，当所述第一信息配置结果表征信息配置失败时，利用设置于所述机框内的存储器中存储的第二配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，通过提供多元的方式进行设备的配置信息的存储，从而实现了多元的方式进行设备的信息配置，保证了在多种场景下的业务自恢复，提高了信息配置的在效率及可靠性，同时，无需双主控热备，降低了成本。附图说明图1是本申请实施例提供的多元配置存储通信设备的一个可选的结构示意图；图2是本申请实施例提供的电子设备的一个可选的结构示意图；图3是本申请实施例提供的基于多元配置存储通信设备的信息配置方法的一个可选的流程示意图；图4是本申请实施例提供的步骤301的一个可选的细化流程示意图；图5是本申请实施例提供的基于多元配置存储通信设备的信息配置方法的一个可选的流程示意图；图6是本申请实施例提供的基于多元配置存储通信设备的信息配置方法的一个可选的流程示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请作进一步地详细描述，所描述的实施例不应视为对本申请的限制，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在以下的描述中，涉及到“一些实施例”，其描述了所有可能实施例的子集，但是可以理解,“一些实施例”可以是所有可能实施例的相同子集或不同子集，并且可以在不冲突的情况下相互结合。在以下的描述中，所涉及的术语“第一第二第三”仅仅是是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序，可以理解地，“第一第二第三”在允许的情况下可以互换特定的顺序或先后次序，以使这里描述的本申请实施例能够以除了在这里图示或描述的以外的顺序实施。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。光纤传输系统中，在不同的应用场景中，有传输线路设备和终端设备等，在系统中各自起到不同的作用，如中继放大、信号转换、业务均衡、光监控等。而基于统一化、集中化的设计，大多数通信系统设备都会基于同一类硬件框架平台，实现快速的开发、部署、运维。而在设备长期运行中，不可避免的有更换、维护和扩容的需要，在主控板卡和业务板卡分立式可插拔的通信类设备中，大多数使用双主控热备方式，实现配置自恢复或同步，以保证操作的平滑性和稳定性，或者在单主控设备中，维护插拔前执行各类配置导入导出或再配置等操作，在成本设计和现场工程操作上都有各自的缺点。基于此，本申请实施例提供一种基于多元配置存储通信设备的信息配置方法、装置、电子设备和计算机可读存储介质，能够提高设备信息配置的效率和可靠性，同时降低成本。首先对本申请实施例提供的多元配置存储通信设备进行说明，参见图1，图1是本申请实施例提供的多元配置存储通信设备的一个可选的结构示意图，多元配置存储通信设备包括主控板卡101及机框102。主板板卡101内设置有控制器1011和存储器1012。机框102内设置有存储器1021。主控板卡101的控制器1011通过通信接口与机框的存储器1021通信连接，主控板卡101的控制器1011通过通信接口与存储器1012通信连接。在一些实施例中，多元配置存储通信设备还包括至少一个业务板卡103。业务板卡103内设置有控制器1031和存储器1032。其中，业务板卡103的控制器1031通过通信接口与主控板卡的控制器1011通信连接，业务板卡103的控制器1031通过通信接口与存储器1032通信连接。在一些实施例中，控制器1011或控制器1031的类型包括但不限于单片机微控制单元、PowerPC、x86或其他嵌入式中央处理器。存储器包括但不限于电可擦编程只读存储器、Flash、存储卡等非易失性存储芯片器件。通信接口包括但不限于网口、串口、集成电路总线、串行外设接口、并口、局部总线等。接下来对本申请实施例提供的用于实施上述基于多元配置存储通信设备的信息配置方法的电子设备进行说明，参见图2，图2是本申请实施例提供的电子设备200的一个可选的结构示意图，在实际应用中，电子设备200可以实施为图1中的主控板卡101，以电子设备为图1所示的主控板卡101为例，对实施本申请实施例的基于多元配置存储通信设备的信息配置方法的电子设备进行说明。图2所示的电子设备200包括：至少一个处理器201和存储器202。电子设备200中的各个组件通过总线系统203耦合在一起。可理解，总线系统203用于实现这些组件之间的连接通信。总线系统203除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。但是为了清楚说明起见，在图2中将各种总线都标为总线系统203。处理器201可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力，例如通用处理器、数字信号处理器，或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等，其中，通用处理器可以是微处理器或者任何常规的处理器等。存储器202可以是可移除的，不可移除的或其组合。示例性的硬件设备包括固态存储器，硬盘驱动器，光盘驱动器等。存储器202可选地包括在物理位置上远离处理器201的一个或多个存储设备。存储器202包括易失性存储器或非易失性存储器，也可包括易失性和非易失性存储器两者。非易失性存储器可以是只读存储器，易失性存储器可以是随机存取存储器。本申请实施例描述的存储器202旨在包括任意适合类型的存储器。在一些实施例中，存储器202能够存储数据以支持各种操作，这些数据的示例包括程序、模块和数据结构或者其子集或超集，本申请实施例中，存储器202中存储有操作系统2021及基于多元配置存储通信设备的信息配置装置2022；具体地，操作系统2021，包括用于处理各种基本系统服务和执行硬件相关任务的系统程序，例如框架层、核心库层、驱动层等，用于实现各种基础业务以及处理基于硬件的任务；在一些实施例中，本申请实施例提供的基于多元配置存储通信设备的信息配置装置可以采用软件方式实现，图2示出了存储在存储器202中的基于多元配置存储通信设备的信息配置装置2022，其可以是程序和插件等形式的软件，包括以下软件模块：第一信息配置模块20221和第二信息配置模块20222，这些模块是逻辑上的，因此根据所实现的功能可以进行任意的组合或进一步拆分。将在下文中说明各个模块的功能。在另一些实施例中，本申请实施例提供的基于多元配置存储通信设备的信息配置装置可以采用硬件方式实现，作为示例，本申请实施例提供的基于多元配置存储通信设备的信息配置装置可以是采用硬件译码处理器形式的处理器，其被编程以执行本申请实施例提供的基于多元配置存储通信设备的信息配置方法，例如，硬件译码处理器形式的处理器可以采用一个或多个应用专用集成电路、DSP、可编程逻辑器件、复杂可编程逻辑器件、现场可编程门阵列或其他电子元件。下面将结合本申请实施例提供的主控板卡的示例性应用和实施，说明本申请实施例提供的基于多元配置存储通信设备的信息配置方法。参见图3，图3是本申请实施例提供的基于多元配置存储通信设备的信息配置方法的一个可选的流程示意图，将结合图3示出的步骤进行说明。步骤301，在获得针对所述多元配置存储通信设备的启动信号时，利用所述主控板卡内存储的第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，并得到第一信息配置结果；步骤302，当所述第一信息配置结果表征信息配置失败时，利用设置于所述机框内的存储器中存储的第二配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置。应当说明的是，本申请实施例中主控板卡实现对多元配置存储通信设备整机设备进行管理和网元连接，包括嵌入式CPU单元、存储器件、通信设备和输入/输出外设等。机框是整机设备的骨架，通过多种类型的接插件实现与主控板卡、业务板卡、电源、风扇等的互联。本申请实施例中，机框中含有存储器件，可以为EEPROM、Flash、存储卡等，用于存储多元配置存储通信设备的配置信息，包括系统配置信息和业务配置信息，以及用于校验本机主控的有效数据。在实际实施时，主控板卡检测是否存在针对多元配置存储通信设备的启动信号。具体地，当多元配置存储通信设备被启动时，主控板卡则检测到多元配置存储通信设备的启动信号。主控板卡在获得针对多元配置存储通信设备的启动信号时，利用主控板卡内存储的第一配置信息对多元配置存储通信设备进行信息配置，得到第一信息配置结果。在一些实施例中，参见图4，图4是本申请实施例提供的步骤301的一个可选的细化流程示意图，步骤301可以通过如下方式实现：步骤401，在获得针对所述多元配置存储通信设备的启动信号时，从所述主控板卡中读取第一配置信息；步骤402，对所述第一配置信息进行数据校验，得到相应的第一校验结果；步骤403，当所述第一校验结果表征对所述第一配置信息校验失败时，生成表征信息配置失败的第一信息配置结果。在实际实施时，在多元配置存储通信设备启动后，主控板卡从本地的存储器中读取第一配置信息。应当理解的是，第一配置信息至少包括系统配置信息及业务配置信息。在实际场景下，主控板卡在读取第一配置信息时，若读取失败，则表示利用主控板卡内存储的第一配置信息进行信息配置失败，生成表征信息配置失败的第一信息配置结果，执行步骤302。而当读取成功时，则获得读取的第一配置信息。主控板卡在获得第一配置信息后，对第一配置信息进行数据校验。这里，主控板卡利用校验数据对第一配置信息进行数据校验，校验数据存储于机框的存储器内。具体地，主控板卡从机框的存储器内读取校验数据，利用校验数据对第一配置信息进行数据校验，得到相应的第一校验结果。这里，主控板卡对第一配置信息进行数据校验实际上是为了判断从主控板卡内读取的第一配置信息是否与写入主控板卡之前的第一配置信息一致，也即第一配置信息在存储入主控板卡后是否发生变化。若未发生变化，则表示主控板卡内存储的第一配置信息为正确有效的配置信息，若发生变化，则表示主控板卡内存储的第一配置信息发生了异常改变。在实际实施时，主控板卡在得到第一校验结果后，若第一校验结果表征对第一配置信息校验成功，则利用第一配置信息对多元配置存储通信设备进行信息配置。具体地，参见图5，图5是本申请实施例提供的基于多元配置存储通信设备的信息配置方法的一个可选的流程示意图，在步骤301之后，还执行：步骤501，当所述第一校验结果表征对所述第一配置信息校验通过时，利用所述第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，并生成表征信息配置成功的第一信息配置结果。在实际实施时，主控板卡利用第一配置信息对多元配置存储通信设备进行信息配置，具体可以通过如下方式实现：检测所述多元配置存储通信设备中是否存在在位的业务板卡；当存在在位的业务板卡时，利用所述第一配置信息对在位的业务板卡进行信息配置。具体地，主控板卡检测多元配置存储通信设备中用于连接业务板卡的通信接口，判断是否存在在位的业务板卡。当存在在位的业务板卡时，则利用第一配置信息对在位的业务板卡进行信息配置。在一些实施例中，多元配置存储通信设备还包括缓存和数据库，所述检测所述多元配置存储通信设备中是否存在在位的业务板卡之后，还可以执行：当不存在在位的业务板卡时，将所述第一配置信息存入所述缓存和数据库中，以在检测到有业务板卡接入所述多元配置存储通信设备后，从所述缓存和数据库中取出所述第一配置信息并下发至接入的业务板卡。在实际实施时，当主控板卡检测到不存在在位的业务板卡时，则将第一配置信息存入缓存和数据库中。此后，若业务板卡重新检测到接入的业务板卡，则从缓存和数据库中取出存储的第一配置信息，并将读取出的第一配置信息下发至接入的业务板卡，以利用第一配置信息对接入的业务板卡进行信息配置。本申请实施例中，主控板卡在对主控板卡内的第一配置信息校验失败后，则从机框的存储器中读取第二配置信息，以利用第二配置信息对多元配置存储通信设备进行信息配置。在实际实施时，主控板卡在读取第二配置信息时，若读取失败，则表示利用机框的存储器内存储的第二配置信息进行信息配置失败，生成表征信息配置失败的第二信息配置结果。而当读取成功时，则获得读取的第二配置信息。接着，主控板卡继续对第二配置信息进行数据校验，当校验通过时，则利用第二配置信息对多元配置存储通信设备进行信息配置。这里，对第二配置信息的数据校验过程和利用第二配置信息进行信息配置的过程参见本申请上述实施例中提供的对第一配置信息进行数据校验以及利用第一配置信息进行信息配置的过程。当对第二配置信息校验失败时，则生成表征信息配置失败的第二信息配置结果。而当得到表征信息配置失败的第二信息配置结果时，主控板卡则继续检测是否存在在位的业务板卡，若存在，则利用业务板卡内存储的第三配置信息信息信息配置。这里，主控板卡继续从业务板卡内读取第三配置信息，当读取失败时，则生成业务配置失败的第三信息配置结果，当读取成功时，则继续对读取的第三配置信息进行数据校验，当校验成功时，则利用第三配置信息对多元配置存储设备进行信息配置，当校验失败，则生成表征信息配置失败的第三信息配置结果。当得到表征信息配置失败的第三信息配置结果时，主控板卡则利用默认值对多元配置存储设备进行信息配置。本申请实施例提供的多元配置存储通信设备包括主控板卡及机框，通过在获得针对所述多元配置存储通信设备的启动信号时，利用所述主控板卡内存储的第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，并得到第一信息配置结果，当所述第一信息配置结果表征信息配置失败时，利用设置于所述机框内的存储器中存储的第二配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，通过提供多元的方式进行设备的配置信息的存储，从而实现了多元的方式进行设备的信息配置，保证了在多种场景下的业务自恢复，提高了信息配置的在效率及可靠性，同时，无需双主控热备，降低了成本。下面，将说明本申请实施例在一个实际的应用场景中的示例性应用。参见图6，图6是本申请实施例提供的基于多元配置存储通信设备的信息配置方法的一个可选的流程示意图，如图6所示，设备启动时，主控板卡的控制器从机框存储器中读取校验数据，校验主控板卡是否为设备的原主控，依据读取的数据和校验结果判定是否发生对主控板卡的更换动作，具体流程如下：步骤1，控制器通过机框存储器内的校验数据校验成功，则认为设备未发生主控板卡更换动作，主控板卡存储器内数据可信。接着，读取主控板卡存储器内的设备配置。读取主控板卡存储器的设备配置成功且配置数据校验合法，则按照主控板卡中系统配置执行系统配置恢复。读取主控板卡存储器设备配置失败或配置数据校验不合法，则进入机框存储器配置数据恢复环节。业务板卡如在位，则按照主控板卡中业务配置执行业务配置恢复。业务板卡如不在位，主控板卡中业务配置进入缓存和数据库，等待业务板卡插入后配置同步下发。当步骤1机框存储器校验数据读取失败或校验失败，或在主控板卡校验成功后读取主控板卡存储器中设备配置失败或配置数据校验不合法，则认为设备已发生主控板卡更换动作或主控板卡的配置数据发生异常，不再取信主控板卡存储器内的配置数据，执行步骤2。步骤2，读取机框存储器中的设备配置。读取机框存储器设备配置成功且配置数据校验合法，则按照机框中系统配置执行系统配置恢复。读取机框存储器设备配置失败或配置数据校验不合法，则进入业务板卡配置和默认配置数据恢复环节。业务板卡如在位，则按照机框中业务配置执行业务配置恢复。业务板卡如不在位，机框中业务配置进入缓存和数据库，等待业务板卡插入后配置同步下发。当读取机框存储器中设备配置失败或配置数据校验不合法时，,执行步骤3。步骤3，按照默认配置执行系统配置恢复。业务板卡如在位，读取业务板卡存储器中的业务配置。读取业务板卡存储器业务配置成功且配置数据校验合法，则按照业务板卡中业务配置执行业务配置恢复。读取业务板卡存储器业务配置失败或配置数据校验不合法，则按照默认配置执行业务配置恢复。业务板卡如不在位，默认配置进入缓存和数据库，等待业务板卡插入后配置同步下发。本申请实施例采用多元方式存储设备配置，特别是极其重要的业务配置，保证在多种场景下的业务自恢复机制，对于后续的板卡接入也可实现自动配置同步，在高效可靠的前提下，实现了快速的开发和部署运维。下面继续说明本申请实施例提供的基于多元配置存储通信设备的信息配置装置2055的实施为软件模块的示例性结构，在一些实施例中，所述多元配置存储通信设备包括主控板卡及机框，如图2所示，存储在存储器202的基于多元配置存储通信设备的信息配置装置2022中的软件模块可以包括：第一信息配置模块20221，用于在获得针对所述多元配置存储通信设备的启动信号时，利用所述主控板卡内存储的第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，并得到第一信息配置结果；第二信息配置模块20222，用于当所述第一信息配置结果表征信息配置失败时，利用设置于所述机框内的存储器中存储的第二配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置。在一些实施例中，所述第一信息配置模块20221，还用于从所述主控板卡中读取第一配置信息；对所述第一配置信息进行数据校验，得到相应的第一校验结果；当所述第一校验结果表征对所述第一配置信息校验失败时，生成表征信息配置失败的第一信息配置结果。在一些实施例中，所述第一信息配置模块20221，还用于当所述第一校验结果表征对所述第一配置信息校验通过时，利用所述第一配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置，并生成表征信息配置成功的第一信息配置结果。在一些实施例中，所述第二信息配置模块20222，还用于得到第二信息配置结果；当所述第二信息配置结果表征信息配置失败时，检测所述多元配置存储通信设备中是否存在在位的业务板卡；当存在在位的业务板卡时，利用在位的业务板卡内存储的第三配置信息对所述多元配置存储通信设备进行信息配置。在一些实施例中，所述第一信息配置模块20221，还用于检测所述多元配置存储通信设备中是否存在在位的业务板卡；当存在在位的业务板卡时，利用所述第一配置信息对在位的业务板卡进行信息配置。在一些实施例中，所述第一信息配置模块20221，还用于当不存在在位的业务板卡时，将所述第一配置信息存入所述缓存和数据库中，以在检测到有业务板卡接入所述多元配置存储通信设备后，从所述缓存和数据库中取出所述第一配置信息并下发至接入的业务板卡。本申请实施例提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行本申请实施例上述的基于多元配置存储通信设备的信息配置方法。本申请实施例提供一种存储有可执行指令的计算机可读存储介质，其中存储有可执行指令，当可执行指令被处理器执行时，将引起处理器执行本申请实施例提供的基于多元配置存储通信设备的信息配置方法。在一些实施例中，计算机可读存储介质可以是FRAM、ROM、PROM、EPROM、EEPROM、闪存、磁表面存储器、光盘、或CD-ROM等存储器；也可以是包括上述存储器之一或任意组合的各种设备。在一些实施例中，可执行指令可以采用程序、软件、软件模块、脚本或代码的形式，按任意形式的编程语言来编写，并且其可按任意形式部署，包括被部署为独立的程序或者被部署为模块、组件、子例程或者适合在计算环境中使用的其它单元。作为示例，可执行指令可以但不一定对应于文件系统中的文件，可以可被存储在保存其它程序或数据的文件的一部分，例如，存储在超文本标记语言文档中的一个或多个脚本中，存储在专用于所讨论的程序的单个文件中，或者，存储在多个协同文件中。作为示例，可执行指令可被部署为在一个计算设备上执行，或者在位于一个地点的多个计算设备上执行，又或者，在分布在多个地点且通过通信网络互连的多个计算设备上执行。综上所述，通过本申请实施例能够提高设备信息配置的效率和可靠性，同时降低成本。以上所述，仅为本申请的实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和范围之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均包含在本申请的保护范围之内。
