标题title
一种智能消杀灯以及智能消杀灯控制方法
摘要abst
本发明公开一种智能消杀灯以及智能消杀灯控制方法，包括基座、设置在基座上且能够在水平方向上旋转的水平旋转机构、设置在水平旋转机构上且能在垂直方向上旋转的灯体以及设置在基座内的控制电路板；灯体前端设置有紫外发光装置，灯体侧面上设置有全景摄像头，基座上设置有微波感应装置；控制电路板上设置有能够接受外部控制信号的无线装置，外部通过所述无线装置来选择智能消杀灯的控制模式，智能消杀灯通过微波感应装置以及全景摄像头来判断是否有人经过并控制紫外发光装置工作。
权利要求书clms
1.一种智能消杀灯，其特征在于，包括基座、设置在所述基座上且能够在水平方向上旋转的水平旋转机构、设置在所述水平旋转机构上且能在垂直方向上旋转的灯体以及设置在所述基座内的控制电路板；所述灯体前端设置有紫外发光装置，所述灯体侧面上设置有全景摄像头，所述基座上设置有微波感应装置；所述控制电路板上设置有能够接受外部控制信号的无线装置，外部通过所述无线装置来选择智能消杀灯的控制模式，智能消杀灯通过所述微波感应装置以及所述全景摄像头来判断是否有人经过并控制所述紫外发光装置工作。2.根据权利要求1所述的智能消杀灯其特征在于，所述基座一端上设置有显示屏，通过所述显示屏来显示工作模式以及工作状态。3.根据权利要求1所述的智能消杀灯，其特征在于，所述无线装置为NB-LOT模块，智能消杀灯通过所述NB-LOT模块和基站无线连接，所述基站与手机以及计算机连接，通过手机以及计算机上的APP来实时监控和控制智能消杀灯的工作状态。4.一种基于权利要求1所述的智能消杀灯控制方法，其特征在于，应用于权利要求1所述的智能消杀灯，包括：根据所述无线装置接收的外部发送的信号选择工作模式；通过所述微波感应装置以及所述全景摄像头判断工作场景是否有人；控制所述紫外发光装置对工作场景进行消杀。5.根据权利要求4所述的智能消杀灯控制方法，其特征在于，所述工作模式包括全面消杀模式以及部分消杀模式，在全面消杀模式下对工作场景的每个角落均进行消杀。6.根据权利要求5所述的智能消杀灯控制方法，其特征在于，在部分消杀模式下，在所述微波感应装置感应到运动物体后，通过所述全景摄像头对所述运动物体进行追踪，并绘制所述运动物体的运动路径，直到工作场景内所有的所述运动物体均离开工作场景后，所述紫外发光装置根据所述运动物体的运动路径进行消杀。7.根据权利要求5所述的智能消杀灯控制方法，其特征在于，在每次启动部分消杀模式时，所述全景摄像头都会记录下工作场景的初始帧，用于与实时画面来进行对比判断工作场景内是否有人。
说明书desc
技术领域本发明涉及灯具领域，特别涉及一种智能消杀灯以及智能消杀灯控制方法。背景技术随着最近几年疫情在全球的持续流行，各种消杀设备的紧缺程度也越来越高，尤其是用在人流密集场所等地方的消杀设备，现有的消杀方式大多通过紫外消杀灯或者喷雾的方式，而现有的紫外消杀灯消杀方向有限，且容易对经过的人或动物造成伤害，而喷雾需要长期的进行维护，且杀菌效果有限。因此需要一种能够及时的对可能被污染的区域进行消杀且不会对路过的人或动物造成伤害的智能消杀灯以及智能消杀灯控制方法。发明内容本发明的主要目的是提供一种能够及时的对可能被污染的区域进行消杀且不会对路过的人或动物造成伤害的智能消杀灯以及智能消杀灯控制方法。本发明提出一种智能消杀灯以及智能消杀灯控制方法，包括基座、设置在所述基座上且能够在水平方向上旋转的水平旋转机构、设置在所述水平旋转机构上且能在垂直方向上旋转的灯体以及设置在所述基座内的控制电路板；所述灯体前端设置有紫外发光装置，所述灯体侧面上设置有全景摄像头，所述基座上设置有微波感应装置；所述控制电路板上设置有能够接受外部控制信号的无线装置，外部通过所述无线装置来选择智能消杀灯的控制模式，智能消杀灯通过所述微波感应装置以及所述全景摄像头来判断是否有人经过并控制所述紫外发光装置工作。优选地，所述基座一端上设置有显示屏，通过所述显示屏来显示工作模式以及工作状态。优选地，所述无线装置为NB-LOT模块，智能消杀灯通过所述NB-LOT 模块和基站无线连接，所述基站与手机以及计算机连接，通过手机以及计算机上的APP来实时监控和控制智能消杀灯的工作状态。一种智能消杀灯控制方法，应用于权利要求1所述的智能消杀灯，包括：根据所述无线装置接收的外部发送的信号选择工作模式；通过所述微波感应装置以及所述全景摄像头判断工作场景是否有人；控制所述紫外发光装置对工作场景进行消杀。优选地，所述工作模式包括全面消杀模式以及部分消杀模式，在全面消杀模式下对工作场景的每个角落均进行消杀。优选地，在部分消杀模式下，在所述微波感应装置感应到运动物体后，通过所述全景摄像头对所述运动物体进行追踪，并绘制所述运动物体的运动路径，直到工作场景内所有的所述运动物体均离开工作场景后，所述紫外发光装置根据所述运动物体的运动路径进行消杀。优选地，在每次启动部分消杀模式时，所述全景摄像头都会记录下工作场景的初始帧，用于与实时画面来进行对比判断工作场景内是否有人。本发明的智能消杀灯以及智能消杀灯控制方法的有益效果为：1、通过微波感应装置以及全景摄像头配合，能够实现仅对运动物体的运动路径进行消杀，在最短的工作时间内，实现了最好的消杀效果，提高了消杀的效率。2、通过设置可以旋转的水平旋转机构以及灯体，从而能够覆盖更大的消杀区域。3、通过设置全景摄像头，使得智能消杀灯在具有消杀功能的同时还兼具监控功能。4、更加智能化，在执行消杀功能的同时，还能够避免对人的伤害。附图说明图1为本发明的智能消杀灯以及智能消杀灯控制方法的智能消杀灯的结构示意图；图2为本发明的智能消杀灯以及智能消杀灯控制方法的智能消杀灯的结构示意图；图3为本发明的智能消杀灯以及智能消杀灯控制方法的智能消杀灯的俯视图；图4为本发明的智能消杀灯以及智能消杀灯控制方法的智能消杀灯控制方法的流程图；图中标号：1、基座，2、水平旋转机构，3、灯体，4、全景摄像头，5、紫外发光装置，6、显示屏。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。参照图1至图4，提出本发明的智能消杀灯以及智能消杀灯控制方法的一实施例：一种智能消杀灯，包括基座1、设置在基座1上且能够在水平方向上旋转的水平旋转机构2、设置在水平旋转机构2上且能在垂直方向上旋转的灯体3 以及设置在基座1内的控制电路板。灯体4前端设置有紫外发光装置5，灯体侧面上设置有全景摄像头4，基座上设置有微波感应装置以及显示屏6，控制电路板上设置有能够接受外部控制信号的无线装置。无线装置为NB-LOT模块，智能消杀灯通过NB-LOT模块和基站无线连接，基站与手机以及计算机连接，通过手机以及计算机上的APP来实时监控和控制智能消杀灯的工作状态。智能消杀灯通过微波感应装置以及全景摄像头4来判断是否有人经过并控制紫外发光装置5工作。智能消杀灯具体的工作状态还会通过显示屏6显示出来。一种智能消杀灯控制方法，应用于上述提到的智能消杀灯。在本实施例中，主要用于楼道、走廊等经常有人经过但存在经过间隙，且在晚上等时间存在长期无人的场景，另外由于这些区域都需要摄像头，本实施例中的产品同时起到替代摄像头的作用。通过手机以及计算机来选择智能消杀灯不同时间段的工作模式，工作模式包括全面消杀模式以及部分消杀模式。如零时到八时之间以及二十时到二十四时之间选择全面消杀模式，八时到二十时之间选择部分消杀模式。全面消杀模式每间隔一段时间会对工作场景的每个角落进行消杀，部分消杀模式只会在没有人的时候对有人经过的区域进行消杀。除了工作模式外还能选择智能消杀灯的工作场景，通过手动控制的方式来控制水平旋转机构2以及灯体3转动来带动灯体3上的全景摄像头4运动，并在对应画面中将工作场景圈出从而确定工作场景。智能消杀灯通过NB-LOT模块来接收外部的手机以及计算机发送的信息。来确定具体时间的工作状态，并会将实时的工作状态现在显示屏6上显示。在全面消杀模式下，智能消杀灯会通过微波感应装置以及全景摄像头4 判断范围内是否有人，没有则对工作场景的每个角落进行消杀。这样消杀的更为彻底以及干净。在部分消杀模式下，智能消杀灯会先记录下工作场景的初始帧，然后启动微波感应装置感应工作场景内是否有运动物体，在微波感应装置感应到运动物体后，通过全景摄像头4对运动物体进行追踪，并绘制运动物体的运动路径。如果选定的工作场景较小，在无需水平旋转机构2以及灯体3转动就能够完全监控的工作场景内，智能消杀灯能够同时追踪多个目标，而如果在较大的工作场景内，比如在需要水平旋转机构2以及灯体3转动的工作场景内，智能消杀灯只能追踪单个目标，这对于人流密集的场所需要通过增大智能消杀灯的密度来进行克服。微波感应装置不再监测到运动物体后，将初始帧与工作场景内的实时图片进行对比，确定没有人在工作场景内后，通过紫外发光装置5根据运动物体的运动路径进行消杀，这样就能够在最短的工作时间内实现最好的消杀效果，不会影响后续人的经过。而在消杀的过程中如果微波感应装置感应到有人经过，则会停止消杀，并继续记录经过人的路径消息，并将该路径放置到之前记录到的路径的集合内，等后续没人了再进行消杀。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
