标题title
一种铁路票务多元化支付平台、加密方法及支付设备
摘要abst
本发明公开一种铁路票务多元化支付平台、加密方法及支付设备，所述支付平台包括用户中心模块，所述用户中心模块基于有线或无线网络将用户所有信息发送到移动端网关，所有信息包括:购票信息、用户个人信息、交易数据；自发码平台模块；交易链路模块；支付网关模块；清分对账模块。本发明通过设置六大模块搭建支付平台，实现铁路票务支付平台的多元化。在移动端网关中设置密钥加密手段、在自发码平台模块中设置有密钥解密手段，保证了每个用户的购票信息能够一一对应，保证了支付平台中信息交互的准确性，即保证能够准确无误进行出入站核验工作，便于用户出行。解决现有铁路支付系统中因信息流总量大、验证效率不高导致用户出行不便的技术问题。
权利要求书clms
1.一种铁路票务多元化支付平台，其特征在于，所述支付平台包括：用户中心模块，所述用户中心模块基于有线或无线网络将用户所有信息发送到移动端网关，所有信息包括:购票信息、用户个人信息、交易数据，其中，所述购票信息包括：换票信息和退票信息；自发码平台模块，所述自发码平台模块置于移动端网关处，所述自发码平台模块用于获取移动端网关生成的二维码密钥，生成二维码图像，并同步发送验证密钥；交易链路模块，所述交易链路模块与自发码平台模块交互相连，所述交易链路模块用于计算购票费用，所述计算购票费用包括：核销优惠信息；支付网关模块，所述支付网关模块与交易链路模块交互相连，所述支付网关模块用于推送付款信息并完成付款；清分对账模块，所述清分对账模块与支付网关模块交互相连，所述清分对账模块用于生成对账信息。2.如权利要求1所述的一种铁路票务多元化支付平台，其特征在于，所述用户中心模块包括：购票系统，所述购票系统用于客户网络购票、小程序购票、人工窗口购票中一种或多种购票方式；信息收集系统，所述信息收集系统用于收集所有信息，并进行处理发送至移动端网关。3.如权利要求1所述的一种铁路票务多元化支付平台，其特征在于，所述自发码平台模块包括：密钥管理系统，所述密钥管理系统与移动端网关交互相连，所述密钥管理系统用于获取移动端网关生成的二维码密钥后进行二维码图像生成；前置服务系统，所述前置服务系统与所述密钥管理系统交互相连，所述前置服务系统用于接收处理所述二维码密钥，并发送验证密钥至验证设备的后置服务系统内，其中，所述验证设备包括：进出站闸机设备。4.如权利要求3中所述的一种铁路票务多元化支付平台，其特征在于，所述支付平台还包括：营销平台模块，所述营销平台模块与所述交易链路模块交互相连，所述营销平台模块用于核销优惠信息，并同步运用至交易链路模块。5.如权利要求4所述的一种铁路票务多元化支付平台，其特征在于，所述前置服务系统、所述后置服务系统与铁路运营系统交互相连。6.如权利要求5所述的一种铁路票务多元化支付平台，其特征在于，所述密钥管理系统中的二维码密钥解密和/或生成验证密钥的方式为：QR加密算法/DES加密算法和/或RSA加密算法加密算法中的一种或多种混合。7.一种铁路票务多元化加密方法，采用了权利要求1-6中任一项所述的一种铁路票务多元化支付平台，其特征在于，所述加密方法包括以下步骤：步骤一：用户中心模块获取用户所有信息，并通过有线或无线网络与移动端网关进行交互；步骤二：移动端网关接收并处理所有信息，反馈至用户中心模块内，移动端网关生成二维码密钥并同步发送至自发码平台模块内，完成用户信息的交互；步骤三：自发码平台模块调用密钥管理系统，获取到二维码的密钥后并进行解密，生成二维码图像，同时密钥管理系统同步生成验证密钥至前置服务系统；步骤四：前置服务系统通过铁路运营系统与后置服务系统完成交互，后置服务系统扫描二维码，并利用验证密钥对扫描的二维码进行核验；步骤五：自发码平台模块核验后，与交易链路模块进行交互，购票信息交易上传到交易链路模块中，交易链路模块计算购票费用，生成费用信息；步骤六：交易链路模块推送费用信息至支付渠道上，完成付款并生成付款信息；步骤七：交易链路模块与清分对账模块进行交互，通过付款信息完成对账，并生成对账信息。8.如权利要求7所述的一种铁路票务多元化加密方法，其特征在于，步骤二中移动端网关的二维码密钥生成方法包括：生成随机数，并获取生成随机数的密钥时间戳；通过QR加密算法/DES加密算法和/或RSA加密算法计算所述随机数的加密信息，根据计算得到的加密信息生成与所述密钥时间戳对应的私钥和公钥的非对称密钥对；通过所述密钥时间戳和所述私钥验证用户身份信息；当所述用户身份信息通过验证后，选取所述私钥的部分字节生成对称密钥，由所述对称密钥对数据进行加密传输。9.如权利要求8所述的一种铁路票务多元化加密方法，其特征在于，步骤三中移动端网关的二维码密钥解密方法包括：获取所获取的密钥时间戳与当前验证时间的时间间隔；如果所述时间间隔大于预设的时间阈值，则更新所述非对称密钥对和对应的密钥时间戳；通过更新后的私钥对所述用户身份信息进行验证。10.一种支付设备，其特征在于，采用了权利要求1-6中任一项的一种铁路票务多元化的支付平台。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路票务支付技术领域，尤其涉及一种铁路票务多元化支付平台、加密方法及支付设备。背景技术随着互联网信息技术的不断兴起，移动支付成为当今重要的支付渠道之一。目前，铁路运输中未对运输技术进行扩展，一方面是由于人流量流动频繁带来的信息量流总量十分庞大，使得信息流核验成本、核验压力大大增加，且核对信息流的准确性无法得到保证，容易造成让用户买票难、上车难的困境，使得用户出行极其不便。发明内容本发明的主要目的在于提供一种铁路票务多元化支付平台、加密方法及支付设备，旨在解决现有铁路支付系统中因信息流总量大、验证效率不高导致用户出行不便的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种铁路票务多元化支付平台，所述支付平台包括：用户中心模块，所述用户中心模块基于有线或无线网络将用户所有信息发送到移动端网关，所有信息包括:购票信息、用户个人信息、交易数据，其中，所述购票信息包括：换票信息和退票信息；自发码平台模块，所述自发码平台模块置于移动端网关处，所述自发码平台模块用于获取移动端网关生成的二维码密钥，生成二维码图像，并同步发送验证密钥；交易链路模块，所述交易链路模块与自发码平台模块交互相连，所述交易链路模块用于计算购票费用，所述计算购票费用包括：核销优惠信息；支付网关模块，所述支付网关模块与交易链路模块交互相连，所述支付网关模块用于推送付款信息并完成付款；清分对账模块，所述清分对账模块与支付网关模块交互相连，所述清分对账模块用于生成对账信息。可选的，所述用户中心模块包括：购票系统，所述购票系统用于客户网络购票、小程序购票、人工窗口购票中一种或多种购票方式；信息收集系统，所述信息收集系统用于收集所有信息，并进行处理发送至移动端网关。可选的，所述自发码平台模块包括：密钥管理系统，所述密钥管理系统与移动端网关交互相连，所述密钥管理系统用于获取移动端网关生成的二维码密钥后进行二维码图像生成；前置服务系统，所述前置服务系统与所述密钥管理系统交互相连，所述前置服务系统用于接收处理所述二维码密钥，并发送验证密钥至验证设备的后置服务系统内，其中，所述验证设备包括：进出站闸机设备。可选的，所述支付平台还包括：营销平台模块，所述营销平台模块与所述交易链路模块交互相连，所述营销平台模块用于核销优惠信息，并同步运用至交易链路模块。可选的，所述前置服务系统、所述后置服务系统与铁路运营系统交互相连。可选的，所述密钥管理系统中的二维码密钥解密和/或生成验证密钥的方式为：QR加密算法/DES加密算法和/或RSA加密算法加密算法中的一种或多种混合。本发明还提供了一种铁路票务多元化加密方法，采用了上述中所述的一种铁路票务多元化支付平台，所述加密方法包括以下步骤：步骤一：用户中心模块获取用户所有信息，并通过有线或无线网络与移动端网关进行交互；步骤二：移动端网关接收并处理所有信息，反馈至用户中心模块内，移动端网关生成二维码密钥并同步发送至自发码平台模块内，完成用户信息的交互；步骤三：自发码平台模块调用密钥管理系统，获取到二维码的密钥后并进行解密，生成二维码图像，同时密钥管理系统同步生成验证密钥至前置服务系统；步骤四：前置服务系统通过铁路运营系统与后置服务系统完成交互，后置服务系统扫描二维码，并利用验证密钥对扫描的二维码进行核验；步骤五：自发码平台模块核验后，与交易链路模块进行交互，购票信息交易上传到交易链路模块中，交易链路模块计算购票费用，生成费用信息；步骤六：交易链路模块推送费用信息至支付渠道上，完成付款并生成付款信息；步骤七：交易链路模块与清分对账模块进行交互，通过付款信息完成对账，并生成对账信息。可选的，步骤二中移动端网关的二维码密钥生成方法包括：生成随机数，并获取生成随机数的密钥时间戳；通过QR加密算法/DES加密算法和/或RSA加密算法计算所述随机数的加密信息，根据计算得到的加密信息生成与所述密钥时间戳对应的私钥和公钥的非对称密钥对；通过所述密钥时间戳和所述私钥验证用户身份信息；当所述用户身份信息通过验证后，选取所述私钥的部分字节生成对称密钥，由所述对称密钥对数据进行加密传输。可选的，步骤三中移动端网关的二维码密钥解密方法包括：获取所获取的密钥时间戳及当前验证时间的时间间隔；如果所述时间间隔大于预设的时间阈值，则自动更新所述非对称密钥对和对应的密钥时间戳；通过更新后的私钥对所述用户身份信息进行验证。本发明还提供了一种支付设备，采用了上述中的一种铁路票务多元化的支付平台。本发明的有益效果：本发明在实施例中通过设置六大模块搭建支付平台，实现铁路票务支付平台的多元化。同时在移动端网关中设置密钥加密手段、在自发码平台模块中设置有密钥解密手段，保证了每个用户的购票信息能够一一对应，保证了支付平台中信息交互的准确性，即保证能够准确无误进行出入站核验工作，便于用户出行。也即解决现有铁路支付系统中因信息流总量大、验证效率不高导致用户出行不便的技术问题。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1是本发明实施例方案涉及的一种铁路票务多元化支付平台结构示意图；图2为本发明一种铁路票务多元化加密方法的流程示意图。具体实施方式在以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本申请实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本申请。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本申请的描述。另外，为了说明本申请所述的技术方案，下面通过具体实施例来进行说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一参照图1，本发明在本实施例中提供了一种铁路票务多元化支付平台，所述支付平台包括：用户中心模块、自发码平台模块、交易链路模块、支付网关模块、清分对账模块。所述用户中心模块基于有线或无线网络将用户所有信息发送到移动端网关。即所述用户中心模块为与用户操作进行人机交互的直接参与工具，还包括：维护相关用户和卡的具体信息、跟进个人所填报的信息及功能设置，对外部系统提供接口进行用户和卡的增、删、改、查的操作。所述自发码平台模块置于移动端网关处，所述自发码平台模块用于获取移动端网关生成的二维码密钥，生成二维码图像，并同步发送验证密钥。所述自发码平台模块为所述支付平台的核心功能模块，为所述支付平台提供基础的发码能力的输出，最终实现二维码的生成。所述自发码平台模块利用获取到的移动端网关利用加密技术的形成的二维码秘钥，生成二维码图像，同步生成并发送与二维码图像相对应的验证秘钥至验证设备中进行待验证。即自发码平台模块负责用户的购票结束后，电子二维码凭证生产以及线下核验。通过与移动端网关进行双向认证，以及与所述支付平台的其他模块，完成相关场景最终的移动支付。所述交易链路模块与自发码平台模块交互相连，所述交易链路模块用于计算购票费用，终端设备二维码验证通过后，将数据同步到交易链路中，进行费用计算，来获得本次支付交易的实际应付金额，通过录入基础的购票价格规则来计算用户实际购票所需的费用，并同步到支付网关模块以及子发码平台模块中，进行实际扣款操作，同时用户配合用户中心模块进行人机交互，让用户了解交易链路模块中的购票费用信息。所述支付网关模块与交易链路模块交互相连，所述支付网关模块用于推送付款信息并完成付款。即所述支付网关模块为用户通过第三方支付渠道进行支付，保证用户的网上网银网关扣款便捷，并利用移动端网关和自发码平台模块与用户中心模块进行用户验证，保证用户个人的付款账号信息与用户本人一致。所述清分对账模块与支付网关模块交互相连，所述清分对账模块用于生成对账信息。即所述清分对账模块用于统计用户的购票信息和付款信息，其中，所述购票信息包括:用户行程、出行时间等。所述付款信息包括：付款渠道、付款时间、付款金额等。以便于后续用户进行收集归纳支付支出等信息。在本实施例中，本发明通过设置六大模块搭建支付平台，实现铁路票务支付平台的多元化。同时在移动端网关中设置密钥加密手段、在自发码平台模块中设置有密钥解密手段，保证了每个用户的购票信息能够一一对应，保证了支付平台中信息交互的准确性，即保证能够准确无误进行出入站核验工作，便于用户出行。也即解决现有铁路支付系统中因信息流总量大、验证效率不高导致用户出行不便的技术问题。其中，需要说明的是，在本实施例中的所述移动端网关还包括：整合后台服务聚合业务功能，给移动端提供数据接口，包括授权登录、短信验证、注册自发码、签约代扣、在线生码、刷码记录、积分查询等接口。为了便于理解本发明中所述支付平台的工作流程和实现手段，在此进行如下详细所述：所述用户中心模块包括：购票系统和信息收集系统。所述购票系统为用户与所述支付平台的直接进行人机交互的直接参与手段，即所述购票系统可以用于用户网络购票、小程序购票、人工窗口购票中一种或多种购票方式。所述信息收集系统通过与购票系统进行相连，收集获取到用户通过购票系统所操作的所有信息。其中，所有信息包括:购票信息、用户个人信息、交易数据。其中，所述购票信息包括：换票信息和退票信息。所述用户中心模块通过对所有信息进行处理并通过无线和有线的方式发送至移动端网关，移动端网关通过加密手段对所有信息进行密钥加密，发送至自发码平台模块中。另外，所述用户中心模块还通过与大数据基础信息进行交互，便于所述支付平台判断限制消费人群和网逃人员。所述自发码平台模块包括：密钥管理系统和前置服务系统，所述密钥管理系统与移动端网关交互相连，所述密钥管理系统用于获取移动端网关生成的二维码密钥后进行二维码图像生成。即所述密钥管理系统为对所述移动端网关进行获取和解密二维码密钥的系统，所述秘钥管理系统通过解密二维码密钥后，获取二维码图像信息，所述自发码平台模块通过获取二维码图像信息生成二维码图像，并生成验证密钥。所述前置服务系统与所述密钥管理系统交互相连，所述前置服务系统用于接收处理所述二维码密钥，并发送验证密钥至验证设备的后置服务系统内。其中，所述验证设备包括：进出站闸机设备。另外，在本实施例中，为了便于铁路运营系统对所述支付平台进行管理和操作，所述前置服务系统、所述后置服务系统与铁路运营系统交互相连。即所述自发码平台与铁路运营系统进行数据信息流进行交换，保证后续铁路运营系统能够对所述支付平台的整体管理联动性。也即减少所述支付平台的准确性。另外，在本实施例中，为了保证所述秘钥管理系统的准确配对，所述密钥管理系统中的二维码密钥解密和/或生成验证密钥方式为：QR加密算法/DES加密算法和/或RSA加密算法加密算法中的一种或多种混合。即所述密钥管理系统中通过获取移动端网关的二维码密钥，利用QR加密算法/DES加密算法和/或RSA加密算法加密算法中的一种或多种组合对二维码进行解密处理，并同时利用QR加密算法/DES加密算法和/或RSA加密算法加密算法中的一种或多种生成二维码图像的验证密钥，让验证密钥与二维码图像进行配对，保证了二维码图像与验证密钥之间的验证准确和高效性。所述支付平台还包括：营销平台模块，所述营销平台模块与所述交易链路模块交互相连，所述营销平台模块用于核销优惠信息，并同步运用至交易链路模块。即所述营销平台模块负责关于折扣、卡券、活动等运营相关内容的配置以及下发，供客运运营人员管理具体的营销活动，最终同步到交易链路进行计算实际的支付金额。在本实施例中，通过设置六大模块搭建支付平台，实现铁路票务支付平台的多元化。同时在移动端网关中设置密钥加密手段、在自发码平台模块中设置有密钥解密手段，保证了每个用户的购票信息能够一一对应，保证了支付平台中信息交互的准确性，即保证能够准确无误进行出入站核验工作，便于用户出行。也即解决现有铁路支付系统中因信息流总量大、验证效率不高导致用户出行不便的技术问题。让铁路票务多元化支付平台能提供方便、安全的支付服务，给乘客良好的售检票体验，其功能模块相对独立，方便系统进行功能延申、扩展。在安全方面有密钥管理系统，可以保证二维码的安全。实施例二参照图2,本发明还提供了一种铁路票务多元化加密方法，采用了上述中所述的一种铁路票务多元化支付平台，所述加密方法包括以下步骤：步骤一：通过用户在购票系统上进行操作，用户中心模块获取用户所有信息，并通过有线或无线网络与移动端网关进行交互；步骤二：移动端网关接收并处理所有信息，反馈至用户中心模块内，移动端网关生成二维码密钥并同步发送至自发码平台模块内，完成用户信息的交互；步骤三：自发码平台模块调用密钥管理系统，获取到二维码的密钥后并进行解密，生成二维码图像，同时密钥管理系统同步生成验证密钥至前置服务系统；步骤四：前置服务系统通过铁路运营系统与后置服务系统完成交互，后置服务系统扫描二维码，并利用验证密钥对扫描的二维码进行核验；前置服务系统将验证密钥下发至验证设备中的SDK中，保证广大用户完成正常验码行为。铁路运营系统与移动端网关和前置服务系统相连，对用户购票信息和检票补票信息进行处理。入站检票闸机和检票&amp;补票设备与前置服务系统连接，构成检票系统。风控系统模块对整套铁路票务多元化支付平台进行风险把控，保障系统的正常运行。步骤五：自发码平台模块核验后，与交易链路模块进行交互，购票信息交易上传到交易链路模块中，交易链路模块计算购票费用，生成费用信息；步骤六：交易链路模块推送费用信息至支付渠道上，完成付款并生成付款信息；步骤七：交易链路模块与清分对账模块进行交互，通过付款信息完成对账，并生成对账信息。在一种可行的实施例中，在步骤一中，用户还可以通过铁路票务系统中的人工售票窗口、自动售票ATM、用户手机端APP和12306网站购票与所述支付平台的移动端网关连接，用户在所述购票系统中购票后通过有线或无线网络将购票信息发送到移动端网关，以便于用户进行购票操作。即用户操作流程为用户在APP、小程序、HTML5、微信公众号等页面提交购票申请，经过网关层到达相应业务的网关，然后进入用户中心模块进行相应操作，将用户的所有信息写入用户中心模块中。在一种可行的实施例中，在步骤三中，所述前置服务系统为线下进站验票闸机设备等相关终端SDK的后端服务系统进行交互支撑，如：前置参数下发、SDK远程升级、心跳采集、下载密钥版本以及时钟查询等。以保证验票设备的整体交互的准确、便捷。在一种可行的实施例中，所述前置服务系统通过移动端网关与所述铁路运营系统相连，对用户购票信息和检票补票信息进行处理。另外还在铁路运营系统中通过风控系统模块，提供整套系统对风险的把控能力，异常交易，扣款失败后提供黑名单功能以及相关重要业务场景的日常监控，供系统正常运行使用。在一种可行的实施例中，在步骤五中，所述交易链路模块中的营销平台模块还包括：设置核销规则，如有效时间段、折扣等规则。对核销规则进行增、删、改、查等操作。另外还可通过对某个用户或者某一批特定用户进行发券。还可以根据用户和业务场景核销该用户能使用的优惠券，并把核销结果同步到交易链路模块中，保证营销平台模块的正常运行和核销的准确性。另外，在验票设备对自发码二维码验证通过后，将数据同步到交易链路中，进行费用计算，来获得本次支付交易的实际应付金额，通过录入基础的购票价格规则来计算用户实际购票所需的费用，并同步到支付网关以及发码平台，进行扣款。其中，还包括：行程匹配支持多种模式匹配，可以进行扩展。支持一票制行程，通过单个扫码事件即可形成一个行程；还支持多票制行程，通过一进、一出的扫码数据进行融对行程一个行程，针对异常的情况，有单边处理机制。在一种可行的实施例中，在步骤六中，交易链路模块通过与支付渠道上的三方支付机构进行对接，如支付宝、微信、银联、美团等。提供充值、代扣签约、余额提现、代扣/支付、获取账户信息等功能。通过调用账户系统接口，获取用户账户信息。另外，与三方支付机构进行交互，获取代扣签约的数据，后续用户进行支付的时候，获取支付网关对应用户的代扣签约的数据进行付款。即通过调用第三方渠道的代扣接口，让用户进行支付操作。在一种可行的实施例中，在步骤七中，所述清分对账模块可以从不同的时间维度给不同层级的公司对账，提供票款收入报表查询功能。在本实施例中，为了更好的理解本发明的创新点和优点，在所述加密方法的步骤二中移动端网关的二维码密钥生成方法包括：生成随机数，并获取生成随机数的密钥时间戳；通过QR加密算法/DES加密算法和/或RSA加密算法计算所述随机数的加密信息，根据计算得到的加密信息生成与所述密钥时间戳对应的私钥和公钥的非对称密钥对；通过所述密钥时间戳和所述私钥验证用户身份信息；当所述用户身份信息通过验证后，选取所述私钥的部分字节生成对称密钥，由所述对称密钥对数据进行加密传输。在本实施例中，通过获取随机数及其自带的密钥时间戳，然后利用加密算法对随机数进行处理，并让用户进行交互，生成加密传输数据。在双重安全包装下，保证了用户的身份信息的安全性。在所述加密方法的步骤三中自发码平台模块对移动端网关的二维码密钥解密方法包括：获取所获取的密钥时间戳与当前验证时间的时间间隔；如果所述时间间隔大于预设的时间阈值，则更新所述非对称密钥对和对应的密钥时间戳；通过更新后的私钥对所述用户身份信息进行验证；验证通过后，通过私钥对加密传输的数据进行解密，获取用户的所有信息，并获取生成二维码图像。由于加密数据只能由私钥进行解密，因此可以保证身份信息的安全性。在本实施例中，通过自发码平台模块利用获取的密钥时间戳与当前验证时间的时间间隙进行验证，保证了所述移动端网关的二维码密钥生成方法具备时效性。也进一步的保证所述二维码密钥的加密强度，满足实际使用要求。在所述加密方法的步骤三中自发码平台模块对二维码图像生成验证密钥的方法包括：获取二维码图像信息，采集二维码图像的数字矩阵；通过QR加密算法/DES加密算法和/或RSA加密算法计算所述数字矩阵的矩阵信息，并根据矩阵信息生成与数字矩阵所对应的验证公钥的对称密钥；验证设备扫描二维码图像，通过所述验证公钥的对称密钥进行验证，判断核对用户购票信息。在本实施例中，本发明通过提供移动端网关模块的加密方法、自发码平台模块上的对二维码密钥的解密手段都是双重验证加密，同时由于加密数据只能由私钥进行解密，因此可以保证身份信息的安全性。另外，将验证密钥与二维码图像进行配对，让用户能够很好的通过验证设备，保证了用户出行便捷性。实施例三本发明在本实施例中还提供了一种支付设备，采用了上述中的一种铁路票务多元化的支付平台，所述支付设备可以设置于车站的进站处或购票处，以便于用户利用所述支付设备与支付平台进行人机交互购票，方便用户出行。另外，需要注意的是，所述支付设备不仅仅运用在验票设备中，还可以运用于在用户的移动终端，以进一步的满足用户的购票体验。术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不是用于描述或表示特定的顺序或先后次序。术语“包括”或者任何其它类似用语旨在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备/装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者还包括这些过程、方法、物品或者设备/装置所固有的要素。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
