标题title
一种服务器安装平台
摘要abst
本发明提出了一种服务器安装平台，包括：主体、设置于所述主体的底部的移动部、以及设置于所述主体两侧的可垂直升降的支撑部；其中，所述主体用于安装服务器；所述支撑部包括靠近所述主体的底部设置的水平拓展支架，所述水平拓展支架用于在所述支撑部处于支撑状态时替代所述移动部支撑所述服务器安装平台并增加水平方向上的跨度。本发明的有益效果至少包括：本发明的服务器安装平台可以替代传统的服务器机柜使用，通过可垂直升降的支撑部与移动部的配合，既能保证平台的稳定性，又方便移动。
权利要求书clms
1.一种服务器安装平台，其特征在于，包括：主体、设置于所述主体的底部的移动部、以及设置于所述主体两侧的可垂直升降的支撑部；其中，所述主体用于安装服务器；所述支撑部包括靠近所述主体的底部设置的水平拓展支架，所述水平拓展支架用于在所述支撑部处于支撑状态时替代所述移动部支撑所述服务器安装平台并增加水平方向上的跨度。2.根据权利要求1所述的服务器安装平台，其特征在于，所述主体的结构为箱体，所述支撑部还包括：升降调整结构以及升降支架，其中，所述升降调整结构包括开口垂直向下的U型槽主体，所述U型槽主体的一侧与所述箱体的侧壁固定设置；所述U型槽主体的另一侧设置有齿盘腔，所述齿盘腔具有连通U型槽的第一开口；所述升降调整结构还包括拨杆以及与所述拨杆固定连接的齿盘，所述拨杆靠近齿盘的一侧设置有通孔，并与所述齿盘腔通过穿过所述通孔的固定轴转动连接，所述拨杆的一部分与所述齿盘设置于所述齿盘腔内，另一部分设置于所述齿盘腔外，所述齿盘腔的外壁还设置有可供所述拨杆转动的第二开口；所述齿盘的轴向截面呈具有一定宽度的半圆环状，所述半圆环的外侧具有齿牙，部分所述齿牙通过所述齿盘腔的第一开口进入所述U型槽内；所述升降支架的一侧设置有齿牙，并且所述升降支架具有齿牙的部分伸入所述U型槽内与所述齿盘的齿牙咬合，并可在所述齿盘的带动下垂直上下移动。3.根据权利要求2所述的服务器安装平台，其特征在于，所述固定轴水平设置，并与所述齿盘腔固定连接；所述齿盘可在所述齿盘腔内以所述固定轴为圆心上下转动。4.根据权利要求3所述的服务器安装平台，其特征在于，所述支撑部还包括：伸缩定位结构，所述伸缩定位结构包括设置于所述齿盘腔内并内嵌于所述固定轴内的弹簧，所述弹簧垂直于所述固定轴的轴向水平设置；所述伸缩定位结构还包括定位插销、拉绳以及拉环，其中，所述定位插销的一部分内嵌于所述固定轴内，并与所述弹簧抵接，所述拉绳的一端穿过所述弹簧与所述定位插销连接，另一端穿出所述齿盘腔并与齿盘腔外部的拉环连接；对应于所述定位插销所述齿盘的内侧还设置有定位齿，在常态下，所述弹簧呈压缩状态并将所述定位插销顶靠在所述定位齿上以限制所述齿盘的转动。5.根据权利要求4所述的服务器安装平台，其特征在于，所述定位齿为斜齿，所述定位插销的末端为与所述斜齿相适应的斜面。6.根据权利要求4所述的服务器安装平台，其特征在于，所述拨杆远离所述齿盘的一端到所述固定轴的垂直距离大于所述齿盘的齿牙到所述固定轴的垂直距离。7.根据权利要求2所述的服务器安装平台，其特征在于，所述升降调整结构还包括固定设置于所述U型槽内的导向套，所述导向套设置有偏心孔，所述偏心孔的中心远离所述升降支架具有齿牙的一侧，所述偏心孔允许所述升降支架没有齿牙的部分穿过。8.根据权利要求2所述的服务器安装平台，其特征在于，所述移动部包括安装在所述箱体底部四角处的万象滑轮。9.根据权利要求2所述的服务器安装平台，其特征在于，所述水拓展支架包括：第一水平面板、斜面板以及第二水平面板；其中，所述第一水平面板的一端设置有通孔，所述通孔用于穿过所述升降支架并与所述升降支架可拆卸的连接；所述第一水平面板的另一端与所述斜面板连接，所述斜面板朝向远离所述箱体的一侧倾斜；所述斜面板的另一端与所述第二水平面板的一端连接，所述第二水平面板的另一端向靠近所述箱体的方向延伸。10.根据权利要求9所述的服务器安装平台，其特征在于，所述第二水平面板的下表面设置有防滑纹。
说明书desc
技术领域本发明涉及服务器安装技术领域，尤其涉及一种服务器安装平台。背景技术现有的服务器机柜稳定性较差，当服务器机柜内部的服务器安装数量较少的时候，其服务器机柜总体重量较轻，在受到外力作用时容易倾倒，造成服务器的损坏，而当服务器机柜内部的服务器安装数量较多时又会因重量较大而不便于移动。因此一种能够便于移动且稳定性较高的服务器安装平台是本领域所亟需的。发明内容为解决服务器机柜稳定性差以及不便于移动的问题，本发明提出了一种服务器安装平台，包括：主体、设置于所述主体的底部的移动部、以及设置于所述主体两侧的可垂直升降的支撑部；其中，所述主体用于安装服务器；所述支撑部包括靠近所述主体的底部设置的水平拓展支架，所述水平拓展支架用于在所述支撑部处于支撑状态时替代所述移动部支撑所述服务器安装平台并增加水平方向上的跨度。在一个或多个实施例中，所述主体的结构为箱体，所述支撑部还包括：升降调整结构以及升降支架，其中，所述升降调整结构包括开口垂直向下的U型槽主体，所述U型槽主体的一侧与所述箱体的侧壁固定设置；所述U型槽主体的另一侧设置有齿盘腔，所述齿盘腔具有连通U型槽的第一开口；所述升降调整结构还包括拨杆以及与所述拨杆固定连接的齿盘，所述拨杆靠近齿盘的一侧设置有通孔，并与所述齿盘腔通过穿过所述通孔的固定轴转动连接，所述拨杆的一部分与所述齿盘设置于所述齿盘腔内，另一部分设置于所述齿盘腔外，所述齿盘腔的外壁还设置有可供所述拨杆转动的第二开口；所述齿盘的轴向截面呈具有一定宽度的半圆环状，所述半圆环的外侧具有齿牙，部分所述齿牙通过所述齿盘腔的第一开口进入所述U型槽内；所述升降支架的一侧设置有齿牙，并且所述升降支架具有齿牙的部分伸入所述U型槽内与所述齿盘的齿牙咬合，并可在所述齿盘的带动下垂直上下移动。在一个或多个实施例中，所述固定轴水平设置，并与所述齿盘腔固定连接；所述齿盘可在所述齿盘腔内以所述固定轴为圆心上下转动。在一个或多个实施例中，所述支撑部还包括：伸缩定位结构，所述伸缩定位结构包括设置于所述齿盘腔内并内嵌于所述固定轴内的弹簧，所述弹簧垂直于所述固定轴的轴向水平设置；所述伸缩定位结构还包括定位插销、拉绳以及拉环，其中，所述定位插销的一部分内嵌于所述固定轴内，并与所述弹簧抵接，所述拉绳的一端穿过所述弹簧与所述定位插销连接，另一端穿出所述齿盘腔并与齿盘腔外部的拉环连接；对应于所述定位插销所述齿盘的内侧还设置有定位齿，在常态下，所述弹簧呈压缩状态并将所述定位插销顶靠在所述定位齿上以限制所述齿盘的转动。在一个或多个实施例中，所述定位齿为斜齿，所述定位插销的末端为与所述斜齿相适应的斜面。在一个或多个实施例中，所述拨杆远离所述齿盘的一端到所述固定轴的垂直距离大于所述齿盘的齿牙到所述固定轴的垂直距离。在一个或多个实施例中，所述升降调整结构还包括固定设置于所述U型槽内的导向套，所述导向套设置有偏心孔，所述偏心孔的中心远离所述升降支架具有齿牙的一侧，所述偏心孔允许所述升降支架没有齿牙的部分穿过。在一个或多个实施例中，所述移动部包括安装在所述箱体底部四角处的万象滑轮。在一个或多个实施例中，所述水拓展支架包括：第一水平面板、斜面板以及第二水平面板；其中，所述第一水平面板的一端设置有通孔，所述通孔用于穿过所述升降支架并与所述升降支架可拆卸的连接；所述第一水平面板的另一端与所述斜面板连接，所述斜面板朝向远离所述箱体的一侧倾斜；所述斜面板的另一端与所述第二水平面板的一端连接，所述第二水平面板的另一端向靠近所述箱体的方向延伸。在一个或多个实施例中，所述第二水平面板的下表面设置有防滑纹。本发明的有益效果至少包括：本发明的服务器安装平台可以替代传统的服务器机柜使用，通过可垂直升降的支撑部与移动部的配合，既能保证平台的稳定性，又方便移动。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的实施例。图1为本发明的一种服务器安装平台的正向视图；图2为本发明的一种服务器安装平台的支撑部的正向视图；图3为本发明的一种服务器安装平台的升降调整结构的正向视图；图4为本发明的一种服务器安装平台的伸缩定位结构的正向视图；图5为本发明的一种服务器安装平台的齿盘的立体视图；图6为本发明的一种服务器安装平台的定位插销的立体视图；图7为本发明的一种服务器安装平台的水平拓展支架的立体视图。其中，1、主体；2、升降调整结构的U型槽主体；3、升降支架；4、导向套；5、拨杆；6、齿盘；7、齿牙；8、定位齿；9、定位插销；10、定位插销的滑杆部分；11、弹簧；12、拉绳；13、固定轴；14、螺纹；15、螺母套；16、水平拓展支架；17、拉环；18、万象滑轮；齿盘腔、19。上述图1到图4，图3为图2中A区域的放大图。图4为图3中B区域的放大图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，并参照附图，对本发明实施例进一步详细说明。需要说明的是，本发明实施例中所有使用“第一”和“第二”的表述均是为了区分两个相同名称非相同的实体或者非相同的参量，可见“第一”“第二”仅为了表述的方便，不应理解为对本发明实施例的限定，后续实施例对此不再一一说明。图1为本发明的一种服务器安装平台的正向视图。如图1所示，本发明的服务器安装平台包括：主体1、设置于主体的底部的移动部、以及设置于所述主体两侧的可垂直升降的支撑部；其中，所述主体的的主要结构为箱体用于安装服务器，且设置有箱门；支撑部包括靠近主体的底部设置的水平拓展支架16，水平拓展支架16用于在支撑部处于支撑状态时替代移动部支撑服务器安装平台并增加水平方向上的跨度。在使用过程中，水平拓展支架16可以垂直落下以替代移动部起到支撑的作用，在需要移动平台时则可以垂直升起以方便移动。图2为本发明的一种服务器安装平台的支撑部的正向视图。如图2所示，本发明的支撑部除上述中的水平拓展支架之外还包括：升降调整结构以及升降支架3，其中，升降调整结构包括开口垂直向下的U型槽主体2，U型槽主体2的一侧与箱体1的侧壁固定设置；U型槽主体2的另一侧设置有齿盘/19，齿盘腔19具有连通U型槽的第一开口；升降调整结构还包括拨杆5以及与拨杆5固定连接的齿盘6，拨杆5靠近齿盘6的一侧设置有通孔，并与齿盘腔通过穿过通孔的固定轴13转动连接，拨杆5的一部分与齿盘6设置于齿盘腔19内，另一部分设置于齿盘腔19外，齿盘腔19的外壁还设置有可供拨杆转5动的第二开口；其中，齿盘6的轴向截面呈具有一定宽度的半圆环状，该半圆环的外侧具有齿牙7，部分齿牙7通过齿盘腔19的第一开口进入U型槽内；升降支架3的一侧设置有齿牙，并且升降支架3具有齿牙的部分伸入U型槽内与齿盘6的齿牙7咬合，并且升降支架可在齿盘6的带动下垂直上下移动。具体的，固定轴13水平设置，并与齿盘腔19固定连接；齿盘6可在齿盘腔内19以所述固定轴13为圆心上下转动.在使用过程中，通过波动拨杆5带动齿盘6在齿盘腔19内转动，从而带动升降支架3在U型槽内垂直上下移动，进而带动与升降支架3可拆卸连接的水平拓展支架16垂直上下移动，进而起到收放水平拓展支架16的作用。在一个可选的实施例中，拨杆5远离齿盘6的一端到固定轴13的垂直距离大于齿盘6的齿牙7到固定轴13的垂直距离以起到杠杆作用，从而使得波动拨杆时更加省力。在使用过程中，可选的可以通过向上拨动拨杆5从而抬起服务器安装平台的主体并使得移动部脱离地面，从而提供更加稳定的支撑。图3和图4分别为本发明的一种服务器安装平台的升降调整结构的正向视图以及本发明的一种服务器安装平台的伸缩定位结构的正向视图。如图3和图4所示，本发明的支撑部还包括：伸缩定位结构，伸缩定位结构包括设置于齿盘腔19内并内嵌于固定轴13内的弹簧11，弹簧11垂直于固定轴13的轴向水平设置；伸缩定位结构还包括定位插销9、拉绳12以及拉环18，其中，定位插销9的一部分内嵌于固定轴13内，并与弹簧11抵接，拉绳12的一端穿过弹簧11与定位插销9连接，另一端穿出齿盘腔19并与齿盘腔19外部的拉环18连接；对应于定位插销9齿盘6的内侧还设置有定位齿8，在常态下，弹簧11呈压缩状态并将定位插销通过滑杆部分顶靠在定位齿上8以限制齿盘6的转动。其中，具体的，定位齿8为斜齿用于更好的限制升降支架3的向上移动，从而起到稳定支撑的作用，定位插销9的末端为与斜齿相适应的斜面。其中，图5为本发明的一种服务器安装平台的齿盘的立体视图；图6为本发明的一种服务器安装平台的定位插销的立体视图。在使用过程中，通过拉动拉环18,从而通过拉绳12带动定位插销9远离定位齿，从而允许波动拨杆5进而调整齿盘6以及升降支架3；当放开拉环18后，定位插销9将在弹簧11的作用下自动靠向定位齿8，从而再次限制齿盘6的转动，进而固定升降支架3的位置。需说明的是，插销9始终有一部分嵌于固定轴13内，由于固定轴13与齿盘腔19固定连接，因而固定轴13并不会发生转动，从而保证了定位插销9的限位作用。在进一步的实施例中，升降调整结构还包括固定设置于所述U型槽内的导向套4，导向套4设置有偏心孔，4偏心孔的中心远离4升降支架具有齿牙的一侧，偏心孔允许升降支架3没有齿牙的部分穿过。偏心孔的设置是为了避免升降支架3在U型槽内发生转动，进而避免升降支架3的齿牙与齿盘6的齿牙的咬合不紧密，从而更好保证升降支架3的垂直移动的顺滑性。在一个可选的实施例中，导向套4带有阻尼，使得在定位插销9远离齿盘6时，升降支架3不会发生坠落，从而保证使用安全。图7为本发明的一种服务器安装平台的水平拓展支架的立体视图。如图7所示，本发明的水拓展支架16包括：第一水平面板、斜面板以及第二水平面板；其中，第一水平面板的一端设置有通孔，通孔用于穿过升降支架16并与所述升降支架可拆卸的连接；第一水平面板的另一端与斜面板连接，斜面板朝向远离箱体的一侧倾斜；斜面板的另一端与第二水平面板的一端连接，第二水平面板的另一端向靠近箱体的方向延伸。其中，水平拓展支架16与升降支架3的可拆卸连接方式包括在升降支架的连接部分设置有螺纹，，通过在通孔上下的螺纹处各加若干螺母的方式实现可拆卸的连接。在一个可选的实施例中，第二水平面板的下表面设置有防滑纹，用于防止平台滑动。在进一步的实施例中，移动部包括安装在所述箱体底部四角处的万象滑轮。在一个可选的实施例中，该万向轮带有刹车功能。以上是本发明公开的示例性实施例，但是应当注意，在不背离权利要求限定的本发明实施例公开的范围的前提下，可以进行多种改变和修改。根据这里描述的公开实施例的方法权利要求的功能、步骤和/或动作不需以任何特定顺序执行。此外，尽管本发明实施例公开的元素可以以个体形式描述或要求，但除非明确限制为单数，也可以理解为多个。所属领域的普通技术人员应当理解：以上任何实施例的讨论仅为示例性的，并非旨在暗示本发明实施例公开的范围被限于这些例子；在本发明实施例的思路下，以上实施例或者不同实施例中的技术特征之间也可以进行组合，并存在如上的本发明实施例的不同方面的许多其它变化，为了简明它们没有在细节中提供。因此，凡在本发明实施例的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明实施例的保护范围之内。
