标题title
光伏直流电缆接头快速连接装置
摘要abst
一种光伏直流电缆接头快速连接装置，包括连接盒、上部连接器、下部连接器、按压部件；下部连接器包括下部绝缘板、导电铜板，下部绝缘板的两个端部设有下连接板，导电铜板设在下部绝缘板的上表面上，且位于两个下连接板之间；上部连接器包括上部绝缘板、弹性恢复件，弹性恢复件设在连接盒的顶部，上部绝缘板的顶部与弹性恢复件的下端固定连接，上部绝缘板的两个端部设有上连接板；按压部件包括施力组件、挤压组件；在使用时，不使用其他工具，只通过拉动按压部件即可使上部连接器、下部连接器将电缆接头夹住，能够快速实现接头间的可靠连接，极大减少了光伏直流电缆绝缘故障处理时间，提高了故障处理的可靠性。
权利要求书clms
1.一种光伏直流电缆接头快速连接装置，其特征在于：包括连接盒、上部连接器、下部连接器、按压部件；所述连接盒对向的两个端部分别设置有第一穿线孔及第二穿线孔，第一穿线孔与第二穿线孔正对，所述连接盒的顶部设置有导向限位孔；所述下部连接器包括下部绝缘板、导电铜板，所述下部绝缘板固定在连接盒内的底部，所述下部绝缘板朝向第一穿线孔及第二穿线孔的两个端部设置有下连接板，所述下连接板位于下部绝缘板的上表面，所述导电铜板设置在下部绝缘板的上表面，且位于两个下连接板之间，导电铜板与两个下连接板相接触；所述上部连接器包括上部绝缘板、弹性恢复件，所述弹性恢复件设置在连接盒的顶部，所述上部绝缘板位于下部绝缘板的正上方，上部绝缘板的顶部与弹性恢复件的下端固定连接，上部绝缘板朝向第一穿线孔及第二穿线孔的两个端部设置有上连接板，所述上连接板位于上部绝缘板的下表面；所述按压部件包括施力组件、挤压组件，所述挤压组件安装在连接盒的内壁上，挤压组件的下端与连接盒的内壁转动连接，挤压组件的侧部与上连接板的侧部相接触，所述施力组件下端与挤压组件的上端转动连接，施力组件的上端穿过导向限位孔，并延伸至连接盒外部，施力组件向上移动，能够带动挤压组件转动，使挤压组件按压上连接板向下连接板靠近，从而将电缆接头夹持在上连接板与下连接板之间，施力组件向下移动，施力组件及弹性恢复件能够带动挤压部件转动，使上连接板与下连接板分离。2.根据权利要求1所述的光伏直流电缆接头快速连接装置，其特征在于：所述上连接板的两个侧部设置有挤压坡面。3.根据权利要求2所述的光伏直流电缆接头快速连接装置，其特征在于：所述挤压组件包括连接杆，所述连接杆的下端与连接盒的内壁转动连接，连接杆的下部固定设置有挤压凸起，所述挤压凸起能够对挤压坡面形成挤压，使上部连接器上下移动。4.根据权利要求3所述的光伏直流电缆接头快速连接装置，其特征在于：所述施力组件包括推拉连杆、牵拉杆，所述推拉连杆的上端与连接杆的上端转动连接，所述牵拉杆贯穿导向限位孔，并且牵拉杆能够沿导向限位孔上下滑动，牵拉杆的上端延伸至连接盒的外部，牵拉杆的下端与推拉连杆的下端转动连接，使连接杆、推拉连杆、牵拉杆形成“N”字形。5.根据权利要求4所述的光伏直流电缆接头快速连接装置，其特征在于：所述牵拉杆的上端设置有抓盘。6.根据权利要求4所述的光伏直流电缆接头快速连接装置，其特征在于：所述连接盒的顶部设置有用于对牵拉杆进行固定的锁套，所述锁套正对导向限位孔。7.根据权利要求1所述的光伏直流电缆接头快速连接装置，其特征在于：所述第一穿线孔及第二穿线孔内均设置有防水密封胶圈。8.根据权利要求4所述的光伏直流电缆接头快速连接装置，其特征在于：所述上连接板的下表面及下连接板的上表面均开设有凹槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆连接技术领域，尤其涉及一种光伏直流电缆接头快速连接装置。背景技术光伏电站运维人员在日常运维工作中经常要处理汇流箱、组件支路接地或其它故障，在处理支路接地或支路汇线烧毁故障时往往需要将两段直流电缆连接起来。日常我们将两段电缆连接，大多使用MC4插头或电缆绕接法进行连接，但这种直流电缆连接法，接线繁琐，故障处理时间长，电缆线材的损耗大，在电缆接头处的防水性能差，不能用于地埋电缆，容易造成电气安全隐患及发电量损失。发明内容为解决上述技术中存在的技术问题，鉴于此，有必要提供一种光伏直流电缆接头快速连接装置。一种光伏直流电缆接头快速连接装置，包括连接盒、上部连接器、下部连接器、按压部件；所述连接盒对向的两个端部分别设置有第一穿线孔及第二穿线孔，第一穿线孔与第二穿线孔正对，所述连接盒的顶部设置有导向限位孔；所述下部连接器包括下部绝缘板、导电铜板，所述下部绝缘板固定在连接盒内的底部，所述下部绝缘板朝向第一穿线孔及第二穿线孔的两个端部设置有下连接板，所述下连接板位于下部绝缘板的上表面，所述导电铜板设置在下部绝缘板的上表面，且位于两个下连接板之间，导电铜板与两个下连接板相接触；所述上部连接器包括上部绝缘板、弹性恢复件，所述弹性恢复件设置在连接盒的顶部，所述上部绝缘板位于下部绝缘板的正上方，上部绝缘板的顶部与弹性恢复件的下端固定连接，上部绝缘板朝向第一穿线孔及第二穿线孔的两个端部设置有上连接板，所述上连接板位于上部绝缘板的下表面；所述按压部件包括施力组件、挤压组件，所述挤压组件安装在连接盒的内壁上，挤压组件的下端与连接盒的内壁转动连接，挤压组件的侧部与上连接板的侧部相接触，所述施力组件下端与挤压组件的上端转动连接，施力组件的上端穿过导向限位孔，并延伸至连接盒外部，施力组件向上移动，能够带动挤压组件转动，使挤压组件按压上连接板向下连接板靠近，从而将电缆接头夹持在上连接板与下连接板之间，施力组件向下移动，施力组件及弹性恢复件能够带动挤压部件转动，使上连接板与下连接板分离。优选的，所述上连接板的两个侧部设置有挤压坡面。优选的，所述挤压组件包括连接杆，所述连接杆的下端与连接盒的内壁转动连接，连接杆的下部固定设置有挤压凸起，所述挤压凸起能够对挤压坡面形成挤压，使上部连接器上下移动。优选的，所述施力组件包括推拉连杆、牵拉杆，所述推拉连杆的上端与连接杆的上端转动连接，所述牵拉杆贯穿导向限位孔，并且牵拉杆能够沿导向限位孔上下滑动，牵拉杆的上端延伸至连接盒的外部，牵拉杆的下端与推拉连杆的下端转动连接，使连接杆、推拉连杆、牵拉杆形成“N”字形。优选的，所述牵拉杆的上端设置有抓盘。优选的，所述连接盒的顶部设置有用于对牵拉杆进行固定的锁套，所述锁套正对导向限位孔。优选的，所述第一穿线孔及第二穿线孔内均设置有防水密封胶圈。优选的，所述上连接板的下表面及下连接板的上表面均开设有凹槽。由上述技术方案可知，本发明提供的光伏直流电缆接头快速连接装置，运维人员只经过简单剥除电缆接头绝缘皮层处理，不使用其他工具，只通过拉动按压部件即可使上部连接器、下部连接器将电缆接头夹住，能够快速实现接头间的可靠连接，是新能源光伏产业光伏直流电缆的一次技术创新，光伏直流电缆在光伏发电站的运用很广泛，极大降低了光伏直流电缆绝缘故障处理中电缆线材的损耗，减少了故障处理时间，提高了故障处理的可靠性，在目前广阔的新能源发电项目中节约了成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的剖视结构示意图。图中：连接盒01、第一穿线孔11、第二穿线孔12、导向限位孔、锁套14、防水密封胶圈15、上部连接器02、上部绝缘板21、弹性恢复件22、上连接板23、挤压坡面24、下部连接器03、下部绝缘板31、导电铜板32、下连接板33、按压部件04、施力组件41、推拉连杆411、牵拉杆412、抓盘413、挤压组件42、连接杆421、挤压凸起422、电缆05、电缆接头51。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“中”、“外”、“内”、“下”等指示方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的组件或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参看图1至图2，一种光伏直流电缆接头快速连接装置，包括连接盒01、上部连接器02、下部连接器03、按压部件04；连接盒01对向的两个端部分别设置有第一穿线孔11及第二穿线孔12，第一穿线孔11与第二穿线孔12正对，连接盒01的顶部设置有导向限位孔；下部连接器03包括下部绝缘板31、导电铜板32，下部绝缘板31固定在连接盒01内的底部，下部绝缘板31朝向第一穿线孔11及第二穿线孔12的两个端部设置有下连接板33，下连接板33位于下部绝缘板31的上表面，下连接板33采用铜材质，导电铜板32设置在下部绝缘板31的上表面上，导电铜板32位于两个下连接板33之间，导电铜板32与两个下连接板33相接触，从而利用导电铜板32将两个下连接板33连接成导电通路；上部连接器02包括上部绝缘板21、弹性恢复件22，弹性恢复件22设置在连接盒01的顶部，上部绝缘板21位于下部绝缘板31的正上方，上部绝缘板21的顶部与弹性恢复件22的下端固定连接，上部绝缘板21朝向第一穿线孔11及第二穿线孔12的两个端部设置有上连接板23，上连接板23位于上部绝缘板21的下表面上，上连接板23采用铜材质；其中，弹性恢复件22可选用弹簧、弹簧伸缩杆等。按压部件04包括施力组件41、挤压组件42，挤压组件42安装在连接盒01的内壁上，挤压组件42的下端与连接盒01的内壁转动连接，挤压组件42的侧部与上连接板23的侧部相接触，施力组件41下端与挤压组件42的上端转动连接，施力组件41的上端穿过导向限位孔，并延伸至连接盒01外部，施力组件41向上移动，能够带动挤压组件42转动，使挤压组件42按压上连接板23向下连接板33靠近，从而将电缆接头51夹持在上连接板23与下连接板33之间，施力组件41向下移动，施力组件41及弹性恢复件22能够带动挤压部件转动，使上连接板23与下连接板33分离。上连接板23的两个侧部设置有挤压坡面24。挤压组件42包括连接杆421，连接杆421的下端与连接盒01的内壁转动连接，连接杆421的下部固定设置有挤压凸起422，挤压凸起422能够对挤压坡面24形成挤压，使上部连接器02上下移动。施力组件41包括推拉连杆411、牵拉杆412，推拉连杆411的上端与连接杆421的上端转动连接，牵拉杆412贯穿导向限位孔，并且牵拉杆412能够沿导向限位孔上下滑动，牵拉杆412的上端延伸至连接盒01的外部，牵拉杆412的下端与推拉连杆411的下端转动连接，使连接杆421、推拉连杆411、牵拉杆412形成“N”字形。拉动牵拉杆412，由牵拉杆412带动中间连杆推动连接杆421转动，并使挤压凸起422跟随连接杆421同步转动，挤压凸起422会对挤压坡面24形成挤压，迫使上部连接器02向下连接板33靠近，从而利用上连接板23及下连接板33将电缆接头51夹持住。牵拉杆412的上端设置有抓盘413，可以方便使用者拉动牵拉杆412。连接盒01的顶部设置有导向限位孔，锁套14正对导向限位孔，牵拉杆412贯穿锁套14，在牵拉杆412提升至一定位置后，可通过锁套14对牵拉杆412进行固定。第一穿线孔11及第二穿线孔12内均设置有防水密封胶圈15，在将电缆插入到第一穿线孔11及第二穿线孔12内后，防水密封胶圈15可与电缆外壁紧密接触，能够防止水从缝隙中进入到连接盒01内。上连接板23的下表面及下连接板33的上表面均开设有凹槽，当上连接板23与下连接板33将电缆接头51夹紧后，同时利用凹槽的结构，一方面可以可更加牢固的将电缆接头51夹紧，另一方面，可以迫使电缆接头51弯折，使电缆接头51与凹槽接触面积增大，可有效的增加导电稳定性。在一种实施方式中，连接盒01可采用上下分体式设计，即连接盒01分上下两部分，上下部分通过合页轴连接，能够手动按压使上下部分闭合，闭合后通过卡扣锁紧连接盒01，连接盒01采用复合塑料壳体，抗腐蚀、具有一定的绝缘和机械强度，防水防尘等级为IP67，适应-25℃～50℃的温度环境。在使用时，运维人员只经过简单剥除电缆接头51绝缘皮层处理，不使用其他工具，只需拉动牵拉杆412，由牵拉杆412带动中间连杆推动连接杆421转动，并使挤压凸起422跟随连接杆421同步转动，挤压凸起422会对挤压坡面24形成挤压，迫使上部连接器02向下连接板33靠近，从而利用上连接板23及下连接板33将电缆接头51夹持住，此时上连接板23会与导电铜板32接触，使上连接板23、下连接板33、导电铜板32以及电缆接头51形成导电通路，利用锁套14将牵拉杆412固定，即可完成接线工作。以上所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
