标题title
一种基于数据分析的多参数消防监测设备
摘要abst
本发明涉及消防监测技术领域，具体涉及一种基于数据分析的多参数消防监测设备：包括监测端和预警中心；所述监测端和预警中心之间通过网络连接，用以进行数据传输；所述监测端包括第一传输单元和监测模块，所述监测模块包括第一监测单元和定位单元；所述第一监测单元以压力检测设备为载体，所述第一监测单元安装在消防栓的消防接头处，用以对消防接头内的压力进行实时监测，所述第一监测单元将压力数值实时传输至所述监测模块；所述定位单元以定位设备为载体，用于定位所述第一监测单元的具体位置。本发明通过第一监测单元对压力实时监测，再通过预警中心实时预警，从而保障了相应地区消防栓使用稳定性，进而维护了公共安全。
权利要求书clms
1.一种基于数据分析的多参数消防监测设备，其特征在于，包括监测端和预警中心；所述监测端和预警中心之间通过网络连接，用以进行数据传输；所述监测端包括第一传输单元和监测模块；所述监测模块包括第一监测单元、第二监测单元和定位单元；所述第一监测单元以压力检测设备为载体，安装在消防栓的消防接头处，用以对消防接头内的压力进行实时监测；所述第一监测单元将压力数值实时传输至所述监测模块；所述定位单元以定位设备为载体，用于定位所述第一监测单元的具体位置，并将位置信息发送至所述监测模块；所述监测模块将所述第一监测单元和所述定位单元反馈的数据绑定结合后，通过所述第一传输单元传输至所述预警中心；所述预警中心用于对所述监测端的数据进行分析和整理；所述第二监测单元以手持监测设备为载体，所述手持监测设备包括：监测接头，所述监测接头一端与消防接头相匹配，并围绕自身中心轴均匀开设有一号通孔；第二压力表，所述第二压力表固定安装在所述监测接头上，与所述一号通孔连通；收集块，所述收集块转动密封连接在所述监测接头的另一端；所述收集块围绕自身中心轴均匀开设有二号通孔，在所述收集块转动过程中，所述一号通孔与所述二号通孔连通或错开；排水孔，所述排水孔设置在所述收集块的外壁上，所述排水孔通过聚集腔与所述二号通孔连通；所述排水孔上螺纹连接有储存罐；所述储存罐的底部设置有滑孔，所述滑孔内滑动连接有滑杆，所述储存罐内滑动密封连接有活塞，所述活塞与所述滑杆的端部固连。2.根据权利要求1所述的一种基于数据分析的多参数消防监测设备，其特征在于，所述预警中心包括：第二传输单元，所述第二传输单元用于接收所述监测端的数据信息；预警模块，所述预警模块用于接收所述第二传输单元的数据，并对数据进行分析，对每个消防设备进行历史数据与现有数据的线性分析，对需要维修的消防设备实施报警。3.根据权利要求2所述的一种基于数据分析的多参数消防监测设备，其特征在于，所述监测端还包括提示模块；所述提示模块包括第一提示单元和第二提示单元；所述第一提示单元以电子设备为载体；所述第二提示单元安装在消防接头处，以电子设备为载体。4.根据权利要求2所述的一种基于数据分析的多参数消防监测设备，其特征在于，所述监测端为多个；多个所述监测端将自身的监测数据传输至预警中心；所述预警中心的预警模块对不同的消防接头的参数进行对比分析。5.根据权利要求1所述的一种基于数据分析的多参数消防监测设备，其特征在于，所述监测接头的外壁固连有折叠套，所述折叠套为波纹状，且由透明材料制成。6.根据权利要求1所述的一种基于数据分析的多参数消防监测设备，其特征在于，所述监测接头外壁上固连着两个一号孔块；两个所述一号孔块相互靠近，且靠近相对应的所述一号通孔；所述收集块的外壁上固连有两个二号孔块；所述二号孔块与所述一号孔块相对应；所述二号孔块内滑动连接着开合销；所述开合销在外力作用下滑动至一号孔块内。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防监测技术领域，具体涉及一种基于数据分析的多参数消防监测设备。背景技术消防监测指的是对一些人们在生活、工作、学习过程中遇到的，人为与自然/偶然灾害的检测与监管，达到预防灾患、消除隐患的目的。消防检测主要是对建筑内设置的各种消防设施的技术与性能指标的检测、测试，从而判断整个消防系统是否能够满足国家标准、规范的要求，使建筑内消防设施的性能满足设计要求。消防检测的主要内容有消防供配电、火灾自动报警系统、消防供水、消火栓、消防炮、自动喷水灭火系统、泡沫灭火系统、气体灭火系统、机械加压送风系统、机械排烟系统、应急照明和疏散指示标志、应急广播、应急电话、防火分隔设施、消防电梯、灭火器等。通常，消防设施检测主要是由消防设施检测公司或者区域负责人来进行，检测过后出具合格或不合格消防设施检测报告。对于消防栓内的消防接口，检测人员则会将消防接口上的阀门拧开，观察出水情况，以完成监测，这种监测方式较为单一，并需要人工逐一检查，同时无法对消防接口的水压进行检测，也不能够做到实时监测，从而存在亟需使用时水压不足，无法用于灭火救援的安全隐患。发明内容为了弥补现有消防监测的不足，本发明提出了一种基于数据分析的多参数消防监测设备，通过第一监测单元对消防栓消防接口的压力实时监测，再通过预警中心实时预警，从而保障相应地区消防栓使用稳定性，维护公共安全。本发明所述的一种基于数据分析的多参数消防监测设备，包括监测端和预警中心，所述监测端为多个；所述监测端和预警中心之间通过网络连接，用以进行数据传输。连接监测端和预警中心的网络可以为无线网络，也可以有线网络；所述监测端包括第一传输单元和监测模块，所述监测模块包括第一监测单元和定位单元；所述第一监测单元以压力检测设备为载体，例如压力表；所述第一监测单元安装在消防栓的消防接头处，用以对消防接头内的压力进行实时监测；所述第一监测单元将压力值实时传输至所述监测模块；压力表与消防接头内部空间相连通，从而将消防接头的内部水流体现于压力表的压力变化，从而将压力数据实时反馈。所述定位单元以定位设备为载体，例如GPS定位、北斗定位、蓝牙定位等；所述定位单元用于定位所述第一监测单元的具体位置；并将位置信息发送至所述监测模块；所述监测模块将所述第一监测单元和所述定位单元反馈的数据绑定结合后，通过所述第一传输单元传输至所述预警中心；定位单元定位的是空间方向的位置，空间方向的位置包括物体的水平高度、横纵向距离、具体详细地址。所述预警中心用于对所述监测端的数据进行分析和整理。优选的，所述预警中心包括：第二传输单元，所述第二传输单元用于接收所述监测端的数据信息；预警模块，所述预警模块用于接收所述第二传输单元的数据，并对数据进行分析；所述预警模块对每个消防设备进行历史数据与现有数据的线性分析，对需要维修的消防设备实施报警。优选的，所述监测端还包括提示模块；所述提示模块包括第一提示单元和第二提示单元；所述第一提示单元以电子设备为载体，例如手机；所述第二提示单元安装在相对应的消防接头处，以电子设备为载体，例如蜂鸣器。优选的，所述监测端为多个；多个所述监测端将自身的监测数据传输至预警中心；所述预警中心的预警模块对不同位置的消防接头的参数进行对比分析。优选的，所述监测模块还包括第二监测单元；所述第二监测单元以手持监测设备为载体；所述手持监测设备包括：监测接头，所述监测接头一端与消防接头相匹配，并围绕自身中心轴均匀开设有一号通孔；第二压力表，所述第二压力表固定安装在所述监测接头上；所述第二压力表与所述一号通孔连通；收集块，所述收集块转动密封连接在所述监测接头的另一端；所述收集块围绕自身中心轴均匀开设有二号通孔，在所述收集块转动过程中，所述一号通孔与所述二号通孔连通或错开；排水孔，所述排水孔设置在所述收集块的外壁上；所述排水孔通过聚集腔与所述二号通孔连通。优选的，所述排水孔上螺纹连接有储存罐；所述储存罐的底部设置有滑孔；所述滑孔内滑动连接有滑杆；所述储存罐内滑动密封连接有活塞；所述活塞与所述滑杆的端部固连。优选的，所述监测接头的外壁固连有折叠套；所述折叠套为波纹状，且由透明材料制成，例如塑料。优选的，所述监测接头外壁上固连有两个一号孔块；两个所述一号孔块相互靠近且靠近相对应的所述一号通孔；所述收集块的外壁上固连有两个二号孔块；所述二号孔块与所述一号孔块相对应；所述二号孔块内滑动连接着开合销；所述开合销能够在外力作用下滑动至一号孔块内。本发明的有益效果如下：1.本发明通过第一监测单元对压力实时监测，再通过预警中心实时预警，从而保障了相应地区消防栓使用稳定性，进而维护了公共安全。2.本发明中预警模块将数据按照各自的压力数据做出对比，对比压力值在随着时间为横坐标的压力变化情况，从而查看该消防接头的压力稳定情况，对压力变化飘忽不定的消防接头也实时报警，即通过相邻三点或两点的变化差，当变化差大于预设的阈值时实现报警，再通过相关人员进行探查和核检或维修，防止由于消防接头压力不稳而存在安全隐患，实现提前杜绝。3.本发明通过手持监测设备对消防接头检测的同时还能够防止水的洒落，保证周围环境的清洁。附图说明下面结合附图和实施方式对本发明进一步说明。图1是本发明中系统的流程框图；图2是本发明中手持监测设备的内部结构图；图3是图2中A处放大图；图4是图2中B处放大图；图5是本发明中手持监测设备的剖视图；附图标记：监测接头1、一号通孔11、第二压力表12、一号孔块13、收集块2、二号通孔21、排水孔22、聚集腔23、二号孔块24、开合销25、储存罐3、滑孔31、滑杆32、活塞33、折叠套4。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-5所示，本发明所述的一种基于数据分析的多参数消防监测设备，包括监测端和预警中心，所述监测端为多个；所述监测端和预警中心之间通过网络连接，用以进行数据传输；连接监测端和预警中心的网络可以为无线网络，也可以有线网络。所述监测端包括第一传输单元和监测模块，所述监测模块包括第一监测单元和定位单元。所述第一监测单元以压力检测设备为载体，例如压力表；所述第一监测单元安装在消防栓的消防接头处，用以对消防接头内的压力进行实时监测；所述第一监测单元将压力值实时传输至所述监测模块；压力表与消防接头内部空间相连通，从而将消防接头的内部水流体现于压力表的压力变化，从而实现压力数据实时反馈。所述定位单元以定位设备为载体，例如GPS定位、北斗定位、蓝牙定位等。所述定位单元用于定位所述第一监测单元的具体位置，并将位置信息发送至所述监测模块；所述监测模块将所述第一监测单元和所述定位单元反馈的数据绑定结合后，通过所述第一传输单元传输至所述预警中心；定位单元定位的是空间方向的位置，空间方向的位置包括物体的水平高度、横纵向距离、具体详细地址。所述预警中心用于对所述监测端的数据进行分析和整理。本实施例中的第一监测单元能够实时检测各个消防接头处的压力值，再将压力值传输至第一监测模块；与此同时，定位单元将发送压力值的消防接头所处的具体空间位置发送至监测模块，监测模块将第一监测单元和定位单元反馈的数据绑定后传输至第一传输单元，最后通过第一传输单元将数据传输至预警中心。预警中心查看该消防接头所在的空间位置，由于不同高度位置上要求的水压要求不同，因此通过查看该高度下要求的水压和第一监测单元测定的数值进行对比，当第一监测单元测定的数值小于要求数值，则预警中心对该处的消防接头进行报警，相关人员会根据报警的位置找到对应消防栓，查看具体欠压情况。本发明通过第一监测单元对消防栓消防接头处的压力实时监测，再通过预警中心实时预警，从而保障了相应地区消防栓使用稳定性，进而维护公共安全。作为本发明的一种实施方式，所述预警中心包括第二传输单元，所述第二传输单元用于接收所述监测端的数据信息；预警模块，所述预警模块用于接收所述第二传输单元的数据，并对数据进行分析，所述预警模块对每个消防设备进行历史数据与现有数据的线性分析，对需要维修的消防设备实施报警。工作时，第二传输单元将第一传输单元发送的数据进行接收后再传输至预警模块，预警模块再将数据按照各自的压力数据进行对比，对比压力值在随着时间为横坐标的压力变化情况，从而查看该消防接头的压力稳定情况，对压力变化飘忽不定的消防接头也进行实时报警，即当相邻三点或两点的变化差大于预设的阈值时实现报警，再通过相关人员进行探查、核检或维修，防止由于消防接头压力不稳而存在安全隐患，实现提前杜绝。作为本发明的一种实施方式，所述监测端还包括提示模块，所述提示模块包括第一提示单元和第二提示单元；所述第一提示单元以电子设备为载体，例如手机；所述第二提示单元安装在消防接头处，以电子设备为载体，例如蜂鸣器。工作时，预警模块对将不合格的消防接头压力值通过第二传输单元传输至第一传输单元，由第一传输单元通过监测模块传输至提示模块，提示模块再将数据传输至第二提示单元上的蜂鸣器实现报警，相关人员依据蜂鸣器发出的声音来寻找消防接头的具体位置源头，再对相对应的消防接头进行探查、核检或维修；同时通过提示模块传输至第一提示单元，消防设施管理员通过手机提示实现知情，同时可依据单个或多个消防接头的报警，在消防设施管理员上的手机生成最短或最快的电子路径，使得消防设施管理员能够在最短的时间进行监测，保证时效性。作为本发明的一种实施方式，所述监测端为多个，多个所述监测端将自身的监测数据传输至预警中心；所述预警中心的预警模块对不同位置的消防接头的参数进行对比分析。工作时，预警模块能够获取每一处的消防接头的压力浮动值即相邻点的压力变化，通过对同一区域多个消防接头的压力值对比，若支管上的压力值变化大致相同，则问题出在总管道上，若支管上的压力值变化差别较大，则问题出在支管道上，便于工作人员排查；且同一区域、同一个高度下消防接头的压力值对比，从而快速发现异常点，进而做出及时处理，例如管道堵塞等原因。作为本发明的一种实施方式，所述监测模块还包括第二监测单元，所述第二监测单元以手持监测设备为载体；所述手持监测设备包括：监测接头1；所述监测接头1一端与消防接头相匹配，并围绕自身中心轴均匀开设有一号通孔11；第二压力表12；所述第二压力表12固定安装在所述监测接头1上；所述第二压力表12与所述一号通孔11连通；收集块2；所述收集块2转动密封连接在所述监测接头1的另一端；所述收集块2围绕自身中心轴均匀开设有二号通孔21，在所述收集块2转动过程中，所述一号通孔11与所述二号通孔21连通或错开；排水孔22；所述排水孔22设置在所述收集块2的外壁上；所述排水孔22通过聚集腔23与所述二号通孔21连通。手持监测设备用于工作人员进行定点探查、核检。工作时，工作人员将监测接头1安装在消防接头上，监测接头1与消防接头相匹配，以保证安装和密封，随后在监测接头1中的一号通孔11与收集块2中的二号通孔21连通的情况下，拧开消防栓上的阀门，水流的冲击将监测接头1内部多余气体排走。待排水孔22有水排出时，转动收集块2，从而将收集块2相对监测接头1转动，使得收集块2上的二号通孔21在转动下与监测接头1上的一号通孔11错开，最后随着水继续从消防接头喷出，第二压力表12的显示数值发生改变，直到其显示数值保持不变时，该显示数值为消防接头的静态压力，并且在初始等待水从排水孔22排出的过程中，也能够通过观察压力表记录动态压力。第二监测单元可将第二压力表12的动态压力和静态压力传输至监测模块，最后通过第一传输单元传输至预警模块进行分析，静态压力可以根据标准值进行比对，而动态压力可以根据工作人员拧开阀门的圈数后阀门开合大小对应的压力值，与第二压力表12测得的动态压力值作比较，从而得出该消防接头上的动态压力值是否符合规定。与此同时，可以在监测消防接头过程中观察监测接头1与消防接头结合处是否有泄露，从而监测消防接头的密封圈是否在使用寿命内，因此，第二监测单元能够检测消防接头出水情况、压力值、密封件耐久情况，从而达到多参数监测，大大提高了监测的多样化，降低了安全隐患。在工作人员完成第二压力表12监测后，拧动阀门将消防接头关闭，最后转动收集块2，使得收集块2相对监测接头1转动，从而将二号通孔21和一号通孔11打通，完成泄压，多余的水会从排水孔22流出，为了防止水洒落，可以在排水孔22下方放置接水盆，待水从排水孔22流落后，工作人员再将监测接头1从消防接头取下，再依据电子地图对下个点位进行消防监测。作为本发明的一种实施方式，所述排水孔22上螺纹连接有储存罐3；所述储存罐3的底部设置有滑孔31；所述滑孔31内滑动连接有滑杆32；气体能够沿着滑孔31与滑杆32间隙流走；所述储存罐3内滑动密封连接有活塞33；所述活塞33与所述滑杆32的端部固连。工作时，在监测接头1安装在消防接头上之前，工作人员会推动滑杆32带动活塞33在储存罐3内滑动，从而使得储存罐3内的气体被挤出。随后，在保持现有状态下，将监测接头1安装在消防接头上，水从消防接头排出后会通过一号通孔11和二号通孔21，最后由聚集腔23过度至排水孔22内，最后由排水孔22进入储存罐3内，随着储存罐3内水量的增多，水对活塞33进行挤压，从而观察滑杆32是否沿着滑孔31滑动，从而判断出水情况，为了使得出水情况观察更加清楚，工作人员可以将滑杆32上刻有标注线或者将储存罐3设置成透明状，例如塑料材料，从而便于工作人员对于消防接头的出水情况观察。依据刻度，使得工作人员在上一个消防接头结束后无需将储存罐3内部水倒出，即可继续使用；在下一个消防接头使用时，只需观察滑杆32上的刻度线即可观察出水情况，消防接头长年不用内部会残留杂质，杂质易对检测设备内部空间造成堵塞，本实施例也可以通过滑杆32带动活塞33，再通过负压或水压冲击手持监测设备的内部空间，实现对手持监测设备内部空间疏通的目的，提高了其使用效果。本实施例通过储存罐3一方面方便了工作人员的监测，另一方面是防止水的洒落，保证周围环境的清洁。作为本发明的一种实施方式，所述监测接头1的外壁固连有折叠套4；所述折叠套4为波纹状，且由透明材料制成，例如塑料。工作时，在监测接头1安装到消防接头上实施监测后，工作人员将折叠套4扒开，直到折叠套4越过监测接头1与消防接头的接口处为止，使得水从监测接头1和消防接头处泄露后，能够通过折叠套4对水进行收集，从而避免水的洒落，在将监测接头1从消防接头上取下后，再倾斜监测接头1，将水从一号通孔11、二号通孔21引流至储存腔内。作为本发明的一种实施方式，所述监测接头1外壁上固连有两个一号孔块13；两个所述一号孔块13相互靠近且靠近相对应的所述一号通孔11；所述收集块2的外壁上固连有两个二号孔块24；所述二号孔块24与所述一号孔块13相对应；所述二号孔块24内滑动连接着开合销25；所述开合销25能够在外力作用下滑动至一号孔块13内。工作时，在需要将一号通孔11和二号通孔21连通时，则转动监测接头1，待一号孔块13与其中一个二号孔块24对准后，再将开合销25滑动至一号孔块13内，从而实现监测接头1与收集块2的锁定，在需要将一号通孔11和二号通孔21错开时，则转动监测接头1，带一号孔块13与另一个二号孔块24对准后，再将开合销25滑动至一号孔块13内，从而再次实现将监测接头1与收集块2的锁定，从而在每次锁定后，方便了工作人员的操作和使用，也防止在监测过程中，一号通孔11和二号通孔21的连通状态发生变化引起事故，大大提高了手持监测设备的安全性；本申请的一号孔块13、二号孔块24与开合销25可以设置成多个，具体依据强度而定。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
