标题title
一种显示设备及显示控制方法
摘要abst
本申请实施例提供了一种显示设备及显示控制方法，响应于指示更输出模式的第一控制指令，将预设的指定图像在指定时长内进行输出，以此遮挡显示画面异常的视频信号。在达到指定时长时，则说明当前视频信号已经能够在更新后的输出模式下稳定输出。此时，停止输出指定图像，并将视频信号的图像通过切换后的输出模式进行输出显示。尽可能的解决相关技术中缺少一种能够减少或消除画面延迟、卡顿以及撕裂等异常情情况的问题。
权利要求书clms
1.一种显示设备，其特征在于，包括：显示器、控制器和帧率转换模块，其中：所述显示器，用于显示用户操作界面；所述帧率转换模块分别连接所述控制器和所述显示器，用于将从所述控制器接收的视频信号输出给所述显示器显示；所述控制器连接所述帧率转换模块，被配置为：响应于更新所述帧率转换模块的输出模式的第一控制指令，控制所述帧率转换模块在指定时长内将指定图像输出给所述显示器显示；在到达所述指定时长之后，控制所述帧率转换模块将视频信号的图像通过切换后的输出模式输出给所述显示器显示。2.根据权利要求1所述的显示设备，其特征在于，若所述帧率转换模块支持两路输入，其中，第一路输入支持图形层输入，第二路输入支持所述视频信号输入，所述控制器还被配置为：将所述图形层中的预设图形作为所述指定图像。3.根据权利要求1所述的显示设备，其特征在于，若所述帧率转换模块支持单路输入，其中，所述单路输入支持由图形层和所述视频信号生成的混合信号，所述控制器还被配置为：控制所述帧率转换模块将所述显示器当前显示的视频帧图像作为所述指定图像。4.根据权利要求1所述的显示设备，其特征在于，若所述帧率转换模块支持单路输入，其中，所述单路输入支持由图形层和所述视频信号生成的混合信号，所述控制器还被配置为：控制所述帧率转换模块将所述指定时长内接收的所述混合信号采用纯色图像遮挡，并将遮挡后的所述混合信号作为所述指定图像。5.根据权利要求1-4中任一所述的显示设备，其特征在于，若所述帧率转换模块的输出模式包括可变刷新率模式，更新所述帧率转换模块的输出模式之后，所述控制器还被配置为：记录更新所述输出模式后，更新信号类型记录为输出的所述视频信号的信号类型；响应于新信号的接入指示，比较所述新信号的信号类型和所述信号类型记录；若所述新信号的信号类型为可变刷新率信号，且所述新信号的信号类型与所述信号类型记录中的信号类型不同，则将所述信号类型记录更新为所述可变刷新率信号，并控制所述帧率转换模块将当前输出模式更新为所述可变刷新率模式；若所述新信号的信号类型为固定帧率信号，且所述新信号的信号类型与所述信号类型记录的信号类型不同，则将所述信号类型记录更新为所述固定帧率信号，并控制所述帧率转换模块将当前输出模式更新为默认输出模式。6.根据权利要求5所述的显示设备，其特征在于，所述控制器还被配置为：接收用于切换图像模式的第二控制指令，识别所述帧率转换模块的当前输出模式，其中，每一输出模式对应有至少一种图像模式；若所述帧率转换模块的当前输出模式为所述可变刷新率模式之外的输出模式，则将所述帧率转换模块的图像模式更新为所述第二控制指令指示的图像模式。7.根据权利要求6所述的显示设备，其特征在于，所述控制器还被配置为：若所述帧率转换模块的当前输出模式为所述可变刷新率模式，将所述帧率转换模块的图像模式标记更新为所述第二控制指令所指示的图像模式；若所述帧率转换模块的当前输出模式为所述可变刷新率模式，则响应于所述帧率转换模块退出所述可变刷新率模式，将所述帧率转换模块的图像模式更新为所述图像模式标记对应的图像模式。8.根据权利要求6所述的显示设备，其特征在于，若所述帧率转换模块的当前输出模式为所述可变刷新率模式之外的输出模式，所述将所述帧率转换模块的图像模式标记更新为所述第二控制指令所指示的图像模式之前，所述控制器还被配置为：确定所述第二控制指令所指示的图像模式与所述图像模式标记记录的图像模式相同。9.根据权利要求6所述的显示设备，其特征在于，执行所述识别所述帧率转换模块的当前输出模式，所述控制器被配置为：读取输出模式标记，得到所述帧率转换模块的当前输出模式；所述控制器还被配置为：响应于待机启动STR开机指令，将输出模式标记更新为所述帧率转换模块的默认模式。10.一种显示控制方法，其特征在于，所述方法包括：响应于更新帧率转换模块的输出模式的第一控制指令，控制所述帧率转换模块在指定时长内将指定图像输出给显示器显示；在到达所述指定时长之后，控制所述帧率转换模块将视频信号的图像通过切换后的输出模式输出给所述显示器显示。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术领域，特别涉及一种显示设备及显示控制方法。背景技术智能电视在日常生活中被广泛使用。相关技术中，智能电视的显示画面会出现画面延迟、卡顿以及撕裂等异常情况，相关技术中缺少一种能够减少或消除画面延迟、卡顿以及撕裂等异常情况的技术方案。发明内容本申请的目的是提供一种显示设备及显示控制方法，用于解决相关技术中，智能电视在更新当前输出模式时所导致的显示画面出现异常的问题。第一方面，本申请一个实施例提供了一种显示设备，包括：显示器、控制器和帧率转换模块，其中：所述显示器，用于显示用户操作界面；所述帧率转换模块分别连接所述控制器和所述显示器，用于将从所述控制器接收的视频信号输出给所述显示器显示；所述控制器连接所述帧率转换模块，被配置为：响应于更新所述帧率转换模块的输出模式的第一控制指令，控制所述帧率转换模块在指定时长内将指定图像输出给所述显示器显示；在到达所述指定时长之后，控制所述帧率转换模块将视频信号的图像通过切换后的输出模式输出给所述显示器显示。在一些可能的实施例中，若所述帧率转换模块支持两路输入，其中，第一路输入支持图形层输入，第二路输入支持所述视频信号输入，所述控制器还被配置为：将所述图形层中的预设图形作为所述指定图像。在一些可能的实施例中，若所述帧率转换模块支持单路输入，其中，所述单路输入支持由图形层和所述视频信号生成的混合信号，所述控制器还被配置为：控制所述帧率转换模块将所述显示器当前显示的视频帧图像作为所述指定图像。在一些可能的实施例中，若所述帧率转换模块支持单路输入，其中，所述单路输入支持由图形层和所述视频信号生成的混合信号，所述控制器还被配置为：控制所述帧率转换模块将所述指定时长内接收的所述混合信号采用纯色图像遮挡，并将遮挡后的所述混合信号作为所述指定图像。在一些可能的实施例中，若所述帧率转换模块的输出模式包括可变刷新率模式，更新所述帧率转换模块的输出模式之后，所述控制器还被配置为：记录更新所述输出模式后，更新信号类型记录为输出的所述视频信号的信号类型；响应于新信号的接入指示，比较所述新信号的信号类型和所述信号类型记录；若所述新信号的信号类型为可变刷新率信号，且所述新信号的信号类型与所述信号类型记录中的信号类型不同，则将所述信号类型记录更新为所述可变刷新率信号，并控制所述帧率转换模块将当前输出模式更新为所述可变刷新率模式；若所述新信号的信号类型为固定帧率信号，且所述新信号的信号类型与所述信号类型记录的信号类型不同，则将所述信号类型记录更新为所述固定帧率信号，并控制所述帧率转换模块将当前输出模式更新为默认输出模式。在一些可能的实施例中，所述控制器还被配置为：接收用于切换图像模式的第二控制指令，识别所述帧率转换模块的当前输出模式，其中，每一输出模式对应有至少一种图像模式；若所述帧率转换模块的当前输出模式为所述可变刷新率模式之外的输出模式，则将所述帧率转换模块的图像模式更新为所述第二控制指令指示的图像模式。在一些可能的实施例中，所述控制器还被配置为：若所述帧率转换模块的当前输出模式为所述可变刷新率模式，将所述帧率转换模块的图像模式标记更新为所述第二控制指令所指示的图像模式；若所述帧率转换模块的当前输出模式为所述可变刷新率模式，则响应于所述帧率转换模块退出所述可变刷新率模式，将所述帧率转换模块的图像模式更新为所述图像模式标记对应的图像模式。在一些可能的实施例中，若所述帧率转换模块的当前输出模式为所述可变刷新率模式之外的输出模式，所述将所述帧率转换模块的图像模式标记更新为所述第二控制指令所指示的图像模式之前，所述控制器还被配置为：确定所述第二控制指令所指示的图像模式与所述图像模式标记记录的图像模式相同。在一些可能的实施例中，执行所述识别所述帧率转换模块的当前输出模式，所述控制器被配置为：读取输出模式标记，得到所述帧率转换模块的当前输出模式；所述控制器还被配置为：响应于待机启动STR开机指令，将输出模式标记更新为所述帧率转换模块的默认模式。第二方面，本申请一个实施例提供了一种显示控制方法，所述方法包括：响应于更新所述帧率转换模块的输出模式的第一控制指令，控制所述帧率转换模块在指定时长内将指定图像输出给所述显示器显示；在到达所述指定时长之后，控制所述帧率转换模块将视频信号的图像通过切换后的输出模式输出给所述显示器显示。在一些可能的实施例中，若所述帧率转换模块支持两路输入，其中，第一路输入支持图形层输入，第二路输入支持所述视频信号输入，所述方法还包括：将所述图形层中的预设图形作为所述指定图像。在一些可能的实施例中，若所述帧率转换模块支持单路输入，其中，所述单路输入支持由图形层和所述视频信号生成的混合信号，所述方法还包括：控制所述帧率转换模块将所述显示器当前显示的视频帧图像作为所述指定图像。在一些可能的实施例中，若所述帧率转换模块支持单路输入，其中，所述单路输入支持由图形层和所述视频信号生成的混合信号，所述方法还包括：控制所述帧率转换模块将所述指定时长内接收的所述混合信号采用纯色图像遮挡，并将遮挡后的所述混合信号作为所述指定图像。在一些可能的实施例中，若所述帧率转换模块的输出模式包括可变刷新率模式，更新所述帧率转换模块的输出模式之后，所述方法还包括：记录更新所述输出模式后，更新信号类型记录为输出的所述视频信号的信号类型；响应于新信号的接入指示，比较所述新信号的信号类型和所述信号类型记录；若所述新信号的信号类型为可变刷新率信号，且所述新信号的信号类型与所述信号类型记录中的信号类型不同，则将所述信号类型记录更新为所述可变刷新率信号，并控制所述帧率转换模块将当前输出模式更新为所述可变刷新率模式；若所述新信号的信号类型为固定帧率信号，且所述新信号的信号类型与所述信号类型记录的信号类型不同，则将所述信号类型记录更新为所述固定帧率信号，并控制所述帧率转换模块将当前输出模式更新为默认输出模式。在一些可能的实施例中，所述方法还包括：接收用于切换图像模式的第二控制指令，识别所述帧率转换模块的当前输出模式，其中，每一输出模式对应有至少一种图像模式；若所述帧率转换模块的当前输出模式为所述可变刷新率模式之外的输出模式，则将所述帧率转换模块的图像模式更新为所述第二控制指令指示的图像模式。在一些可能的实施例中，所述方法还包括：若所述帧率转换模块的当前输出模式为所述可变刷新率模式，将所述帧率转换模块的图像模式标记更新为所述第二控制指令所指示的图像模式；若所述帧率转换模块的当前输出模式为所述可变刷新率模式，则响应于所述帧率转换模块退出所述可变刷新率模式，将所述帧率转换模块的图像模式更新为所述图像模式标记对应的图像模式。在一些可能的实施例中，若所述帧率转换模块的当前输出模式为所述可变刷新率模式之外的输出模式，所述将所述帧率转换模块的图像模式标记更新为所述第二控制指令所指示的图像模式之前，所述方法还包括：确定所述第二控制指令所指示的图像模式与所述图像模式标记记录的图像模式相同。在一些可能的实施例中，所述识别所述帧率转换模块的当前输出模式，所述方法包括：读取输出模式标记，得到所述帧率转换模块的当前输出模式；所述方法还包括：响应于待机启动STR开机指令，将输出模式标记更新为所述帧率转换模块的默认模式。第三方面，本申请另一实施例还提供了一种计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使计算机执行本申请实施例提供的第二方面的方法。本申请实施例，若接收到用于指示更新帧率转换模块的输出模式的第一控制指令，则控制帧率转换模块将指定图像作为可视图像输出给显示器显示，当指定时长结束时，控制帧率转换模块将视频信号的图像通过切换后的输出模式输出给显示器显示。通过上述流程，在显示设备更新当前输出模式的过程中，通过在指定时长内控制显示器显示指定图像来遮挡存在异常视频信号的图像，并在指定时长结束后控制显示器正常显示视频信号的图像，以此，尽可能的解决相关技术中缺少一种能够减少或消除画面延迟、卡顿以及撕裂等异常情况的问题。本申请的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请而了解。本申请的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所介绍的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1a为本申请一些实施例提供的应用环境示意图；图1b为本申请一些实施例提供的图1a中显示设备200的硬件配置框图；图2a为本申请一些实施例提供的智能电视处理视频信号的示意图；图2b为本申请一些实施例提供的混合信号对应的色彩图像示意图；图3a为本申请一些实施例提供的显示控制方法整体流程图；图3b为本申请一些实施例提供的方案A处理视频信号的示意图；图3c为本申请一些实施例提供的方案B处理视频信号的示意图；图3d为本申请一些实施例提供的方案C处理视频信号的示意图；图4为本申请一些实施例提供的基于信号类型记录确定当前输出模式的流程图；图5为本申请一些实施例提供的基于图像模式标记确定当前图像模式的流程图。具体实施方式下面将结合附图对本申请实施例中的技术方案进行清楚、详尽地描述。在本申请实施例的描述中，除非另有说明，″/″表示或的意思，例如，A/B可以表示A或B；文本中的″和/或″仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况，另外，在本申请实施例的描述中，″多个″是指两个或多于两个。在本申请实施例的描述中，除非另有说明，术语″多个″是指两个或两个以上，其它量词与之类似应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本申请，并不用于限定本申请，并且在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。为进一步说明本申请实施例提供的技术方案，下面结合附图以及具体实施方式对此进行详细的说明。虽然本申请实施例提供了如下述实施例或附图所示的方法操作步骤，但基于常规或者无需创造性的劳动在方法中可以包括更多或者更少的操作步骤。在逻辑上不存在必要因果关系的步骤中，这些步骤的执行顺序不限于本申请实施例提供的执行顺序。方法在实际的处理过程中或者控制设备执行时，可以按照实施例或者附图所示的方法顺序执行或者并行执行。本申请的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请而了解。本申请的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。智能电视在更新当前输出模式的过程中会导致显示画面出现如画面延迟、卡顿以及撕裂等异常情。智能电视在将所接收到的视频信号处理为在显示器上显示的色彩图像的过程中，需要将视频信号缓存在数据帧缓冲区内并逐帧处理。若智能电视的当前输出模式发生改变，则会导致此时数据帧缓冲区内正在处理的视频帧数据丢失。视频帧数据的丢失会导致显示画面出现异常。考虑到智能电视能够检测到所接收视频信号的信号类型，当视频信号的信号类型发生改变时，会作为控制指令用于指示将输出模式更新为当前接收的视频信号对应的输出模式。当智能电视更新当前输出模式时，可通过在显示指定图像来遮挡画面异常的图像，以此提升用户体验。基于此，本申请的发明构思为：响应于指示更输出模式的第一控制指令，将预设的指定图像在指定时长内进行输出，以此遮挡显示画面异常的视频信号。在达到指定时长时，则说明当前视频信号已经能够在更新后的输出模式下稳定输出。此时，停止输出指定图像，并将视频信号的图像通过切换后的输出模式进行输出显示。尽可能的解决相关技术中缺少一种能够减少或消除画面延迟、卡顿以及撕裂等异常情况的问题。图1a示出了本申请一个实施例提供的应用环境的示意图。如图1a所示，包括显示设备200、服务器300、控制装置100A以及智能设备100B。其中，显示设备200与服务器300进行数据通信，用户可通过智能设备100B或控制装置100A操作显示设备200。在一些实施例中，控制装置100A可以是遥控器，遥控器和显示设备的通信包括红外协议通信或蓝牙协议通信，及其他短距离通信方式中的至少一种，通过无线或有线方式来控制显示设备200。用户可以通过遥控器上按键、语音输入、控制面板输入等至少一种输入用户指令，来控制显示设备200。在一些实施例中，智能设备100B可以包括移动终端、平板电脑、计算机、笔记本电脑，AR/VR设备等中的任意一种。在一些实施例中，也可以使用智能设备100B以控制显示设备200。例如，使用在智能设备上运行的应用程序控制显示设备200。在一些实施例中，也可以使用智能设备100B和显示设备进行数据的通信。在一些实施例中，显示设备200还可以采用除了控制装置100A和智能设备100B之外的方式进行控制，例如，可以通过显示设备200设备内部配置的获取语音指令的模块直接接收用户的语音指令控制，也可以通过显示设备200设备外部设置的语音控制装置来接收用户的语音指令控制。在一些实施例中，显示设备200还与服务器300进行数据通信。可允许显示设备200通过局域网、无线局域网和其他网络进行通信连接。服务器300可以向显示设备200提供各种内容和互动。服务器300可以是一个集群，也可以是多个集群，可以包括一类或多类服务器。在一些可能的实施例中，一个步骤执行主体执行的软件步骤可以随需求迁移到与之进行数据通信的另一步骤执行主体上进行执行。示例性的，服务器执行的软件步骤可以随需求迁移到与之数据通信的显示设备上执行，反之亦然。在一些可能的实施例中，用户通过控制装置100A向显示设备200下达更新输出模式的指令，以控制显示设备200更新当前输出模式。图1b中示例性示出了显示设备200的硬件配置框图。如图1b所示显示设备200中可以包括调谐解调器210、通信器220、检测器230、外部装置接口240、控制器250、存储器260、目标对象接口265、视频处理器270、显示器275、旋转组件276、音频处理器280、音频输出接口285、供电电源290。旋转组件276还可以包括其他部件，如传动部件、检测部件等。其中，传动部件可以通过特定传动比，调整旋转组件276输出的转速和力矩，可以为齿轮传动方式；检测部件可以由设置在旋转轴上的传感器组成，例如角度传感器、姿态传感器等。这些传感器可以对旋转组件276旋转的角度等参数进行检测，并将检测的参数发送给控制器250，以使控制器250能够根据检测的参数判断或调整显示设备200的状态。实际应用中，旋转组件276可以包括但不限于上述部件中的一种或多种。调谐解调器210，通过有线或无线方式接收广播电视信号，可以进行放大、混频和谐振等调制解调处理，用于从多个无线或有线广播电视信号中解调出目标对象所选择的电视频道的频率中所携带的音视频信号，以及附加信息。调谐解调器210，可根据目标对象选择，以及由控制器250控制，响应目标对象选择的电视频道的频率以及该频率所携带的电视信号。调谐解调器210，根据电视信号的广播制式不同，可以接收信号的途径有很多种，诸如：地面广播、有线广播、卫星广播或互联网广播等；以及根据调制类型不同，可以数字调制方式或模拟调制方式；以及根据接收电视信号的种类不同，可以解调模拟信号和数字信号。通信器220，是用于根据各种通信协议类型与外部设备或外部服务器进行通信的组件。例如显示设备200可将内容数据发送至经由通信器220连接的外部设备，或者，从经由通信器220连接的外部设备浏览和下载内容数据。通信器220可以包括WIFI模块221、蓝牙通信协议模块222、有线以太网通信协议模块223等网络通信协议模块或近场通信协议模块，从而通信器220可根据控制器250的控制接收控制装置100的控制信号，并将控制信号实现为WIFI信号、蓝牙信号、射频信号等。检测器230，是智能终端200用于采集外部环境或与外部交互的信号的组件。检测器230可以包括声音采集器231，如麦克风，可以用于接收目标对象的声音，如目标对象控制显示设备200的控制指令的语音信号；或者，可以采集用于识别环境场景类型的环境声音，实现显示设备200可以自适应环境噪声。在其他一些示例性实施例中，检测器230，还可以包括图像采集器232，如相机、摄像头等，可以用于采集外部环境场景，以自适应变化显示设备200的显示参数；以及用于采集目标对象的属性或与目标对象交互手势，以实现智能电视与目标对象之间互动的功能。外部装置接口240，是提供控制器250控制显示设备200与外部设备间数据传输的组件。外部装置接口240可按照有线/无线方式与诸如机顶盒、游戏装置、笔记本电脑等外部设备连接，可接收外部设备的诸如视频信号、音频信号、附加信息等数据。控制器250，通过运行存储在存储器260上的各种软件控制程序，来控制显示设备200的工作和响应目标对象的操作。其中，控制器250包括随机存取存储器251、只读存储器252、图形处理器253、CPU处理器254、通信接口255、以及通信总线256。其中，RAM251、ROM252以及图形处理器253、CPU处理器254通信接口255通过通信总线256相连接。ROM252，用于存储各种系统启动指令。如在接收到开机信号时，显示设备200电源开始启动，CPU处理器254运行ROM252中的系统启动指令，将存储在存储器260的操作系统拷贝至RAM251中，以开始运行启动操作系统。当操作系统启动完成后，CPU处理器254再将存储器260中各种应用程序拷贝至RAM251中，然后，开始运行启动各种应用程序。图形处理器253，用于产生各种图形对象，如图标、操作菜单、以及目标对象输入指令显示图形等。图形处理器253可以包括运算器，用于通过接收目标对象输入各种交互指令进行运算，进而根据显示属性显示各种对象；以及包括渲染器，用于产生基于运算器得到的各种对象，将进行渲染的结果显示在显示器275上。CPU处理器254，用于执行存储在存储器260中的操作系统和应用程序指令。以及根据接收的目标对象输入指令，来执行各种应用程序、数据和内容的处理，以便最终显示和播放各种音视频内容。通信接口255，可包括第一接口到第n接口。这些接口可以是经由网络被连接到外部设备的网络接口。控制器250可以控制显示设备200的整体操作。例如：响应于接收到用于选择在显示器275上显示的GUI对象的目标对象输入命令，控制器250便可以执行与由目标对象输入命令选择的对象有关的操作。其中，该对象可以是可选对象中的任何一个，例如超链接或图标。该与所选择的对象有关的操作，例如显示连接到超链接页面、文档、图像等操作，或者执行与对象相对应的程序的操作。该用于选择GUI对象的目标对象输入命令，可以是通过连接到显示设备200的各种输入装置输入命令或者与由目标对象说出语音相对应的语音命令。存储器260，用于存储驱动和控制显示设备200运行的各种类型的数据、软件程序或应用程序。存储器260可以包括易失性和/或非易失性存储器。而术语″存储器″包括存储器260、控制器250的RAM251和ROM252、或显示设备200中的存储卡。在介绍了显示设备200的硬件配置框图之后，为便于理解本申请提供的显示控制方法，以智能电视作为显示设备200为例，简述智能电视将视频信号输出给显示器的处理流程。具体可如图2a所示，智能电视在接收到视频信号时，通过SoC将视频信号处理为用于在显示器上显示的色彩图像。主控芯片采用FRC技术对该色彩图像执行如运动估计、运动补偿以及动态清晰调整等提升画质的操作之后，将该色彩图像输出给显示器显示。其中，主控芯片连接有用于传输视频信号的信号通道，信号通道可包括如2a中所示出的ATV、DTV以及HDMI等，主控芯片包括用于传输视频信号的Video层以及OSD。另需说明的是，FRC可以作为主控芯片中用于执行帧率转换操作的功能模块，也可以是独立的帧率转换芯片，本申请对此不作限定。实施时，视频信号通过上述接口输入主控芯片后，主控芯片会将OSD的图形叠加到该视频信号之上，形成混合信号。其中，混合信号对应的图像即为将OSD图形叠加在视频信号上之后形成的色彩图像，具体可如图2b所示。主控芯片将叠加处理后的混合信号传输给FRC之后，控制FRC根据当前的输出模式将该混合信号对应的色彩图像输出给显示器显示，色彩图像即为最终在显示器上显示的图像。其中，快速输出模式和图像处理模式均为智能电视的输出模式。在快速输出模式下，主控芯片会将混合信号传输给FRC，并控制FRC将所接收的混合信号直接输出，以保证信号传输速度。在图像处理模式下，主控芯片会将混合信号传输给FRC后，控制FRC将所接收的混合信号的色彩图像进行逐帧处理并将处理后的混合信号进行输出，以保证画质。在介绍了智能电视将视频信号输出给显示器显示的处理流程之后，下面以独立的帧率转换芯片作为帧率转模块，并以图1a中示出的智能电视200作为显示设备为例，对本申请提供的显示控制方法进行解释说明，具体可如图3a所示。智能电视200在上电启动后，若接收到用于指示更新帧率转换芯片当前输出模式的第一控制指令，则可在步骤301中执行：响应于更新所述帧率转换模块的输出模式的第一控制指令，控制帧率转换模块在指定时长内将指定图像输出给所述显示器显示。其中，当用户通过遥控器或智能电视200的外置功能按键调整当前输出模式时，即表示为向智能电视200的主控芯片下达用于执行更新帧率转换芯片当前输出模式的第一控制指令。另考虑到部分智能电视200的输出模式除上述快速输出模式和图像处理模式之外，其帧率转换芯片还支持VRR输出模式。可变刷新率技术多应用于电子游戏，可变刷新率技术能够在视频信号的输出帧率低于显示器刷新率时，强制延长显示器VBI的时间，以保证视频信号被显卡渲染完成之前显示器持续显示上一帧的画面，等视频信号的图像处理完成后，再允许发生帧传递。以此实现控制显示器的刷新率去动态匹配视频信号的输出帧率。该类智能电视200能够接收用于在VRR输出模式下输出的VRR信号，当主芯片检测到当前视频信号的信号类型改变为VRR信号时，自适应控制帧率转换芯片将输出模式更新为支持VRR信号输出的VRR输出模式。由于可变刷新率输出模式的功耗较大，具备可变刷新率功能的智能电视200多通过主控芯片在特定条件下自动控制帧率转换芯片退出当前的可变刷新率输出模式的功能。例如用户将智能电视200外接Xbox游戏机玩游戏时，此时帧率转换芯片的输出模式为可变刷新率输出模式。若用户选择退出当前游戏并返回游戏选择界面，则主控芯片会自动屏蔽掉当前接收的用于帧率转换芯片在可变刷新率输出模式输出的VRR信号，并控制帧率转换芯片退出当前的可变刷新率输出模式。再例如用户断开智能电视200与XBOX游戏机的连接并重新连入数字信号接口或模拟信号接口，由于在数字信号接口和模拟信号接口下，无法接收到可变刷新率信号，故此主控芯片需要控制帧率转换芯片退出当前的可变刷新率输出模式。在上述举例情况下，也表示为主控芯片接收到用于执行更新帧率转换芯片当前输出模式的第一控制指令。帧率转换芯片在更新当前输出模式的过程中会引起显示器的当前显示画面出现延迟、卡顿以及撕裂等画面异常情况，十分影响用户的体验感。主控芯片可采用将指定图像来代替画面异常的视频信号图像的方式，控制帧率转换芯片将指定图像输出给显示器显示。此外，基于大量数据测试发现，主控芯片在控制帧率转换芯片更新当前输出模式达到200毫秒后，显示器所显示的画面不再出现异常情况，为进一步保证用户的体验感，可在主控芯片接收到第一控制指令之后，控制帧率转换芯片在200毫秒内将指定图像作为可视图像输出给显示器显示。基于帧率转换芯片的硬件限制，可把帧率转换芯片划分为支持两路输入和支持单路输入两类。其中，支持两路输入的帧率转换芯片中，一条数据链路支持OSD的输入，另一条数据链路支持视频信号的输入。而支持单路输出的帧率转换芯片中，主控芯片需要将OSD中的图形叠加在视频信号的图像之上，并将混合信号通过该路传输给帧率转换芯片。本申请基于上述两种类型的帧率转换芯片提供了如下三种方案用于实现主控芯片采用指定图像来代替画面异常的视频信号图像的方式，控制帧率转换芯片将指定图像作为可视图像输出给显示器显示，可实施的方案实例包括：方案A，若帧率转换芯片支持两路输入，具体可如图3b所示，主控芯片与帧率转换芯片的数据链路有两条，主控芯片能够同时基于两条数据链路将OSD中的图形以及Video层中的视频信号分别传输给帧率转换芯片。主控芯片能够控制帧率转换芯片将所接收的OSD图形和视频信号处理为混合信号，并将该混合信号对应的色彩图像输出给显示器显示。在实施时，可在OSD中设定预设图形，该预设图形用于叠加在视频信号之上。叠加处理后的视频信号在显示器上显示时，仅能够显示出叠加在视频信号之上的预设图形，能够有效遮挡存在画面延迟、卡顿以及撕裂等异常情况的视频信号的图像。其中，预设图形可为自定义的转场图像。方案B，若帧率转换芯片支持单路输入，具体可如图3c所示，主控芯片与帧率转换芯片的数据链路有一条，主控芯片需要将OSD中的图形叠加在Video层中的视频信号之上，将视频信号处理为混合信号后，将该混合信号通过该数据链路传输给帧率转换芯片。在实施时，主控芯片响应于第一控制指令，控制帧率转换芯片截取显示器当前输出的最后一帧图像，并控制帧率转换芯片在指定时长内将所截取的视频帧图像作为指定图像输出给显示器显示。进一步的，为保证帧率转换芯片的处理能力，主控芯片在指定时长内控制帧率转换芯片自动屏蔽由主控芯片传输的混合信号。通过上述方案，使显示器在指定时长内所显示的画面静止在帧率转换芯片所截取的视频帧图像，避免画面产生违和感。方案C，若帧率转换芯片支持单路输入，具体可如图3d所示，主控芯片响应于第一控制指令，控制OSD传输默认图形，并同时将基于视频信号和默认图形所生成的混合信号发送给帧率转换芯片。进一步的，控制帧率转换芯片将预存的纯色图像叠加在混很信号之上，以使将叠加处理后的混合信号输入到显示器显示时，仅能够显示出预存的纯色图像。在到达所述指定时长之后，可在步骤302中执行：控制所述帧率转换模块将视频信号的图像通过切换后的输出模式输出给所述显示器显示。实施时，针对上述方案A，主控芯片在指定时长结束时控制OSD停止向第一路内输入预设图形并改向第一路内输入OSD的默认图形，在此期间仍保持向第二路中输入视频信号，以防止帧率转换芯片出现丢帧情况。进一步的，控制帧率转换芯片将所接收的默认图形叠加在视频信号的图像之上，以此生成将默认图形覆盖在视频信号的图像之上的混合信号，并将该混合信号对应的色彩图形输出给显示器显示。针对上述方案B，主控芯片在指定时长结束时控制帧率转换芯片停止向显示器输出所截取的图像，并控制帧率转换芯片接收数据链路传输的混合信号。进一步的，控制帧率转换芯片将所接收的混合信号的色彩图像输出给显示器显示。针对上述方案C，主控芯片在指定时长结束时控制帧率转换芯片停止将预存的纯色图像覆盖到混合信号之上，并控制帧率转换芯片直接将所接收到的混合信号的色彩图像输出给显示器显示。另需说明的是，由于方案A中的帧率转换芯片具备两条数据链路，能够将主控芯片传输的OSD和视频信号分两路同时接收，该帧率转换芯片的执行能力最强，带给用户的主观体验最佳。但相对的，方案A相比于其他两种方案，对帧率转换芯片的硬件要求最高。方案B和方案C均适用于较常见的具备一条数据链路的帧率转换芯片，方案B中主控芯片需要控制帧率转换芯片截取视频帧图像，并在指定时长内仅输出该视频帧图像。由于该视频帧图像为原视频的图像内容，故而在指定时长内播放该视频帧图像相比于方案C中采用7的纯色图像叠加到混合信号的色彩图像之上的方式，不易使画面产生违和感，更易于提升用户体验。相比于方案C，方案B需求的算力较高。此外，考虑到帧率转换芯片的当前输出模式处于可变刷新率输出模式时，在部分应用场景下存在视频信号断开重连接，但帧率转换芯片的输出模式无需改变的情况，例如重新连接智能电视200的外接XBOX游戏。以及帧率转换芯片的工作场景改变，但输出模式无需改变的情况，例如智能电视200正处于该模式下观影，此时外接XBOX游戏机导致帧率转换芯片的工作场景虽发生改变，但帧率转换芯片的输出模式在工作场景变换前后均为可变刷新率输出模式。上述情况中，帧率转换芯片的输出模式未发生改变，但由于视频信号的中断会导致主控芯片控制帧率转换芯片重新进入信号中断前的输出模式。即，主控芯片需控制帧率转换芯片执行上述步骤301和步骤302。由于帧率转换芯片的输出模式未发生改变，所以此时主控芯片控制帧率转换芯片更新当前输出模式时不会引起图像异常的情况，即，此时无需执行上述步骤301和302。为降低帧率转换芯片的功耗，主控芯片可在帧率转换芯片更新输出模式后记录帧率转换芯片的信号类型。以便于主控芯片在检测到有新信号接入，即信号类型发生变化时，可根据预存的信号类型记录与新信号的信号类型进行判断，并基于判断结果确定是否控制帧率转换芯片更新当前输出模式。实施时，可如图4所示，包括如下步骤：主控芯片响应于新信号的接入指示，执行步骤401：检测当前视频信号的信号类型，并识别主控芯片预先存储的信号类型记录，该信号类型记录用于表示帧率转换芯片的信号类型。在确定新信号的信号类型与帧率转换芯片的信号类型后，执行步骤402：对比当前新信号的信号类型与信号类型记录所对应的信号类型是否相同，若类型相同，则表示视频信号断开重连接前后的视频信号类型未发生变化，也即无需改变帧率转换芯片当前的输出模式。若新信号的信号类型与信号类型记录对应的信号类型不同，则执行步骤403：判断新信号的信号类型是否为可变刷新率信号。若新信号的信号类型为可变刷新率信号，由于帧率转换芯片在未处于可变刷新率输出模式时无法输出该可变刷新率信号，主控芯片需控制帧率转换芯片将当前输出模式更新为可变刷新率输出模式。故此，此时执行步骤4031：控制帧率转换芯片将当前输出模式更新为可变刷新率输出模式。主控芯片在检测到帧率转换芯片的当前输出模式已更新为可变刷新率输出模式后，将信号类型记录更新为可变刷新率信号。若新信号的信号类型不为可变刷新率信号，则表明帧率转换芯片的当前输出模式应为智能电视200的默认输出模式，此时需执行步骤4032：控制帧率转换芯片将当前输出模式更新为默认输出模式。主控芯片在检测到帧率转换芯片的当前输出模式已更新为固定帧率信号后，将信号类型记录更新为固定帧率信号。此外，在执行上述步骤4031和4032时，主控芯片需控制帧率转换芯片将当前输出模式进行更新，为防止因更新帧率转换芯片的输出模式而造成图像异常的情况，主控芯片在控制帧率转换芯片更新当前输出模式的过程中可根据实际需求来执行上述方案A、方案B以及方案C中的任一方案。上述流程通过对当前视频信号类型和帧率转换器的信号类型记录进行判断，进而确定帧率转换芯片是否需要更换当前输出模式。以使智能电视200在VRR信号断开重连接以及切换可变刷新率信号的适用场景的情况下，无需控制帧率转换芯片将指定图像作为可视图像输出给显示器显示，以此节约智能电视200的功耗。智能电视200具备多种图像模式，在不同图像模式下，智能电视200针对同一帧图像所展示出的效果也不相同。帧率转换芯片的每一输出模式对应有至少一种图像模式，例如需在快速输出模式下才能执行的游戏模式以及需在图像处理模式下才能执行的标准模式等。具备可变刷新率功能的智能电视200在其帧率转换芯片处于可变刷新率输出模式时，为保证可变刷新率信号输出的稳定性，主控芯片针对所接收的用于改变当前图像模式的指令，并不会立即执行，即，不会相应该指令更新当前的图像模式。本申请中，主控芯片为帧率转换芯片添加用于表示帧率转换芯片的图像模式的图像模式标记。当主控芯片控制帧率转换芯片更新当前图像模式时，会更新该图像模式标记。并根据帧率转换芯片的图像模式和待切换的图像模式进行对比，通过对比结果确定是否控制新帧率转换芯片将图像模式更新为待切换的图像模式，实施时，可如图5所示，包括如下步骤：主控芯片接收用于切换图像模式的第二控制指令后，响应于该指令执行步骤501：识别帧率转换芯片的当前输出模式。在确定帧率转换芯片的当前输出模式后，执行步骤502：确定判断帧率转换芯片的当前输出模式是否为可变刷新率模式。若帧率转换芯片的当前输出模式是可变刷新率模式，主控芯片执行步骤503：将帧率转换芯片的图像模式标记更新为第二控制指令所指示的图像模式。为保证可变刷新率信号输出的稳定性，此时主控芯片不会根据第二控制指令所指示的图像模式对帧率转换芯片的当前图像模式进行更新，但需要将帧率转换芯片的图像模式标记更新为该指令所指示的图像模式。当帧率转换芯片退出可变刷新率输出模式时，主控芯片会根据帧率转换芯片的图像模式标记对帧率转换芯片的当前图像模式进行更新。若当前帧率转换芯片的当前输出模式不为可变刷新率模式，则执行步骤504：对比帧率转换芯片的当前图像模式与图像模式标记对应的图像模式是否相同。若相同，则表示无需更换帧率转换芯片的当前图像模式。若不同，则执行步骤505，将帧率转换芯片的图像模式更新为第二控制指令所指示的图像模式。主控芯片在确定帧率转换芯片的图像模式更新为第二控制指令所指示的图像模式之后，执行步骤506，将帧率转换芯片的图像模式标记更新为当前的图像模式。在执行步骤505时由于帧率转换芯片的当前输出模式不适用于第二控制指令所指示的图像模式，故而主控芯片在控制帧率转换芯片更新当前图像模式之前需控制帧率转换芯片将当前的输出模式更新为第二控制指令所指示的图像模式对应的输出模式。为防止因更新帧率转换芯片的输出模式而造成图像异常的情况，主控芯片在控制帧率转换芯片更新输出模式的过程中可根据实际需求来执行上述方案A、方案B以及方案C中的任一方案。此外，智能电视200多具备STR功能，智能电视200在开启STR功能时，重开机的开机速度相比于交流电开机更快。智能电视200待机关机时，其主控芯片不会断电。当智能电视200STR开机时，主控芯片响应于STR开机指令，将帧率转换芯片的输出模式标记更新为智能电视200默认的输出模式。实施时，主控芯片可为帧率转换芯片添加用于表示帧率转换芯片当前输出模式的输出模式标记，主控芯片在控制帧率转换芯片更新当前输出模式时，会在确定帧率转换芯片的输出模式更新完成后将输出模式标记同步更新。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
