标题title
服务分享方法、通信设备和云平台
摘要abst
本申请涉及一种服务分享方法、通信设备和云平台。该服务分享方法，包括：第一设备发送订阅服务请求，该订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，该第一服务在可发现服务集合中；该第一设备接收应答消息，该应答消息中包括该第一服务的内容。本申请实施例，通过订阅实现设备间的服务分享，从而提升设备对外提供服务的能力。
权利要求书clms
一种服务分享方法，包括：第一设备发送订阅服务请求，所述订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，所述第一服务在可发现服务集合中；所述第一设备接收应答消息，所述应答消息中包括所述第一服务的内容。根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一服务在第二设备的可发现服务集合中，所述第二设备的可发现服务集合包括所述第二设备能够对外提供的服务的集合。根据权利要求1所述的方法，其中，所述第一服务在云平台的可发现服务集合中，所述云平台的可发现服务集合包括第二设备在所述云平台上发布的、能够对外提供的服务的集合。根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其中，所述方法还包括：所述第一设备基于所述应答消息在所述第一设备上生成第二服务，所述第二服务与所述第一服务包括的资源相同。根据权利要求4所述的方法，其中，所述方法还包括：所述第一设备将所述第二服务发布到所述第一设备的可发现资源集合中。根据权利要求4或5所述的方法，其中，所述第二服务包括订阅参数，所述订阅参数用于标识所述第二服务是订阅服务。根据权利要求6所述的方法，其中，所述订阅参数为锚点参数。根据权利要求7所述的方法，其中，所述锚点参数还用于指示所述第一服务在第二设备或云平台的位置。根据权利要求1至8中任一项所述的方法，其中，所述方法还包括：所述第一设备发送发现服务请求；所述第一设备接收发现服务应答，所述发现服务应答中包括第二设备能够对外提供的服务的集合。根据权利要求1至9中任一项所述的方法，其中，所述方法还包括：所述第一设备接收来自第三设备或云平台的第一操作信息，所述第一操作信息包括第二服务的待修改内容；所述第一设备基于所述第二服务的待修改内容向第二设备发送修改请求，所述修改请求中包括所述第一服务的待修改内容。根据权利要求10所述的方法，其中，所述方法还包括：所述第一设备接收所述第二设备返回的所述第一服务的修改结果；所述第一设备基于所述第一服务的修改结果向所述第三设备或所述云平台发送所述第二服务的修改结果。根据权利要求1至9中任一项所述的方法，其中，所述方法还包括：所述第一设备接收来自第三设备的第二操作信息，所述第二操作信息用于请求获取第二服务；所述第一设备基于所述第二操作信息向所述第三设备发送所述第二服务。根据权利要求1至9中任一项所述的方法，其中，所述方法还包括：所述第一设备基于第二设备中的第一服务的变化同步第二服务。根据权利要求13所述的方法，其中，所述同步的方式包括：所述第一设备接收来自第二设备或云平台的通知消息，所述通知消息中包括所述第二设备中发生变化的第一服务的内容；所述第一设备基于发生变化的第一服务的内容更新第二服务的内容。根据权利要求14所述的方法，其中，所述方法还包括：所述第一设备向第三设备发送所述通知消息。一种服务分享方法，包括：第二设备接收订阅服务请求，所述订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，所述第一服务在可发现服务集合中；所述第二设备发送应答消息，所述应答消息中包括所述第一服务的内容。根据权利要求16所述的方法，其中，所述第一服务在第二设备的可发现服务集合中，所述第二设备的可发现服务集合包括所述第二设备能够对外提供的服务的集合。根据权利要求16或17所述的方法，其中，所述第二设备接收订阅服务请求，包括：第二设备接收来自于第一设备或云平台的订阅服务请求；所述第二设备发送应答消息，包括：所述第二设备向所述第一设备或所述云平台发送应答消息。根据权利要求16至18中任一项所述的方法，其中，所述方法还包括：所述第二设备接收发现服务请求；所述第二设备发送发现服务应答，所述发现服务应答中包括第二设备或云平台能够对外提供的服务的集合。根据权利要求19所述的方法，其中，所述第二设备接收发现服务请求，包括：所述第二设备接收来自第一设备或云平台的发现服务请求；所述第二设备发送发现服务应答，包括：所述第二设备向所述第一设备或所述云平台发送发现服务应答。根据权利要求16至20中任一项所述的方法，其中，所述方法还包括：所述第二设备接收来自第一设备或云平台的修改请求，所述修改请求中包括所述第一服务的待修改内容；所述第二设备基于所述修改请求对所述第一服务进行修改；所述第二设备向所述第一设备或所述云平台发送所述第一服务的修改结果。根据权利要求16至21中任一项所述的方法，其中，所述方法还包括：所述第二设备向第一设备发送通知消息，所述通知消息中包括所述第二设备中发生变化的第一服务的内容。根据权利要求16至22中任一项所述的方法，其中，所述第二设备中包括被订阅的第一服务与订阅所述第一服务的第一设备之间的对应关系。根据权利要求16至22中任一项所述的方法，其中，在多个第一设备订阅所述第一服务的情况下，所述第二设备中包括所述第一服务的多个实例，每个实例对应一个订阅所述第一服务的第一设备。一种服务分享方法，包括：云平台接收来自第一设备订阅服务请求，所述订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，所述第一服务在可发现服务集合中；所述云平台向所述第一设备发送应答消息，所述应答消息中包括所述第一服务的内容。根据权利要求25所述的方法，其中，所述第一服务在云平台的可发现服务集合中，所述云平台的可发现服务集合包括第二设备在所述云平台上发布的、能够对外提供的服务的集合。根据权利要求25或26所述的方法，其中，所述方法还包括：所述云平台接收来自第一设备的发现服务请求；所述云平台向第一设备发送发现服务应答，所述发现服务应答中包括所述云平台能够对外提供的服务的集合。根据权利要求25至27中任一项所述的方法，其中，所述方法还包括：所述云平台接收来自第二设备的服务发布消息，所述服务发布消息中包括所述第二设备能够对外提 供的服务的集合；所述云平台将所述第二设备能够对外提供的服务的集合发布到所述云平台的可发现服务集合中。根据权利要求25至28中任一项所述的方法，其中，所述方法还包括：所述云平台接收来自第一设备的修改请求，所述修改请求中包括所述第一服务的待修改内容；所述云平台向第二设备转发所述修改请求；所述云平台接收所述第二设备返回的所述第一服务的修改结果；所述云平台向所述第一设备发送所述第一服务的修改结果。根据权利要求25至29中任一项所述的方法，其中，所述方法还包括：所述云平台接收第二设备的通知消息，所述通知消息中包括所述第二设备中发生变化的服务的内容；所述云平台向第一设备转发所述通知消息。一种通信设备，包括：第一发送单元，用于发送订阅服务请求，所述订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，所述第一服务在可发现服务集合中；第一接收单元，用于接收应答消息，所述应答消息中包括所述第一服务的内容。根据权利要求31所述的通信设备，其中，所述第一服务在第二设备的可发现服务集合中，所述第二设备的可发现服务集合包括所述第二设备能够对外提供的服务的集合。根据权利要求31所述的通信设备，其中，所述第一服务在云平台的可发现服务集合中，所述云平台的可发现服务集合包括第二设备在所述云平台上发布的、能够对外提供的服务的集合。根据权利要求31至33中任一项所述的通信设备，其中，所述通信设备还包括：生成单元，用于基于所述应答消息在所述通信设备上生成第二服务，所述第二服务与所述第一服务包括的资源相同。根据权利要求34所述的通信设备，其中，所述通信设备还包括：发布单元，用于将所述第二服务发布到所述通信设备的可发现服务集合中。根据权利要求34或35所述的通信设备，其中，所述第二服务包括订阅参数，所述订阅参数用于标识所述第二服务是订阅服务。根据权利要求36所述的通信设备，其中，所述订阅参数为锚点参数。根据权利要求37所述的通信设备，其中，所述锚点参数还用于指示所述第一服务在第二设备或云平台的位置。根据权利要求31至38中任一项所述的通信设备，其中，所述通信设备还包括：第二发送单元，用于发送发现服务请求；第二接收单元，用于接收发现服务应答，所述发现服务应答中包括第二设备能够对外提供的服务的集合。根据权利要求31至39中任一项所述的通信设备，其中，所述通信设备还包括：第三接收单元，用于接收来自第三设备或云平台的第一操作信息，所述第一操作信息包括第二服务的待修改内容；第三发送单元，用于基于所述第二服务的待修改内容向第二设备发送修改请求，所述修改请求中包括所述第一服务的待修改内容。根据权利要求40所述的通信设备，其中，所述通信设备还包括：第四接收单元，用于接收所述第二设备返回的所述第一服务的修改结果；第四发送单元，用于基于所述第一服务的修改结果向所述第三设备或所述云平台发送所述第二服务的修改结果。根据权利要求31至39中任一项所述的通信设备，其中，所述通信设备还包括：第五接收单元，用于接收来自第三设备的第二操作信息，所述第二操作信息用于请求获取第二服务；第五发送单元，用于基于所述第二操作信息向所述第三设备发送所述第二服务。根据权利要求31至39中任一项所述的通信设备，其中，所述通信设备还包括：同步单元，用于基于第二设备中的第一服务的变化同步第二服务。根据权利要求43所述的通信设备，其中，所述同步单元具体用于：接收来自第二设备或云平台的通知消息，所述通知消息中包括所述第二设备中发生变化的第一服务的内容；基于发生变化的第一服务的内容更新第二服务的内容。根据权利要求44所述的通信设备，其中，所述通信设备还包括：第六发送单元，用于向第三设备发送所述通知消息。一种通信设备，包括：第一接收单元，用于接收订阅服务请求，所述订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，所述第一服务在可发现服务集合中；第一发送单元，用于发送应答消息，所述应答消息中包括所述第一服务的内容。根据权利要求46所述的通信设备，其中，所述第一服务在通信设备的可发现服务集合中，所述通信设备的可发现服务集合包括所述通信设备能够对外提供的服务的集合。根据权利要求46或47所述的通信设备，其中，所述第一接收单元具体用于接收来自于第一设备或云平台的订阅服务请求；所述第一发送单元具体用于向所述第一设备或所述云平台发送应答消息。根据权利要求46至48中任一项所述的通信设备，其中，所述通信设备还包括：第二接收单元，用于接收发现服务请求；第二发送单元，用于发送发现服务应答，所述发现服务应答中包括通信设备或云平台能够对外提供的服务的集合。根据权利要求49所述的通信设备，其中，所述第二接收单元具体用于接收来自第一设备或云平台的发现服务请求；所述第二发送单元具体用于向所述第一设备或所述云平台发送发现服务应答。根据权利要求46至50中任一项所述的通信设备，其中，所述通信设备还包括：第三接收单元，用于接收来自第一设备或云平台的修改请求，所述修改请求中包括所述第一服务的待修改内容；修改单元，用于基于所述修改请求对所述第一服务进行修改；第三发送单元，用于向所述第一设备或所述云平台发送所述第一服务的修改结果。根据权利要求46至51中任一项所述的通信设备，其中，所述通信设备还包括：第四发送单元，用于向第一设备发送通知消息，所述通知消息中包括所述通信设备中发生变化的第一服务的内容。根据权利要求46至52中任一项所述的通信设备，其中，所述通信设备中包括被订阅的第一服务与订阅所述第一服务的第一设备之间的对应关系。根据权利要求46至52中任一项所述的通信设备，其中，在多个第一设备订阅所述第一服务的情况下，所述通信设备中包括所述第一服务的多个实例，每个实例对应一个订阅所述第一服务的第一设备。一种云平台，包括：第一接收单元，用于接收来自第一设备订阅服务请求，所述订阅服务请求包括第一服务的订阅信息， 所述第一服务在可发现服务集合中；第一发送单元，用于向所述第一设备发送应答消息，所述应答消息中包括所述第一服务的内容。根据权利要求55所述的云平台，其中，所述第一服务在云平台的可发现服务集合中，所述云平台的可发现服务集合包括第二设备在所述云平台上发布的、能够对外提供的服务的集合。根据权利要求55或56所述的云平台，其中，所述云平台还包括：第二接收单元，用于接收来自第一设备的发现服务请求；第二发送单元，用于向第一设备发送发现服务应答，所述发现服务应答中包括所述云平台能够对外提供的服务的集合。根据权利要求55至57中任一项所述的云平台，其中，所述云平台还包括：第三接收单元，用于接收来自第二设备的服务发布消息，所述服务发布消息中包括所述第二设备能够对外提供的服务的集合；发布单元，用于将所述第二设备能够对外提供的服务的集合发布到所述云平台的可发现服务集合中。根据权利要求55至58中任一项所述的云平台，其中，所述云平台还包括：第四接收单元，用于接收来自第一设备的修改请求，所述修改请求中包括所述第一服务的待修改内容；第三发送单元，用于向第二设备转发所述修改请求；第五接收单元，用于接收所述第二设备返回的所述第一服务的修改结果；第四发送单元，用于向所述第一设备发送所述第一服务的修改结果。根据权利要求55至59中任一项所述的云平台，其中，所述云平台还包括：第六接收单元，用于接收第二设备的通知消息，所述通知消息中包括所述第二设备中发生变化的服务的内容；第五发送单元，用于向第一设备转发所述通知消息。一种通信设备，包括：处理器和存储器，该存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于调用并运行所述存储器中存储的计算机程序，执行如权利要求1至15中任一项所述的方法。一种通信设备，包括：处理器和存储器，该存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于调用并运行所述存储器中存储的计算机程序，执行如权利要求16至24中任一项所述的方法。一种云平台，包括：处理器和存储器，该存储器用于存储计算机程序，所述处理器用于调用并运行所述存储器中存储的计算机程序，执行如权利要求25至30中任一项所述的方法。一种芯片，包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有所述芯片的设备执行如权利要求1至15中任一项所述的方法。一种芯片，包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有所述芯片的设备执行如权利要求16至24中任一项所述的方法。一种芯片，包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有所述芯片的设备执行如权利要求25至30中任一项所述的方法。一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1至15中任一项所述的方法。一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求16至24中任一项所述的方法。一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求25至30中任一项所述的方法。一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，该计算机程序指令使得计算机执行如权利要求1 至15中任一项所述的方法。一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，该计算机程序指令使得计算机执行如权利要求16至24中任一项所述的方法。一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，该计算机程序指令使得计算机执行如权利要求25至30中任一项所述的方法。一种计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1至15中任一项所述的方法。一种计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求16至24中任一项所述的方法。一种计算机程序，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求25至30中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信领域，并且更具体地，涉及一种服务分享方法、通信设备和云平台。背景技术随着物联网以及智能家居技术和产业的发展，智能化家用电器开始进入到普通居民的生活。智能化家用电器设备包括普通设备和资源受限设备。普通设备可以包括在处理速度、持续工作、联网等方面的能力较强的设备。资源受限设备是相对普通设备而言的一种设备。资源受限设备由于硬件资源的相对匮乏，业务处理能力和续航能力可能较差，在网络中可能会周期性进入睡眠状态、或无法实时处理大批量的业务请求等。由于部分物联网设备受限于自身的硬件资源，无法实现一些基本功能，例如定时功能、密码处理功能、摄像功能、多媒体资源存储功能等。这不仅影响用户的使用体验，也不能借助整个物联网系统的能力来提升设备的能力。发明内容本申请实施例提供一种服务分享方法、通信设备和云平台，可以提升设备提供服务的能力。本申请实施例提供一种服务分享方法，包括：第一设备发送订阅服务请求，该订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，该第一服务在可发现服务集合中。该第一设备接收应答消息，该应答消息中包括该第一服务的内容。本申请实施例提供一种服务分享方法，包括：第二设备接收订阅服务请求，该订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，该第一服务在可发现服务集合中。该第二设备发送应答消息，该应答消息中包括该第一服务的内容。本申请实施例提供一种服务分享方法，包括：云平台接收来自第一设备订阅服务请求，该订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，该第一服务在可发现服务集合中；该云平台向该第一设备发送应答消息，该应答消息中包括该第一服务的内容。本申请实施例提供一种通信设备，包括：第一发送单元，用于发送订阅服务请求，该订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，该第一服务在可发现服务集合中；第一接收单元，用于接收应答消息，该应答消息中包括该第一服务的内容。本申请实施例提供一种通信设备，包括：第一接收单元，用于接收订阅服务请求，该订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，该第一服务在可发现服务集合中；第一发送单元，用于发送应答消息，该应答消息中包括该第一服务的内容。本申请实施例提供一种云平台，包括：第一接收单元，用于接收来自第一设备订阅服务请求，该订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，该第一服务在可发现服务集合中；第一发送单元，用于向该第一设备发送应答消息，该应答消息中包括该第一服务的内容。本申请实施例提供一种通信设备，包括处理器和存储器。该存储器用于存储计算机程序，该处理器用于调用并运行该存储器中存储的计算机程序，执行上述的服务分享方法。本申请实施例提供一种云平台，包括处理器和存储器。该存储器用于存储计算机程序，该处理器用于调用并运行该存储器中存储的计算机程序，执行上述的服务分享方法。本申请实施例提供一种芯片，用于实现上述的服务分享方法。具体地，该芯片包括：处理器，用于从存储器中调用并运行计算机程序，使得安装有该芯片的设备执行上述的服务分享方法。本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，用于存储计算机程序，该计算机程序使得计算机执行上述的服务分享方法。本申请实施例提供一种计算机程序产品，包括计算机程序指令，该计算机程序指令使得计算机执行上述的服务分享方法。本申请实施例提供一种计算机程序，当其在计算机上运行时，使得计算机执行上述的服务分享方法。本申请实施例，通过订阅实现设备间的服务分享，从而提升设备对外提供服务的能力。附图说明图1是根据本申请实施例的应用场景的示意图。图2是根据本申请一实施例的服务分享方法的示意性流程图。图3是根据本申请另一实施例的服务分享方法的示意性流程图。图4是根据本申请另一实施例的服务分享方法的示意性流程图。图5是根据本申请实施例的服务分享方法的一种应用示例的示意图。图6是根据本申请实施例的服务分享方法的另一应用示例的示意图。图7是根据本申请一实施例的通信设备的示意性框图。图8是根据本申请另一实施例的通信设备的示意性框图。图9是根据本申请另一实施例的通信设备的示意性框图。图10是根据本申请另一实施例的通信设备的示意性框图。图11是根据本申请另一实施例的通信设备的示意性框图。图12是根据本申请另一实施例的通信设备的示意性框图。图13是根据本申请实施例的通信设备示意性框图。图14是根据本申请实施例的芯片的示意性框图。图15是根据本申请实施例的通信系统的示意性框图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。本申请实施例的技术方案可以应用于各种通信系统，例如：全球移动通讯系统、码分多址系统、宽带码分多址系统、通用分组无线业务、长期演进系统、先进的长期演进系统、新无线系统、NR系统的演进系统、免授权频谱上的LTE系统、免授权频谱上的NR系统、通用移动通信系统、无线局域网、无线保真、下一代通信系统或其他通信系统等。通常来说，传统的通信系统支持的连接数有限，也易于实现，然而，随着通信技术的发展，移动通信系统将不仅支持传统的通信，还将支持例如，设备到设备通信，机器到机器通信，机器类型通信，以及车辆间通信等，本申请实施例也可以应用于这些通信系统。可选地，本申请实施例中的通信系统可以应用于载波聚合场景，也可以应用于双连接场景，还可以应用于独立布网场景。本申请实施例对应用的频谱并不限定。例如，本申请实施例可以应用于授权频谱，也可以应用于免授权频谱。本申请实施例结合网络设备和终端设备描述了各个实施例，其中：终端设备也可以称为用户设备、接入终端、用户单元、用户站、移动站、移动台、远方站、远程终端、移动设备、用户终端、终端、无线通信设备、用户代理或用户装置等。终端设备可以是WLAN中的站点，可以是蜂窝电话、无绳电话、会话启动协议电话、无线本地环路站、个人数字处理设备、具有无线通信功能的手持设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其它处理设备、车载设备、可穿戴设备以及下一代通信系统，例如，NR网络中的终端设备或者未来演进的公共陆地移动网络网络中的终端设备等。作为示例而非限定，在本申请实施例中，该终端设备还可以是可穿戴设备。可穿戴设备也可以称为穿戴式智能设备，是应用穿戴式技术对日常穿戴进行智能化设计、开发出可以穿戴的设备的总称，如眼镜、手套、手表、服饰及鞋等。可穿戴设备即直接穿在身上，或是整合到用户的衣服或配件的一种便携式设备。可穿戴设备不仅仅是一种硬件设备，更是通过软件支持以及数据交互、云端交互来实现强大的功能。广义穿戴式智能设备包括功能全、尺寸大、可不依赖智能手机实现完整或者部分的功能，例如：智能手表或智能眼镜等，以及只专注于某一类应用功能，需要和其它设备如智能手机配合使用，如各类进行体征监测的智能手环、智能首饰等。网络设备可以是用于与移动设备通信的设备，网络设备可以是WLAN中的接入点，GSM或CDMA中的基站，也可以是WCDMA中的基站，还可以是LTE中的演进型基站，或者中继站或接入点，或者车载设备、可穿戴设备以及NR网络中的网络设备或者未来演进的PLMN网络中的网络设备等。在本申请实施例中，网络设备为小区提供服务，终端设备通过该小区使用的传输资源与网络设备进行通信，该小区可以是网络设备对应的小区，小区可以属于宏基站，也可以属于小小区对应的基站，这里的小小区可以包括：城市小区、微小区、微微小区、毫微微小区等，这些小小区具有覆盖范围小、发射功率低的特点，适用于提供高速率的数据传输服务。图1示例性地示出了一种通信系统100。该通信系统包括一个网络设备110和两个终端设备120。可选地，该通信系统100可以包括多个网络设备110，并且每个网络设备110的覆盖范围内可以包括其它数量的终端设备120，本申请实施例对此不做限定。可选地，该通信系统100还可以包括移动性管理实体、接入与移动性管理功能等其他网络实体，本申请实施例对此不作限定。应理解，本文中术语“系统”和“网络”在本文中常被可互换使用。本文中术语“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。基于Restfull架构的物联网设备方法越来越流行，其中，Rest是Representational State Transfer的缩写。在该架构下物理世界中的事物使用资源的方式来描述。并且使用CURDN,更新,读取,删除,通知)的方式来操作资源。在开放互联基金会体系中，资源可以表示每一个设备、设备的每一种功能服务和设备的状态等信息的逻辑功能实体，这些逻辑功能实体由服务端公开 给客户端进行访问和操作，客户端通过资源操作CRUDN和服务端进行交互。OCF资源的参数主要包括URI、资源属性、资源引用和接口。其中，资源的参数的介绍如下：URI：每个资源有自己的URI，部分资源有预定义的URI，通过访问对应的URI来获取这个资源；属性：每个资源包含属性，属性用于描述资源的相关信息；资源引用：通过链接建立资源之间的引用关系；接口：公开资源的表述以及对应的操作方法。上述的属性可以包括公共属性。公共属性包括资源的基本属性。例如，OCF Core中的公共属性包括：rt：资源类型；if：资源的接口，用于确定资源的操作方式；n：资源的名称；id：资源标识。设备中一种或者一种以上的资源组合在一起能够提供一个能力。例如，一个计时的资源，当其被用来对外开放提供一种能力的时候，可以被认为是一个定时服务。本申请实施例可以借助一个设备来提升另一个设备的能力。例如，借助物联网系统中ND的能力来提升RCD的功能。图2是根据本申请一实施例的服务分享方法200的示意性流程图。该方法可选地可以应用于图1所示的系统，还可以应用于物联网系统，但并不仅限于此。该方法包括以下内容的至少部分内容。S210、第一设备发送订阅服务请求，该订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，该第一服务在可发现服务集合中。S220、该第一设备接收应答消息，该应答消息中包括该第一服务的内容。可选地，第一服务的订阅信息可以包括订阅标识和订阅内容等。其中，订阅标识可以指示本地订阅服务的类型。例如，订阅标识为0，表示需要订阅第二设备中某个服务中的资源，如果第二设备中该服务的资源有变化，则通知第一设备。再如，订阅标识为1表示取消订阅资源，如果第二设备中该服务的资源有变化，不再通知第一设备。再如，订阅标识为2表示订阅服务的功能，在第一设备上生成与订阅的第一服务类似的第二服务，以使得其他设备能够利用第一设备上的第二服务实现对应的功能。订阅内容可以包括所订阅的第一服务的一些基本信息，例如服务的标识、名称、地址等。可选地，在本申请实施例中，该方法还包括：该第一设备发送发现服务请求；该第一设备接收发现服务应答，该发现服务应答中包括第二设备能够对外提供的服务的集合。一种方式中，第一设备可以向第二设备发送发现服务请求，并从收到的服务发现应答包括的第二设备的可发现服务集合中获取第二设备能够对外提供的服务的集合。另一种方式中，第一设备可以向云平台发送发现服务请求，并从收到的服务发现应答包括的云平台的可发现服务集合中，云平台的可发现服务集合中可能包括一个或多个第二设备能够对外提供的服务的集合。可选地，在本申请实施例中，该第一服务在第二设备的可发现服务集合中，该第二设备的可发现服务集合包括该第二设备能够对外提供的服务的集合。在设备中可以包括可发现资源集合。可发现资源集合中可以包括可发现服务集合。一个资源发布在可发现资源集合可以使得其他设备可以发现这个资源，进而访问这个资源。一个服务发布到可发现服务集合，可以使得其他设备可以发现这个服务，进而使用这个服务。例如，第一设备为RCD，第二设备为ND。ND可以将自己能够对外提供的服务链接放入可发现服务集合例如oic.r.service资源中，然后ND将oic.r.service资源发布到可发现资源集合例如/res资源中； /res资源是该ND能够对外提供的资源的集合。一个资源发布在/res资源可以使得其他设备可以发现这个资源，进而访问这个资源。ND将oic.r.service资源发布到/res资源中，的可以使得其他设备可以发现这个ND能够对外提供的服务。这样RCD就可以发现该ND能够对外提供的服务。例如，ND能够对外提供的服务包括定时、测温、摄像等。如果RCD想要获得测温服务，可以向ND发送用于订阅测温服务的订阅服务请求，该订阅服务请求中包括测温服务的订阅信息。ND收到订阅服务请求后，可以对该RCD进行鉴权，鉴权通过后，通过应答消息将该测温服务的内容发送给RCD。可选地，在本申请实施例中，该第一服务在云平台的可发现服务集合中，该云平台的可发现服务集合包括该第二设备在该云平台上发布的、能够对外提供的服务的集合。例如，第一设备为RCD，第二设备为ND。ND可以将自己能够对外提供的服务链接放入自身的可发现服务集合oic.r.service资源中，然后ND将oic.r.service资源发布到/res资源中；/res资源是该ND能够对外提供的资源的集合。并且ND可以将oic.r.service资源发布到云平台的可发现资源集合/res资源中。云平台的/res资源中可以包括一个或多个ND能够对外提供的服务的集合。这样RCD就可以在云平台发现一个或多个ND能够对外提供的服务。例如，云平台的/res资源中包括某个ND能够对外提供的服务包括定时、测温、摄像等。如果RCD想要获得测温服务，可以向云平台发送用于订阅测温服务的订阅服务请求，该订阅服务请求中包括测温服务的订阅信息。云平台收到订阅服务请求后，可以对该RCD进行鉴权，鉴权通过后，通过应答消息将该测温服务的内容发送给RCD。可选地，在本申请实施例中，该方法还包括：该第一设备基于该应答消息在该第一设备上生成第二服务，该第二服务与该第一服务包括的资源相同。例如，RCD收到ND的应答消息后，可以在本地生成与第一服务包括的资源相同的第二服务。每个服务可以包括通用参数列表href、if、it等，还可以包括功能参数列表。应答消息中可以包括第一服务提供的功能参数列表例如：第一服务包括定时服务，其功能参数列表包括{starttime，stoptime，repeat}。RCD在本地生成的第二服务的功能参数列表也包括{starttime，stoptime，repeat}。可选地，在本申请实施例中，该方法还包括：该第一设备将该第二服务发布到该第一设备的可发现资源集合中。例如，RCD在本地生成第二服务后，可以将该第二服务发布到自身的可发现资源集合例如/res资源中。这样，其他的设备也可以发现该RCD能够对外提供的资源的集合，该集合与RCD原本能够提供的资源相比，多了第二服务的资源，例如定时、测温等。可选地，在本申请实施例中，该第二服务包括订阅参数，该订阅参数用于标识该第二服务是订阅服务。在第一设备中，可以为从其他设备订阅的服务添加订阅参数，以标识这些服务是订阅的，从而和第一设备本身能够提供的服务有所区别。订阅参数可以是新增的参数，利用该新增的订阅参数可以指示该服务在ND上位置。可选地，在本申请实施例中，该订阅参数为锚点参数。可选地，在本申请实施例中，该锚点参数还用于指示该第一服务在第二设备或云平台的位置。可选地，在本申请实施例中，该方法还包括：该第一设备接收来自第三设备或云平台的第一操作信息，该第一操作信息包括该第二服务的待修改内容；该第一设备基于该第二服务的待修改内容向第二设备发送修改请求，该修改请求中包括该第一服务的待修改内容。具体地，第一设备的可发现资源集合例如/res资源中可以包括自身能够提供的服务的资源以及通过订阅后能够提供的服务的资源。如果第三设备发现第一设备的可发现资源集合中有自己所需的内容，可以向第一设备发送用于查询、修改等操作的访问请求。假设第三设备向第一设备发送的访问请求中包括的第一操作信息为“写”操作信息，用于对第二服务进行修改。第二服务是第一设备从第二设备订阅的服务。并且，该第二服务是根据第二设备的第一服务生成的。这种情况下，第一设备收到需要修改第二 服务的“写”操作后，向第二设备发送用于修改第一服务的修改请求。第二设备根据该修改请求，修改第一服务的内容。例如，台灯1为RCD，电视为ND。台灯利用电视的定时服务A，在本地生成了定时服务B。台灯2想要使用台灯1的定时服务B，例如，想要定早上7点的闹钟。台灯2向台灯1发送的第一操作信息中包括将定时服务B的闹钟时间设置为7:00AM。台灯1向电视发送的修改请求中包括定时服务A的闹钟时间设置为7:00AM。等到早上7点时，电视中的定时服务A可以向台灯1发送已经到达定时时间的提示信息，台灯1则可以将该提示信息转发给台灯2。可选地，在本申请实施例中，该方法还包括：该第一设备接收该第二设备返回的该第一服务的修改结果；该第一设备基于该第一服务的修改结果向该第三设备或该云平台发送该第二服务的修改结果。具体地，如果第二设备对第一服务修改成功例如写成功，向第一设备返回的修改结果可以携带成功标志，反之则可以携带失败标志或者不返回修改结果。第一设备收到第一服务的修改结果后，可以向发起第一操作信息的第三设备或云平台的返回第一服务对应的第二服务的修改结果。可选地，在本申请实施例中，该方法还包括：该第一设备接收来自第三设备的第二操作信息，该第二操作信息用于请求获取第二服务；该第一设备基于该第二操作信息向该第三设备发送该第二服务。具体地，假设第三设备向第一设备发送的访问请求中包括的第二操作信息为“读”操作信息。例如，第二服务为测温服务，第一设备接收来自第三设备的“读”操作信息后，第一设备可以从自身的测温服务中读取当前温度，然后，将读取的温度发送给第三设备。可选地，在本申请实施例中，该方法还包括：该第一设备基于该第二设备中的第一服务的变化同步该第二服务。可选地，在本申请实施例中，该同步的方式包括：该第一设备接收来自第二设备或云平台的通知消息，该通知消息中包括该第二设备中发生变化的第一服务的内容；该第一设备基于发生变化的第一服务的内容更新第二服务的内容。具体地，如果第二设备中某个被订阅的第一服务的内容发生了变化，可以将变化的内容通过通知消息告知第一设备，也可以先将通知消息发送至云平台，由云平台转发给第一设备。这样可以使得第一设备和第二设备的相同服务的内容同步。进一步地，可以使得第一设备、第二设备和云平台的相同服务的内容同步。例如，第二设备中的测温服务，上次测量的室温为31℃，本次测量的室温为30℃。第二设备可以向第一设备发送通知消息，告知第一设备测温服务的测量结果变成了30℃。第一设备可以将自己订阅的测温服务中室温31℃改为30℃。例如，第二设备中的定时服务，定时开始时间为7:00AM，结束时间为7:10AM。在7:00AM时，第二设备可以向第一设备发送通知消息，告知第一设备定时服务的定时开始。第一设备可以将自己订阅的定时服务中状态修改为定时开始。在7:10AM时，第二设备可以向第一设备发送通知消息，告知第一设备定时服务的定时结束。第一设备可以将自己订阅的定时服务中状态修改为定时结束。可选地，在本申请实施例中，该方法还包括：该第一设备向第三设备发送该通知消息。具体地，如果第三设备请求使用第一设备的某个订阅服务。第一设备收到该订阅服务的内容变化的通知消息后，可以向第三设备发送该通知消息。例如，第一设备根据第二设备的通知，将自己订阅的测温服务中室温31℃改为30℃后，可以向第三设备转发通知消息，告知第一设备测温服务的测量结果变成了30℃。图3是根据本申请一实施例的服务分享方法300的示意性流程图。该方法可选地可以应用于图1所示的系统，还可以应用于物联网系统，但并不仅限于此。该方法包括以下内容的至少部分内容。S310、第二设备接收订阅服务请求，该订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，该第一服务在可发现服务集合中。S320、该第二设备发送应答消息，该应答消息中包括该第一服务的内容。可选地，在本申请实施例中，该第一服务在第二设备的可发现服务集合中，该第二设备的可发现服务集合包括该第二设备能够对外提供的服务的集合。可选地，在本申请实施例中，该第二设备接收订阅服务请求，包括：第二设备接收来自于第一设备或云平台的订阅服务请求；该第二设备发送应答消息，包括：该第二设备向该第一设备或该云平台发送应答消息。可选地，在本申请实施例中，该方法还包括：该第二设备接收发现服务请求；该第二设备发送发现服务应答，该发现服务应答中包括第二设备或云平台能够对外提供的服务的集合。可选地，在本申请实施例中，该第二设备接收发现服务请求，包括：该第二设备接收来自第一设备或云平台的发现服务请求；该第二设备发送发现服务应答，包括：该第二设备向该第一设备或该云平台发送发现服务应答。可选地，在本申请实施例中，该方法还包括：该第二设备接收来自第一设备或云平台的修改请求，该修改请求中包括该第一服务的待修改内容；该第二设备基于该修改请求对该第一服务进行修改；该第二设备向该第一设备或该云平台发送该第一服务的修改结果。可选地，在本申请实施例中，该方法还包括：该第二设备向第一设备发送通知消息，该通知消息中包括该第二设备中发生变化的第一服务的内容。可选地，在本申请实施例中，该第二设备中包括被订阅的第一服务与订阅该第一服务的第一设备之间的对应关系。可选地，在本申请实施例中，在多个第一设备订阅该第一服务的情况下，该第二设备中包括该第一服务的多个实例，每个实例对应一个订阅该第一服务的第一设备。例如，如果有多个第一设备订阅了第二设备上的同一个第一服务，在第二设备上为每个第一设备生成一个第一服务实例，并建立每个实例对应的管理表。每个管理表中可以包括被订阅服务与订阅方的对应关系。本实施例的第二设备执行方法300的具体示例可以参见上述方法200的中关于第二设备的相关描述，为了简洁，在此不再赘述。图4是根据本申请一实施例的服务分享方法400的示意性流程图。该方法可选地可以应用于图1所示的系统，还可以应用于物联网系统，但并不仅限于此。该方法包括以下内容的至少部分内容。S410、云平台接收来自第一设备订阅服务请求，该订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，该第一服务在可发现服务集合中；S420、该云平台向该第一设备发送应答消息，该应答消息中包括该第一服务的内容。可选地，在本申请实施例中，该第一服务在云平台的可发现服务集合中，该云平台的可发现服务集合包括第二设备在该云平台上发布的、能够对外提供的服务的集合。可选地，在本申请实施例中，该方法还包括：该云平台接收来自第一设备的发现服务请求；该云平台向第一设备发送发现服务应答，该发现服务应答中包括该云平台能够对外提供的服务的集合。可选地，在本申请实施例中，该方法还包括：该云平台接收来自第二设备的服务发布消息，该服务发布消息中包括该第二设备能够对外提供的服务的集合；该云平台将该第二设备能够对外提供的服务的集合发布到该云平台的可发现服务集合中。可选地，在本申请实施例中，该方法还包括：该云平台接收来自第一设备的修改请求，该修改请求中包括该第一服务的待修改内容；该云平台向第二设备转发该修改请求；该云平台接收该第二设备返回的该第一服务的修改结果；该云平台向该第一设备发送该第一服务的修改结果。可选地，在本申请实施例中，该方法还包括：该云平台接收第二设备的通知消息，该通知消息中包括该第二设备中发生变化的服务的内容；该云平台向第一设备转发该通知消息。本实施例的云平台执行方法400的具体示例可以参见上述方法200的中关于云平台的相关描述，为了简洁，在此不再赘述。示例1：图5为本申请实施例的服务分享方法一种应用示例的示意图。该方法可以包括以下步骤：S51.可以对外提供服务的设备发布其可以对外提供的服务。ND能够对外提供服务可以包括一个个不同的资源。一个服务可以包括一个或多个资源。当ND需要对外开放其服务时，可以将其需要开放的服务链接放入可发现服务集合例如oic.r.service类型的资源里。每一设备可能存在一个oic.r.service资源，该资源可以表示本设备能够提供给外界的服务的集合。一种oic.r.service资源的示例如下：另外，ND需要将oic.r.service类型的资源发布到可发现资源集合例如/res资源中。在ND上所有可被其他设备发现的资源，可以发布到/res资源里。其他设备通过查看该ND的/res资源，可以获取oic.r.service类型的资源，进而发现该资源中包含的该ND对外发布的服务。S52.RCD通过发现流程，可以在ND的/res资源下发现该ND可供其他设备发现的资源和服务，/res资源包含其发布的对外提供服务的资源/sevice。发现流程可以包括：RCD向ND发送服务发现请求，用以发现ND能够对外提供的服务集合。ND向RCD返回发现服务应答，RCD从该应答中获取ND能够对外提供的服务集合。S53.RCD在S52步骤取得的服务集合中，选择一个或者几个服务，并完成对该所选服务的注册。注册流程可以包括：RCD向ND的对外提供服务的资源/oic/service发送一个订阅服务请求，示例如下：订阅标识为0，可以表示需要订阅ND中某个服务中的资源，如果ND中该服务的资源有变化，则通知RCD。再如，订阅标识为1表示取消订阅资源，如果ND中该服务的资源有变化，不再通知RCD。 再如，订阅标识为2表示订阅服务的功能，在RCD上生成与订阅的第一服务类似的第二服务，以使得其他设备能够利用RCD上的第二服务实现对应的功能。例如，在订阅服务请求中，包含订阅标识obs，以及订阅的内容。ND收到上述订阅服务请求之后，鉴权RCD是否有资格订阅上述服务。如果有，则在ND上进行服务注册，生成被订阅服务与订阅方的管理表，并进行注册服务完成应答，向RCD返回订阅应答消息。被订阅服务与订阅方的管理表可以包括多种形式，可以根据具体实现有所不同。该管理表可以用于完成被订阅服务和订阅方的管理和匹配。此外，订阅应答消息中可以包含被订阅服务的基本内容，被订阅的定时服务的示例如下：在应答消息中可以携带被订阅服务提供的功能参数列表，例如上述{starttime，stoptime，repeat}。服务或者服务中的资源可以包含通用参数列表例如：{href，if，it}等，还可以包含功能参数列表。每个服务或者服务中的资源的功能参数列表可以是不同的，用于表示该服务或资源的能力。S54.RCD收到应答消息之后，可以根据被订阅的第一服务在本地生成对应的第二服务。例如，第二服务可以是被订阅的第一服务的影像或建立一个被订阅服务的副本。并且，RCD可以将该第二服务作为一个可发现服务，发布到其/res资源。每个设备可以具有唯一的/res资源。在生成的第二服务中可以标识出其是一个订阅的服务。标识方法可以有多种，示例如下：在生成第二服务中增加一个参数，来标识其是一个订阅服务，并在锚点参数中标识第二服务在ND上的位置。anchor参数可以标识本资源的真实位置，因为一般href仅指向一个相对位置；这样，网络侧通过anchor+href可以准确地定位某个服务的某个资源的地址。直接在anchor参数中标识第二服务在ND上的位置。S55.RCD可以向ND进行服务信息登记，在ND完成服务信息登记后，会向RCD返回服务信息登记应答，告知RCD是否登记成功。登记成功之后，RCD在自身的/res资源发布其订阅的服务，然后其他的设备有可能会发现RCD的该服务，并可以操作该服务。如果其他设备例如第三方发起对该服务的访问请求，在RCD接收上述访问请求之后，根据访问请求的类型不同，可能进行不同的处理，示例如下：如果是“读”操作，则RCD可以直接从本地订阅的服务中获取该服务的内容返回给第三方。如果是“写”操作，则RCD在本地保存该服务的修改内容之后，需要将该修改内容发送给ND。ND保存上述修改内容到其对应的服务的资源中。这里需要说明的是，在ND上其发布的服务，可以为每个订阅服务方维护一个对应的订阅服务的示例，并使用S53步骤生成的管理表来管理。S56.如果被订阅服务中的资源等发生了变化，ND可以向RCD返回服务激活应答，该服务激活应答可以为通知消息的形式。例如，当ND上其订阅的服务的资源发生变化后，会通过通知消息通知RCD，从而保证ND上被订阅服务和RCD上生成的服务的一致性。RCD订阅服务后，可以向外提供额外的本身不具备的服务，因此，TCD借助ND可以提供更丰富 的服务。例如，台灯因为硬件条件限制，不具有定时的功能，也不能完成台灯的定时开关功能。但是在同一网络内存在一个能提供定时服务的电视设备。这样台灯可以订阅电视的定时服务资源，并在本地生成一个副本，该副本可以被第三方发现。这样台灯因为具有了定时服务，就可以向外提供定时开关的功能。当第三方设定定时时间时，虽然台灯上也存在了定时服务，但是其实是在电视上完成实际的“计时”任务。当电视上完成“计时”任务时，可以通过通知的方式同步RCD上的定时服务副本，RCD就可以完成对应的定时服务相关的各种服务。示例2上述的示例1可以应用于本地分享服务，示例2可以应用于远程分享服务。图6为本申请实施例的服务分享方法一种应用示例的示意图。在该示例中，增加了云平台。该方法可以包括以下步骤：S61.可以对外提供服务的设备发布其可以对外提供的服务。ND能够对外提供服务可以包括一个个不同的资源；一个服务可以包括一个或多个资源。当ND需要对外开放其服务时，可以将其需要开放的服务链接放入oic.r.service类型的资源里。每一设备可能存在一个oic.r.service资源，该资源可以表示本设备能够提供给外界的服务的集合。一种oic.r.service资源的示例可以参见上述的示例1。另外，ND需要将自身的可发现服务集合例如oic.r.service类型的资源发布到云平台的可发现资源集合/res资源中。在ND上所有可被其他设备发现的资源和服务，可以发布到/res资源里。其他设备通过查看该ND的/res资源，可以获取oic.r.service类型的资源，进而发现该资源中包含的该ND对外发布的服务。与示例1不同，RCD可能并不知道是哪个ND设备提供的服务，而是知道是云平台提供的服务。例如，RCD将云平台发布的可被其他设备发现的服务认为是云平台开放的服务，不必确定是那台设备的服务。S62.RCD通过发现流程，可以在云平台的/res资源下发现该云平台可供其他设备发现的服务，包含其发布的对外提供服务的资源/sevice。这可能包括一个或多个ND能够对外提供的服务。发现流程可以包括：RCD向云平台发送服务发现请求，用以发现云平台中一个或多个ND能够对外提供的服务集合。云平台向RCD返回发现服务应答，RCD获取云平台能够对外提供的服务集合。S63.RCD在S62步骤取得的服务集合中，选择一个或者几个服务，并完成对该所选服务的注册。注册流程可以包括：RCD向云平台的/myservice发送一个订阅服务请求，示例如下：订阅标识为0，可以表示需要订阅ND中某个服务中的资源，如果ND中该服务的资源有变化，则通过云平台通知RCD。再如，订阅标识为1表示取消订阅资源，如果ND中该服务的资源有变化，不再通过云平台通知RCD。再如，订阅标识为2表示订阅服务的功能，在RCD上生成与订阅的第一服务类似的第二服务，以使得其他设备能够利用RCD上的第二服务实现对应的功能。例如，在订阅服务请求中将包含订阅标识obs，以及订阅的内容。云平台收到上述订阅服务请求之后，则向ND转发上述订阅服务请求。也可以在云平台鉴权后再转发或在ND中鉴权。ND生成被订阅服务与订阅方的管理表并向云平台设备返回订阅应答消息，云平台可以将订阅应答消息返回给RCD。被订阅服务与订阅方的管理表可以包括多种形式，可以根据具体实现有所不同。该管理表可以用于完成被订阅服务和订阅方的管理和匹配。此外，订阅应答消息中可以包含订阅服务的基本内容，被订阅的定时服务的示例可参见上述示例1。在应答消息中可以携带被订阅服务提供的功能参数列表，例如上述{starttime，stoptime，repeat}。服务或者服务中的资源可以包含通用参数列表例如：{href，if，it}等，还可以包含功能参数列表。每个服务或者服务中的资源的功能参数列表可以是不同的，用于表示该服务或资源的能力。S64.RCD收到应答消息之后，可以根据被订阅的第一服务在本地生成对应的第二服务。例如，第二服务可以是被订阅的第一服务的影像或建立一个被订阅服务的副本。并且，RCD可以将该第二服务作为一个可发现服务，发布到其/res资源。在生成的第二服务中可以标识出其是一个订阅的服务。标识方法可以有多种，可以参见上述示例1的相关描述。S65.RCD可以通过云平台向ND进行服务信息登记，在ND完成服务信息登记后，可以通过云平台向RCD返回服务信息登记应答，告知RCD是否登记成功。登记成功之后，RCD在自身的/res资源发布其订阅的服务，然后其他的设备有可能会发现RCD的该服务，并可以操作该服务。如果其他设备例如第三方发起对该服务的访问请求，在RCD接收上述访问请求之后，根据访问请求的类型不同，可能进行不同的处理，示例如下：如果是“读”操作，则RCD可以直接从本地订阅的服务中获取该服务的内容返回给第三方。如果是“写”操作，在RCD在本地保存该服务的修改内容之后，需要将该修改内容发送给云平台，再由云平台发送给ND。ND保存上述修改内容到其对应的服务的资源中。这里需要说明的是，在ND设备上其发布的服务，可以为每个订阅服务方维护一个对应的订阅服务的示例，并使用S63步骤生成的管理表来管理。S66.如果被订阅服务中的资源等发生了变化，ND可以通过云平台向RCD返回服务激活应答，该服务激活应答可以为通知消息的形式。例如，当ND上其订阅的服务的资源发生变化后，会通过通知消息通知RCD，从而保证ND上被订阅服务和RCD上生成的服务的一致性，以及保证ND在云平台上发布的服务与ND上的服务的一致性。通过本申请实施例，资源受限设备可以借助网络内的其他设备分享的服务，来解决自身因硬件资源受限而导致的功能缺失问题。通过服务分享还可以提升不同设备间服务的融合，从而能提供更丰富的场景实现能力。图7是根据本申请一实施例的通信设备10的示意性框图。该通信设备10可以包括：第一发送单元101，用于发送订阅服务请求，该订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，该第一服务在可发现服务集合中；第一接收单元102，用于接收应答消息，该应答消息中包括该第一服务的内容。可选地，在本申请实施例中，该第一服务在第二设备的可发现服务集合中，该第二设备的可发现服务集合包括该第二设备能够对外提供的服务的集合。可选地，在本申请实施例中，该第一服务在云平台的可发现服务集合中，该云平台的可发现服务集合包括该第二设备在该云平台上发布的、能够对外提供的服务的集合。可选地，在本申请实施例中，如图8所示，该通信设备还包括：生成单元103，用于基于该应答消息在该通信设备上生成第二服务，该第二服务与该第一服务包括的资源相同。可选地，在本申请实施例中，该通信设备还包括：发布单元104，用于将该第二服务发布到该通信设备的可发现服务集合中。可选地，在本申请实施例中，该第二服务包括订阅参数，该订阅参数用于标识第二服务是订阅服务。可选地，在本申请实施例中，该订阅参数为锚点参数。可选地，在本申请实施例中，该锚点参数还用于指示该第一服务在第二设备或云平台的位置。可选地，在本申请实施例中，该通信设备还包括：第二发送单元105，用于发送发现服务请求；第二接收单元106，用于接收发现服务应答，该发现服务应答中包括第二设备能够对外提供的服务的集合。可选地，在本申请实施例中，该通信设备还包括：第三接收单元107，用于接收来自第三设备或云平台的第一操作信息，该第一操作信息包括该第二服务的待修改内容；第三发送单元108，用于基于该第二服务的待修改内容向第二设备发送修改请求，该修改请求中包括该第一服务的待修改内容。可选地，在本申请实施例中，该通信设备还包括：第四接收单元109，用于接收该第二设备返回的该第一服务的修改结果；第四发送单元111，用于基于该第一服务的修改结果向该第三设备或该云平台发送该第二服务的修改结果。可选地，在本申请实施例中，该通信设备还包括：第五接收单元112，用于接收来自第三设备的第二操作信息，该第二操作信息用于请求获取第二服务；第五发送单元113，用于基于该第二操作信息向该第三设备发送该第二服务。可选地，在本申请实施例中，该通信设备还包括：同步单元114，用于基于该第二设备中的第一服务的变化同步该第二服务。可选地，在本申请实施例中，该同步单元114具体用于：接收来自第二设备或云平台的通知消息，该通知消息中包括该第二设备中发生变化的第一服务的内容；基于发生变化的第一服务的内容更新第二服务的内容。可选地，在本申请实施例中，该通信设备还包括：第六发送单元115，用于向第三设备发送该通知消息。本申请实施例的通信设备10能够实现前述的方法实施例中的第一设备的对应功能。该通信设备10中的各个模块对应的流程、功能、实现方式以及有益效果，可参见上述方法实施例中的对应描述，在此不再赘述。需要说明，关于申请实施例的通信设备10中的各个模块所描述的功能，可由不同的模块实现，也可由同一个模块实现。图9是根据本申请一实施例的通信设备20的示意性框图。该通信设备20可以包括：第一接收单元201，用于接收订阅服务请求，该订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，该第一服务在可发现服务集合中；第一发送单元202，用于发送应答消息，该应答消息中包括该第一服务的内容。可选地，在本申请实施例中，该第一服务在通信设备的可发现服务集合中，该通信设备的可发现服务集合包括该通信设备能够对外提供的服务的集合。可选地，在本申请实施例中，该第一接收单元201具体用于接收来自于第一设备或云平台的订阅服务请求；该第一发送单元201具体用于向该第一设备或该云平台发送应答消息。可选地，在本申请实施例中，该通信设备还包括：第二接收单元203，用于接收发现服务请求；第二发送单元204，用于发送发现服务应答，该发现服务应答中包括通信设备或云平台能够对外提供的服务的集合。可选地，在本申请实施例中，该第二接收单元203具体用于接收来自第一设备或云平台的发现服务请求；该第二发送单元204具体用于向该第一设备或该云平台发送发现服务应答。可选地，在本申请实施例中，该通信设备还包括：第三接收单元205，用于接收来自第一设备或云平台的修改请求，该修改请求中包括该第一服务的待修改内容；修改单元206，用于基于该修改请求对该第一服务进行修改；第三发送单元207，用于向该第一设备或该云平台发送该第一服务的修改结果。可选地，在本申请实施例中，该通信设备还包括：第四发送单元208，用于向第一设备发送通知消息，该通知消息中包括该通信设备中发生变化的第一服务的内容。可选地，在本申请实施例中，该通信设备中包括被订阅的第一服务与订阅该第一服务的第一设备之间的对应关系。可选地，在本申请实施例中，在多个第一设备订阅该第一服务的情况下，该通信设备中包括该第一服务的多个实例，每个实例对应一个订阅该第一服务的第一设备。本申请实施例的通信设备20能够实现前述的方法实施例中的第二设备的对应功能。该通信设备20中的各个模块对应的流程、功能、实现方式以及有益效果，可参见上述方法实施例中的对应描述，在此不再赘述。需要说明，关于申请实施例的通信设备20中的各个模块所描述的功能，可由不同的模块实现，也可由同一个模块实现。图11是根据本申请一实施例的云平台30的示意性框图。该云平台30可以包括：第一接收单元301，用于接收来自第一设备订阅服务请求，该订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，该第一服务在可发现服务集合中；第一发送单元302，用于向该第一设备发送应答消息，该应答消息中包括该第一服务的内容。可选地，在本申请实施例中，该第一服务在云平台的可发现服务集合中，该云平台的可发现服务集合包括第二设备在该云平台上发布的、能够对外提供的服务的集合。可选地，在本申请实施例中，如图12所示，该云平台还包括：第二接收单元303，用于接收来自第一设备的发现服务请求；第二发送单元304，用于向第一设备发送发现服务应答，该发现服务应答中包括该云平台能够对外提供的服务的集合。可选地，在本申请实施例中，该云平台还包括：第三接收单元305，用于接收来自第二设备的服务发布消息，该服务发布消息中包括该第二设备能够对外提供的服务的集合；发布单元306，用于将该第二设备能够对外提供的服务的集合发布到云平台的可发现服务集合中。可选地，在本申请实施例中，该云平台还包括：第四接收单元307，用于接收来自第一设备的修改请求，该修改请求中包括该第一服务的待修改内容；第三发送单元308，用于向第二设备转发该修改请求；第五接收单元309，用于接收该第二设备返回的该第一服务的修改结果；第四发送单元310，用于向该第一设备发送该第一服务的修改结果。可选地，在本申请实施例中，该云平台还包括：第六接收单元311，用于接收第二设备的通知消息，该通知消息中包括该第二设备中发生变化的服 务的内容；第五发送单元312，用于向第一设备转发该通知消息。本申请实施例的云平台30能够实现前述的方法实施例中的云平台的对应功能。该云平台30中的各个模块对应的流程、功能、实现方式以及有益效果，可参见上述方法实施例中的对应描述，在此不再赘述。需要说明，关于申请实施例的云平台30中的各个模块所描述的功能，可由不同的模块实现，也可由同一个模块实现。图13是根据本申请实施例的通信设备600示意性结构图。该通信设备600包括处理器610，处理器610可以从存储器中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。可选地，如图13所示，通信设备600还可以包括存储器620。其中，处理器610可以从存储器620中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。其中，存储器620可以是独立于处理器610的一个单独的器件，也可以集成在处理器610中。可选地，如图13所示，通信设备600还可以包括收发器630，处理器610可以控制该收发器630与其他设备进行通信，具体地，可以向其他设备发送信息或数据，或接收其他设备发送的信息或数据。其中，收发器630可以包括发射机和接收机。收发器630还可以进一步包括天线，天线的数量可以为一个或多个。可选地，该通信设备600可为本申请实施例的网络设备，并且该通信设备600可以实现本申请实施例的各个方法中由网络设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。可选地，该通信设备600可为本申请实施例的终端设备，并且该通信设备600可以实现本申请实施例的各个方法中由终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。图14是根据本申请实施例的芯片700的示意性结构图。该芯片700包括处理器710，处理器710可以从存储器中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。可选地，如图14所示，芯片700还可以包括存储器720。其中，处理器710可以从存储器720中调用并运行计算机程序，以实现本申请实施例中的方法。其中，存储器720可以是独立于处理器710的一个单独的器件，也可以集成在处理器710中。可选地，该芯片700还可以包括输入接口730。其中，处理器710可以控制该输入接口730与其他设备或芯片进行通信，具体地，可以获取其他设备或芯片发送的信息或数据。可选地，该芯片700还可以包括输出接口740。其中，处理器710可以控制该输出接口740与其他设备或芯片进行通信，具体地，可以向其他设备或芯片输出信息或数据。可选地，该芯片可应用于本申请实施例中的网络设备，并且该芯片可以实现本申请实施例的各个方法中由网络设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。可选地，该芯片可应用于本申请实施例中的终端设备，并且该芯片可以实现本申请实施例的各个方法中由终端设备实现的相应流程，为了简洁，在此不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片，系统芯片，芯片系统或片上系统芯片等。上述提及的处理器可以是通用处理器、数字信号处理器、现成可编程门阵列、专用集成电路或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，上述提到的通用处理器可以是微处理器或者也可以是任何常规的处理器等。上述提及的存储器可以是易失性存储器或非易失性存储器，或可包括易失性和非易失性存储器两者。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器。应理解，上述存储器为示例性但不是限制性说明，例如，本申请实施例中的存储器还可以是静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器以及直接内存总线随机存取存储器等等。也就是说，本申请实施例中的存储器旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。图15是根据本申请实施例的通信系统800的示意性框图。该通信系统800包括第一设备810和第二设备820。第一设备810用于发送订阅服务请求，所述订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，所述第一服务在可发现服务集合中；接收应答消息，所述应答消息中包括所述第一服务的内容。第二设备820用于接收该订阅服务请求；发送该应答消息。其中，该第一设备810可以用于实现上述方法中由第一设备实现的相应的功能，以及该第二设备820可以用于实现上述方法中由第二设备实现的相应的功能。为了简洁，在此不再赘述。可选地，该通信系统800还可以包括：云平台830，用于接收来自第一设备该订阅服务请求，所述订阅服务请求包括第一服务的订阅信息，所述第一服务在可发现服务集合中；向所述第一设备发送应答消息，所述应答消息中包括所述第一服务的内容。该云平台830可以用于实现上述方法中由第二设备实现的相应的功能。为了简洁，在此不再赘述。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。该计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行该计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。该计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。该计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，该计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。该计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。该可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。以上所述仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以该权利要求的保护范围为准。
