标题title
超高速串口接收机及其连续时间线性均衡器
摘要abst
本发明公开了一种超高速串口接收机及其连续时间线性均衡器，所述连续时间线性均衡器包括若干并行的有源电感模块，用于对超高速串口接收机接收的若干个相邻时刻的输入信号进行轮询采样，并将处理后的输入信号输出至超高速串口接收机的多通道时间交织模数转换器；有源电感模块的数量和多通道时间交织模数转换器的采样通道数量对应设置。本发明通过对连续时间线性均衡器的分布式设计，以及融合采样功能的相关电路和放大器功能的相关电路，能够在满足模数转换器型超高速串口接收机的多通道采样要求的同时，增强连续时间线性均衡器电路中对后级模数转换器的驱动能力；缓解了多通道模数转换器之间的通道间带宽失配问题；消除了采样前端的功耗。
权利要求书clms
1.一种连续时间线性均衡器，其特征在于，包括若干并行的有源电感模块，用于对超高速串口接收机接收的若干个相邻时刻的输入信号进行轮询采样，并将处理后的所述输入信号输出至所述超高速串口接收机的多通道时间交织模数转换器；所述有源电感模块的数量和所述多通道时间交织模数转换器的采样通道数量对应设置。2.如权利要求1所述的连续时间线性均衡器，其特征在于，所述有源电感模块包括跨阻放大器；所述跨阻放大器的输出端以三态门形式连接；其中，处于导通状态的所述跨阻放大器对应的有源电感模块跟随所述输入信号，以对所述输入信号进行采样；处于高阻态的所述跨阻放大器对应的有源电感模块保持所述输入信号。3.如权利要求2所述的连续时间线性均衡器，其特征在于，所述有源电感模块还包括跨导级；所述跨导级与所述跨阻放大器电连接；所述跨导级用于接收所述输入信号，并将所述输入信号从电压信号转为中间电流信号；所述中间电流信号用于输出至所述跨阻放大器。4.如权利要求3所述的连续时间线性均衡器，其特征在于，所述跨导级包括第一MOS管、第二MOS管、第三MOS管、第四MOS管、第五MOS管和第六MOS管；所述跨阻放大器包括第七MOS管、第八MOS管、第九MOS管、第十MOS管、第一电阻、第二电阻、第一电容和第二电容；所述第一MOS管、第二MOS管、第三MOS管、第七MOS管、第八MOS管为PMOS管；所述第四MOS管、第五MOS管、第六MOS管、第九MOS管、第十MOS管为NMOS管；所述第一MOS管的漏极分别与所述第二MOS管和所述第三MOS管的源极电连接；所述第六MOS管的漏极分别与所述第四MOS管和所述第五MOS管的源极电连接；所述第二MOS管的栅极和所述第四MOS管的栅极电连接；所述第二MOS管的漏极和所述第四MOS管的漏极电连接；所述第三MOS管的栅极和所述第五MOS管的栅极电连接；所述第三MOS管的漏极和所述第五MOS管的漏极电连接；所述第七MOS管的栅极和所述第九MOS管的栅极电连接；所述第七MOS管的漏极和所述第九MOS管的漏极电连接；所述第八MOS管的栅极和所述第十MOS管的栅极电连接；所述第八MOS管的漏极和所述第十MOS管的漏极电连接；所述第一电容分别和所述第七MOS管的漏极、所述第九MOS管的漏极、所述第八MOS管的栅极、所述第十MOS管的栅极、所述第一电阻、所述第二电阻电连接；所述第二电容分别和所述第七MOS管的栅极、所述第九MOS管的栅极、所述第八MOS管的漏极、所述第十MOS管的漏极、所述第一电阻、所述第二电阻电连接；所述第一电阻设置于所述第七MOS管的栅极、所述第九MOS管的栅极与所述第七MOS管的漏极、所述第九MOS管的漏极之间；所述第二电阻设置于所述第八MOS管的栅极、所述第十MOS管的栅极与所述第八MOS管的漏极、所述第十MOS管的漏极之间；所述第一MOS管的源极、所述第七MOS管的源极和所述第八MOS管的源极接电源端；所述第六MOS管的源极、所述第九MOS管的源极和所述第十MOS管的源极接地；所述跨导级用于接收所述输入信号，并将所述输入信号从所述第二MOS管、所述第三MOS管、所述第四MOS管和所述第五MOS管的栅极输入后，从所述第二MOS管、所述第三MOS管、所述第四MOS管和所述第五MOS管的漏极输出为所述中间电流信号；所述电流信号用于输出至所述跨阻放大器的所述第七MOS管、所述第八MOS管、所述第九MOS管和所述第十MOS管的栅极，并从所述第七MOS管、所述第八MOS管、所述第九MOS管和所述第十MOS管的漏极输出。5.如权利要求4所述的连续时间线性均衡器，其特征在于，所述跨导级的输入对管尺寸为15u/30n，所述跨阻放大器的输入对管尺寸为10u/30n，所述第一MOS管、第二MOS管、第三MOS管、所述第四MOS管、第五MOS管、第六MOS管、第七MOS管、第八MOS管、第九MOS管、第十MOS管的尺寸为1u/30n。6.如权利要求3所述的连续时间线性均衡器，其特征在于，所述连续时间线性均衡器还包括可调衰减单元，用于对所述输入信号进行高频补偿，并将所述高频补偿后的输入信号输出至所述跨导级。7.如权利要求1所述的连续时间线性均衡器，其特征在于，所述有源电感模块的数量和所述多通道时间交织模数转换器的采样通道数量相同，或，所述多通道时间交织模数转换器的采样通道数量为所述有源电感模块的数量的整数倍。8.一种超高速串口接收机，其特征在于，包括多通道时间交织模数转换器和权利要求1-7任一项所述的连续时间线性均衡器；所述多通道时间交织模数转换器和所述连续时间线性均衡器电连接；所述连续时间线性均衡器用于对输入信号进行均衡处理，并将所述均衡处理后的输入信号输出至所述多通道时间交织模数转换器；所述多通道时间交织模数转换器用于对所述均衡处理后的输入信号进行采样和量化处理，以将模拟信号转换为数字信号。9.如权利要求8所述的超高速串口接收机，其特征在于，所述多通道时间交织模数转换器包括四个采样单元，所述采样单元包括一组采样头和若干组模数转换器；所述采样头用于采样所述有源电感模块输出的所述处理后的输入信号，并将采样后的所述输入信号输出至所述采样单元中的每组模数转换器；所述模数转换器用于对所述采样后的输入信号进行离散化处理。10.如权利要求9所述的超高速串口接收机，其特征在于，所述采样单元包括八组所述模数转换器。
说明书desc
技术领域本发明涉及超高速串口接收机技术领域，尤其涉及一种超高速串口接收机及其连续时间线性均衡器。背景技术超高速串口接收机为了补偿收发机之间的信道带来的高频衰减问题，通常采用连续时间线性均衡器，利用其在工作带宽内具有高频可配置高增益，低频可配置低增益的特性实现模拟均衡的效果。均衡后的信号被多路时间交织的模数转换器进行采样和量化，将连续的模拟信号转换为离散的数字信号，再通过数字信号处理进行数字均衡以及时钟恢复等处理。现有技术通常采用交流源极退化的结构实现连续时间线性均衡器的目标特性。通常采用有源或无源电感对电路的带宽进行拓展。其中对于有源电感，其缺点是额外功耗较大、引入额外高频噪声源、高阶补偿可能引起电路震荡以及电路线性度有所下降。并且在模数转换器型超高速串口接收机中，线性均衡器需要驱动多通道模数转换器，而现有的集中形式的连续时间线性均衡器中，由于有源电感到各通道模数转换器的路径不同，容易导致通道间的带宽失配。发明内容本发明要解决的技术问题是为了克服现有技术中基于有源电感的超高速串口接收存在的上述缺陷，提供一种超高速串口接收机及其连续时间线性均衡器。本发明是通过下述技术方案来解决上述技术问题：本发明提供了一种连续时间线性均衡器，包括若干并行的有源电感模块，用于对超高速串口接收机接收的若干个相邻时刻的输入信号进行轮询采样，并将处理后的所述输入信号输出至所述超高速串口接收机的多通道时间交织模数转换器；所述有源电感模块的数量和所述多通道时间交织模数转换器的采样通道数量对应设置。较佳地，所述有源电感模块包括跨阻放大器；所述跨阻放大器的输出端以三态门形式连接；其中，处于导通状态的所述跨阻放大器对应的有源电感模块跟随所述输入信号，以对所述输入信号进行采样；处于高阻态的所述跨阻放大器对应的有源电感模块保持所述输入信号。较佳地，所述有源电感模块还包括跨导级；所述跨导级与所述跨阻放大器电连接；所述跨导级用于接收所述输入信号，并将所述输入信号从电压信号转为中间电流信号；所述中间电流信号用于输出至所述跨阻放大器。较佳地，所述跨导级包括第一MOS管、第二MOS管、第三MOS管、第四MOS管、第五MOS管和第六MOS管；所述跨阻放大器包括第七MOS管、第八MOS管、第九MOS管、第十MOS管、第一电阻、第二电阻、第一电容和第二电容；所述第一MOS管、第二MOS管、第三MOS管、第七MOS管、第八MOS管为PMOS管；所述第四MOS管、第五MOS管、第六MOS管、第九MOS管、第十MOS管为NMOS管；所述第一MOS管的漏极分别与所述第二MOS管和所述第三MOS管的源极电连接；所述第六MOS管的漏极分别与所述第四MOS管和所述第五MOS管的源极电连接；所述第二MOS管的栅极和所述第四MOS管的栅极电连接；所述第二MOS管的漏极和所述第四MOS管的漏极电连接；所述第三MOS管的栅极和所述第五MOS管的栅极电连接；所述第三MOS管的漏极和所述第五MOS管的漏极电连接；所述第七MOS管的栅极和所述第九MOS管的栅极电连接；所述第七MOS管的漏极和所述第九MOS管的漏极电连接；所述第八MOS管的栅极和所述第十MOS管的栅极电连接；所述第八MOS管的漏极和所述第十MOS管的漏极电连接；所述第一电容分别和所述第七MOS管的漏极、所述第九MOS管的漏极、所述第八MOS管的栅极、所述第十MOS管的栅极、所述第一电阻、所述第二电阻电连接；所述第二电容分别和所述第七MOS管的栅极、所述第九MOS管的栅极、所述第八MOS管的漏极、所述第十MOS管的漏极、所述第一电阻、所述第二电阻电连接；所述第一电阻设置于所述第七MOS管的栅极、所述第九MOS管的栅极与所述第七MOS管的漏极、所述第九MOS管的漏极之间；所述第二电阻设置于所述第八MOS管的栅极、所述第十MOS管的栅极与所述第八MOS管的漏极、所述第十MOS管的漏极之间；所述第一MOS管的源极、所述第七MOS管的源极和所述第八MOS管的源极接电源端；所述第六MOS管的源极、所述第九MOS管的源极和所述第十MOS管的源极接地；所述跨导级用于接收所述输入信号，并将所述输入信号从所述第二MOS管、所述第三MOS管、所述第四MOS管和所述第五MOS管的栅极输入后，从所述第二MOS管、所述第三MOS管、所述第四MOS管和所述第五MOS管的漏极输出为所述中间电流信号；所述电流信号用于输出至所述跨阻放大器的所述第七MOS管、所述第八MOS管、所述第九MOS管和所述第十MOS管的栅极，并从所述第七MOS管、所述第八MOS管、所述第九MOS管和所述第十MOS管的漏极输出。较佳地，所述跨导级的输入对管尺寸为15u/30n，所述跨阻放大器的输入对管尺寸为10u/30n，所述第一MOS管、第二MOS管、第三MOS管、所述第四MOS管、第五MOS管、第六MOS管、第七MOS管、第八MOS管、第九MOS管、第十MOS管的尺寸为1u/30n。较佳地，所述连续时间线性均衡器还包括可调衰减单元，用于对所述输入信号进行高频补偿，并将所述高频补偿后的输入信号输出至所述跨导级。较佳地，所述有源电感模块的数量和所述多通道时间交织模数转换器的采样通道数量相同，或，所述多通道时间交织模数转换器的采样通道数量为所述有源电感模块的数量的整数倍。本发明还提供了一种超高速串口接收机，包括多通道时间交织模数转换器和上述的连续时间线性均衡器；所述多通道时间交织模数转换器和所述连续时间线性均衡器电连接；所述连续时间线性均衡器用于对输入信号进行均衡处理，并将所述均衡处理后的输入信号输出至所述多通道时间交织模数转换器；所述多通道时间交织模数转换器用于对所述均衡处理后的输入信号进行采样和量化处理，以将模拟信号转换为数字信号。较佳地，所述多通道时间交织模数转换器包括四个采样单元，所述采样单元包括一组采样头和若干组模数转换器；所述采样头用于采样所述有源电感模块输出的所述处理后的输入信号，并将采样后的所述输入信号输出至所述采样单元中的每组模数转换器；所述模数转换器用于对所述采样后的输入信号进行离散化处理。较佳地，所述采样单元包括八组所述模数转换器。本发明的积极进步效果在于：通过对连续时间线性均衡器的分布式设计，以及融合采样功能的相关电路和放大器功能的相关电路，能够在满足模数转换器型超高速串口接收机的多通道采样要求的同时，增强超高速串口接收机的连续时间线性均衡器电路中对后级模数转换器的驱动能力；通过将采样电路与有源电感融合，降低了接收机的功耗；缓解了多通道模数转换器之间的通道间带宽失配问题；消除了采样前端的功耗；缓解了分级采样下同级采样结束时刻相互影响的问题；增加了电路可调性。附图说明图1为本发明实施例1的连续时间线性均衡器及其所在的超高速串口接收机的结构示意图。图2为本发明实施例1的连续时间线性均衡器的有源电感模块的结构示意图。图3为本发明实施例1的连续时间线性均衡器的可调衰减单元的结构示意图。图4为为本发明实施例1的连续时间线性均衡器的可调衰减单元的电路特性示意图。图5为本发明实施例2的超高速串口接收机的多通道时间交织模数转换器的较佳实施方式的时序图。具体实施方式下面通过实施例的方式进一步说明本发明，但并不因此将本发明限制在所述的实施例范围之中。实施例1如图1所示，本实施例中提供了一种连续时间线性均衡器100，连续时间线性均衡器100设置于图1所示的超高速串口接收机中，其包括若干并行的有源电感模块1，用于对超高速串口接收机接收的若干个相邻时刻的输入信号进行轮询采样，并将处理后的输入信号输出至超高速串口接收机的多通道时间交织模数转换器200；有源电感模块1的数量和多通道时间交织模数转换器200的采样通道数量对应设置。连续时间线性均衡器100基于多路分布式的设计，将电路分为多路并行结构，分别对接模数转换器中第一级的多路采样通道，实现与采样电路的融合。具体地，连续时间线性均衡器使用融合采样开关的跨阻放大器的有源电感，实现对接超高速串口接收机中的4*8两级采样功能的多通道时间交织模数转换器。其中，连续时间线性均衡器100前两级对输入信号进行高频补偿，之后，使用有源电感模块1对连续时间线性均衡器100的带宽进行延拓，对输出信号起到缓冲效果。缓冲后的信号输出后被四组采样头采样并保持，每组信号分别再通过八组模数转换器进行离散化。较佳地，有源电感模块1的数量和多通道时间交织模数转换器200的采样通道数量相同或为多通道时间交织模数转换器200的采样通道数量的整数分之一倍。参见图2，作为较佳的实施方式，有源电感模块1包括跨阻放大器11；跨阻放大器11的输出端以三态门形式连接；其中，处于导通状态的跨阻放大器11对应的有源电感模块1跟随输入信号，以对输入信号进行采样；处于高阻态的跨阻放大器11对应的有源电感模块1保持输入信号。较佳地，有源电感模块1还包括跨导级12；跨导级12与跨阻放大器11电连接；跨导级12用于接收输入信号，并将输入信号从电压信号转为中间电流信号；中间电流信号用于输出至跨阻放大器11。作为较佳的实施方式，跨导级12包括第一MOS管M1、第二MOS管M2、第三MOS管M3、第四MOS管M4、第五MOS管M5和第六MOS管M6；跨阻放大器11包括第七MOS管M7、第八MOS管M8、第九MOS管M9、第十MOS管M10、第一电阻R1、第二电阻R2、第一电容C1和第二电容C2；第一MOS管M1、第二MOS管M2、第三MOS管M3、第七MOS管M7、第八MOS管M8为PMOS管；第四MOS管M4、第五MOS管M5、第六MOS管M6、第九MOS管M9、第十MOS管M10为NMOS管；第一MOS管M1的漏极分别与第二MOS管M2和第三MOS管M3的源极电连接；第六MOS管M6的漏极分别与第四MOS管M4和第五MOS管M5的源极电连接；第二MOS管M2的栅极和第四MOS管M4的栅极电连接；第二MOS管M2的漏极和第四MOS管M4的漏极电连接；第三MOS管M3的栅极和第五MOS管M5的栅极电连接；第三MOS管M3的漏极和第五MOS管M5的漏极电连接；第七MOS管M7的栅极和第九MOS管M9的栅极电连接；第七MOS管M7的漏极和第九MOS管M9的漏极电连接；第八MOS管M8的栅极和第十MOS管M10的栅极电连接；第八MOS管M8的漏极和第十MOS管M10的漏极电连接；第一电容C1分别和第七MOS管M7的漏极、第九MOS管M9的漏极、第八MOS管M8的栅极、第十MOS管M10的栅极、第一电阻R1、第二电阻R2电连接；第二电容C2分别和第七MOS管M7的栅极、第九MOS管M9的栅极、第八MOS管M8的漏极、第十MOS管M10的漏极、第一电阻R1、第二电阻R2电连接；第一电阻R1设置于第七MOS管M7的栅极、第九MOS管M9的栅极与第七MOS管M7的漏极、第九MOS管M9的漏极之间；第二电阻R2设置于第八MOS管M8的栅极、第十MOS管M10的栅极与第八MOS管M8的漏极、第十MOS管M10的漏极之间；第一MOS管M1的源极、第七MOS管M7的源极和第八MOS管M8的源极接电源端；第六MOS管M6的源极、第九MOS管M9的源极和第十MOS管M10的源极接地；跨导级12用于接收输入信号，并将输入信号从第二MOS管M2、第三MOS管M3、第四MOS管M4和第五MOS管M5的栅极输入后，从第二MOS管M2、第三MOS管M3、第四MOS管M4和第五MOS管M5的漏极输出为中间电流信号；电流信号用于输出至跨阻放大器11的第七MOS管M7、第八MOS管M8、第九MOS管M9和第十MOS管M10的栅极，并从第七MOS管M7、第八MOS管M8、第九MOS管M9和第十MOS管M10的漏极输出，作为处理后的电压信号的输入信号。较佳地，跨导级12的输入对管尺寸为15u/30n，跨阻放大器11的输入对管尺寸为10u/30n，第一MOS管M1、第二MOS管M2、第三MOS管M3、第四MOS管M4、第五MOS管M5、第六MOS管M6、第七MOS管M7、第八MOS管M8、第九MOS管M9、第十MOS管M10的尺寸为1u/30n。跨导级12将电压信号转电流信号，没有增益特性。跨阻放大器11将电流信号转电压信号，利用了其高频高阻，低频低阻的特性。本发明的跨阻放大器11和跨导级12均是基于反相器结构的。跨导级12外部输入通过第二MOS管M2、第三MOS管M3和第四MOS管M4、第五MOS管M5形成互补跨导结构，通过第一MOS管M1、第六MOS管M6实现不同的偏置效果以及不同的电路功率，晶体管开启个数。类似的，跨阻放大器11输入也使用了第七MOS管M7、第八MOS管M8和第九MOS管M9、第十MOS管M10形成互补跨导结构，不同的是通过使用跨接电阻以及并联-并联反馈结构将增益的量纲转换为阻抗。跨阻放大器11输通过跨接电容使用输出信号将差分对侧输入的寄生电容进行中和，拓展带宽。电路工作时，跨导级12通过第一MOS管M1、第六MOS管M6控制电路功率，输入互补跨导将电压信号输入晶体管栅极，将电流从晶体管漏极输出，流入跨阻放大器11的跨接电阻。跨阻放大器11通过内部放大器的反馈对电阻特性进行调节，得到不同增益的效果。两级相互配合得到有源电感，实现电感特性。连续时间线性均衡器100还包括可调衰减单元2，用于对输入信号进行高频补偿，并将高频补偿后的输入信号输出至跨导级12。可调衰减单元2按其在电路中起到的主要功能，分别包括依次电连接的衰减器21和可调级22，较佳地，参见图3示出的可调衰减单元2的电路结构，可调衰减单元2中RD大小为300欧姆，Rs大小为50~1k欧姆，Cs大小为75f，输入晶体管尺寸为20u/30n，尾电流管尺寸为10u/30n。图4为可调衰减单元2的电路特性。连续时间线性均衡器电路的传递函数可表示为；其中，gm表示同相端输入信号inn和反相端输入信号inp的晶体管跨导值。对上述公式进行求解，可得到电路的零极点位置和直流增益。其中零点频率为Wz，极点频率为Wp1、Wp2，直流增益Adc。；确定了零极点分布后，进一步计算电路的高频增益相对于低频增益的大小，其比例记做K，K可表示为：；跨阻放大器11通过内部负反馈电路降低了输入等效电阻，跨阻放大器11输入阻抗可表示为：；较佳地，通过负电容技术在跨阻放大器11中加入中和第一电容C1和第二电容C2，使用放大器的差分输出抵消一部分输入寄生电容，能够进一步拓展带宽。本实施例中的连续时间线性均衡器通过将传统的有源电感通过多路分布式电路在源头上解决分级采样下同级采样之间的干扰问题，同时实现更大的可调性。通过将跨阻放大器与采样开关以三态门的形式融合，省去了采样电路的单独功耗的同时也降低了跨阻放大器的功耗。通过将跨阻放大器的跨接电阻更换为传输门，能够在传输信号在保持阶段中不被影响，且在设计中可以通过调节衬底电位的方式对跨导放大器的增益进行调节模拟校准，增加电路的灵活性。本实施例的线性均衡器可同时驱动多路多通道时间交织转换器，缓解通道之间采样时刻带来的影响。实施例2本实施例提供了一种超高速串口接收机，参见图1，其包括多通道时间交织模数转换器200和实施例1中的连续时间线性均衡器100；多通道时间交织模数转换器200和连续时间线性均衡器100电连接；连续时间线性均衡器100用于对输入信号进行均衡处理，并将均衡处理后的输入信号输出至多通道时间交织模数转换器200；多通道时间交织模数转换器200用于对均衡处理后的输入信号进行采样和量化处理，以将模拟信号转换为数字信号。较佳地，多通道时间交织模数转换器200包括四个采样单元5，采样单元5包括一组采样头和若干组模数转换器；采样头用于采样有源电感模块输出的处理后的输入信号，并将采样后的输入信号输出至采样单元5中的每组模数转换器6；模数转换器6用于对采样后的输入信号进行离散化处理。较佳地，采样单元5包括八组模数转换器6。模数转换器6可以采用电容型数模转换器。此外本领域技术人员可知，多通道时间交织模数转换器200还可用于对模数转换器6的输出进行数据同步和数据串转并处理。参见图5，示出了多通道时间交织模数转换器200的时序图。多通道时间交织模数转换器200可以是一个6~9bit的逐次逼近型模数转换器，较佳地，采用7bit精度设计。仿真结果表明其多通道和单通道的性能均符合预期，并且在功耗中具有优势。本实施例中的超高速串口接收机通过将传统的有源电感通过多路分布式电路在源头上解决分级采样下同级采样之间的干扰问题，同时实现更大的可调性。通过将跨阻放大器与采样开关以三态门的形式融合，省去了采样电路的单独功耗的同时也降低了跨阻放大器的功耗。通过将跨阻放大器的跨接电阻更换为传输门，能够在传输信号在保持阶段中不被影响，且在设计中可以通过调节衬底电位的方式对跨导放大器的增益进行调节模拟校准，增加电路的灵活性。本实施例的线性均衡器可同时驱动多路多通道时间交织转换器，缓解通道之间采样时刻带来的影响。虽然以上描述了本发明的具体实施方式，但是本领域的技术人员应当理解，这仅是举例说明，本发明的保护范围是由所附权利要求书限定的。本领域的技术人员在不背离本发明的原理和实质的前提下，可以对这些实施方式做出多种变更或修改，但这些变更和修改均落入本发明的保护范围。
