标题title
信息发送、接收方法、装置、基站、终端及通信系统
摘要abst
本发明实施例提供一种信息发送、接收方法、装置、基站、终端及通信系统，基站向终端发送上行传输配置信息，该上行传输配置信息中包括上行信道资源的配置信息和/或下行控制信道搜索空间的配置信息，其中，下行控制信道搜索空间中下行控制信道所承载的信息包括下行控制信息DCI。让终端能够检测到基站发送的DCI，与基站间实现下行传输。所以，通过上行传输配置信息的指示，无论终端是处于RRC连接状态还是RRC空间状态，都可以顺利实现信息传输，自然，当终端处于RRC空间状态时，也就不需要进行状态切换即可完成数据传输，降低了终端进行状态切换所带来的功耗与资源消耗，有利于实现终端资源的优化配置，增强了终端侧的用户体验。
权利要求书clms
1.一种无线通信方法，包括：基站向终端发送上行传输配置信息，所述上行传输配置信息包括上行信道资源的配置信息和下行控制信道搜索空间的配置信息，其中，所述下行控制信道搜索空间中下行控制信道所承载的信息包括下行控制信息DCI，其中，所述DCI指示上行信道上发送的数据的混合自动重传请求应答HARQ-ACK，并且所述DCI还指示更新后的定时提前量TA值相对于参考TA值的变化量。2.如权利要求1所述的方法，还包括：在满足所述终端的TA处于有效状态的第一条件时，在所述下行控制信道搜索空间上发送用于调度下行数据传输的调度信息。3.如权利要求2所述的方法，还包括：在满足所述第一条件时，在寻呼时机PO与所述下行控制信道搜索空间至少部分重叠的情况下，跳过在所述PO上发送寻呼消息。4.如权利要求1所述的方法，还包括：在所述下行控制信道搜索空间上发送用于调度下行数据传输的调度信息，所述调度信息由终端专用的无线网络临时标识RNTI加扰。5.一种无线通信方法，包括：终端从基站接收上行传输配置信息，所述上行传输配置信息包括上行信道资源的配置信息和下行控制信道搜索空间的配置信息，其中，所述下行控制信道搜索空间中下行控制信道所承载的信息包括下行控制信息DCI，其中，所述DCI指示上行信道上发送的数据的混合自动重传请求应答HARQ-ACK，并且所述DCI还指示更新后的定时提前量TA值相对于参考TA值的变化量。6.如权利要求5所述的方法，还包括：在满足所述终端的TA处于有效状态的第一条件时，在所述下行控制信道搜索空间上检测用于调度下行数据传输的调度信息。7.如权利要求6所述的方法，还包括：在满足所述第一条件时，在寻呼时机PO与所述下行控制信道搜索空间至少部分重叠的情况下，跳过在所述PO上检测寻呼消息。8.如权利要求5所述的方法，还包括：在所述下行控制信道搜索空间上检测用于调度下行数据传输的调度信息，所述调度信息由终端专用的无线网络临时标识RNTI加扰。9.一种无线通信装置，包括处理器和存储器，其中，所述存储器存储有计算机程序，所述计算机程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的方法。10.一种计算机可读介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的方法。
说明书desc
本申请是申请号为“201910054154.1”，申请日为“2019年1月21日”，题目为“信息发送、接收方法、装置、基站、终端及通信系统”的中国专利申请的分案申请。技术领域本发明涉及通信领域，尤其涉及一种信息发送、接收方法、装置、基站、终端及通信系统。背景技术目前，终端在发送或者接收数据之前都需要先从RRC-IDLE状态进入RRC-CONNECT状态，然后再进行数据的发送或接收。而终端从RRC空闲状态进入RRC连接状态会消耗终端的功耗以及系统资源。因此，需要提供一种新的数据的传输方式来解决这一问题。发明内容本发明实施例提供的信息发送、接收方法、装置、基站、终端及通信系统，主要解决的技术问题是提供一种新的信息传输方案，让终端支持RRC空闲状态下的上行数据传输。为解决上述技术问题，本发明实施例提供一种信息发送方法，包括：向终端发送上行传输配置信息；上行传输配置信息包括以下信息中的至少一种：上行信道资源的配置信息；下行控制信道搜索空间的配置信息，下行控制信道搜索空间中下行控制信道所承载的信息包括下行控制信息DCI。本发明实施例还提供一种信息接收方法，包括：接收基站发送的上行传输配置信息；上行传输配置信息包括以下信息中的至少一种：上行信道资源的配置信息；下行控制信道搜索空间的配置信息，下行控制信道搜索空间中下行控制信道所承载的信息包括DCI。本发明实施例还提供一种信息发送装置，包括：发送模块，用于向终端发送上行传输配置信息；上行传输配置信息包括以下信息中的至少一种：上行信道资源的配置信息；下行控制信道搜索空间的配置信息，下行控制信道搜索空间中下行控制信道所承载的信息包括DCI。本发明实施例还提供一种信息接收装置，包括：接收模块，用于接收基站发送的上行传输配置信息；上行传输配置信息包括以下信息中的至少一种：上行信道资源的配置信息；下行控制信道搜索空间的配置信息，下行控制信道搜索空间中下行控制信道所承载的信息包括DCI。本发明实施例还提供一种基站，基站包括第一处理器、第一存储器及第一通信总线；第一通信总线用于实现第一处理器和第一存储器之间的连接通信；第一处理器用于执行存储器中存储的一个或者多个程序，以实现上述信息发送方法的步骤。本发明实施例还提供一种终端，终端包括第二处理器、第二存储器及第二通信总线；第二通信总线用于实现第二处理器和第二存储器之间的连接通信；第二处理器用于执行存储器中存储的一个或者多个程序，以实现上述信息接收方法的步骤。本发明实施例还提供一种通信系统，其特征在于，通信系统包括上述基站以及至少一个上述终端。本发明实施例还提供一种可读存储介质，该存储介质存储有信息发送程序和/或信息接收程序，信息发送程序可被一个或者多个处理器执行，以实现上述的信息发送方法的步骤；信息接收程序可被一个或者多个处理器执行，以实现上述的信息接收方法的步骤。本发明的有益效果是：根据本发明实施例提供的信息发送、接收方法、装置、基站、终端及通信系统，基站向终端发送上行传输配置信息，该上行传输配置信息中包括上行信道资源的配置信息和/或下行控制信道搜索空间的配置信息，其中，下行控制信道搜索空间中下行控制信道所承载的信息包括下行控制信息DCI。基站发送的上行传输配置信息中的上行信道资源的配置信息可以向终端指示上行信道，帮助终端实现上行传输；而上行传输配置信息中下行控制信道搜索空间的配置信息则可以向终端指示下行控制信道的搜索空间，让终端能够检测到基站发送的DCI，与基站间实现下行传输。所以，通过上行传输配置信息的指示，无论终端是处于RRC连接状态还是RRC空间状态，都可以顺利实现信息传输，自然，当终端处于RRC空间状态时，也就不需要进行状态切换即可完成数据传输，降低了终端进行状态切换所带来的功耗与资源消耗，有利于实现终端资源的优化配置，增强了终端侧的用户体验。本发明其他特征和相应的有益效果在说明书的后面部分进行阐述说明，且应当理解，至少部分有益效果从本发明说明书中的记载变的显而易见。附图说明图1为本发明实施例一中提供的信息传输方案中基站与终端的一种的交互流程图；图2为本发明实施例一中提供的信息传输方案中基站与终端的另一种的交互流程图；图3为本发明实施例一中提供的信息传输方案中基站与终端的又一种的交互流程图；图4为本发明实施例二中提供的信息发送装置的一种结构示意图；图5为本发明实施例二中提供的信息接收装置的一种结构示意图；图6为本发明实施例三中上行信道资源的配置信息所指示的上行信道资源的一种示意图；图7为本发明实施例三中下行控制信道搜索空间的配置信息所指示的搜索空间与上行信道资源的配置信息所指示的上行信道资源的一种关系示意图；图8为本发明实施例三示例1中示出的寻呼传输窗中寻呼时机与搜索空间中发送机会的一种位置关系示意图；图9为本发明实施例三示例2中示出的寻呼传输窗中寻呼时机与搜索空间中发送机会的一种位置关系示意图；图10为本发明实施例四提供的基站的一种硬件结构示意图；图11为本发明实施例四提供的终端的一种硬件结构示意图；图12为本发明实施例四提供的通信系统的一种结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，下面通过具体实施方式结合附图对本发明实施例作进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一：随着智能终端的发展以及无线数据应用业务的丰富，无线通信网络中的数据用户数大幅增加，无线数据内容不再仅限于传统的文字或者图像，而且还会越来越多的出现高清晰度视频、手机电视等多媒体业务内容，从而导致无线通信网络流量呈现爆炸式增长。移动互联网和物联网业务将成为移动通信发展的主要驱动力。针对物联网，3GPP标准组织制定了MTC和NB-IoT两个非常具有代表性的通信标准协议。针对移动互联网，3GPP标准组织最新制定了5G NR通信标准协议。针对上述通信标准协议，终端在没有数据需要发送或者接收时都会进入RRC空闲状态以降低终端的功耗。按照上述通信标准协议规定，终端在发送或者接收数据之前都需要先从RRC空闲状态切换至RRC连接状态，然后再进行数据传输。不过，终端从RRC空闲状态进入RRC连接状态会产生功耗以及系统资源消耗。状态切换带来的功耗与资源消耗在物联网应用中显得尤为突出，因为在物联网中终端传输的数据量并不多，但传输过程可能会周期性地进行，这就导致终端每次进行少量数据传输却会因为RRC状态切换而带来较多的功耗与资源消耗，从而影响终端性能与待机时长，降低终端侧的用户体验。为了解决上述问题，本实施例提供一种信息发送方法和一种信息接收方法，该信息发送方法应用于基站侧，而信息接收方法应用于终端侧，请参见图1示出的基站与终端的一种交互流程图：S102：基站向终端发送上行传输配置信息。对于终端而言，其会接收基站发送的上行传输配置信息。在本实施例中，上行传输配置信息包括以下两种信息中的至少一种：上行信道资源的配置信息；下行控制信道搜索空间的配置信息。在本实施例的一些示例当中，上行传输配置信息中仅包括上述两种信息中的某一种，而在本实施例的另外一些示例当中，上行传输配置信息中可以同时包括上述两种配置信息。在本实施例中，上行传输配置信息可以用于指示终端在RRC连接状态下进行上行传输，也可以指示终端在RRC空闲状态下进行上行传输。所以，在本实施例中，即便终端在RRC空闲状态需要进行上行数据传输，其也可以不必从RRC空闲状态切换至RRC连接状态，避免了状态切换过程所需要各种信令交互，从而也就避免了终端在状态切换信令交换过程下产生的功耗和系统资源消耗，有利于终端资源的优化配置。在本实施例的一些示例当中，基站可以和终端约定，通过上行传输配置信息的配置，既可实现终端在RRC空闲状态的上行传输，又可以实现在非空闲状态下的上行传输。在本实施例的另外一些示例当中，基站可以通过在上行传输配置指示信息中设置空闲传输指示标识，利用空闲传输指示标识来指示终端是否可以在RRC空闲状态下进行上行传输。如果上行传输配置信息中包括上述第一种配置信息，即上行信道资源的配置信息，则通过该配置信息，基站可以向终端指示上行信道资源。通过上行信道资源的配置信息所配置的上行信道可以是属于接收到该上行传输配置信息的终端专用的资源。当然，在另外一些情况下，通过上行信道资源的配置信息所配置的上行信道也可以是属于一组终端公用的资源。可以理解的是，上行信道资源的配置信息所配置的上行信道资源在时域上可以连续分布，也可以离散分布，例如呈周期性分布。如果上行传输配置信息包括上述第二种配置信息，也即下行控制信道搜索空间的配置信息，则该配置信息可以向终端指示下行控制信道的搜索空间。在本实施例中，下行控制信道搜索空间的配置信息包括以下几种中的至少一种:1)下行控制信道搜索空间的时域位置信息；2)下行控制信道搜索空间的频域位置信息；3)下行控制信道在下行控制信道搜索空间中的分布信息。下行控制信道搜索空间的配置信息所配置的下行控制信道搜索空间在时域上可以连续分布，也可以离散分布，例如呈周期性分布。当通过该上行信道资源的配置信息所配置的上行信道是某一个终端专用的资源时，则通过下行控制信道搜索空间的配置信息所配置的下行控制信道搜索空间也是该终端专用的。对应地，当通过上行信道资源的配置信息所配置的上行信道是一组终端公用的资源时，通过下行控制信道搜索空间的配置信息所配置的下行控制信道搜索空间也是这组终端公用的。在本实施例的一些示例当中，上行传输配置信息中除了包括上行信道资源的配置信息和下行控制信道搜索空间的配置信息着两种中的至少一种以外，还可以包括：物理随机接入信道的配置信息。其中，物理随机接入信道配置信息包括以下至少之一：1)物理随机接入信道占用的时频资源的配置信息；2)物理随机接入信道上发送的随机接入信号的配置信息。当上行传输配置信息中包括物理随机接入信道的配置信息和上行信道资源的配置信息时，上行传输即可以理解为在随机接入信号发送时发送上行数据，也可以将上行传输理解为5GNR系统中携带上行数据的随机接入信号的传输。在本实施例中，一个下行控制信道搜索空间对应至少一个上行信道，在一些示例当中，每个上行信道资源都对应一个下行控制信道搜索空间。可以理解的是，下行控制信道的搜索空间中下行信道所承载的信息包括DCI。在一些示例当中，DCI中可以包括以下几种信息中的至少一种：◆第一调度信息；◆第二调度信息；◆上行信道上发送的数据的混合自动重传请求应答HARQ-ACK信息；◆上行传输功率调整信息；◆第一指示信息；◆上行资源授予信息；◆TA更新信息；◆该DCI应答信息的资源配置信息；◆下行资源授予信息。下面分别对DCI中可能携带的各信息进行介绍：◆第一调度信息：在本实施例的一些示例当中，在满足第一条件的时候，基站会在下行控制信道搜索空间的配置信息所指示的下行控制信道搜索空间上发送用于指示下行数据传输的第一调度信息，让终端根据第一调度信息进行下行数据接收。请参见图2示出的一种终端与基站的交互流程图：S202：基站确定当前满足第一条件；S204：基站向终端发送第一调度信息；S206：终端根据第一调度信息接收基站发送的下行数据。根据图2可以看出，终端也会在满足第一条件的时候接收基站所发送的第一调度信息，并根据第一调度信息进行下行数据接收。一些示例中，第一调度信息可以是基站发送给终端的寻呼消息，第一调度信息所指示的下行信道上传输的下行数据即为通过寻呼消息指示终端的下行数据。第一调度信息可以包括下行信道的配置信息、待传输下行数据的调制阶数以及传输数据块大小的指示信息等几种中的至少一种。上述第一条件包括以下几种中的至少一种：条件一：下行控制信道搜索空间与PTW至少部分重叠；条件二：下行控制信道搜索空间中的下行控制信道与PTW至少部分重叠；条件三：终端的TA处于有效状态。这里的终端是指基站发送Paging消息的目标终端。基站需要能够判断目标终端的定时提前量处于有效状态。可以理解的是，“至少部分重叠”是指存在重叠部分，例如，下行控制信道搜索空间与PTW至少部分重叠可以是二者完全重叠或者二者部分重叠。同样的，下行控制信道与PTW至少部分重叠也包括下行控制信道与PTW完全重叠的情况，以及下行控制信道与PTW完全重叠部分重叠的情况。在本实施例的另外一些示例当中，第一条件除了包括上述三个条件中至少一个以外，还包括：条件四：基站在下行控制信道搜索空间对应的上行信道上检测到终端有数据发送。所以，对于终端而言，条件四就是其在下行控制信道搜索空间对应的上行信道上向基站进行过数据发送。在本实施例的一些示例当中，当确定满足第一条件时，基站和终端的操作方式可以参照下面两种示例中的某一种进行操作，下面分别对这两种示例进行说明：●第一种示例：基站会按照以下几种方式进行操作：1)基站在PTW内的PO上不进行寻呼消息发送；也即，基站在PTW中的各PO上均不进行寻呼消息发送。2)当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间至少部分重叠时，基站不在该PO上进行寻呼消息发送；3)当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间中某下行控制信道至少部分重叠时，基站不在该PO上进行寻呼消息发送；4)当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间中某下行控制信道的时域间隔小于或者等于第一阈值时，基站不在该PO上进行寻呼消息发送。这里所谓的第一阈值可以由基站或者网络配置后发送给终端，也可以采用默认配置的取值。对应地，在满足第一条件的情况下，终端会进行以下几种操作中的至少一种：1)在PTW内的PO上不进行寻呼消息检测；也即，终端在PTW中的各PO上均不进行寻呼消息的检测。2)当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间至少部分重叠时，终端不在该PO上进行寻呼消息检测；3)当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间中某下行控制信道至少部分重叠时，终端不在该PO上进行寻呼消息检测；4)当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间中某下行控制信道的时域间隔小于或者等于第一阈值时，终端不在该PO上进行寻呼消息检测。可以理解的是，终端的操作方式和基站的操作方式是对应的，如果基站执行的操作是上述操作1)，则终端也会进行操作1)，如果基站按照方式4)进行操作，则终端执行的也是方式4)的操作。需要说明的是，这里几种操作方式中的“某PO”并不特指某一个PO，而是指PTW中满足对应条件的所有PO，例如，对于2)中的基站不进行寻呼消息发送的PO，则是指PTW中所有与下行控制信道搜索空间存在至少部分重叠的PO。同样地，对于3)中的基站不进行寻呼消息发送的PO，是指与下行控制信道搜索空间中下行控制信道至少部分重叠的所有PO。●第二种示例：在本实施例的另外一些示例当中，当确定满足第一条件时，基站侧可能会按照以下几种方式进行操作：基站在PTW内的PO上进行寻呼消息发送；也即，基站在PTW中的各PO上均进行寻呼消息发送。当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间不重叠时，基站在该PO上进行寻呼消息发送；当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间中的下行控制信道不重叠时，基站在该PO上进行寻呼消息发送；当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间中某下行控制信道的时域间隔大于或者等于第二阈值时，基站在该PO上进行寻呼消息发送。这里所谓的第二阈值可以由基站或者网络配置后发送给终端，也可以采用默认配置的取值。可以理解的是，第二阈值和第一阈值的取值可以相同，也可以不同。对应地，在满足第一条件的情况下，终端会进行以下几种操作中的至少一种：终端在PTW内的PO进行寻呼消息检测；也即，终端在PTW中的各PO上均进行寻呼消息检测。当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间不重叠时，终端在该PO上进行寻呼消息检测；当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间中的下行控制信道不重叠时，终端在该PO上进行寻呼消息检测；当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间中某下行控制信道的时域间隔大于或者等于第二阈值时，终端在该PO上进行寻呼消息检测。第二种示例和第一种示例类似，终端的操作方式也和基站的操作方式对应。同样地，第二种示例中，几种操作方式中的“某PO”并不特指某一个PO，而是指PTW中满足对应条件的所有PO。◆第二调度信息：在本实施例的一些示例当中，基站会在下行控制信道搜索空间上发送第二调度信息，且承载第二调度信息的DCI通过终端专用的RNTI加扰。在本实施例中，基站在下行控制信道搜索空间上发送第二调度信息与是否满足前述第一条件无关，也即，在本示例中，基站向终端发送第一调度信息要求满足第一条件，但基站向终端发送第二调度信息时，则不要求满足第一条件。第二调度信息用于向终端指示下行数据的传输。对于终端，其在下行控制信道搜索空间上检测下行数据发送的第二调度信息。随后，基站会在第二调度信息所指示的下行信道上向终端发送下行数据，让终端接收。可以理解的是，终端按照第二调度信息对基站所发送的下行数据进行检测之后，可能会实现该下行数据的正确接收，也可能会出现接收失败的情形。因此，在一些示例中，当终端对基站所发送下行数据检测失败之后，终端可以向基站发送表征数据接收失败的NACK指示信息。当基站接收到终端发送的针对下行数据的NACK指示信息后，可以在第一下行控制信道搜索空间上发送针对该下行数据的重传调度信息。随后，重新向终端进行该下行数据的发送。所以，终端在根据第二调度信息没能正确接收下行数据的情况下，可以在第一下行控制信道搜索空间上检测该下行数据的重传调度信息。上述用于发送重传调度信息的第一下行控制信道的搜索空间可以通过如下几种方式中的至少一种来配置：方式一：通过第二调度信息配置，也即基站在向终端发送第二调度信息，让终端进行下行数据接收时，就会在第二调度信息中将该下行数据传输失败后，发送重传调度信息的第一下行控制信道搜索空间配置好。方式二：在第二调度信息所指示的下行信道中配置；方式三：通过上行传输配置信息配置；可以理解的是，基站通过上行传输配置信息向终端指示第一下行控制信道搜索空间时，可以通过下行控制信道搜索空间的配置信息进行配置，也可以通过其他信息配置。方式四：在SI中配置。◆上行信道上发送的数据的HARQ-ACK信息：根据前述介绍可知，下行控制信道搜索空间的配置信息能够向终端配置下行控制信道搜索空间，在一些示例当中，下行控制信道所承载的DCI中包括上行信道上发送的数据的HARQ-ACK信息，该HARQ-ACK信息用于基站向终端反馈其对上行数据的接收情况。毫无疑义的是，HARQ-ACK信息可以是肯定应答ACK，也可以是否定应答NACK。在本实施例的一些示例当中，基站可以通过1bit信息来表征HARQ-ACK是ACK还是NACK。例如，在本实施例的一些示例当中，基站发送给终端的信息中包括4bit，当前三个bit的取值为“001”的时候，表征该信息是HARQ-ACK信息。终端在该接收到该信息，并确定该信息为HARQ-ACK信息后，通过解析最后一个bit的信息可以进一步确定该HARQ-ACK信息是ACK还是NACK。当然，在本实施例的另外一些示例当中，基站可以通过多个bit来向终端指示HARQ-ACK信息是ACK还是NACK。在本实施例的另外一些示例当中，基站可以通过序列来表征HARQ-ACK为ACK还是NACK，例如，基站可以通过在HARQ-ACK信息中携带第一序列来表征ACK，通过在HARQ-ACK信息中携带第二序列来指示HARQ-ACK为NACK。这里的第一序列和第二序列可以由基站配置或者采用默认配置。另外，第一序列可以是由1bit的ACK信息进行序列扩展得到的，而第二序列则可以是由1bit的NACK信息进行序列扩展得到的。◆上行传输功率调整信息：在本实施例的一种示例当中，如果若基站向终端发送的DCI中HARQ-ACK为ACK，则在该DCI中同时还包括上行传输功率调整信息。上行传输功率调整信息可以指示终端进行发射功率调整，从而得到下一个可用的上行信道资源上行传输的发射功率。这里将终端当前的发射功率称为“当前发射功率”，将下一个可用的上行信道资源上行传输的发射功率称为“目标发射功率”，则上行传输功率调整信息就是指示终端对当前发射功率进行调整，得到目标发射功率。可以理解的是，上行传输功率调整信息至少可以通过两种方式中的一种来指示终端进行发射功率调整：在本实施例的一些示例当中，上行传输功率调整信息中携带的是发射功率的调整策略，该调整策略用于指示终端对当前发射功率进行调整可得到目标发射功率。在一种可供参考的示例当中，上行传输功率调整信息中携带的调整策略是功率调整值，这里的功率调整值可以是正数，也可以是负数。毫无疑义的是，目标发射功率、当前发射功率以及功率调整值满足以下关系：目标发射功率＝当前发射功率+功率调整值；例如，在一个示例当中，功率调整值是-3dbm，则终端在获取到该功率调整值之后，可以通过当前发射功率+得到目标发射功率。在本实施例的另外一些示例当中，上行传输功率调整信息中可以直接携带目标发射功率值，这样，当终端接收到基站发送的携带上行传输功率调整信息的DCI之后，可以直接通过对上行传输功率调整信息进行解析得到目标发射功率，而不用自己再做计算。◆第一指示信息：在本实施例的一些示例当中，DCI中可以包括第一指示信息，该第一指示信息用于指示终端执行以下几种操作中的至少一种：1、在随机接入信道上发送随机接入信号；2、回退到RRC空闲状态；3、退出通过上行传输配置信息所配置的上行传输模式；4、释放通过上行传输配置信息所配置的上行信道资源和/或搜索空间资源；5、在下一个可用的上行信道资源上进行上行传输。可以理解的是，第一指示信息也可以同时指示终端执行上述操作中的两种甚至是更多的操作。例如，在一些示例当中，当终端检测到基站发送的DCI之后，通过解析确定基站指示自己同时执行上述第2、3、4的操作，则终端可以退出对应的上行传输模式，并释放通过上行传输配置信息所配置的上行信道资源和/或搜索空间资源，同时回退至RRC空闲状态。在本实施例中，终端根据第一指示信息的指示在随机接入信道上发送随机接入信号时：若携带第一指示信息的DCI的格式为第一格式时，则终端在随机接入信道上发送随机接入信号，这里所说的第一格式的DCI是指其中至少包括随机接入配置信息的DCI。在一些示例当中，第一格式的DCI可以是PDCCH Order。在本实施例的一种示例当中，终端接收到的DCI中HARQ-ACK为NACK，则终端根据第一指示信息的指示在下一个可用的上行信道资源上进行上行传输时，则传输的数据可以是DCI中NACK所对应的数据，也可以是其他数据。◆上行资源授予信息：在一些示例当中，基站向终端发送的DCI中包括上行资源授予信息，且上行资源授予信息中至少一个域的取值为第一取值集合时，DCI指示对应上行信道上发送的数据已经被正确接收。这里的域可以是指IE。可以理解的是，第一取值集合可以由基站配置后通知终端，也可以采用默认配置。UL Grant中用于“指示对应上行信道上发送的数据已经被正确接收”的IE可以为上行传输的资源分配信息。第一取值集合的取值可以为无效的上行传输的资源分配信息对应的取值。例如，在本实施例的一些示例当中，第一取值集合的取值包括“00”、“01”、“10”以及“11”，其中“00”、“01”、“10”均为有效上行传输的资源分配信息，只有“11”是无效的上行传输的资源分配信息对应的取值，则基站可以通过在UL Grant中携带“11”来指示终端对应上行信道上的上行数据已经被正确接收。在本实施例中，UL grant所指示的资源可以用来对前述上行传输的上行数据进行HARQ重传，也可以用来进行其他上行数据的传输。UL grant中包括上行传输的必要配置信息。◆TA更新信息：在本实施例的一些示例当中，DCI中包括TA更新信息，和上行传输功率调整信息类似，基站在指示终端对TA进行调整的时候，也可以通过通知终端TA调整值的方式来指示终端，不过在本实施例中，所谓的TA调整值并不一定是更新后的TA值相对于当前TA值的变化量，而是更新后的TA值相对于参考TA值的变化量，该参考TA值可以是最近一次保存的TA取值，也可以是RAR中发送的TA取值。所以，在这些示例当中，DCI中的TA更新信息可以是更新后的TA值相对于参考TA值的变化量。当然，基站也可以直接将更新后的TA值通知给终端，所以，在这些示例当中，DCI中所携带的TA更新信息可以是在本实时另一些示例当中，更新后的TA值。可以理解的是，在本实施例的一些示例当中，TA更新信息中可以同时包括更新后的TA值和更新后的TA值相对于参考TA值的变化量。终端在接收到DCI之后，可以根据DCI中的TA更新信息得到更新后的TA值，并度该TA更新值进行保存，以便后续进行上行信息发送的时候使用。◆该DCI应答信息的资源配置信息：在本实施例的一种示例当中，若基站向终端发送的DCI中包括ACK信息和TA更新信息中的至少一个，则终端会在接收到该DCI之后向基站反馈针对该DCI的应答信息。该DCI的应答信息用于终端通知基站其所发送的DCI是否被终端成功接收。为了让终端了解采用哪些资源来进行DCI应答信息的发送，在本实施例的一种示例中，如果DCI中包括ACK信息和/或TA更新信息，则该DCI中还会包括该DCI应答信息的资源配置信息。可以理解的是，如果基站向终端发送的DCI中包括ACK信息和/或TA更新信息时，基站还会对该DCI的应答信息进行接收，基站会按照该DCI中的应答信息的资源配置信息接收应答信息。请参见图3示出的终端和基站的一种交互流程图：S302：基站向终端发送携带DCI。在该示例当中，DCI信息中通知包括ACK信息、TA更新信息以及DCI应答信息的资源配置信息。S304：终端采用资源配置信息所配置的资源向基站发送针对该DCI的应答信息。在本实施例的一些示例当中，如果基站向终端发送的DCI中包括ACK信息和/或TA更新信息，则终端将会在第一时间窗内检测下行控制信道搜索空间，这里第一时间窗的长度可以由基站配置或者采用默认配置，而第一时间窗的起始时刻也同样可以由基站配置或者采用默认配置。可以理解的是，第一时间窗的长度与第一时间窗的起始时刻可以采用不同的方式配置，例如，在本实施例的一种示例当中，第一时间窗的长度长度由基站配置，而第一时间窗的起始时刻则采用默认配置。当然，在本实施例的其他一些示例当中，用于终端确定第一时间窗的两个参数也可以采用相同的方式配置，例如均由基站配置或者均采用默认配置。在本实施例的另外一些示例当中，如果基站向终端发送的DCI中包括ACK信息和/或TA更新信息，则终端将会继续检测下行控制信道搜索空间直到下行控制信道搜索空间超时。◆下行资源授予信息：在本实施例的一些示例当中，当DCI中包括下行资源授予信息时，可以用于指示该DCI所对应上行信道上发送的数据已经被正确接收。当终端接收到该DCI之后，就可以确定自己通过与该DCI对应的上行信道向基站发送的数据已经被基站正确接收到了。本实施例提供的信息发送方法和信息接收方法，由于基站向终端发送的上行传输配置信息可以让终端在RRC空闲状态下直接进行数据的上行传输，使得终端在上行传输之前省略了状态切换流程，避免状态切换所带来的信令交互，自然也就降低了终端的功耗以及对终端系统资源的占用。这种传输方案在应用于需要频繁进行数据传输的场景下或要求周期性上行传输的场景下时，能够显著降低终端功耗，延长终端续航时间，增强终端侧用户体验。实施例二：本实施例提供一种信息发送装置，请参见图4，该信息发送装置40可以应用于基站侧，其可以部署在基站上，实现前述实施例中的信息发送方法。信息发送装置40包括发送模块402，该发送模块402用于终端发送上行传输配置信息。本实施例还提供一种可以应用于终端侧的信息接收装置，请参见图5，信息接收装置50包括接收模块502，接收模块502用于接收基站发送的上行传输配置信息。信息接收装置50可以部署在终端上，实现前述实施例中的信息接收方法。在本实施例中，发送模块402的功能可以由基站侧的通信单元与处理器共同实现，而接收模块502的功能则由终端的处理器与通信单元共同实现。在本实施例中，上行传输配置信息包括以下两种信息中的至少一种：上行信道资源的配置信息；下行控制信道搜索空间的配置信息。在本实施例的一些示例当中，上行传输配置信息中仅包括上述两种信息中的某一种，而在本实施例的另外一些示例当中，上行传输配置信息中可以同时包括上述两种配置信息。在本实施例中，上行传输配置信息可以用于指示终端在RRC连接状态下进行上行传输，也可以指示终端在RRC空闲状态下进行上行传输。所以，在本实施例中，即便终端在RRC空闲状态需要进行上行数据传输，其也可以不必从RRC空闲状态切换至RRC连接状态，避免了状态切换过程所需要各种信令交互，从而也就避免了终端在状态切换信令交换过程下产生的功耗和系统资源消耗，有利于终端资源的优化配置。如果上行传输配置信息中包括上述第一种配置信息，即上行信道资源的配置信息，则通过该配置信息，基站可以向终端指示上行信道资源。通过上行信道资源的配置信息所配置的上行信道可以是属于接收到该上行传输配置信息的终端专用的资源。当然，在另外一些情况下，通过上行信道资源的配置信息所配置的上行信道也可以是属于一组终端公用的资源。可以理解的是，上行信道资源的配置信息所配置的上行信道资源在时域上可以连续分布，也可以离散分布，例如呈周期性分布。如果上行传输配置信息包括上述第二种配置信息，也即下行控制信道搜索空间的配置信息，则该配置信息可以向终端指示下行控制信道的搜索空间。在本实施例中，下行控制信道搜索空间的配置信息包括以下几种中的至少一种:1)下行控制信道搜索空间的时域位置信息；2)下行控制信道搜索空间的频域位置信息；3)下行控制信道在下行控制信道搜索空间中的分布信息。下行控制信道搜索空间的配置信息所配置的下行控制信道搜索空间在时域上可以连续分布，也可以离散分布，例如呈周期性分布。当通过该上行信道资源的配置信息所配置的上行信道是某一个终端专用的资源时，则通过下行控制信道搜索空间的配置信息所配置的下行控制信道搜索空间也是该终端专用的。对应地，当通过上行信道资源的配置信息所配置的上行信道是一组终端公用的资源时，通过下行控制信道搜索空间的配置信息所配置的下行控制信道搜索空间也是这组终端公用的。另外，在本实施例中，一个下行控制信道搜索空间对应至少一个上行信道，在一些示例当中，每个上行信道资源都对应一个下行控制信道搜索空间。可以理解的是，下行控制信道的搜索空间中下行信道所承载的信息包括DCI。在一些示例当中，DCI中可以包括以下几种信息中的至少一种：◆第一调度信息；◆第二调度信息；◆上行信道上发送的数据的HARQ-ACK信息；◆上行传输功率调整信息；◆第一指示信息；◆上行资源授予信息；◆TA更新信息；◆该DCI应答信息的资源配置信息；◆下行资源授予信息。对于信息发送装置40实现实施例一中信息发送方法的细节，以及信息接收装置50实现实施例一中信息接收方法的细节，可以参见实施例一的介绍，这里不再赘述。可以理解的是，在本实施例的其他一些示例当中，信息发送装置40也还可以包括接收模块，用于接收终端发送的信息。而信息接收装置50也可以包括发送模块，用于向基站发送信息。本实施例提供的信息发送装置和信息接收装置，基站向终端发送的上行传输配置信息可以让终端在RRC空闲状态下直接进行数据的上行传输，使得终端在上行传输之前省略了状态切换流程，避免状态切换所带来的信令交互，自然也就降低了终端的功耗以及对终端系统资源的占用。这种传输方案在应用于需要频繁进行数据传输的场景下或要求周期性上行传输的场景下时，能够显著降低终端功耗，延长终端续航时间，增强终端侧用户体验。实施例三：为了使本领域技术人员能够更清楚前述信息发送方法和信息接收方法的优点与细节，本实施例将结合示例继续对信息传输方案进行介绍：一个无线通信系统中，基站发送上行传输配置信息给终端，其中，该上行信道配置信息包括：上行信道资源的配置信息；下行控制信道搜索空间的配置信息；本实施例中，上行传输配置信息可以支持UE在RRC-IDLE状态下的数据传输。上行信道资源的配置信息指示一组上行信道资源的位置信息，如图6所示，上行信道资源的配置周期为1小时，上行信道资源时域位置在所述配置周期内的偏置量为10分钟。图6中给出了24小时内的24个上行信道资源的位置示意图，分别为上行信道资源601、上行信道资源602……上行信道资源624。在本实施例中，基站通过下行控制信道搜索空间的配置信息为终端配置的是该终端专用的下行控制信道搜索空间，搜索空间中包括至少1个下行控制信道的发送资源集合。DCI承载在下行控制信道上发送。每个上行信道资源都对应一个下行控制信道搜索空间，如图7所示，上行信道资源601对应搜索空间701，上行信道资源602对应搜索空间702……上行信道资源624对应搜索空间724。在本实施例中，一个搜索空间的起始时刻同与之对应的上行信道资源的结束时刻之间存在一个时域间隔，例如，上行信道资源601的结束时刻同搜索空间701的起始时刻之间存在一定的时域间隔，这里将上行信道资源601的结束时刻同搜索空间701的起始时刻之间的时域间隔定义为时域间隔1；以此类推，上行信道资源624的结束时刻同搜索空间724的起始时刻之间的时间间隔可以被定义为时域间隔24。示例1：本示例中，基站发送寻呼信息的寻呼传输窗801所在的时域位置如图8所示，PTW中包括2个寻呼时机PO，分别为寻呼时机8011和寻呼时机8012。搜索空间701中有2个下行控制信道的发送机会，分别为发送机会7011和发送机会7012。寻呼传输窗8011所在的时域位置与搜索空间701的时域位置有重叠部分，并且寻呼机会8012和发送机会7012有重叠部分。在本示例中，当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间中某下行控制信道至少部分重叠时，基站不在该PO上进行寻呼消息发送；当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间中对应的下行控制信道不重叠时，基站在PO上进行寻呼消息发送。因此，基站不会在寻呼机会8012上发送Paging，但基站可以在寻呼机会8011上发送Paging，并在搜索空间701内的发送机会7012上发送Paging。终端同样会在寻呼机会8011和发送机会7012上尝试接收Paging。示例2：本示例中，基站发送寻呼信息的寻呼传输窗所在的时域位置如图9所示，寻呼传输窗901包括2个寻呼时机PO，分别为寻呼时机9011和寻呼时机9012。搜索空间701中有2个下行控制信道的发送机会，分别为发送机会7011和发送机会7012。寻呼传输窗901所在的时域位置与搜索空间701的时域位置有重叠部分，寻呼机会9011和发送机会7011的时域间隔为D，且D小于等于基站所配置的阈值T。本领域技术人员可以理解的是阈值T的取值还可以采用默认配置。寻呼机会9012和发送机会7012有部分重叠。在本示例中，当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间中某下行控制信道至少部分重叠时，基站不在该PO上进行寻呼消息发送；当PTW内的某PO与下行控制信道搜索空间中某下行控制信道的时域间隔小于或者等于第一阈值时，基站不在PO上进行寻呼消息发送。因为寻呼机会9011和发送机会7011之间的时域间隔D小于等于T，因此，基站不会在寻呼机会9011上发送Paging，而是通过发送机会7011发送Paging。因为寻呼机会9012和发送机会7012有部分重叠，因此基站不会在寻呼机会9012上发送Paging，而是选择在发送机会7012上发送Paging。对应地，终端会在与该寻呼传输窗901对应的发送机会7011和发送机会7012上尝试接收Paging。实施例四：本实施例提供一种存储介质，该存储介质中可以存储有一个或多个可供一个或多个处理器读取、编译并执行的计算机程序，在本实施例中，该存储介质可以存储有信息发送程序和信息接收程序中的一个，其中，信息发送程序可供一个或多个处理器执行实现前述实施例中介绍的任意一种信息发送方法。信息接收程序可供一个或多个处理器执行实现前述实施例中介绍的任意一种信息接收方法。本实施例中还提供一种基站，如图10所示：基站100包括第一处理器101、第一存储器102以及用于连接第一处理器101与第一存储器102的第一通信总线103，其中第一存储器102可以为前述存储有信息发送程序的存储介质，第一处理器101可以读取信息发送程序，进行编译并执行实现前述实施例中介绍的信息发送方法的步骤。该基站100实现信息发送方法的细节可以参见前述实施例的介绍，这里不再赘述。本实施例中还提供一种终端，如图11所示：终端110包括第二处理器111、第二存储器112以及用于连接第二处理器111与第二存储器112的第二通信总线113，其中第二存储器112可以为前述存储有信息接收程序的存储介质，第二处理器111可以读取信息接收程序，进行编译并执行实现前述实施例中介绍的信息接收方法的步骤。该终端110实现信息接收方法的细节可以参见前述实施例的介绍，这里不再赘述。本实施例还提供一种通信系统，请参见图12，该通信系统12包括基站100和终端110，在本一些示例当中，通信系统12中包括一个基站100和多个终端110，在本实施例的另一些示例中，通信系统12中可以不包括不只一个基站100。本实施例提供的通信系统，可以应用于需要长时间待机，周期性进行数据上行传输的场景，例如物联网下，避免了数据传输时的RRC状态切换，减少了信令交互，能够显著降低终端功耗，延长终端续航时间。本领域技术人员应当明白的是，本发明各实施例中提供的信息发送方法、信息接收方法、装置、终端及基站、通信系统、存储介质，不仅可以应用于现有通信系统、当前正在部署的5G通信系统，也可以应用于未来任何一个通信系统中。本申请中，各个实施例中的技术特征，在不冲突的情况下，可以组合在一个实施例中使用。显然，本领域的技术人员应该明白，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、装置中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。在硬件实施方式中，在以上描述中提及的功能模块/单元之间的划分不一定对应于物理组件的划分；例如，一个物理组件可以具有多个功能，或者一个功能或步骤可以由若干物理组件合作执行。某些物理组件或所有物理组件可以被实施为由处理器，如中央处理器、数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM,ROM,EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM，数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。所以，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。以上内容是结合具体的实施方式对本发明实施例所作的进一步详细说明，不能认定本发明的具体实施只局限于这些说明。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干简单推演或替换，都应当视为属于本发明的保护范围。
