标题title
潜望式摄像模组
摘要abst
公开了一种潜望式摄像模组，其包括：壳体；被可枢转地安装于所述壳体内的光转折组件，包括载体和被安装于所述载体的光转折元件，所述光转折元件被配置为对来自被摄目标的成像光线进行转折；被保持于所述光转折组件的光转折路径上的透镜组；被保持于所述透镜组的出光路径上的感光组件，包括线路板和电连接于所述线路板的感光芯片；以及，驱动组件，其中，所述驱动组件包括被配置为提供用以驱动所述光转折组件进行枢转的线性作用力的压电致动器。特别地，所述潜望式摄像模组采用压电致动器作为驱动器来枢转光转折组件以实现光学防抖。并且，采用合理的布置方案将压电致动器布设于所述潜望式摄像模组中。
权利要求书clms
1.一种潜望式摄像模组，其特征在于，包括：壳体；被可枢转地安装于所述壳体内的光转折组件，其中，所述光转折组件，包括载体和被安装于所述载体的光转折元件，所述光转折元件被配置为对来自被摄目标的成像光线进行转折；被保持于所述光转折组件的光转折路径上的透镜组；被保持于所述透镜组的出光路径上的感光组件，包括线路板和电连接于所述线路板的感光芯片；以及驱动组件，其中，所述驱动组件包括被配置为提供用以驱动所述光转折组件进行枢转的线性作用力的压电致动器。2.根据权利要求1所述的潜望式摄像模组，其中，所述载体包括载体主体和突出地自所述载体主体延伸的枢转轴，所述枢转轴被可枢转地安装于所述壳体内，以使得所述光转折组件能够绕着所述枢转轴进行枢转。3.根据权利要求2所述的潜望式摄像模组，其中，所述载体主体具有上角边缘、下角边缘和倾斜地延伸于所述上角边缘和所述下角边缘之间的承载面，所述光转折元件被安装于所述承载面。4.根据权利要求3所述的潜望式摄像模组，其中，所述枢转轴邻近于所述上角边缘。5.根据权利要求3所述的潜望式摄像模组，其中，所述枢转轴邻近于所述下角边缘。6.根据权利要求3所述的潜望式摄像模组，其中，所述枢转轴被设置于所述载体主体的中部区域。7.根据权利要求4至6任一所述的潜望式摄像模组，其中，所述载体主体具有推动面，所述驱动组件进一步包括可传动地连接于所述压电致动器的推动块，所述推动块具有抵触于所述推动面的接触面，其中，当所述压电致动器被配置为提供线性作用力于所述推动块时，被驱动的所述推动块的接触面作用于所述载体主体的所述推动面，以驱动所述载体主体和所述光转折元件绕着所述枢转轴进行枢转。8.根据权利要求7所述的潜望式摄像模组，其中，所述压电致动器包括压电主动部、自所述压电主动部延伸的从动轴以及紧配于所述从动轴的驱动部，其中，所述驱动部被设置于所述推动块，所述驱动部在所述压电主动部和所述从动轴的作用下被配置为提供线性作用力于所述推动块。9.根据权利要求8所述的潜望式摄像模组，其中，所述压电致动器被配置为提供线性作用力于所述推动块，以使得所述推动块被向左或向右横向地移动。10.根据权利要求8所述的潜望式摄像模组，其中，所述压电致动器被配置为提供线性作用力于所述推动块，以使得所述推动块被向上或向下竖直地移动。11.根据权利要求9所述的潜望式摄像模组，其中，所述压电致动器的所述从动轴相对于所述载体横向地延伸。12.根据权利要求10所述的潜望式摄像模组，其中，所述压电致动器的所述从动轴相对于所述载体纵向地延伸。13.根据权利要求11所述的潜望式摄像模组，其中，所述压电致动器的压电主动部被安装于所述壳体的底壁。14.根据权利要求12所述的潜望式摄像模组，其中，所述压电致动器的压电主动部被安装于所述壳体的侧壁。15.根据权利要求11或12所述的潜望式摄像模组，其中，当所述压电致动器不工作时，所述推动块的接触面与所述载体主体的推动面贴合。16.根据权利要求15所述的潜望式摄像模组，其中，所述载体主体的截面形状为三角形，所述载体主体具有与其承载面成预设角度的所述推动面。17.根据权利要求16所述的潜望式摄像模组，其中，该预设角度的范围为大于等于25度且小于45°。18.根据权利要求15所述的潜望式摄像模组，其中，所述载体主体具有向内凹陷的推动腔，所述推动腔具有所述推动面。19.根据权利要求18所述的潜望式摄像模组，其中，所述压电致动器的至少一部分被收容于所述推动腔内。20.根据权利要求19所述的潜望式摄像模组，其中，所述压电致动器的从动轴在所述推动腔内横向地延伸。21.根据权利要求19所述的潜望式摄像模组，其中，所述压电致动器从动轴在所述推动腔内纵向地延伸。22.根据权利要求1所述的潜望式摄像模组，其中，所述压电致动器所产生的线性作用力的大小为0.6N至2N。
说明书desc
技术领域本申请涉及摄像模组领域，尤其涉及潜望式摄像模组，其中，所述潜望式摄像模组采用压电致动器作为驱动器来枢转光转折组件以实现光学防抖。并且，采用合理的布置方案将压电致动器布设于所述潜望式摄像模组中。背景技术随着移动电子设备的普及，被用于移动电子设备的用于帮助使用者获取影像的摄像模组的相关技术得到了迅猛的发展和进步。近年来，为了满足移动电子设备能够实现多倍变焦拍摄的功能需求，能够解决摄像模组的高度尺寸和高倍变焦之间的技术矛盾的潜望式摄像模组被广泛地应用。相较于传统的直立式摄像模组，潜望式摄像模组设有光转折元件来改变其光学成像路径，从而实现降低摄像模组整体高度尺寸的同时满足具有较大有效焦距的光学设计需求。为了提高潜望式摄像模组的成像性能的稳定性，在现有的一些潜望式摄像模组中，采用驱动元件旋转光转折元件的方案来实现光学防抖。主流的驱动元件为电磁式马达，例如，音圈马达、形状记忆合金驱动器等。电磁式马达在传统的直立式摄像模组中被良好地应用，然而，当电磁式马达被应用于潜望式摄像模组中来实现光学防抖时，其表现却不佳，例如，其结构相对较为复杂，其所提供的驱动力相对较小，其驱动行程相对较小等。相较于传统的直立式摄像模组，潜望式摄像模组等新型的摄像模组改变了摄像模组相对于移动电子设备的结构和位置关系，为驱动元件的布置和选择提供了更大的空间。因此，期待一种用于潜望式摄像模组的光学防抖驱动方案。发明内容本申请的一优势在于提供了一种潜望式摄像模组，其中，所述潜望式摄像模组采用压电致动器作为驱动器来枢转光转折组件以实现光学防抖，其不仅能够提供足够大的驱动力，而且，能够提供精度更高和行程更长的驱动性能。本申请的另一优势在于提供了一种潜望式摄像模组，其中，所述压电致动器具有相对较小的尺寸和更为简化的结构，以利于所述压电致动器在所述潜望式摄像模组的布置。本申请的又一优势在于提供了一种潜望式摄像模组，其中，采用合理的布设方案将所述压电致动器布设于所述潜望式摄像模组中，以满足潜望式摄像模组的结构和尺寸要求。通过下面的描述，本申请的其它优势和特征将会变得显而易见，并可以通过权利要求书中特别指出的手段和组合得到实现。为实现上述至少一优势，本申请提供一种潜望式摄像模组，其包括：壳体；被可枢转地安装于所述壳体内的光转折组件，其中，所述光转折组件，包括载体和被安装于所述载体的光转折元件，所述光转折元件被配置为对来自被摄目标的成像光线进行转折；被保持于所述光转折组件的光转折路径上的透镜组；被保持于所述透镜组的出光路径上的感光组件，包括线路板和电连接于所述线路板的感光芯片；以及驱动组件，其中，所述驱动组件包括被配置为提供用以驱动所述光转折组件进行枢转的线性作用力的压电致动器。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述载体包括载体主体和突出地自所述载体主体延伸的枢转轴，所述枢转轴被可枢转地安装于所述壳体内，以使得所述光转折组件能够绕着所述枢转轴进行枢转。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述载体主体具有上角边缘、下角边缘和倾斜地延伸于所述上角边缘和所述下角边缘之间的承载面，所述光转折元件被安装于所述承载面。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述枢转轴邻近于所述上角边缘。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述枢转轴邻近于所述下角边缘。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述枢转轴被设置于所述载体主体的中部区域。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述载体主体具有推动面，所述驱动组件进一步包括可传动地连接于所述压电致动器的推动块，所述推动块具有抵触于所述推动面的接触面，其中，当所述压电致动器被配置为提供线性作用力于所述推动块时，被驱动的所述推动块的接触面作用于所述载体主体的所述推动面，以驱动所述载体主体和所述光转折元件绕着所述枢转轴进行枢转。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述压电致动器包括压电主动部、自所述压电主动部延伸的从动轴以及紧配于所述从动轴的驱动部，其中，所述驱动部被设置于所述推动块，所述驱动部在所述压电主动部和所述从动轴的作用下被配置为提供线性作用力于所述推动块。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述压电致动器被配置为提供线性作用力于所述推动块，以使得所述推动块被向左或向右横向地移动。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述压电致动器被配置为提供线性作用力于所述推动块，以使得所述推动块被向上或向下竖直地移动。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述压电致动器的所述从动轴相对于所述载体横向地延伸。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述压电致动器的所述从动轴相对于所述载体纵向地延伸。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述压电致动器的压电主动部被安装于所述壳体的底壁。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述压电致动器的压电主动部被安装于所述壳体的侧壁。在根据本申请的潜望式摄像模组中，当所述压电致动器不工作时，所述推动块的接触面与所述载体主体的推动面贴合。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述载体主体的截面形状为三角形，所述载体主体具有与其承载面成预设角度的所述推动面。在根据本申请的潜望式摄像模组中，该预设角度的范围为大于等于25 度且小于45°。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述载体主体具有向内凹陷的推动腔，所述推动腔具有所述推动面。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述压电致动器的至少一部分被收容于所述推动腔内。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述压电致动器的从动轴在所述推动腔内横向地延伸。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述压电致动器从动轴在所述推动腔内纵向地延伸。在根据本申请的潜望式摄像模组中，所述压电致动器所产生的线性作用力的大小为0.6N至2N。通过对随后的描述和附图的理解，本申请进一步的目的和优势将得以充分体现。本申请的这些和其它目的、特点和优势，通过下述的详细说明，附图和权利要求得以充分体现。附图说明通过结合附图对本申请实施例进行更详细的描述，本申请的上述以及其他目的、特征和优势将变得更加明显。附图用来提供对本申请实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本申请实施例一起用于解释本申请，并不构成对本申请的限制。在附图中，相同的参考标号通常代表相同部件或步骤。图1图示了根据本申请实施例的潜望式摄像模组的示意图。图2图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的光学系统的示意图。图3图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的光阻挡元件的一个具体示例的示意图。图4A和图4B图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的压电致动器的示意图。图5A图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的压电致动器的另一个实施例的示意图之一。图5B图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的压电致动器的另一个实施例的示意图之二。图6A图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的光转折组件被所述压电致动器所作用的示意图之一。图6B图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的所述光转折组件被所述压电致动器所作用的示意图之二。图6C图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的光转折组件被所述压电致动器所作用的示意图之三。图7A图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的一个变形实施中所述光转折组件被所述压电致动器所作用的示意图之一。图7B图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的一个变形实施中所述光转折组件被所述压电致动器所作用的示意图之二。图7C图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的一个变形实施中所述光转折组件被所述压电致动器所作用的示意图之三。图8图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的另一个变形实施中所述光转折组件和所述压电致动器的示意图。具体实施方式下面，将参考附图详细地描述根据本申请的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是本申请的全部实施例，应理解，本申请不受这里描述的示例实施例的限制。申请概述如上所述，现有的用于驱动潜望式摄像模组中的光转折元件以进行光学防抖的驱动元件为电磁式马达，例如，音圈马达、形状记忆合金驱动器等。由于传统的直立式摄像模组沿着电子设备，比如手机的厚度方向设置，因此摄像模组中的各个组件以轻薄和小型化为趋势，在这种情况下，电磁式马达可以提供足够的驱动力。但是，随着潜望式摄像模组等新型的摄像模组改变了摄像模组相对于电子设备的结构和位置关系，也就是，可以沿着电子设备的长度或者宽度方向设置，使得摄像模组不再受到电子设备的厚度方向的尺寸限制，从而可以在尺寸增加方面获得更大的自由度。并且，随着对于摄像模组的成像性能的要求提高，对于摄像模组的感光芯片提出了更高的要求。伴随着尺寸增加方面的限制减小，为了实现更强的功能，摄像模组中与感光芯片适配的组件的尺寸也相应地增大，从而导致组件的重量也进一步增大，例如，光转折元件的重量增加了。在这种情况下，传统的电磁式马达不再能够提供足够的驱动力，量化来看，现有的音圈马达驱动器仅能够驱动重量小于100mg的部分，而记忆合金马达则需要较大的行程空间设置，也就是，如果摄像模组中的待驱动的组件的重量超过100mg，现有的驱动器将无法满足潜望式摄像模组的光学防抖的应用需求，因此必须为摄像模组开发新一代的驱动方案。基于此，本申请的技术路线是提供一种基于能够提供更大驱动力的压电致动器来满足潜望式摄像模组的光学防抖的设计要求，从而满足新型的潜望式摄像模组中的组件大型化之后对组件驱动力的需求。这里，本领域技术人员可以理解的是，由于新型的潜望式摄像模组的技术要求与传统的需要实现小型化的潜望式摄像模组的技术要求完全相反，因此在针对新型的潜望式摄像模组的技术路线中，需要一整套基于新型的潜望式摄像模组的技术要求的设计方案，而不仅是简单地将新型的致动元件应用于传统的潜望式摄像模组的设计当中。具体地，本申请的技术方案提供了一种潜望式摄像模组，包括：壳体；被可枢转地安装于所述壳体内的光转折组件，其中，所述光转折组件，包括载体和被安装于所述载体的光转折元件，所述光转折元件被配置为对来自被摄目标的成像光线进行转折；被保持于所述光转折组件的光转折路径上的透镜组；被保持于所述透镜组的出光路径上的感光组件，包括线路板和电连接于所述线路板的感光芯片；以及，驱动组件，其中，所述驱动组件包括被配置为提供用以驱动所述光转折组件进行枢转的线性作用力的压电致动器。这样，通过以能够提供更大驱动力的压电致动器为基础的潜望式摄像模组的整体结构配置，将压电致动器作为需要旋转的光转折组件的驱动元件，可以驱动重量更大的潜望式摄像模组的光转折组件，也就是，重量远大于100 毫克，例如直到重量超过1克的光转折组件。并且，即使压电致动器单次形变所提供的行程有限，也可以通过叠加多次形变提供的行程的方式，来实现待移动的光学组件的较长距离的移动，且压电致动器单次形变加上恢复的时间很短，完全可以满足变焦时间上的需要。示例性潜望式摄像模组图1图示了根据本申请实施例的潜望式摄像模组的示意图。如图1所示，根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组，包括：光转折组件10、透镜组 20、感光组件30和驱动组件40。如图1所示，在本申请实施例中，所述光转折组件10包括：载体11和被安装于所述载体11上的光转折元件12，其中，所述光转折元件12，用于接收来自被摄目标的成像光线，并将该成像光线转折至所述透镜组20。也就是，所述透镜组20被保持于所述光转折组件10的光转折路径上，如图2所示。特别地，在本申请实施例中，所述光转折元件12被配置为将来自被摄目标的成像光线进行90°的转折，以使得所述潜望式摄像模组的整体高度尺寸可得以缩减。这里，考虑到制造公差，在实际工作过程中，所述光转折元件12对成像光线进行转折的角度可能存在1°以内的误差，对此，本领域普通技术人员应可以理解。在本申请的具体示例中，所述光转折元件12可被实施为反射镜，或者，光转折棱镜。例如，当所述光转折元件12被实施为光转折棱镜时，所述光转折棱镜的光入射面与其光出射面相互垂直且所述光转折棱镜的光反射面与所述光入射面和所述光出射面成 45°角倾斜，这样，当成像光线以垂直于所述光入射面的方式进入所述光转折棱镜后，该成像光线能够在所述光反射面处发生90°转折，以垂直于所述光出射面的方式从所述光出射面输出。如图1所示，在本申请实施例中，所述载体11具有承载面111，在具体实施中，所述光转折元件12可通过黏着剂被附着于所述载体11的承载面111 上。应可以理解，所述承载面111的倾斜角度影响着所述光转折元件12的光反射面的角度，在本申请实施例中，所述承载面111相对于水平面的夹角为45°，这样，当所述光转折元件12被附着于所述承载面111时，所述光转折元件12能够使得成像光线在其光反射面处发生仅90°的转折。进一步地，在本申请实施例中，所述透镜组20对应于所述光转折元件 12，用于接收来自所述光转折元件12的成像光线以该成像光线进行汇聚。也就是，在本申请实施例中，所述透镜组20被保持于所述光转折组件10的光转折路径上，如图2所示。在本申请实施例中，所述透镜组20包括至少一光学透镜21，用于对成像光线进行汇聚。在本申请一些示例中，所述透镜组20还包括用于收容所述至少一光学透镜21的镜筒22。当然，在本申请另外一些示例中，所述透镜组20也可以不包括所述镜筒22，即，所述透镜组20被实施为裸镜头。值得一提的是，在本申请的一些示例中，所述透镜组20沿着其所设定的光轴方向，包括：固定部分、变焦部分和对焦部分，其中，所述变焦部分和所述对焦部分适于在驱动器的作用下相对于所述固定部分的位置能够分别进行调整，从而实现所述潜望式摄像模组的光学性能的调整，包括但不限于光学对焦和光学变焦等。进一步地，在本申请实施例中，所述感光组件30对应于所述透镜组20，用于接收来自所述透镜组20的成像光线并进行成像，也就是，在本申请实施例中，所述感光组件30被保持于所述透镜组20的出光路径上，如图2所示。具体地，如图1所示，在本申请实施例中，所述感光组件30包括线路板31、电连接于所述线路板31的感光芯片32和被保持于所述感光芯片32 的感光路径上的滤光元件33，其中，所述滤光元件33用于过滤成像光线中的杂散光。在如图1所示意的示例中，所述感光组件30，进一步包括设置于所述线路板31的支架34，其中，所述滤光元件33被安装于所述支架34上以被保持于所述感光芯片32的感光路径上。值得一提的是，在本申请其他示例中，所述滤光元件33被保持于所述感光芯片32的感光路径上的具体实施方式并不为本申请所局限，例如，所述滤光元件33可被实施为滤波膜并涂覆于所述透镜组20的某一光学透镜21 的表面，以起到滤光的效果，再如，所述感光组件30可进一步包括安装于所述支架34的滤光元件支架，其中，所述滤光元件33以被安装于所述滤光元件33支架34的方式被保持于所述感光芯片32的感光路径上。为了对进入所述感光组件30的成像光线进行限制，在本申请一些示例中，所述潜望式摄像模组，进一步包括设置于所述感光组件30的感光路径上的光阻挡元件50，其中，所述光阻挡元件50能够至少部分地阻挡成像光线投射，以尽可能地减少杂散光对所述潜望式摄像模组的成像质量的影响。图3图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的光阻挡元件50 的一个具体示例的示意图。如图3所示，在该具体示例中，所述光阻挡元件50被安装于所述光转折元件12的出光面，其中，所述光阻挡元件50具有透光孔500，其适于使成像光线中的有效部分透过并阻挡至少部分成像光线中的杂散光。优选地，所述透光孔500为圆形孔，以配合所述可透镜组20的圆形有效光学区，尽可能地减少杂散光对成像质量的影响。值得一提的是，在本申请其他示例中，所述光阻挡元件50可被设置于所述光转折元件12的其他位置，例如，所述光转折元件12的光入射面或者光反射面，对此，并不为本申请所局限。还值得一提的是，在本申请其他示例中，所述光阻挡元件50也可以作为一个独立的部件被设置于所述感光组件30的感光路径上，例如，作为一个独立的部件被设置于所述光转折元件 12和所述透镜组20之间，再如，作为一个独立的部分被设置于所述透镜组 20和所述感光组件30之间，对此，并不为本申请所局限。进一步地，如图1所示，在本申请实施例中，所述驱动组件40包括被配置为提供用以驱动所述光转折组件10进行枢转的线性作用力的驱动元件 41，以通过所述驱动元件41实现所述潜望式摄像模组的光学防抖功能，来提高所述潜望式摄像模组的拍摄性能的稳定性。应可以理解，在拍摄过程中，所述潜望式摄像模组的不经意间的抖动会使得其所采集的图像模糊，相应地，通过所述驱动元件41旋转所述光转折组件10可以对冲不经意间的抖动对成像性能造成的影响，以确保成像性能的稳定性。如前所述，在现有的潜望式摄像模组中，主流的驱动元件为电磁式马达，例如，音圈马达、形状记忆合金驱动器等。但是，当电磁式马达作为驱动元件被应用于潜望式摄像模组中来实现光学防抖时，其表现却不佳，例如，其结构相对较为复杂，其所提供的驱动力相对较小，其驱动行程相对较小等。也就是，电磁式马达作为驱动元件无法满足潜望式摄像模组对于光学防抖的驱动器的技术要求。具体地，技术要求主要集中于三个方面：第一，相对更大的驱动力；第二，更优的驱动性能；第三，更为简化的结构和更小的尺寸以利于其在潜望式摄像模组的空间布置。经研究和试验，本申请发明人发现选择采用压电致动器能够满足所述潜望式摄像模组对于驱动器的技术要求，也就是，在本申请实施例中，所述驱动元件41被实施为压电致动器100，所述驱动组件40包括被配置为提供用以驱动所述光转折组件10进行枢转的线性作用力的压电致动器。图4A和图4B图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的所述压电致动器的示意图。如图4A和图4B所示，所述压电致动器100，包括：压电主动部110、可传动地连接于所述压电主动部110的从动轴120，以及，与所述从动轴120紧配的驱动部130，其中，所述驱动部130在所述压电主动部110和所述从动轴120的作用下被配置为驱动光转折组件10进行移动。在如图4A和图4B所示意的示例中，所述压电主动部110包括电极板 111和叠置于所述电极板111的至少一压电基板。所述压电基板是具有逆压电效应并且根据极化方向和电场方向收缩或膨胀的基板，例如，其可以通过在单晶或者多晶陶瓷、聚合物等在厚度方向上使用基板极化来制成并使用。这里，逆压电效应是指在电介质的极化方向施加电场，电介质在产生电势差时会发生机械变形。更具体地，在如图4A和图4B所示意的示例中，所述至少一压电基板，包括第一压电基板112和第二压电基板113，所述电极板111被夹设于所述第一压电基板112和所述第二压电基板113之间。并且，在该示例中，所述压电主动部110进一步包括分别形成于所述第一压电基板112的上表面和下表面的电极层115，以及，分别形成于所述第二压电基板113的上表面和下表面的电极层115，以通过所述电极层115和所述电极板111为所述第一压电基板112和所述第二压电基板113提供脉冲电压。在该示例中，所述电极板111可以由带有一定弹性的板状元件构成，例如，带有一定弹性的金属板构成。在如图4A和图4B所示意的示例中，所述压电主动部110，进一步包括与所述电极板111电连接的至少一电导通部位114，例如，所述至少一电导通部位114可通过焊接的方式焊接于所述电极板111，或者是所述至少一电导通部位114与所述电极板111一体形成。值得一提的是，当所述电导通部位114的数量为多个时，优选地，所述多个电导通部位114对称地分布于所述电极板111的外表面。在该示例中，所述第一压电基板112和所述第二压电基板113分别通过所述电极层115被附着于所述电极板111的第一侧表面和与所述第一侧表面相对的第二侧表面。例如，在该示例中，所述第一压电基板112和所述第二压电基板113可以与所述电极板111以相互面与面啮合的方式固定，或者，所述第一压电基板112和所述第二压电基板113通过导电银胶被附着于所述电极板111。优选地，在该示例中，所述第一压电基板112和所述第二压电基板113 的形状的大小与所述电极板111相近或者相一致，从而使得所述压电主动部 110具有更优的振动效率。在该具体示例中，所述第一压电基板112、所述第二压电基板113和所述电极板111为圆形板。在如图4A和图4B所示意的示例中，所述从动轴120被固定于所述压电主动部110，例如，通过黏着剂附着于所述压电主动部110的中心。具体地，所述从动轴120可通过黏着剂被附着于所述第一压电基板112的外表面的电极层115上，或者，通过黏着剂被嵌套地附着于所述第一压电基板112 的外表面的电极层115的中心孔内，或者，所述第一压电基板112具有一中心孔，所述从动轴120进一步被嵌合于所述第一压电基板112的中心孔内，或者，所述压电主动部110具有贯穿于其上下表面的中心孔，所述从动轴120 通过黏着剂被被嵌合于所述压电主动部110的中心孔内。在具体实施中，所述从动轴120可被实施为碳棒。所述从动轴120的截面形状为圆形或者多边形，优选为圆形。在如图4A和图4B所示意的示例中，所述驱动部130与所述从动轴120 通过摩擦配合，以使得所述驱动部130可活动地紧配于所述从动轴120上。在具体实施中，所述驱动部130可被实施为夹持所述从动轴120的夹持机构，其中，优选地，所述夹持机构可以是夹持力可调整的夹持机构，或者，部分或全部由弹性材料制成的夹持机构。在如图4A和图4B所示意的示例中，在所述压电主动部110的表面暴露的所述电极层115电连接于电源控制部位116的正电极117，所述电极板 111通过所述电导通部位114被电连接于所述电源控制部位116的负电极118，这样，当所述电源控制部位116给所述电极层115和所述电极板111反复施加脉冲电压时，所述第一压电基板112和所述第二压电基板113在逆压电效应的作用下朝着一个方向变形，并在所述电极板111的弹性作用下快速恢复为平板状。在上述形变过程中，所述从动轴120在其所设定的轴方向上往返移动，而由于所述驱动部130与所述从动轴120之间为摩擦配合，因此，当所述压电主动部110向着一个方向变形时，所述驱动部130和所述从动轴120 共同移动，而当所述压电主动部110快速地恢复为原状时，所述从动轴120 也逆向移动而所述驱动部130则由于惯性作用无法跟随所述从动轴120的动作而未能返回原来的位置，只能停留在所在的位置。因此，在一个形变过程中，所述驱动部130的位置发生改变，相应地，通过反复施加脉冲电压，可重复上述移动，从而使得所述驱动部130被移动至目标位置。图5A图示了根据本申请实施例的所述压电致动器的另一个实施例的示意图之一。图5B图示了根据本申请实施例的所述压电致动器的另一个实施例的示意图之二。如图5A和5B所示，在该示例中，所述压电致动器100 包括：压电主动部110、可传动地连接于所述压电主动部110的从动轴120，以及，与所述从动轴120紧配的驱动部130，其中，所述驱动部130在所述压电主动部110和所述从动轴120的作用下被配置为驱动所述光转折组件10 进行移动。如图5A和5B所示，在该示例中，所述压电主动部110包括压电元件 111A，所述压电元件111A具有层叠结构。具体地，如图5A所示，所述压电元件111A包括多个压电伸缩件112A和多个电极113A，所述多个压电伸缩件112A和所述多个电极113A之间交替层叠设置。特别地，通过如上所述的层叠结构，所述压电元件111A即便在施加了很小的电场的情况下，也可获得相对较大的形变量。在该示例中，为了便于说明，将交替地夹着多个压电伸缩件112A而成的电极113A定义为内部电极，而将配设于所述压电伸缩件112A的表面且位于所述压电元件111A的上表面和下表面的电极113A分别定义为上电极和下电极，同时，将配设于所述压电伸缩件112A的表面且位于所述压电元件111A的侧表面的电极113A定义为侧电极。相应地，在多层的情况下，相同极性的电极113A通过所述侧电极进行电连接。如图5B所示，在该示例中，所述从动轴120具有圆柱形状并通过黏着剂附着于所述压电元件111A的上表面的中间区域，以使得所述从动轴120 接合于所述压电元件111A。当然，在本申请其他示例中，所述从动轴120 的形状也可以做出调整，对此，并不为本申请所局限。并且，所述从动轴120由以“碳、重金属、重金属的碳化物、重金属的硼化物以及重金属的氮化物”中的任一为主要成分的材料制成，所述压电元件111A具有长方体形状，其具有分别沿着相互正交的X轴、Y轴以及Z轴的边。在该示例中，所述压电元件111A的X轴方向长度为1mm，所述压电元件111A的Y轴方向长度为1mm，所述压电元件111A的Z轴方向长度为2mm。值得一提的是，相较于传统的电磁式驱动器，图5A和图5B所示意的所述压电致动器100具有体积小、推力大，精度高的优势。并且，相较于图 4A和图4B所示意的压电致动器100，图5A和图5B所示意的所述压电致动器100的所述压电主动部110具有相对更小的截面尺寸，适于在空间紧凑的模组中使用，但是其厚度尺寸相对较达，同时，所述压电元件111A的内部结构相对较为复杂。相应地，根据本申请实施例的所述压电致动器100能够提供相对较高的驱动力。更明确地，本申请所选择的所述压电致动器100能够提供的驱动力大小为0.6N至2N，其足以驱动重量大于100mg的部件。并且，除了能够提供相对较大的驱动力以外，相较于传统的电磁式马达方案和记忆合金马达方案，所述压电致动器100还具有其他优势，包括但不限于：尺寸相对较小，响应精度更佳，结构相对更为简单，驱动控制相对更为简单，产品一致性高，没有电磁干扰，具有相对更大的行程，稳定时间短，重量相对较小等。具体来说，所述潜望式摄像模组需要其所配置的驱动器具有驱动行程较长且需要保证较好的对准精度等特征。在现有的音圈马达方案中，为了保证运动线性度需要额外设计导杆或滚珠导轨，同时需要在镜头侧部适配大尺寸的驱动磁铁/线圈等，同时需要设置滚珠、弹片、悬丝等辅助定位装置，为容纳较多的部件、保障结构强度和预留结构间隙，往往导致模组横向尺寸偏大，且结构设计复杂，模组重量较重。而记忆合金马达方案，受限于记忆合金方案同比例能够提供的行程相对较少，同时存在潜在断线等可靠性风险。而所述压电致动器100具有相对较为简单的结构，组装结构更加简单，另外其压电主动部110、从动轴120和驱动部130等主动元件大小与运动行程大小基本无关，因此在光学变焦类产品中所述压电致动器100可以实现大推力、小尺寸，小重量等优势，同时匹配更大行程或更重器件重量进行设计，设计中的集成度也更高。进一步地，所述压电致动器100利用振动时的摩擦力和惯性，以摩擦接触的方式推动待推动对象进行微米级运动，其相较于电磁式方案非接触的方式驱动待推动对象需要依靠电磁力抵消重力，摩擦力的方式，具有更大推力，更大位移和更低功耗的优势，同时控制精度更高，可实现高精度连续变焦。而且在存在多个马达机构时，所述压电致动器100不存在磁铁线圈结构，无磁干扰问题。另外，所述压电致动器100可依靠部件之间的摩擦力自锁，因此可以降低所述潜望式摄像模组在进行光学变焦时的晃动异响。在选择以所述压电致动器100作为驱动元件41来驱动所述光转折组件 10进行光学防抖时，一方面，所述压电致动器100所提供的驱动力为线性作用力，也就是，所述压电致动器100无法直接带动所述光转折组件10旋转；另一方面，由于所述压电致动器100具有异于电磁式马达的结构，因此，需采用合理的布置方案将所述压电致动器100布设于所述潜望式摄像模组中。也就是，在本申请实施例中，在选择以压电致动器100作为驱动元件41来实现所述潜望式摄像模组的光学防抖功能时，不仅仅需要解决驱动方向的转化问题，还需要解决其在潜望式摄像模组的空间布置问题。具体地，在本申请实施例中，为了使得所述压电致动器100所提供的线性作用力能够驱动所述光转折组件10进行旋转，选择将所述光转折组件10 进行可枢转地安装。具体地，如图1所示，在本申请实施例中，所述潜望式摄像模组进一步包括用于封装所述光转折组件10于其内的壳体60，其中，所述光转折组件10被可枢转地安装于所述壳体60内。更具体地，在本申请实施例中，所述载体11包括载体主体111和突出地自所述载体主体111延伸的枢转轴112，所述枢转轴112被可枢转地安装于所述壳体60上，以使得所述光转折组件10能够绕着所述枢转轴112进行枢转。值得一提的是，在本申请其他示例中，所述光转折组件10可通过其他方式被可枢转地安装于所述壳体60内，例如，在本申请一个具体的示例中，在所述壳体60内设置具有收容槽的支撑座，所述载体11以其枢转轴112安装于所述收容槽的方式被可枢转地安装于所述支撑座上，以使得所述光转折组件10被可枢转地安装于所述壳体60内，对此，并不为本申请所局限。特别地，在如图1所示意的示例中，所述载体主体111具有上角边缘、下角边缘和倾斜地延伸于所述上角边缘和所述下角边缘之间的所述承载面 111，其中，所述枢转轴112邻近于所述上角边缘。应可以理解，在本申请其他示例中，所述枢转轴112还可以被设置于所述载体主体111的其他位置，例如，所述枢转轴112邻近于所述下角边缘，或者，所述枢转轴112被设置于所述载体主体111的中部区域。也就是，在本申请实施例中，所述枢转轴112的设置位置并不为本申请所局限。还值得一提的是，在本申请中，所述枢转轴112的形状也并不为本申请所局限，其可被实施为“一”字形枢转轴112，也可以被实施为“L”型或者“Z”型枢转轴112等。应可以理解，当将所述光转折组件10可枢转地安装于所述壳体60内时，所述压电致动器100所提供的线性驱动力在作用于所述光转折组件10时，其能够驱动所述光转折组件10绕着其枢转轴112进行枢转，以进行光学防抖调整。也就是，通过这样的方式，来解决驱动方向的转化问题。更具体地，如图1所示，在本申请实施例中，所述载体主体111具有推动面113，所述驱动组件40进一步包括可传动地连接于所述压电致动器100 的推动块42，其中，所述推动块42具有抵触于所述推动面113的接触面420。这样，当所述压电致动器100被配置为提供线性作用力于所述推动块42时，被驱动的所述推动块42的接触面420作用于所述载体主体111的所述推动面113，以驱动所述载体主体111和所述光转折元件12绕着所述枢转轴112 进行枢转。特别地，在如图1所示意的潜望式摄像模组中，所述载体主体111的截面形状为三角形，也就是，所述棱镜主体具有三棱柱状。应特别注意到，所述载体主体111的所述推动面113与其承载面111之间成预设角度，其中，该预设角度的范围为大于等于25度且小于45°。应可以理解，当该预设角度大于等于25度且小于45°时，所述推动面113相对于所述载体主体111 所设定的轴线向内倾斜，以在所述推动面113和所述壳体60的侧壁之间形成布置空间100。相应地，如图1所示，在本申请实施例中，所述压电致动器100和所述推动块42被收容于所述布置空间100内，这样可更为充分地利用所述壳体60内的空间，以降低所述壳体60的整体横向尺寸。这里，之所以能够将所述压电致动器100安装于所述布置空间100内，是因为所述压电致动器100具有异于电磁式马达的细长状结构。进一步地，在如图1所示意的潜望式摄像模组中，所述压电致动器100 的所述从动轴相对于所述载体11纵向地延伸，也就是，所述压电致动器100 被纵向地设置于所述布置空间100内，其中，所述压电致动器100被配置为提供线性作用力于所述推动块42，以使得所述推动块42被向上或向下竖直地移动。在具体实施中，可将所述压电致动器100的压电主动部通过具有弹性的黏着剂安装于所述壳体60的底壁，以使得所述压电致动器100被纵向地设置于所述布置空间100内。图6A图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的光转折组件10 被所述压电致动器100所作用的示意图之一。图6B图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的所述光转折组件10被所述压电致动器100所作用的示意图之二。图6C图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的光转折组件10被所述压电致动器100所作用的示意图之三。如图6A所示，当所述压电致动器100不工作时，所述光转折组件10位于起始位置。如图6B所示，当所述压电致动器100推动所述推动块42向上移动时，所述光转折组件10被带动绕着所述枢转轴112进行逆时针旋转。如图6C所示，当所述压电致动器100带动所述推动块42向下移动时，在所述光转折组件10自身重力的作用下，所述光转折组件10绕着所述枢转轴112进行瞬时针旋转。特别地，在本申请一些示例中，当所述压电致动器100不工作时，所述推动块42的接触面420与所述载体主体111的推动面113贴合，通过这样的面型设置，有利于所述推动块42推动所述载体主体111，如图6A所示。当然，在本申请其他示例中，所述压电致动器100和所述推动块42还能够以其他方式布置于所述壳体60内。例如，在本申请的一个变形实施例中，所述压电致动器100的所述从动轴相对于所述载体11横向地延伸，也就是，所述压电致动器100被横向地设置于所述布置空间100内，其中，所述压电致动器100被配置为提供线性作用力于所述推动块42，以使得所述推动块42被向左或向右竖直地移动，如图7A至7C所示。在具体实施中，可将所述压电致动器100的压电主动部通过具有弹性的黏着剂安装于所述壳体 60的侧壁，以使得所述压电致动器100被横向地设置于所述布置空间100 内。图7A图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的一个变形实施中所述光转折组件10被所述压电致动器100所作用的示意图之一。图7B图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的一个变形实施中所述光转折组件10被所述压电致动器100所作用的示意图之二。图7C图示了根据本申请实施例的所述潜望式摄像模组的一个变形实施中所述光转折组件10被所述压电致动器100所作用的示意图之三。如图7A所示，当所述压电致动器100不工作时，所述光转折组件10位于起始位置。如图7B所示，当所述压电致动器100推动所述推动块42向右移动时，所述光转折组件10被带动绕着所述枢转轴112进行逆时针旋转。如图7C所示，当所述压电致动器100 带动所述推动块42向左移动时，在所述光转折组件10自身重力的作用下，所述光转折组件10绕着所述枢转轴112进行瞬时针旋转。值得一提的是，为了解决所述压电致动器100和所述推动块42在潜望式摄像模组的空间布置问题，在本申请其他示例中，还可以对所述载体主体 111的形状进行调整。例如，在本申请一些示例中，所述载体主体111具有向内凹陷的推动腔114，其中，所述推动块42的至少一部分或者所述推动块 42和所述压电致动器100的至少一部分被收容于所述推动腔114内，如图8 所示。例如，在如图8所示意的示例中，所述压电致动器100的至少一部分被收容于所述推动腔114内，并且，所述压电致动器100的从动轴在所述推动腔114内横向地延伸。应可以理解，通过在所述载体主体111上设置所述推动腔114，可更为充分地利用所述壳体60内的空间，并且，在将所述压电致动器100和所述推动块42设置于所述推动腔114内时，还可以使得整体的结构更为紧凑和小型化。综上，基于本申请实施例的所述潜望式摄像模组被阐明，其中，所述潜望式摄像模组采用压电致动器100作为驱动器来枢转光转折组件10以实现光学防抖，其不仅能够提供足够大的驱动力，而且，能够提供精度更高和行程更长的驱动性能，以满足所述潜望式摄像模组的光学防抖的需求。本领域的技术人员应理解，上述描述及附图中所示的本发明的实施例只作为举例而并不限制本发明。本发明的目的已经完整并有效地实现。本发明的功能及结构原理已在实施例中展示和说明，在没有背离所述原理下，本发明的实施方式可以有任何变形或修改。
