标题title
基于隐私保护的双向通讯装置
摘要abst
本发明公开了基于隐私保护的双向通讯装置，涉及通讯技术领域。本发明包括通讯终端、云端服务器，云端服务器中设置有秘钥管理服务器以及认证单元；通讯终端中还设置有加密权限模块、加密内容编辑模块、加密单元；加密单元包括数据获取模块、数据定位模块、数据加密模块、输出渲染模块以及取消加密模块。本发明解决了基于该具体双向通讯场景下不能够解决的隐私保护及隐私保护自由度选择的问题；能够确保双向通讯中被主体确定并限制的隐私内容不会被泄露，保证了双向通讯场景的隐私安全性；实现隐私保护的技术具体包含对图文数据、音频数据以及视频数据等全方位形式的隐私保护，覆盖面广，隐私保护选择自由度高。
权利要求书clms
1.基于隐私保护的双向通讯装置，包括通讯终端以及与通讯终端无线相连的云端服务器，所述通讯终端上安装有双向通讯应用程序以及无线通讯模块，所述云端服务器中设置有通讯服务器，其特征在于：所述云端服务器中设置有秘钥管理服务器以及认证单元；所述认证单元用于对使用双向通讯装置的使用者进行主体认证；所述秘钥管理服务器用于对使用双向通讯装置的主体方进行包括秘钥授权、注销在内的秘钥管理；所述通讯终端中还设置有加密权限模块、加密内容编辑模块、加密单元；所述加密权限模块用于对双向通讯的使用者进行加密权限的认证，只有在通过加密权限模块的认证通过后才可进行加密步骤的设定和既有加密步骤的取消；所述加密内容编辑模块用于对双向通讯过程中包括的主体信息数据、通讯数据中选择加密的具体内容及范围进行选择和确定，供后续加密单元进行加密；所述加密单元用于对双向通讯中的数据内容按照加密内容编辑模块所确定的内容及加密范围进行加密动作；所述加密单元包括数据获取模块、数据定位模块、数据加密模块、输出渲染模块以及取消加密模块；所述数据获取模块用于于双向通讯应用程序中获取得到通讯数据流的数据；所述数据定位模块用于根据加密内容编辑模块限定的范围和具体位置对通讯数据流的数据进行具体的位置定位和范围确定；所述数据加密模块用于对通讯数据流根据具体的位置定位和范围确定的限定进行具体化的加密动作；所述输出渲染模块用于对加密动作完成后的数据进行渲染输出；所述取消加密模块用于在加密权限模块认证通过后进行主动选择取消加密，实现无加密的数据输出；所述加密动作包括：对双向通讯过程中传输的实时图文内容数据迅速转化成图片格式，并对需要加密的局部位置或页面进行包括明暗调节、剪切、扭曲变形、使用遮罩物进行遮盖的方式实现加密；对双向通讯过程中实时音频内容数据迅速转换成声纹，并根据需要加密的局部位置或片段使用包括其它声音覆盖、重叠或替换、剪切、声纹变形的方式实现加密；对双向通讯过程中的实时视频内容数据迅速转换成播放帧图片数据形式，并对需要加密的视频局部位置或片段使用明暗调节、剪切、扭曲变形、使用其它片段或图片或遮罩物进行遮盖的方式实现加密；上述加密动作采用不间断的边缓存边加密并同步输出的方式实现。2.根据权利要求1所述的基于隐私保护的双向通讯装置，其特征在于，所述认证单元通过获取提供的身份证明及对应的生物识别技术实现对双向通讯中的主体的认证；所述生物识别包括人脸识别、瞳孔识别、指纹识别、声纹识别。3.根据权利要求1所述的基于隐私保护的双向通讯装置，其特征在于，对双向通信中所要进行加密的内容所存在的形式包括图文、音频、视频。4.根据权利要求1所述的基于隐私保护的双向通讯装置，其特征在于，所述主体信息数据所表现和进行加密的内容形式包括图文、音频、视频。5.根据权利要求1所述的基于隐私保护的双向通讯装置，其特征在于，所述加密权限模块、加密内容编辑模块、加密单元采用内嵌至操作系统中的程序或能够直接获得双向通讯应用程序端数据交互和授权的第三方应用程序或与新型开发的双向通讯应用程序内嵌形成一体的方式存在。
说明书desc
技术领域本发明属于通讯技术领域，特别是涉及基于隐私保护的双向通讯装置。背景技术本技术方案中的双向通讯是指基于终端实现双向的即时通讯，双向通讯能够进行有效的沟通交流。现代化的即时双向通讯主要是基于文字、图片、声音以及视频的表现形式存在和传输。现有传统的即时通讯主要是基于独立存在的即时通讯工具实现，随着直播、短视频等视频平台的兴起，存在新的双向通讯方式：一种是直播连线，直播连线的过程中涉及到直播方和连麦方，特别是对于包括情感类节目的直播过程中，由于连麦方会涉及到隐私方面的顾忌和保护，需要对连麦方进行隐私化处理，而这是现有的常规直播、短视频等视频平台的双向即时通讯流程中所未能涉及的；另一种是基于陌生人基于平台自由匹配角度进行游戏互动或者聊天交友；上述两种双向通讯方式均会存在涉及到隐私保护的问题，且现有的视频平台或系统中并没有给出具体化的解决，因此针对以上问题，提供一种基于基于隐私保护的双向通讯装置具有重要意义。发明内容本发明提供了基于隐私保护的双向通讯装置，解决了以上问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明的基于隐私保护的双向通讯装置，包括通讯终端以及与通讯终端无线相连的云端服务器，所述通讯终端上安装有双向通讯应用程序以及无线通讯模块，所述云端服务器中设置有通讯服务器；所述云端服务器中设置有秘钥管理服务器以及认证单元；所述认证单元用于对使用双向通讯装置的使用者进行主体认证；所述秘钥管理服务器用于对使用双向通讯装置的主体方进行包括秘钥授权、注销在内的秘钥管理；所述通讯终端中还设置有加密权限模块、加密内容编辑模块、加密单元；所述加密权限模块用于对双向通讯的使用者进行加密权限的认证，只有在通过加密权限模块的认证通过后才可进行加密步骤的设定和既有加密步骤的取消；所述加密内容编辑模块用于对双向通讯过程中包括的主体信息数据、通讯数据中选择加密的具体内容及范围进行选择和确定，供后续加密单元进行加密；所述加密单元用于对双向通讯中的数据内容按照加密内容编辑模块所确定的内容及加密范围进行加密动作；所述加密单元包括数据获取模块、数据定位模块、数据加密模块、输出渲染模块以及取消加密模块；所述数据获取模块用于于双向通讯应用程序中获取得到通讯数据流的数据；所述数据定位模块用于根据加密内容编辑模块限定的范围和具体位置对通讯数据流的数据进行具体的位置定位和范围确定；所述数据加密模块用于对通讯数据流根据具体的位置定位和范围确定的限定进行具体化的加密动作；所述输出渲染模块用于对加密动作完成后的数据进行渲染输出；所述取消加密模块用于在加密权限模块认证通过后进行主动选择取消加密，实现无加密的数据输出；所述加密动作包括：对双向通讯过程中传输的实时图文内容数据迅速转化成图片格式，并对需要加密的局部位置或页面进行包括明暗调节、剪切、扭曲变形、使用遮罩物进行遮盖的方式实现加密；对双向通讯过程中实时音频内容数据迅速转换成声纹，并根据需要加密的局部位置或片段使用包括其它声音覆盖、重叠或替换、剪切、声纹变形的方式实现加密；对双向通讯过程中的实时视频内容数据迅速转换成播放帧图片数据形式，并对需要加密的视频局部位置或片段使用明暗调节、剪切、扭曲变形、使用其它片段或图片或遮罩物进行遮盖的方式实现加密；上述加密动作采用不间断的边缓存边加密并同步输出的方式实现。进一步地，所述认证单元通过获取提供的身份证明及对应的生物识别技术实现对双向通讯中的主体的认证；所述生物识别包括人脸识别、瞳孔识别、指纹识别、声纹识别。进一步地，对双向通信中所要进行加密的内容所存在的形式包括图文、音频、视频。进一步地，所述主体信息数据所表现和进行加密的内容形式包括图文、音频、视频；进一步地，所述加密权限模块、加密内容编辑模块、加密单元采用内嵌至操作系统中的程序或能够直接获得双向通讯应用程序端数据交互和授权的第三方应用程序或与新型开发的双向通讯应用程序内嵌形成一体的方式存在。本发明相对于现有技术包括有以下有益效果：1、本技术方案能够应用于短视频直播连线中、直播连线形式的相亲交由、游戏互动等需要进行隐私保护的双向通讯场景，解决了基于该具体双向通讯场景下不能够解决的隐私保护及隐私保护自由度选择的问题；能够确保双向通讯中被主体确定并限制的隐私内容不会被泄露，保证了双向通讯场景的隐私安全性。2、本技术方案对应的实现隐私保护的技术具体包含对图文数据、音频数据以及视频数据等全方位形式的隐私保护，覆盖面广，隐私保护选择自由度高。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明基于隐私保护的双向通讯装置的系统结构图；图2为图1中通讯终端的结构拓扑图；图3为图2中加密单元的模块结构图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3所示，本发明的基于隐私保护的双向通讯装置，是用于双向即时通讯场景下的，包括通讯终端以及与通讯终端无线相连的云端服务器，通讯终端上安装有双向通讯应用程序以及无线通讯模块，云端服务器中设置有通讯服务器，通讯终端通过无线通讯模块与云端服务器内的通讯服务器相连，对应的双向通讯应用程序可以为现有的双向通讯应用程序或新型开发的双向通讯应用程序；对于现有的双向通讯应用程序可以具体为如抖音为代表的可实现直播连线的平台以及以游戏互动为主要内容的在线游戏互动平台，如可直播连线状态下的狼人杀游戏平台等，对于新型开发的双向通讯应用程序，包括基于在线主动交友、相亲等具体应用内容的双向通讯应用程序；云端服务器中设置有秘钥管理服务器以及认证单元；认证单元用于对使用双向通讯装置的使用者进行主体认证；秘钥管理服务器用于对使用双向通讯装置的主体方进行包括秘钥授权、注销在内的秘钥管理；认证单元能够保证整个系统中基于双向通讯过程中主体的合法、对应及真实性；秘钥管理服务器采用获得颁发和授权的秘钥的方式供双向通讯方的主体进行登录；通讯终端中还设置有加密权限模块、加密内容编辑模块、加密单元；加密权限模块用于对双向通讯的使用者进行加密权限的认证，只有在通过加密权限模块的认证通过后才可进行加密步骤的设定和既有加密步骤的取消；加密内容编辑模块用于对双向通讯过程中包括的主体信息数据、通讯数据中选择加密的具体内容及范围进行选择和确定，供后续加密单元进行加密；加密单元用于对双向通讯中的数据内容按照加密内容编辑模块所确定的内容及加密范围进行加密动作；通讯终端具体采用智能手机、平板电脑、笔记本电脑等存在形式，其内部的加密权限模块、加密内容编辑模块、加密单元采用内嵌至操作系统中的程序或能够直接获得双向通讯应用程序端数据交互和授权的第三方应用程序或与新型开发的双向通讯应用程序内嵌形成一体的方式存在；主体信息数据包括双向通讯过程中，以文图、声音及视频方式存在的主体的姓名、性别、年龄、身高、样貌等与主体具体隐私信息相关的数据；加密单元包括数据获取模块、数据定位模块、数据加密模块、输出渲染模块以及取消加密模块；数据获取模块用于于双向通讯应用程序中获取得到通讯数据流的数据，该模块中所获取得的通讯数据流基于操作系统基础上获得，或经现有双向通讯应用程序授权获得，或经过与新型开发的双向通讯应用程序端内嵌直接获得；数据定位模块用于根据加密内容编辑模块限定的范围和具体位置对通讯数据流的数据进行具体的位置定位和范围确定；数据加密模块用于对通讯数据流根据具体的位置定位和范围确定的限定进行具体化的加密动作，该具体的位置不限于局部位置或页面整页，且位置的数量不限于一个，具体根据加密内容编辑模块中所确定的位置和内容范围进行主动定位和确定；输出渲染模块用于对加密动作完成后的数据进行渲染输出，包括图文形式经加密后渲染输出图文形式、音频转换成波纹数据且经加密后渲染输出为音频形式、视频转换成连续的视频帧并进行加密后渲染输出为视频形式；取消加密模块用于在加密权限模块认证通过后进行主动选择取消加密，实现无加密的数据输出；加密动作包括：对双向通讯过程中传输的实时图文内容数据迅速转化成图片格式，并对需要加密的局部位置或页面进行包括明暗调节、剪切、扭曲变形、使用遮罩物进行遮盖的方式实现加密；明暗调节具体是对所需加密的局部位置或页面进行高亮度或高暗度的明亮调节，使对应的局部位置或页面无法识别，实现加密效果；剪切是对所需加密的局部位置或页面进行裁剪剪切，实现对局部位置或某个页面的扣除，从而实现对加密的效果；扭曲变形是对所需加密的局部或某个页面进行扭曲变形操作，使局部位置或整体变得无法辨识，从而实现加密的效果；使用遮罩物进行遮盖的方式是指对所需加密的局部或某个页面通过遮罩物进行遮盖，从而是局部位置或某页的整体变得无法辨识，从而实现加密的效果；对双向通讯过程中实时音频内容数据迅速转换成声纹，并根据需要加密的局部位置或片段使用包括其它声音覆盖、重叠或替换、剪切、声纹变形的方式实现加密；具体操作步骤是，先将音频内容数据转换为声纹，然后在基于加密内容编辑模块基于双向通讯主体选择的加密的内容范围和具体定位点上进行加密动作，具体是对需要加密的局部位置或片段使用包括其它声音覆盖、替换、剪切、声纹变形的方式实现加密；其它声音覆盖采用声纹上覆盖其它声音进行混合造成该位置的声音无法辨识，从而实现加密效果；替换具体是指将对应位置使用其它声音替换；剪切是指直接将对应位置的声纹数据剪切裁剪掉；声纹变形具体是指将对应声纹数据进行波纹高度的变形处理使声音具体无法辨识，从而实现加密的效果；对双向通信中所要进行加密的内容所存在的形式包括图文、音频、视频；主体信息数据所表现和进行加密的内容形式包括图文、音频、视频；对双向通讯过程中实时视频内容数据迅速转化成播放帧图片数据形式，并对需要加密的视频局部位置或片段使用明暗调节、剪切、扭曲变形、使用其它片段或图片或遮罩物进行遮盖的方式实现加密；明暗调节与图片敏感调节一样，对视频所形成的播放帧图片的局部或某个页面进行亮度调节，使整体变得很暗或者很亮，达到不能识别从而实现加密的效果；剪切具体是对所形成的播放帧图片进行剪切从而实现加密的效果；扭曲变形具体是指对于对应的视频播放帧的具体局部位置或页面整体进行扭曲变形，使视频无法辨别，从而实现加密的效果；用其它片段或图片或遮罩物进行遮盖具体是对播放帧图片中的具体局部位置或单个页面实用其它片段或图片或遮罩物进行遮罩实现加密效果；上述包括图文加密、音频加密以及视频的加密加密动作采用不间断的边缓存边加密并同步输出的方式实现。其中，认证单元通过获取提供的身份证明及对应的生物识别技术实现对双向通讯中的主体的认证；生物识别包括人脸识别、瞳孔识别、指纹识别、声纹识别，认证单元的目的在于保证使用双向通讯的主体的合法性和真实性。本技术方案能够应用于短视频直播连线中、直播连线形式的相亲交由、游戏互动等需要进行隐私保护的双向通讯场景，解决了基于该具体双向通讯场景下不能够解决的隐私保护及隐私保护自由度选择的问题；能够确保双向通讯中被主体确定并限制的隐私内容不会被泄露，保证了双向通讯场景的隐私安全性；本技术方案对应的实现隐私保护的技术具体包含对图文数据、音频数据以及视频数据等全方位形式的隐私保护，覆盖面广，隐私保护选择自由度高。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
