标题title
摄像模组及电子设备
摘要abst
本申请实施例提供一种摄像模组及电子设备，涉及电子技术领域，摄像模组包括：基板、镜头组件、套筒伸缩组件和连接组件；套筒伸缩组件的一端设置于基板，镜头组件嵌设于套筒伸缩组件内，套筒伸缩组件可沿垂直于基板的方向上伸缩，套筒伸缩组件包括至少两个套筒，至少两个套筒包括第一套筒和第二套筒，第二套筒设置于第一套筒内，且沿镜头组件的伸缩方向上，第一套筒与第二套筒之间发生相对运动；连接组件的至少部分设置于第一套筒与第二套筒之间的间隙内，其中，在第一套筒与第二套筒发生相对运动的情况下，连接组件的至少部分在间隙内沿镜头组件的伸缩方向运动，且镜头组件与基板通过连接组件电连接。
权利要求书clms
1.一种摄像模组，其特征在于，包括：基板；镜头组件；套筒伸缩组件，所述套筒伸缩组件的一端设置于所述基板，所述镜头组件嵌设于所述套筒伸缩组件内，所述套筒伸缩组件可沿垂直于所述基板的方向上伸缩，所述套筒伸缩组件包括至少两个套筒，所述至少两个套筒包括第一套筒和第二套筒，所述第二套筒设置于所述第一套筒内，且沿所述镜头组件的伸缩方向上，所述第一套筒与所述第二套筒之间发生相对运动；连接组件，所述连接组件的至少部分设置于所述第一套筒与所述第二套筒之间的间隙内，其中，在所述第一套筒与所述第二套筒发生相对运动的情况下，所述连接组件的至少部分在所述间隙内沿所述镜头组件的伸缩方向运动，且所述镜头组件与所述基板通过所述连接组件电连接。2.根据权利要求1所述的摄像模组，其特征在于，所述连接组件包括：移动件，所述移动件设置于所述间隙内，其中，所述移动件选自滚珠、滑块和金属弹片中的一种或几种；第一导电线路，所述第一导电线路设置于所述第一套筒朝向所述第二套筒的壁面，所述第一导电线路与所述移动件连接；第二导电线路，所述第二导电线路的一部分位于所述第二套筒远离所述第一套筒的壁面，且所述第二导电线路的另一部分朝向所述移动件延伸并与所述移动件连接；其中，在所述第一套筒与所述第二套筒发生相对运动的情况下，所述移动件在所述间隙内沿所述镜头组件的伸缩方向运动，且所述第一导电线路与所述第二导电线路通过所述移动件电连接。3.根据权利要求2所述的摄像模组，其特征在于，所述移动件包括多个滚珠组，各所述滚珠组包括至少一个滚珠，且多个所述滚珠组沿所述第一套筒或者所述第二套筒的周向间隔设置。4.根据权利要求3所述的摄像模组，其特征在于，每个所述滚珠组包括至少两个滚珠，所述至少两个滚珠沿所述镜头组件的伸缩方向排列。5.根据权利要求3所述的摄像模组，其特征在于，多个所述滚珠组沿所述镜头组件的中心线对称分布。6.根据权利要求3所述的摄像模组，其特征在于，所述连接组件包括多个第一导电线路和多个第二导电线路，多个所述第一导电线路与多个所述第二导电线路对应设置，且各所述第一导电线路与其对应的所述第二导电线路通过所述滚珠连接。7.根据权利要求2所述的摄像模组，其特征在于，所述移动件为滚珠，所述套筒伸缩组件包括至少两个套筒，所述至少两个套筒中的至少一个开设有滚珠槽，所述滚珠的一部分设置于所述滚珠槽内，且在所述滚珠槽内滚动。8.根据权利要求2所述的摄像模组，其特征在于，所述移动件为滚珠，所述连接组件还包括：支撑件，所述支撑件设置于所述间隙内；所述滚珠设置于所述支撑件内并可在所述支撑件内滚动，且所述滚珠分别与所述第一导电线路和所述第二导电线路接触。9.根据权利要求1至8任一项所述的摄像模组，其特征在于，还包括：焊盘，所述焊盘位于所述套筒伸缩组件远离所述镜头组件的一侧，且所述焊盘面向所述镜头组件的伸缩方向，所述连接组件通过所述焊盘与所述基板电连接。10.一种电子设备，其特征在于，包括如权利要求1至9中任一项所述的摄像模组。
说明书desc
技术领域本申请属于电子技术领域，尤其涉及一种摄像模组及电子设备。背景技术5G时代到来，对手机和平板电脑等电子设备的拍照质量以及清晰度等要求越来越高，在电子设备上配置5倍以上长焦镜头是高端电子设备必备功能，目前电子设备通过采用具有伸缩结构的摄像模组，以保证电子设备的成像品质。摄像模组的镜头需要通过往复运动来实现光学变焦，与摄像模组电连接的柔性线路板也随摄像模组运动，然而，柔性线路板长期移动容易疲劳开裂，导致柔性线路板漏电或失效。因此，存在当前具有伸缩结构的摄像模组与柔性线路板适配性较低的问题。发明内容本申请实施例提供一种摄像模组及电子设备，至少能够解决具有伸缩结构的摄像模组与柔性线路板适配性较低的问题。本申请第一方面的实施例提供了一种摄像模组，包括：基板、镜头组件、套筒伸缩组件和连接组件。套筒伸缩组件的一端设置于基板，镜头组件嵌设于套筒伸缩组件内，套筒伸缩组件可沿垂直于基板的方向上伸缩，套筒伸缩组件包括至少两个套筒，至少两个套筒包括第一套筒和第二套筒，第二套筒设置于第一套筒内，且沿镜头组件的伸缩方向上，第一套筒与第二套筒之间发生相对运动。连接组件的至少部分设置于第一套筒与第二套筒之间的间隙内，其中，在第一套筒与第二套筒发生相对运动的情况下，连接组件的至少部分在间隙内沿镜头组件的伸缩方向运动，且镜头组件与基板通过连接组件电连接。本申请第二方面的实施例还提供了一种电子设备，采用上述第一方面实施例的摄像模组。在本申请实施例提供的摄像模组，镜头组件嵌设在套筒伸缩组件内且随套筒伸缩组件运动，套筒伸缩组件至少包括第一套筒和第二套筒，连接组件至少部分设置在第一套筒与第二套筒之间的间隙内，在第一套筒与第二套筒发生相对运动的情况下，连接组件的至少部分在间隙内运动，可实现镜头组件与基板在设定的运动范围内任意位置的电导通功能，从而实现摄像模组在设定的伸缩范围内任意位置的变焦。本申请的连接组件取代结构复杂的FPC，简化摄像模组的整体结构，而且，连接组件的至少部分在间隙内运动，一定程度上减少对其他结构件的干涉，从而保证了伸缩摄像模组内部结构稳定性和可靠性。此外，连接组件简化了摄像模组的结构，减小了摄像模组的空间尺寸，有利于摄像模组小型化。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单的介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一个实施例提供的摄像模组的回缩状态的结构示意图；图2是本申请一个实施例提供的摄像模组的伸展状态的结构示意图；图3是本申请一个实施例提供的摄像模组的结构示意图；图4是本申请另一个实施例提供的摄像模组的结构示意图；图5是图4的局部放大图；图6是本申请一个实施例提供的摄像模组的支撑件的结构示意图。附图标记说明：100、摄像模组；10、基板；20、镜头组件；21、镜头；22、马达；30、套筒伸缩组件；31、第一套筒；32、第二套筒；33、滚珠槽；40、连接组件；41、移动件；411、滚珠；42、第一导电线路；43、第二导电线路；44、支撑件；50、焊盘；60、感光芯片。具体实施方式下面将详细描述本申请的各个方面的特征和示例性实施例。在下面的详细描述中，提出了许多具体细节，以便提供对本申请的全面理解。但是，对于本领域技术人员来说很明显的是，本申请可以在不需要这些具体细节中的一些细节的情况下实施。下面对实施例的描述仅仅是为了通过示出本申请的示例来提供对本申请的更好的理解。在附图和下面的描述中，至少部分的公知结构和技术没有被示出，以便避免对本申请造成不必要的模糊；并且，为了清晰，可能夸大了部分结构的尺寸。此外，下文中所描述的特征、结构或特性可以以任何合适的方式结合在一个或更多实施例中。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“多个”的含义是两个以上；术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。下述描述中出现的方位词均为图中示出的方向，并不是对本申请的实施例的具体结构进行限定。在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可视具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。目前电子设备通过采用具有伸缩结构的摄像模组，以保证电子设备的成像品质。现有的伸缩摄像模组通过电机驱动带动套筒运动，其中套筒内设有镜头，通过镜头的运动来实现光学变焦，而部分高端的伸缩摄像模组具有防抖功能，通过马达以驱动镜头的防抖，为实现镜头防抖需要驱动电路，通常采用柔性线路板转接连通以对马达进行供电。但是，由于伸缩摄像模组的空间结构复杂以及空间受限，导致FPC组装方式复杂。同时，由于伸缩摄像模组需要频繁伸缩，导致FPC容易疲劳开裂，使得FPC漏电或失效。而且，由于FPC的可弯折的特性，导致在伸缩摄像模组在伸缩过程中FPC的形状是变化的，容易干涉伸缩摄像模组内部结构稳定性。为了解决现有的技术问题，本申请实施例提供了一种摄像模组100及电子设备。为了更好地理解本申请，下面结合附图对本申请实施例的摄像模组100及电子设备进行详细描述。下面首先对本申请实施例所提供的电子设备进行介绍。请参阅图1和图2，图1是本申请一个实施例提供的摄像模组回缩状态的结构示意图；图2是本申请一个实施例提供的摄像模组伸展状态的结构示意图。如图1和2所示，本申请第一方面实施例提供的摄像模组100，包括：基板10、镜头组件20、套筒伸缩组件30和连接组件40。套筒伸缩组件30的一端设置于基板10，镜头组件20嵌设于套筒伸缩组件30内，套筒伸缩组件30可沿垂直于基板10的方向上伸缩，套筒伸缩组件30包括至少两个套筒，至少两个套筒包括第一套筒31和第二套筒32，第二套筒32设置于第一套筒31内，且沿镜头组件20的伸缩方向上，第一套筒31与第二套筒32之间发生相对运动；连接组件40的至少部分设置于第一套筒31与第二套筒32之间的间隙内，其中，在第一套筒31与第二套筒32发生相对运动的情况下，连接组件40的至少部分在间隙内沿镜头组件20的伸缩方向运动，且镜头组件20与基板10通过连接组件40电连接。在本申请实施例提供的摄像模组100，镜头组件20嵌设在套筒伸缩组件30内且随套筒伸缩组件30运动，套筒伸缩组件30至少包括第一套筒31和第二套筒32，连接组件40至少部分设置在第一套筒31与第二套筒32之间的间隙内，在第一套筒31与第二套筒32发生相对运动的情况下，连接组件40的至少部分在间隙内运动，可实现镜头组件20与基板10在设定的运动范围内任意位置的电导通功能，从而实现摄像模组100在设定的伸缩范围内任意位置的变焦。本申请的连接组件40取代结构复杂的FPC，简化摄像模组100的整体结构，而且，连接组件40的至少部分在间隙内运动，一定程度上减少对其他结构件的干涉，从而保证了伸缩摄像模组内部结构稳定性和可靠性。此外，连接组件40简化了摄像模组100的结构，减小了摄像模组100的空间尺寸，有利于摄像模组100小型化。需要说明的是，摄像模组100作为电子设备的一部分，电子设备的摄像功能是由摄像模组100来实现，摄像模组100的拍摄性能直接决定图像质量。基板10为摄像模组100的基础构件，摄像模组100的其它组成部分可直接或间接地安装在基板10上。例如，感光芯片60，感光芯片60为摄像模组100的感光部分，能够感应光线进而实现取景拍摄。感光芯片60设置在基板10上，且感光芯与镜头组件20相对设置，从而能够使得感光芯片60通过镜头组件20实现感光取景。可选地，基板10可以为硬板，也可以为软板，也可以为软硬结合板。本申请的镜头组件20至少包括镜头21，镜头21可以包括镜筒和镜片，镜片设置在镜筒内，其中，镜片与感光芯片60相对设置，进入到镜筒内的光线穿过镜片后，能够被感光芯片60感应。本申请的镜头组件20还包括马达22，镜头设置于马达22，用于驱动镜头的防抖。可选地，马达22选自音圈马达22。本申请的套筒伸缩组件30，套筒伸缩组件30的一端与基板10连接，镜头组件20嵌设于套筒伸缩组件30，通过套筒伸缩组件30沿垂直于基板10的方向伸缩，带动镜头组件20远离或靠近基板10，从而实现变焦。套筒伸缩组件30包括多个套筒，多个套筒包括第一套筒31和第二套筒32，第二套筒32设置于第一套筒31内，第一套筒31与第二套筒32之间可发生相对运动，从而实现套筒伸缩组件30沿垂直于基板10的方向伸缩。例如：第二套筒32连接在基板10上，镜头组件20嵌设在第一套筒31内，第一套筒31相对于第二套筒32沿垂直于基板10的方向移动。也可以是，第一套筒31连接在基板10上，镜头组件20嵌设在第二套筒32内，第二套筒32相对于第一套筒31沿垂直于基板10的方向移动。可选地，第一套筒31或第二套筒32可通过电机驱动以实现第一套筒31或第二套筒32在规定的运动范围内悬停。本申请通过采用套筒伸缩组件30将镜头组件20与基板10连接，并将整个镜头组件20包裹在套筒伸缩组件30内，既可以保护镜头组件20，又有利于通过套筒伸缩组件30阻隔侧面的光线，从而避免星芒式杂光进入镜头组件20，提升拍照成像效果。本申请的套筒伸缩组件30，其结构简单，伸缩方便，还可以与其它部件分隔开来，成为一个单独的模块，便于安装。本申请的连接组件40，用于实现镜头组件20与基板10的电连接，并且，在第一套筒31与第二套筒32发生相对运动的情况下，连接组件40的至少部分会随着第一套筒31或第二套筒32沿垂直于基板10的方向运动，从而实现了套筒伸缩组件30在规定的运动范围内悬停，而此时的连接组件40也可在悬停位置固定，实现镜头组件20与基板10的电连接。而且，连接组件40设置在第一套筒31与第二套筒32之间的间隙内，不会接触到其它金属结构件，因此不会出现漏电的情况。结合参见图3，图3是本申请一个实施例提供的摄像模组的结构示意图。在一些可选的实施例中，如图1至图3所示，连接组件40包括移动件41、第一导电线路42和第二导电线路43。移动件41设置于间隙内，移动件41选自滚珠411、滑块和金属弹片中的一种或几种。第一导电线路42设置于第一套筒31朝向第二套筒32的壁面，第一导电线路42与移动件41连接。第二导电线路43的一部分位于第二套筒32远离第一套筒31的壁面，且第二导电线路43的另一部分朝向移动件41延伸，并与移动件41连接；其中，在第一套筒31与第二套筒32发生相对运动的情况下，移动件41在间隙内沿镜头组件20的伸缩方向滚动，且第一导电线路42与第二导电线路43通过移动件41电连接。在本申请的一些实施例中，移动件41为滚珠411，在第一套筒31内设置第一导电线路42，滚珠411与第一导电线路42接触，且滚珠411沿第一导电线路42在沿垂直于基板10的方向运动，从而使得第一套筒31自身不会引出焊脚。在第二套筒32设置有第二导电线路43，第二导电线路43的一端与镜头组件20电连接，第二导电线路43的另一端与滚珠411电连接，第二导电线路43通过滚珠411与第一导电线路42电连接，第一导电线路42与基板10电连接，从而实现基板10与镜头组件20的导通，以节省摄像模组100的空间。在这些可选的实施例中，移动件41为滚珠411，在第一套筒31与第二套筒32发生相对运动的情况下，滚珠411可随第一套筒31或第二套筒32沿垂直于基板10的方向滚动。一方面，滚珠411可实现镜头组件20与基板10在设定的运动范围内任意位置的电导通功能，从而实现摄像模组100在设定的伸缩范围内任意位置的变焦，以取代结构复杂的FPC，简化摄像模组100的整体结构；另一方面，在第一套筒31与第二套筒32发生相对运动的情况下，滚珠411可以起到套筒之间相互运动时的牵引、润滑作用，一定程度降低第一套筒31与第二套筒32发生相对运动的摩擦力，延长套筒伸缩组件30的使用寿命。在本申请的另一些实施例中，移动件41为滑块，第二套筒32与滑块固定连接，滑块与第二套筒32的第二导电线路43连接。在第一套筒31内设置第一导电线路42，滑块与第一导电线路42接触，且滑块沿第一导电线路42在沿垂直于基板10的方向运动，通过滑块将第一导电线路42与第二导电线路43连接，实现镜头组件20与基板10导通。其中，滑块为可导电的金属滑块或其他可导电的滑块。滑块可以为一个，也可以为多个，多个滑块沿垂直与基板10的方向排列。在本申请的又一些实施例中，移动件41为金属弹片，第二套筒32与金属弹片固定连接，金属弹片与第二套筒32的第二导电线路43连接。在第一套筒31内设置第一导电线路42，金属弹片与第一导电线路42接触，且金属弹片沿第一导电线路42在沿垂直于基板10的方向运动，通过金属弹片将第一导电线路42与第二导电线路43连接，实现镜头组件20与基板10导通。其中，金属弹片可以为一个，也可以为多个，多个金属弹片沿垂直与基板10的方向排列。可选地，第一导电线路42通过模内注塑或激光直接成型工艺在第一套筒31内设置的第一LDS走线。可选地，第一LDS走线设置于面向第二套筒32的内壁面，且第一走线的朝向基板10的一端与基板10电连接。示例性地，第二导电线路43包括平直段和从平直段延伸的弯折段。平直段固定于第二套筒32远离第一套筒31的壁面，平直段的自由端与镜头组件20连接，弯折段从平直段朝向第一套筒31的方向弯折并连接于第二套筒32朝向基板10的表面，与移动件41连接。示例性地，第二导电线路43包括平直段和从平直段延伸的弯折段。平直段固定于第二套筒32远离第一套筒31的壁面，平直段的自由端与镜头组件20连接，弯折段从平直段朝向第一套筒31的方向弯折并穿设第二套筒32的筒壁与移动件41连接。可选地，第二导电线路43通过模内注塑或LDS工艺在第二套筒32内设置的第二LDS走线。在一些可选的实施例中，如图所示，移动件41包括多个滚珠组，各滚珠组包括至少一个滚珠411，且多个滚珠组沿第一套筒31或者第二套筒32的周向间隔设置。在这些可选的实施例中，多个滚珠组沿第一套筒31或者第二套筒32的周向上间隔设置，通过多个滚珠411实现第一导电线路42与第二导电线路43之间的电导通，保证第一导电线路42与第二导电线路43的导电稳定性。而且，多个滚珠组沿第一套筒31或者第二套筒32的周向排布，一定程度上保证第一套筒31或者第二套筒32的周侧受力平衡，在第一套筒31与第二套筒32发生相对运动的情况下，保证套筒伸缩组件30的整体结构的稳定性，避免嵌设的镜头组件20随着第一套筒31或第二套筒32发生倾斜，影响成像效果。本申请中多个滚珠组沿第一套筒31或者第二套筒32的周向排布，多个滚珠组沿周向排布的间距可以相等也可以不等。可选地，多个滚珠组沿第一套筒31或者第二套筒32的周向等距排布，可以理解为，当连接组件40包括两个滚珠组时，两个滚珠组设置于第一套筒31或者第二套筒32同一直径的两侧。在一些可选的实施例中，每个滚珠组包括至少两个滚珠411，至少两个滚珠411沿镜头组件20的伸缩方向排列。在这些可选的实施例中，滚珠组包括多个滚珠411，且多个滚珠411沿镜头组件20的伸缩方向排列。在沿镜头组件20的伸缩方向上，多个滚珠411能够增加与第一导电线路42和第二导电线路43的接触面积，有效保证第一导电线路42和第二导电线路43的导通，减少第一导电线路42和第二导电线路43的宽度，节省导电线路，降低成本。本申请中每滚珠组包括至少两个滚珠411，且多个滚珠411在沿镜头组件20的伸缩方向排列，相邻滚珠411之间间隔设置或接触设置。本申请中每滚珠组的滚珠411的数量可选自2、3、4、5等，还可以依据第一套筒31与第二套筒32之间的间隙进行确定，每个滚珠组沿镜头组件20的伸缩方向的高度小于或等于间隙沿镜头组件20的伸缩方向的高度。当每滚珠组的滚珠411沿镜头组件20的伸缩方向的高度小于间隙沿镜头组件20的伸缩方向的高度时，每滚珠组中的至少一个滚珠411需要与第一套筒31或第二套筒32同步运动。在一些可选的实施例中，多个滚珠组沿镜头组件20的中心线对称分布。在这些可选的实施例中，多个滚珠组沿镜头组件20的中心线对称分布，一定程度上保证第一套筒31或者第二套筒32的周侧受力平衡，在第一套筒31与第二套筒32发生相对运动的情况下，可以保证套筒伸缩组件30的整体运动的稳定性，避免嵌设在套筒伸缩组件30内的镜头组件20发生倾斜，影响成像效果。在一些可选的实施例中，连接组件40包括多个第一导电线路42和多个第二导电线路43，多个第一导电线路42与多个第二导电线路43对应设置，且各第一导电线路42与其对应的第二导电线路43通过滚珠411连接。在这些可选的实施例中，连接组件40设置有多个，可以理解为，每一个连接组件40包括第一导电线路42、第二导电线路43和滚珠411。防止当其中一者发生损坏时，其他连接组件40进行电导通。在一些可选的实施例中，移动件41为滚珠411，套筒伸缩组件30包括至少两个套筒发生相对运动，至少两个套筒中至少一个开设有滚珠槽33，滚珠411的一部分设置于滚珠槽33内，且在滚珠槽33内滚动。在这些可选的实施例中，至少两个套筒中至少一个开设有滚珠槽33，在至少两个套筒发生相对运动时，滚珠411的部分设置在滚珠槽33内并可以在滚珠槽33内滚动，而且，滚珠411还会在相对的另一个套筒上进行滚动，可有效防止在至少两个套筒发生相对运动时，滚珠411从两个套筒之间的间隙内掉落。结合参阅图4至图6，图4是本申请另一个实施例提供的摄像模组的结构示意图；图5是图4的局部放大图；图6是本申请一个实施例提供的摄像模组的支撑件结构示意图。在一些可选的实施例中，如图2至图6所示，移动件41为滚珠411，连接组件40还包括支撑件44，支撑件44设置于间隙内；滚珠411设置于支撑件44内并可在支撑件44内滚动，且滚珠411分别与第一导电线路42和第二导电线路43接触。在这些可选的实施例中，在间隙内设置支撑件44，支撑件44上设置多个容纳滚珠411的容纳腔，使得滚珠411在容纳腔内滚动，分别与第一导电线路42和第二导电线路43滚动接触并实现电连接，并使得第一套筒31和第二套筒32在相对运动过程中，对套筒之间起到牵引作用，以降低第一套筒31和第二套筒32相对运动的摩擦力。而且，通过支撑件44的设置，还可以稳定支撑滚珠411，并防止滚珠411从第一套筒31与第二套筒32之间的间隙内掉落。可选地，支撑件44包括支撑架，滚珠411的部分基体滚动设置在支撑架的容纳腔内。支撑架可设置多个容纳腔，多个容纳腔沿垂直于基板10方向的排布，从而使得设在支撑架内的多个滚珠411同样沿垂直于基板10方向排布，以通过滚珠411实现第一导电线路42和第二导电线路43之间的电连接。其中，支撑架上相邻的两个容纳腔可相互贯通设置，也可以相互独立设置。在一些可选的实施例中，如图2所示，还包括焊盘50，焊盘50位于套筒伸缩组件30远离镜头组件20的一侧，且焊盘50面向镜头组件20的伸缩方向，连接组件40通过焊盘50与基板10电连接。在这些可选的实施例中，焊盘50位于连接组件40与基板10的连接处，用于实现连接组件40与基板10电连接。在一些可选的实施例中，第一套筒31固定设置于基板10上，套筒伸缩组件30还包括第三套筒和第二连接组件。镜头组件20嵌设于套筒伸缩组件30内，且第三套筒设置于第二套筒32内并可与第二套筒32发生相对运动。第二连接组件设置于第三套筒与第二套筒32之间的间隙内，其中，在第三套筒与第二套筒32发生相对运动的情况下，第二连接组件在第二间隙内沿垂直于基板10的方向运动，且镜头组件20与连接组件40通过第二连接组件电连接。在这些可选的实施例中，套筒伸缩组件30包括第一套筒31、第二套筒32及第三套筒，第一套筒31与基板10固定连接，第一套筒31与第二套筒32活动连接，第二套筒32与第三套筒活动连接，第二套筒32与第三套筒沿垂直于基板10的方向运动。第一套筒31还可用于在第二套筒32与第三套筒收缩时容纳第二套筒32与第三套筒。镜头组件20嵌设于第三套筒内。本申请中的第二连接组件与连接组件40的作用相同，均是实现电连接，因此，第二连接组件可以是与连接组件40相同的结构，参见上述提供的实施例对连接组件40的描述，此处不再累述。本申请中的套筒伸缩组件30还包括第四套筒，相应的还设有第三连接组件等等，此处不再累述。在一些可选的实施例中，摄像模组100还包括感光芯片60和驱动机构。感光芯片60设置在基板10上，感光芯片60与镜头组件20沿垂直于基本的方向相对设置。驱动机构与套筒伸缩组件30连接，用于驱动套筒伸缩组件30相对于基板10伸展或收缩。在这些可选的实施例中，在摄像模组100需要进行拍照时，景物的光线通过镜头组件20的折转成像在感光芯片60上，并最终通过对感光芯片60的数据进行处理得到拍摄的图片。示例性地，套筒伸缩组件30包括第一套筒31、第二套筒32和第三套筒，第一套筒31固定连接在基板10上，当拍摄不同物距的景物时，第二套筒32和/或第三套筒在驱动机构的作用下延光轴平行移动，使镜头组件20在不同物距时均可成像清晰。当拍摄景物由远及近时，第二套筒32和/或第三套筒沿光轴向感光芯片60方向移动实现对焦。本申请实施例所提供的电子设备，包括上述实施例所提供的摄像模组100。在这些可选的实施例中，电子设备采用的摄像模组100，按键模组包括的连接组件40，简化了摄像模组100的结构，减小了摄像模组100的空间尺寸，有利于电子设备小型化。具有按压和转动便捷，以及外观凸起面积小等优势，有利于电子设备小型化，还可以实现电子设备的连续光学变焦，同时，可以使操作更加简单、方便、高效。本申请实施例中，电子设备可以是为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等。根据本申请实施例的电子设备的其他构成以及操作对于本领域普通技术人员而言都是已知的，这里不再详细描述。虽然已经参考优选实施例对本申请进行了描述，但在不脱离本申请的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本申请并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
