标题title
用于随机接入信道结构的方法和装置
摘要abst
本申请涉及用于随机接入信道结构的方法和装置。用于确定将多个前导码关联到用于承载与多个前导码相关联的多个有效载荷的多个信道资源单元的映射的系统和方法，包括但不限于：确定多个信道资源单元正在承载多个有效载荷；确定多个前导码中的前导码集合与相同的波束相关联；以及优先将前导码集合映射到对应于不同的码分多路复用群组的多个信道资源单元的参考信号。
权利要求书clms
1.一种无线通信方法，其特征在于，所述方法包括：无线通信设备确定与映射比率相对应的映射，所述映射将至少一个前导码集合关联到用于承载至少一个有效载荷集合的至少一个信道资源单元集合，所述至少一个有效载荷集合与用于所述至少一个有效载荷集合的每个有效载荷的参考信号相关联；所述无线通信设备基于所述映射执行随机接入过程，其中确定所述映射包括：基于所述参考信号的参考信号索引和所述至少一个前导码集合的连续的前导码索引的升序，将所述至少一个前导码集合映射到所述至少一个信道资源单元集合。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，基于无线电资源控制消息中的配置值确定关于所述至少一个信道资源单元集合的信息；所述配置值包括频域多路复用物理上行链路共享信道时机的数量、时域多路复用物理上行链路共享信道时机PO的数量、对相关联的随机接入信道时机的偏移。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，关于所述至少一个信道资源单元集合的信息包括解调参考信号端口的数量。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述映射比率是第一参数和第二参数之间的比率；所述第一参数基于所述至少一个前导码集合的数量确定；所述第二参数基于所述至少一个信道资源单元集合的数量和解调参考信号索引的数量确定。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，DMRS索引的数量基于以下至少之一确定：至少一个DMRS序列；至少一个正交覆盖码；或者至少一个码分多路复用群组。6.一种无线通信装置，包括至少一个处理器和存储器，其中所述至少一个处理器被配置为从所述存储器中读取代码，并且实施根据权利要求1-5任一项所述的方法。7.一种计算机可读介质，包括存储于其上的计算机可读程序介质代码，所述代码在由至少一个处理器执行时，致使所述至少一个处理器实施根据权利要求1-5任一项所述的方法。8.一种无线通信方法，其特征在于，所述方法包括：基站基于与映射比率相对应的映射执行无线通信设备的随机接入过程，所述映射将至少一个前导码集合关联到用于承载至少一个有效载荷集合的至少一个信道资源单元集合，所述至少一个有效载荷集合与用于所述至少一个有效载荷集合的每个有效载荷的参考信号相关联；其中，所述映射是通过基于所述参考信号的参考信号索引和所述至少一个前导码集合的连续的前导码索引的升序，将所述至少一个前导码集合映射到所述至少一个信道资源单元集合确定的。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述基站向所述无线通信设备发送包括配置值的无线电资源控制消息，其中，关于所述至少一个信道资源单元集合的信息由所述无线通信设备基于RRC消息中的配置值确定；所述配置值包括频域多路复用物理上行链路共享信道时机的数量、时域多路复用物理上行链路共享信道时机PO的数量、对相关联的随机接入信道时机的偏移。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，关于所述至少一个信道资源单元集合的信息包括解调参考信号端口的数量、DMRS序列的数量。11.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述映射比率是第一参数和第二参数之间的比率；所述第一参数基于所述至少一个前导码集合的数量确定；所述第二参数基于所述至少一个信道资源单元集合的数量和解调参考信号索引的数量确定。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，DMRS索引的数量基于以下至少之一确定：至少一个DMRS序列；至少一个正交覆盖码；或者至少一个码分多路复用群组。13.一种无线通信装置，包括至少一个处理器和存储器，其中所述至少一个处理器被配置为从所述存储器中读取代码，并且实施根据权利要求8-12任一项所述的方法。14.一种计算机可读介质，包括存储于其上的计算机可读程序介质代码，所述代码在由至少一个处理器执行时，致使所述至少一个处理器实施根据权利要求8-12任一项所述的方法。
说明书desc
本申请是申请号为“201980095943.8”，申请日为“2019年5月2日”，题目为“用于随机接入信道结构的方法和装置”的中国专利申请的分案申请。技术领域本公开总体上涉及无线通信，并且更具体地，涉及用于随机接入信道结构的方法和装置。背景技术在第三代合作伙伴计划标准和第五代新空口移动网络两者)中，在无线通信设备)可以向基站发送数据之前，无线通信设备需要与BS执行上行链路同步和下行链路同步。上行链路定时同步可以通过经由合适的RACH结构执行随机接入过程来实现。发明内容本文公开的示例实施例旨在解决与现有技术中存在的一个或多个问题相关的问题，以及提供附加特征，当结合附图时，通过参考以下详细说明书，这些附加特征将变得显而易见。根据各种实施例，本文公开了示例系统、方法、设备和计算机程序产品。然而，应当理解的是，这些实施例是通过示例方式而非限制性的方式呈现的，并且对于阅读本公开的本领域普通技术人员将显而易见的是，在保持在本公开的范围内的同时，可以对公开的实施例进行各种修改。在一些实施例中，一种方法包括：确定映射，所述映射将多个前导码关联到用于承载与多个前导码相关联的多个有效载荷的多个信道资源单元，这通过以下来进行：确定多个信道资源单元正在承载多个有效载荷；确定多个前导码中的前导码集合与相同的波束相关联；以及优先将前导码集合映射到对应于不同的码分多路复用群组的多个信道资源单元的参考信号。在一些实施例中，一种装置，包括至少一个处理器和一个存储器，至少一个处理器被配置为从存储器中读取代码并且实施方法，所述方法包括：确定映射，所述映射将多个前导码关联到用于承载与多个前导码相关联的多个有效载荷的多个信道资源单元，这通过以下来进行：确定多个信道资源单元正在承载多个有效载荷；确定多个前导码中的前导码集合与相同的波束相关联；以及优先将前导码集合映射到对应于不同的CDM群组的多个信道资源单元的参考信号。在一些实施例中，一种计算机程序产品，包括存储于其上的计算机可读程序介质代码，所述代码在由至少一个处理器执行时，致使至少一个处理器实施方法，所述方法包括：确定映射，所述映射将多个前导码关联到用于承载与多个前导码相关联的多个有效载荷的多个信道资源单元，这通过以下来进行：确定多个信道资源单元正在承载多个有效载荷；确定多个前导码中的前导码集合与相同的波束相关联；以及优先将前导码集合映射到对应于不同的CDM群组的多个信道资源单元的参考信号。在一些实施例中，一种方法包括：由基站从无线通信设备接收数据，所述数据包括多个前导码中的前导码、多个有效载荷中的有效载荷、以及映射，所述映射将多个前导码关联到与用于承载与多个前导码相关联的多个有效载荷的多个信道资源单元；并且基于映射，识别多个信道资源单元中的信道资源单元。信道资源单元用于承载有效载荷。多个前导码中的前导码集合与相同的波束相关联。前导码集合被优先映射到对应于不同的CDM群组的多个信道资源单元的参考信号。在一些实施例中，一种装置，包括至少一个处理器和一个存储器，至少一个处理器被配置为从所述存储器中读取代码并且实施方法，所述方法包括：由基站从无线通信设备接收数据，所述数据包括多个前导码中的前导码、多个有效载荷中的有效载荷、以及映射，所述映射将多个前导码关联到与用于承载与多个前导码相关联的多个有效载荷的多个信道资源单元；并且基于映射，识别多个信道资源单元中的信道资源单元。信道资源单元用于承载有效载荷。多个前导码中的前导码集合与相同的波束相关联。前导码集合被优先映射到对应于不同的CDM群组的多个信道资源单元的参考信号。在一些实施例中，一种计算机程序产品，包括存储于其上的计算机可读程序介质代码，所述代码在由至少一个处理器执行时，致使至少一个处理器实施方法，所述方法包括：由基站从无线通信设备接收数据，所述数据包括多个前导码中的前导码、多个有效载荷中的有效载荷、以及映射，所述映射将多个前导码关联到与用于承载与多个前导码相关联的多个有效载荷的多个信道资源单元；并且基于映射，识别多个信道资源单元中的信道资源单元。信道资源单元用于承载有效载荷。多个前导码中的前导码集合与相同的波束相关联。前导码集合被优先映射到对应于不同的CDM群组的多个信道资源单元的参考信号。以上和其它方面以及其实施方式在附图、说明书和权利要求书中将更为详细地进行描述。附图说明以下参考下面的图表或附图，详细描述了本解决方案的各种示例实施例。附图被提供仅用于说明的目的并且仅描绘了本解决方案的示例实施例，以促进读者对本解决方案的理解。因此，附图不应当被视为是对本解决方案的广度、范围或实用性的限制。应当注意的是，为了清楚和易于说明起见，这些附图未必是按比例绘制的。图1A是示出了根据本公开的实施例的示例四步RACH过程的信令图。图1B是示出了根据本公开的实施例的示例两步RACH过程的信令图。图1C是示出了根据本公开的实施例的示例上行链路免授权上行链路数据传输过程的信令图。图2示出了根据本公开的一些实施例的基站的框图。图3示出了根据本公开的一些实施例的无线通信设备的框图。图4示出了根据本公开的一些实施例的用于管理无线通信设备与BS之间的数据传输的方法的流程图。图5A示出了根据本公开的一些实施例的示例映射方案的均匀划分的场景。图5B示出了根据本公开的一些实施例的示例映射方案的均匀划分的场景。图5C示出了根据本公开的一些实施例的示例映射方案的不均匀划分的场景。图5CB示出了根据本公开的一些实施例的示例映射方案的不均匀划分的场景。图5D是示出了根据本公开的一些实施例的RO与波束之间的对应关系的图500d。图5E是示出了根据本公开的一些实施例的多个RO与波束之间的对应关系的图。图5F是示出了根据本公开的一些实施例的前导码索引与基于CDM群组的PO之间的关联关系的图。图5G是示出了根据本公开的一些实施例的SSB集合与基于CDM群组的PO之间的关联关系的图。图6A是示出了根据本公开的一些实施例的占用连续的时间和频率资源的FDMPO的图。图6B是示出了根据本公开的一些实施例的TDM和FDMPO的图。图6C是示出了根据本公开的一些实施例的占用非连续的时间和频率资源的PO的图。图6D是示出了根据本公开的一些实施例的占用由非连续的时间/频率资源的边界的起始偏移和终止偏移所指示的时间/频率资源的PO的图。图6E是示出了根据本公开的一些实施例的占用由起始偏移连同PO数量所指示的时间/频率资源的PO的图。图7示出了根据本公开的一些实施例的用于管理无线通信设备与BS之间的数据传输的方法的流程图。具体实施方式以下参考附图描述了本解决方案的各种示例实施例，以使本领域普通技术人员能够制造和使用本解决方案。对于本领域普通技术人员将显而易见的是，在阅读完本公开之后，可以在不脱离本解决方案的范围的情况下，对本文描述的示例进行各种改变或修改。因此，本解决方案不限于本文中所描述和示出的示例实施例和应用。另外，本文公开的方法中的步骤的特定顺序或层次仅是示例方式。基于设计偏好，在保持在本解决方案的范围内的同时，可以重新布置所公开的方法或过程中的步骤的特定顺序或层次。因此，本领域普通技术人员将理解的是，本文公开的方法和技术以样本顺序呈现了各种步骤或动作，并且除非另有明确说明，否则本解决方案不限于呈现的特定顺序或层次。在3GPP标准中，RACH过程用于获得无线通信设备与BS之间的上行链路定时同步。随机接入过程可以涉及四步RACH或两步RACH。图1A是示出了根据本公开的实施例的示例四步RACH过程100a的信令图。在四步RACH过程100a中，在130a处，BS 120针对无线通信设备110执行下行链路同步。在140a处，无线通信设备110发送消息1中的RACH前导码至BS 120。在150a处，响应于BS 120接收到RACH前导码，BS 120将消息2发送回至无线通信设备110。所述msg2至少包括媒体访问控制随机接入响应，以作为对RACH前导码的响应。在160a处，响应于无线通信设备110接收到具有相应的随机接入前导码标识符的MAC RAR，无线通信设备110传送消息3至BS 120。所述msg3至少包括MAC RAR中承载的授权、无线通信设备110的标识符、控制信息和诸如此类。在170a处，响应于BS 120接收到msg3，BS 120将消息4发送回至无线通信设备110。所述msg4至少包括无线电资源控制建立消息、用于竞争解决目的的竞争解决ID、和诸如此类。两步RACH可以被视为简化的RACH过程。图1B是示出了根据本公开的实施例的示例两步RACH过程100b的信令图。在两步RACH过程100b中，在130b处，BS 120针对无线通信设备110执行下行链路同步。在145b处，无线通信设备110发送消息A至BS 120。所述msgA至少包括四步RACH过程100a中的msg1和msg3。所述msg1至少包括物理RACH上所承载的前导码。所述msg3可以被视为在物理上行链路共享信道上承载的有效载荷。在155b处，响应于BS 120接收到RACH前导码，BS 120将消息B发送回至无线通信设备110。所述msgB至少包括四步RACH过程100a中的msg2和/或msg4。照此，代替如四步RACH过程100a所要求的两次交互，两步RACH过程100b只需要BS 120与无线通信设备110之间的一次交互以建立RRC连接。因此，与四步RACH过程100a相比，两步RACH过程100b简化了RACH过程、节省了信令开销、减少了功率消耗和诸如此类。每个PUSCH资源单元对应于用于承载有效载荷的资源。每个PUSCH资源单元可以基于时间、频率和解调参考信号来限定。在一些示例中，PUSCH资源单元包含DMRS端口和/或DMRS序列。DMRS可以嵌入在有效载荷传输中。在两步RACH过程100b中，msgA包括前导码与PUSCH资源单元之间的映射。响应于成功接收和解码前导码，BS120可以使用msgA中所包括的映射来识别被映射到前导码的PUSCH资源。公开了原则以及详细的映射公式，以用于将M个前导码映射到与M个前导码相关联的PUSCH资源单元。本说明书进一步提供了作为映射的一部分的M个前导码与PUSCH资源单元的关联方法。本说明书通过公式显式地或通过特定原则的描述而指定了映射关系/关联方法。对于每个RACH时机，指定了专用于两步RACH过程100b中的特定数量的前导码。RO是指在时域和频域中前导码传输资源的位置。使用以递增顺序排列的前导码索引编号来识别特定数量的前导码。例如，M个前导码可以根据索引第一、频率第二和时间第三原则进行排列或排序。PUSCH资源单元也可以根据合适的准则进行排列或排序。然后，M个前导码与PUSCH资源单元之间的映射对应于将排序的前导码关联/映射到排序的PUSCH资源单元。取决于映射比率，每个RO中的前导码与相关联的一个或多个PUSCH资源单元之间的关联关系/映射可以是一对一或多对一的。为了避免在RACH过程期间定时偏移对不同无线通信设备当中的正交覆盖代码模式和解调参考信号序列划分的影响，与相同的波束相关联的PUSCH资源单元被分配给不同的码分多路复用群组。对于两步RACH过程100b，与相同的波束相关联的前导码以递增索引的方式连续排序。遵循上述排序原则，与相同的波束相关联的PUSCH资源单元更可能是OCC模式/区别的DMRS序列，因为CDM群组的数量小于OCC模式/DMRS序列的数量。本文描述了用于解决常规系统中的这种缺陷的系统和方法。在一些示例中，“前导码+有效载荷”的信道结构还可以被实施用于上行链路免授权上行链路数据传输。图1C是示出了根据本公开的实施例的示例上行链路免授权上行链路数据传输过程100c的信令图。在上行链路免授权上行链路数据传输过程100c中，在130c处，BS 120针对无线通信设备110执行下行链路同步。在145c处，无线通信设备110发送消息至上行链路中的BS 120。所述消息包括前导码和有效载荷。在155c处，BS 120以下行链路将响应发送回至无线通信设备155c，其中所述响应包括确认或否定确认。两步RACH过程100b中的msgA的有效载荷仅承载控制平面数据。另一方面，用于免授权上行链路数据传输过程100c的有效载荷的内容可以包括一些用户平面数据。在上行链路免授权上行链路数据传输过程100c中，如果成功解码UP数据，则不需要建立RRC连接。响应于检测到145c处消息的前导码，BS 120将识别承载145c处消息的有效载荷的PUSCH资源单元。因此，还是关于上行链路免授权上行链路数据传输过程100c，需要一个或多个前导码与一个或多个PUSCH资源单元之间的映射。因此，本文描述的映射方案同样可以被实施用于在145c处进行通信的消息。图2示出了根据本公开的一些实施例的BS 200的框图。参考图1A-2，BS 200是BS120的一种示例实施方式。在一些示例中，BS 200是可以被配置为实施本文描述的各种方法的节点的示例。如图2所示，BS 200包括外壳240，其包含：处理器204、存储器206、包括发送器212和接收器214在内的收发器210、电源模块208、包括映射模块218的通信模块216、和诸如此类。处理器204控制BS 200的一般操作，并且可以包括一个或多个处理电路或模块，诸如中央处理单元和/或通用微处理器、微控制器、数字信号处理器、现场可编程门阵列、可编程逻辑设备、控制器、状态机、门控逻辑、离散硬件组件、专用硬件有限状态机、或者可以执行数据的计算或其它操作的任何其它合适的电路、设备和/或结构的任何组合。存储器206，其可以包括只读存储器和随机接入存储器两者，可以向处理器204提供指令和数据。存储器206的一部分还可以包括非易失性随机接入存储器。处理器204通常基于存储在存储器206中的程序指令来执行逻辑和算术运算。处理器204可以执行存储在存储器206中的指令以实施本文中所描述的方法。处理器204与存储器206一起形成存储和执行软件的处理系统。如本文中所使用的，“软件”意味着任何类型的指令，无论是指软件、固件、中间件、微代码等，其可以将机器或设备配置为执行一个或多个期望的功能或过程。指令可以包括代码。指令在由一个或多个处理器执行时，致使处理系统执行本文中所描述的各种功能。收发器210，其包括发送器212和接收器214，允许BS 200向远程设备传送数据和从远程设备接收数据。天线250通常附接到外壳240并且电耦合到收发器210。在各种实施例中，BS 200包括多个发送器、多个接收器和多个收发器。在实施例中，天线250被替换为多天线阵列，其可以形成多个波束，每个波束指向不同的方向。发送器212可以被配置为无线传送具有不同数据包类型或功能的数据包，这些数据包由处理器204生成。类似地，接收器214被配置为接收具有不同数据包类型或功能的数据包，并且处理器204被配置为处理多个不同数据包类型的数据包。例如，处理器204可以被配置为确定数据包的类型并且相应地处理数据包和/或数据包的字段。通信模块216可以使用处理器204和存储器206来实施，并且被配置为执行BS 200与无线通信设备之间的通信。例如，通信模块216被配置为执行至少与本文中所描述的四步RACH过程100a、两步RACH过程100b和上行链路免授权上行链路数据传输过程100c有关的BS侧操作。在包括可以为一个或多个无线通信设备提供服务的BS 200的通信系统中，BS200可以从无线通信设备接收随机接入请求或消息，以用于接入到BS 200。BS 200还可以从无线通信设备接收免授权上行链路数据传输。在实施例中，通信模块216可以响应于从无线通信设备所接收的数据传输来生成消息，并且经由发送器212向无线通信设备发送消息。与其中使用“前导码+有效载荷”的配置的两步RACH过程100b和上行链路免授权上行链路数据传输过程100c相关，通信模块216可以经由接收器214从无线通信设备接收包括前导码和有效载荷在内的数据传输。映射模块218用于基于前导码中的信息来确定/识别承载有效载荷的PUSCH资源单元的位置。电源模块208可以包括电源和功率调节器，以向BS200的上述模块中的每个提供稳压功率。在一些实施例中，如果BS 200耦合到专用外部电源，则电源模块208可以包括变压器和功率调节器。以上讨论的各种模块通过总线系统230被耦合在一起。总线系统230可以包括数据总线，以及例如除数据总线之外的电源总线、控制信号总线和/或状态信号总线。应当理解的是，BS 200的模块可以使用任何合适的技术和介质可操作地相互耦合。虽然图2示出了若干单独的模块或组件，但是本领域普通技术人员将理解的是模块中的一个或多个可以组合或共同实施。反之，图2示出的模块中的每个可以使用多个单独的组件或元件来实施。图3示出了根据本公开的一些实施例的无线通信设备300的框图。参考图1A-3，无线通信设备300是无线通信设备110的示例实施方式。无线通信设备300是可以被配置为实施本文描述的各种方法的设备的示例。如图3所示，无线通信设备300包括外壳340，其包含：处理器304、存储器306、包括发送器312和接收器314在内的收发器310、电源模块308、包括映射模块318的通信模块316、和诸如此类。处理器304控制无线通信设备300的一般操作，并且可以包括一个或多个处理电路或模块，诸如CPU和/或通用微处理器、微控制器、DSP、FPGA、PLD、控制器、状态机、门控逻辑、离散硬件组件、专用硬件有限状态机、或者可以执行数据的计算或其它操作的任何其它合适的电路、设备和/或结构的任何组合。存储器306，其可以包括ROM和RAM两者，可以向处理器304提供指令和数据。存储器306的一部分还可以包括NVRAM。处理器304通常基于存储在存储器306中的程序指令来执行逻辑和算术运算。处理器304可以执行存储在存储器306中的指令以实施本文中所描述的方法。处理器304与存储器306一起形成存储和执行软件的处理系统。收发器310，其包括发送器312和接收器314，允许无线通信设备300向远程设备传送数据和从远程设备接收数据。天线350通常附接到外壳340并且电耦合到收发器310。在各种实施例中，无线通信设备300包括多个发送器、多个接收器和多个收发器。在实施例中，天线350被替换为多天线阵列，其可以形成多个波束，每个波束指向不同的方向。发送器312可以被配置为无线传送具有不同数据包类型或功能的数据包，这些数据包由处理器304生成。类似地，接收器314被配置为接收具有不同数据包类型或功能的数据包，并且处理器304被配置为处理多个不同数据包类型的数据包。例如，处理器304可以被配置为确定数据包的类型并且相应地处理数据包和/或数据包的字段。通信通信模块316可以采用处理器304和存储器306来实施，并且被配置为执行无线通信设备300与BS之间的通信。例如，通信模块316被配置为执行至少与本文中所描述的四步RACH过程100a、两步RACH过程100b和上行链路免授权上行链路数据传输过程100c有关的UE侧操作。在通信系统中，无线通信设备300可以尝试接入BS，以用于数据传送。在实施例中，通信模块316可以生成包括前导码和有效载荷在内的消息。通信模块316可以经由发送器312向BS传送消息。通信模块316可以响应于由无线通信设备300所发送的任何消息，而经由接收器314从BS接收消息。与其中使用“前导码+有效载荷”的配置的两步RACH过程100b和上行链路免授权上行链路数据传输过程100c相关，通信模块316可以经由发送器312向BS发送包括前导码和有效载荷在内的数据传输。映射模块318以所述方式将承载有效载荷的PUSCH资源单元映射到前导码。电源模块308可以包括电源和功率调节器，以向上述无线通信设备300的模块中的每个提供稳压功率。在一些实施例中，如果无线通信模块300耦合到专用外部电源，则电源模块308可以包括变压器和功率调节器。以上讨论的各种模块通过总线系统330被耦合在一起。总线系统330可以包括数据总线，以及例如除数据总线之外的电源总线、控制信号总线和/或状态信号总线。应当理解的是，无线通信设备300的模块可以使用任何合适的技术和介质可操作地相互耦合。虽然图3示出了若干单独的模块或组件，但是本领域普通技术人员将理解的是模块中的一个或多个可以组合或共同实施。反之，图3示出的模块中的每个可以使用多个单独的组件或元件来实施。图4示出了根据本公开的一些实施例的用于管理无线通信设备300与BS 200之间的数据传输的方法400的流程图。参考图1B-4，方法400由无线通信设备300执行。方法400涉及优先将与相同的同步信号块或波束相关联的前导码关联到来自不同的CDM群组中的DMRS。剩余的前导码与剩余的PUSCH资源单元可以基于索引、频率和时间的递增顺序进行关联。在405处，无线通信设备300确定映射，所述映射将多个前导码关联到用于承载与多个前导码相关联的多个有效载荷的多个信道资源单元。信道资源单元的示例包括但不限于PUSCH资源单元。在一些示例中，映射模块318可以基于系统信息块2或RRC消息中的配置值，确定关于信道资源单元的信息。SIB2和RRC消息可以由BS 200广播或以其它方式发送。无线通信设备200从BS 200接收SIB2和RRC消息。配置值的示例包括但不限于以下各项中的一个或多个：频域多路复用PUSCH时机的数量、时域多路复用PUSCH时机的数量、给定的时间资源和频率资源中的物理上行链路共享信道时机的数量Ni、n解调参考信号资源的数量、前导码与PUSCH资源单元的映射比率X、对相关联的RO的偏移、遵循新空口配置授权原则而为PO配置的偏移、PO的时间频率资源大小、或与PUSCH资源单元相关联的同步信号块。如上所述，Ni代表给定资源大小的PO的数量。关于信道资源单元集合的信息包括以下至少一个：信道资源单元集合内的解调参考信号端口的数量、DMRS序列的数量、或物理上行链路共享信道时机的数量。方框405至少包括方框408、410和420。在408处，映射模块318确定多个信道资源单元正在承载多个有效载荷。在410处，映射模块318确定多个前导码中的前导码集合与相同的波束相关联。波束基于SSB来限定。因此，确定多个前导码中的前导码集合与相同的波束相关联，包括：确定多个前导码中的前导码集合与相同的SSB相关联。在420处，映射模块318优先将前导码集合映射到对应于不同的CDM群组的多个信道资源单元的参考信号。参考信号的示例包括但不限于DMRS。在一些示例中，优先将前导码集合映射到对应于不同的CDM群组的多个信道资源单元的参考信号，包括：基于一定数量的波束来确定对应于不同的CDM群组的参考信号。在一些示例中，优先将前导码集合映射到对应于不同的CDM群组的多个信道资源单元的参考信号，包括：基于一定数量的波束将识别出多个前导码的第一前导码索引转化为识别出多个前导码的第二前导码索引；确定CDM群组索引；并且基于第二前导码索引和CDM群组索引，将前导码集合映射到对应于不同的CDM群组的多个信道资源单元的参考信号。映射关于图5A-5C被进一步详细描述。在一些示例中，优先将前导码集合映射到对应于不同的CDM群组的多个信道资源单元的参考信号，是指执行基于一个或多个附加准则的映射之前执行基于不同的CDM群组的映射。在一些示例中，一个或多个附加准则包括例如索引、频率和时间。在基于CDM群组的优先映射之后，可以根据附加准则对额外前导码与信道资源单元进行映射。因此，方法400进一步包括在430处，基于索引、频率和时间中的一个或多个，将额外前导码映射到额外信道资源单元。在确定除映射的前导码集合之外的多个前导码中的额外前导码之后，并且在确定除映射的信道资源单元之外的多个信道资源单元中的额外信道资源单元之后，执行430。在440处，通信模块318将发送器312配置为向BS 200发送数据，所述数据包括多个前导码中的前导码、多个有效载荷中的有效载荷、以及映射。在一些示例中，所述数据对应于两步RACH过程100b中的msgA。msgA由无线通信设备300发送至BS 200。前导码对应于RACH前导码。有效载荷包括CP数据。在一些示例中，有效载荷包括授权、无线通信设备300的标识符和控制信息。在一些示例中，所述数据对应于上行链路免授权上行链路数据传输过程100c中的消息。消息由无线通信设备300发送至BS 200。有效载荷包括UP数据。在450处，通信模块318将接收器314配置为从BS 200接收响应。各种示例映射方案呈现为用于执行映射的非限制性方式，例如在方框405处。参考图5A-5F以及表1和表2，详细描述了示例映射方案。例如，第一示例映射方案涉及配置映射比率，并且具有常规排序。图5A-5C示出了用于第一示例映射方案的场景。“PUSCH资源单元”或“PUSCH单元”是指承载有效载荷的信道资源。图5A示出了根据本公开的一些实施例的第一示例映射方案的均匀划分的场景500a。参考图1B-5A，在均匀划分的场景500a中，具有顺序索引0-3的前导码511a-514a被映射到或以其它方式关联到具有顺序索引0的PUSCH资源单元531a。具有顺序索引4-7的前导码515a-518a被映射到或以其它方式关联到具有顺序索引1的PUSCH资源单元532a。具有顺序索引8-11的前导码519a-522a被映射到或以其它方式关联到具有顺序索引2的PUSCH资源单元533a。具有顺序索引12-15的前导码523a-526a被映射到或以其它方式关联到具有顺序索引3的PUSCH资源单元534a。因此，PUSCH资源单元531a-534a中的每个被映射到4个前导码。描述均匀划分的场景500a的示例表达式是：PUSCH_unit_ordering_index＝floor；其中，PUSCH_unit_ordering_index是指PUSCH资源单元531a-534a的顺序索引，preamble_ordering_index是指前导码511a-526a的顺序索引，并且X对应于映射比率。此处，X是4。图5B示出了根据本公开的一些实施例的第一示例映射方案的均匀划分的场景500b。参考图1B-5B，在均匀划分的场景500b中，具有顺序索引0的前导码511b、具有顺序索引4的前导码515b、具有顺序索引8的前导码519b和具有顺序索引12的前导码523b被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引0的PUSCH资源单元531b。具有顺序索引1的前导码512b、具有顺序索引5的前导码516b、具有顺序索引9的前导码520b和具有顺序索引13的前导码524b被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引1的PUSCH资源单元532b。具有顺序索引2的前导码513b、具有顺序索引6的前导码517b、具有顺序索引10的前导码521b和具有顺序索引14的前导码525b被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引2的PUSCH资源单元533b。具有顺序索引3的前导码514b、具有顺序索引7的前导码518b、具有顺序索引11的前导码522b和具有顺序索引15的前导码526b被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引3的PUSCH资源单元534b。因此，PUSCH资源单元531b-534b中的每个被映射到4个前导码。描述均匀划分的场景500b的示例表达式是：PUSCH_unit_ordering_index＝mod；其中，PUSCH_unit_ordering_index是指PUSCH资源单元531b-534b的顺序索引，preamble_ordering_index是指前导码511b-526b的顺序索引，并且Q对应于与前导码相关联的PO群组内的PO的总数量。在示例中，Q＝12。图5C示出了根据本公开的一些实施例的第一示例映射方案的不均匀划分的场景500c。参考图1B-5C，在不均匀划分的场景500c中，具有顺序索引0-1的前导码511c-512c被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引0的PUSCH资源单元531c。具有顺序索引2-3的前导码513c-514c被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引1的PUSCH资源单元532c。具有顺序索引2-3的前导码513c-514c被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引1的PUSCH资源单元532c。具有顺序索引4-5的前导码515c-516c被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引2的PUSCH资源单元533c。具有顺序索引6-7的前导码517c-518c被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引3的PUSCH资源单元534c。具有顺序索引8-9的前导码519c-520c被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引4的PUSCH资源单元535c。具有顺序索引10-11的前导码521c-522c被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引5的PUSCH资源单元536c。具有顺序索引12-13的前导码523c-524c被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引6的PUSCH资源单元537c。具有顺序索引13-14的前导码524c-525c被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引7的PUSCH资源单元538c。前导码511c-526c中没有一个被映射到具有顺序索引8-11的PUSCH资源单元539c-542c，从而导致不均匀的映射。这些PUSCH资源单元将不会与前导码一起使用以针对两步RACH传输。描述不均匀划分的场景500c的示例表达式是：PUSCH_unit_ordering_index＝floor；其中，PUSCH_unit_ordering_index是指PUSCH资源单元531c-542c的顺序索引，preamble_ordering_index是指前导码511c-526c的顺序索引，并且X对应于映射比率。在示例中，X是2。图5CB示出了根据本公开的一些实施例的第一示例映射方案的不均匀划分的场景500cb。参考图1B-5CB，在不均匀划分的场景500cb中，具有顺序索引0的前导码511cb和具有顺序索引12的前导码523cb被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引0的PUSCH资源单元531cb。具有顺序索引1的前导码512cb和具有顺序索引13的前导码524cb被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引1的PUSCH资源单元532cb。具有顺序索引2的前导码513cb和具有顺序索引14的前导码525cb被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引2的PUSCH资源单元533cb。具有顺序索引3的前导码514cb和具有顺序索引15的前导码526cb被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引3的PUSCH资源单元534cb。具有顺序索引4-11的前导码515cb-522cb被映射到或以其它方式被关联到具有顺序索引4-11的PUSCH资源单元535cb-542cb。描述不均匀划分的场景500cb的示例表达式是：PUSCH_unit_ordering_index＝mod；其中，PUSCH_unit_ordering_index是指PUSCH资源单元531cb-542cb的顺序索引，preamble_ordering_index是指前导码511cb-526cb的顺序索引，并且Q对应于映射比率。在示例中，Q是12。在第一示例映射方案中，前导码顺序索引和PUSCH资源单元顺序索引可以采用下列原则获得：在一些示例中，preamble_ordering_index通过遵循下列顺序原则重新排列来自RO或RO群组中的前导码而获得，该顺序原则诸如：按单个RO内的前导码索引的升序；其次，按频率复用的RO的频率资源索引的升序；其次，按时间复用的RO的时间资源索引的升序。在一些示例中，PUSCH_unit_ordering_index通过遵循下列顺序原则重新排列PUSCH资源单元而获得，该顺序原则诸如：按单个PO内的DMRS索引的升序；其次，按频率复用的PO的频率资源索引的升序；其次，按时间复用的PO的时间资源索引的升序；其中，DMRS索引是DMRS端口/序列索引的线性变换。图5D示出了根据本公开的一些实施例的第二示例映射方案。图5D是示出了根据本公开的一些实施例的RO与波束之间的对应关系的图500d。参考图1B-5D，SSB 501d-504d中的每个对应于波束511d-514d中的相应一个。如图所示，波束511d-514d可以在方向上彼此不同。例如，波束511d的方向对应于SSB0 501d。波束512d的方向对应于SSB1 502d。波束513d的方向对应于SSB2 503d。波束514d的方向对应于SSB3504d。对于RO 520d，指定了专用于两步RACH过程100b的特定数量的前导码。在图500d中，特定数量的SSB被分配给RO 520d，例如SSBperRO＝4。照此，M个前导码可以被划分为4个集合，其中每个集合中的前导码具有连续的前导码索引。不同的前导码集合之间的索引可能不是连续的。在M是18的示例中，用于第一前导码集合的前导码索引编号可以是0-11，用于第二前导码集合的前导码索引编号可以是16-27，用于第三前导码集合的前导码索引编号可以是32-43，以及用于第四前导码集合的前导码索引编号可以是48-59。图5E示出了第三示例映射方案。图5E是示出了根据本公开的一些实施例的RO群组与波束之间的对应关系的图500e。参考图1B-5E，SSB501e-504e中的每个对应于波束511e-514e中的相应一个。如图所示，波束511e-514e可以在方向上彼此不同。例如，波束511e的方向对应于SSB0 501e。波束512e的方向对应于SSB1 502e。波束513e的方向对应于SSB2 503e。波束514e的方向对应于SSB3 504e。对于RO群组530e，指定了专用于两步RACH过程100b的特定数量的前导码，其中前导码来自RO群组530e内的多个RO 520e-521e。在图500e中，特定数量的SSB被分配给RO群组530e，例如SSBperRO＝4。照此，M个前导码可以被划分为4个集合，其中每个集合中的前导码具有连续的前导码索引。不同的前导码集合之间的索引可能不是连续的并且可能来自不同的RO。因此，用于对应于不同波束的前导码集合的索引可能是相同的。在Q是48且存在与之相关联的两个RO的示例中，用于第一前导码集合的前导码索引编号可以是0-5，用于第二前导码集合的前导码索引编号可以是16-21，用于第三前导码集合的前导码索引编号可以是32-37，以及用于第四前导码集合的前导码索引编号可以是48-53。无线通信设备300可以使用前导码索引以确定对应的PUSCH资源单元，其可以由BS200使用以确定对应于前导码的有效载荷。每个PUSCH资源单元可以基于时间、频率、DMRS来确定。DMRS可以基于DMRS序列、OCC和CDM群组来确定。PUSCH资源单元可以被排列为优先处理CDM群组，使得来自不同的CDM群组中的DMRS被分配用于被分派给相同波束或SSB的前导码。在其中16个前导码被分配到给定的波束且存在18个CDM群组的示例中，来自18个CDM的DMRS被分配到对应于16个前导码的PUSCH资源单元。在其中16个前导码被分配到给定的波束且存在12个CDM群组的另一示例中，来自12个CDM的DMRS被分配到对应于16个前导码中的12个前导码的PUSCH资源单元。剩余的4个前导码可以例如根据诸如时间或频率的附加准则，与剩余的PUSCH资源单元相关联。图5F是示出了根据本公开的一些实施例的前导码集合510f与基于CDM群组的PO520f之间的关联关系的图500f。参考图1B-5F，如图所示，PO 520f形成PO群组。如上所述，PO 520f可以基于频率、时间和DMRS来限定或以其它方式来确定，并且DMRS可以基于OCC、CDM群组和DMRS序列来限定或以其他方式来确定。例如，如图所示，PO 520f可以基于频率轴上的子块A-D来限定，其中子块被限定用于频率粒度。如图所示，PO 520f基于时间轴上的时隙A和B来限定。此外，PO 520f的所有阴影部分对应于第一CDM群组中的DMRS，并且PO 520f的所有空白部分对应于第二CDM群组中的DMRS。因此，PO520f可以基于两个CDM群组中的DMRS来限定。前导码集合510f包括RO 520d或RO群组530e中的前导码索引编号。如图500f中所示，用于每个SSB的前导码集合510f被映射到具有不同的CDM群组的PO520f。前导码集合510f与PO 520f的映射或关联关系可以基于可配置映射比率。关于第二示例映射方案，配置映射比率可以例如是1，而没有DMRS序列，DMRS索引是以优先不同的CDM群组进一步不同的OCC模式而重排的。关联关系是逐个波束构建的。前导码顺序索引可以通过遵循示例顺序原则重新排列对应于给定波束的两步RACH前导码而获得，该示例顺序原则诸如：按单个RACH时机内的前导码索引的升序；其次，按用于频率复用的PUSCH时机的频率资源索引的升序；以及其次，按用于时间复用的PUSCH时机的时间资源索引的升序；其中，DMRS索引对应于DMRS端口/序列索引的线性变换。在一些示例中，PUSCH资源单元顺序索引通过遵循示例顺序原则重新排列对应于给定波束的PUSCH资源单元而获得。在第一示例顺序原则中：按PO群组内的PO的DMRS的CDM群组索引的升序；以及其次，按PO群组内的PO的DMRS的OCC模式和/或DMRS序列相关索引的升序。首先，PO按用于频率复用的PO的频率资源索引的升序进行排列。其次，PO按用于时间复用的PO的时间资源索引的升序进行排列。在第二示例顺序原则中：按PO群组内的PO的DMRS的CDM群组索引的升序；其次，按用于频率复用的PO的频率资源索引的升序；其次，按用于时间复用的PO的时间资源索引的升序；以及其次，按PO群组内的PO的DMRS的OCC模式和/或DMRS序列相关索引的升序。第三示例顺序原则用于可用于两步RACH msgA传输的OCC模式和/或DMRS序列。在第三示例顺序原则中：按PO群组内的PO的DMRS的CDM群组索引的升序；其次，按用于频率复用的PO的频率资源索引的升序；以及其次，按用于时间复用的RO的时间资源索引的升序。对于剩余的前导码和DMRS，可以遵循第一示例映射方案的顺序原则来执行关联关系。来自一个或多个PO的DMRS索引可以被重新配置为优先排序来自不同PO的CDM群组，随后是来自不同PO的OCC模式和/或DMRS序列。关于第三示例映射方案，PUSCH单元可以使用所配置的映射比率与前导码相关联。图5G是示出了根据本公开的一些实施例的SSB集合510g与基于CDM群组的PO 520g之间的关联关系的图500g。参考图1B-5G，图示出了实施例，其中PO 520g基于SSB独立地配置，使得SSB被直接映射到PUSCH资源单元。前导码到PUSCH资源单元的映射基于使用相同的波束的准则，例如已经被映射到相同的波束的前导码和PUSCH资源单元被映射在一起。如图所示，PO 520g形成PO群组。如上所述，PO 520g可以基于频率、时间和DMRS来限定或以其它方式来确定，并且DMRS可以基于OCC、CDM群组和DMRS序列来限定或以其他方式来确定。例如，如图所示，PO520g可以基于频率轴上的子块A-D来限定，其中子块被限定用于频率粒度。如图所示，PO520g基于时间轴上的时隙A和B来限定。此外，PO 520g的所有阴影部分对应于第一CDM群组中的DMRS，并且PO 520g的所有空白部分对应于第二CDM群组中的DMRS。因此，PO 520f可以基于两个CDM群组中的DMRS来限定。SSB集合510g包括SSB，并且可以基于波束索引i被映射到PO 520g。如图500g中所示，SSB集合510g被映射到PO 520g的不同的CDM群组。在第四示例映射方案中，假设SSBperRO＝4，则R个前导码与每个SSB501a-504a或501b-504b相关联。随着前导码索引增加，R个前导码被映射到来自不同的CDM群组中的DMRS。用于映射的示例表述可以基于下列表格：表1例如使用下列表达式，前导码索引可以被转化为给定群组内的顺序索引r：r＝mod；r＝0,1,2,...R-1；其中，preambleIdx表示与RO 520a或群组RO 530b相关联的原始前导码索引编号。表达式totalNumerof2stepRA_Preambles/K对应于起始点。totalNumerof2stepRA_Preambles由BS 200来确定，并且对应于M。K表示SSBperRO。例如使用下列表达式，CDM群组索引g可以基于r来确定：g＝mod；其中：r＝n*G+g；以及G是CDM群组的总数量，并且n是用于PO的索引编号。在示例中，n可以使用下列表达式来确定：n＝floor；n＝0,1,2...,N-1；g＝0,1,2,...,G-1；l＝k；k＝0,1,2,...,K-1；l、g、n的确定结果可以用于确定对应于前导码的PUSCH资源单元或其位置。因此，与相同的SSB相关联的前导码可以被优先排序以与来自不同的CDM群组中的DMRS相关联。对于剩余的前导码和PUSCH资源单元，可以继续进行索引/频率/时间的递增顺序。在第五示例映射方案中，映射公式用于如本文中所描述的映射，其中映射公式具有与PO群组相关联的SSB数量的上界。在说明性示例中，假设ssbperRO＝4，则R个前导码与每个SSB 501a-504a或501b-504b相关联。随着前导码索引递增，R个前导码首先被映射到来自不同CDM群组的DMRS。在第二示例中，由于时延要求，在PO内允许最多W个波束。用于映射的示例表述可以基于下列表格：表2例如使用下列表达式，前导码索引可以被转化为给定群组内的顺序索引r：r＝mod；r＝0,1,2,...R-1；其中，preambleIdx表示与RO 520a或群组RO 530b相关联的原始前导码索引编号。表达式totalNumerof2stepRA_Preambles/K对应于起始点。totalNumerof2stepRA_Preambles由BS 200来确定，并且对应于M。K表示SSBperRO。例如使用下列表达式，CDM群组索引g可以基于r来确定：g＝mod；其中：r＝n*G+g；以及G是总计CDM群组的数量，并且n是用于PO的索引编号。在示例中，n可以使用下列表达式来确定：n＝floor；n＝0,1,2...,N-1；g＝0,1,2,...,G-1；l＝k；l＝0,1,2,...,W-1；l、g、n的确定结果可以用于限定对应于前导码的PUSCH资源单元或其位置。因此，与相同的SSB相关联的前导码可以被优先处理以与来自不同的CDM群组中的DMRS相关联。对于剩余的前导码和PUSCH资源单元，可以继续进行索引/频率/时间的递增顺序。在第六示例方案中，具有不同的CDM群组的PUSCH资源单元与具有下列顺序的给定波束相关联：按PO群组内的PO的DMRS的CDM群组索引的升序；其次，按用于频率复用的PO的频率资源索引的升序；以及其次，按用于时间复用的PO的时间资源索引的升序。PO可以遵循NR所配置的授权原则来配置。前导码与PUSCH资源单元的映射可以基于使用相同波束的准则。映射比率可配置为{1、2、3}中的数值。在一些示例中，需要一些变量，以用于将M个前导码与Ntot个PUSCH资源单元相关联。关于这些变量之间的关系，所映射到PO或PO群组的M个前导码可以对应于一个或多个RO。在时域中且在频域中连续的多个PO属于一个PO群组。在时域中且在频域中连续的多个RO属于一个RO群组。在一些示例中，多个RO属于相同的PRACH时隙。在一些示例中，前导码M的数量可以使用下列表达式来确定，诸如：其中，R是用于每个RO的两步RACH过程100b的前导码的数量，和分别是在RO群组中配置的、时间多路复用RO的数量和频率多路复用RO的数量。在一些示例中，与M个前导码相关联的PO的数量被称为Ng，并且可以使用下列表达式来确定，诸如：其中，Np是每个PO的PUSCH资源单元的数量，和分别是在PO群组中配置的、时间多路复用PO的数量和频率多路复用PO的数量。在一些示例中，总计PUSCH资源单元的数量Ntot可以使用下列表达式来确定，诸如：其中，Ng＝1包括在内，并且Ndmsr可以使用下列表达式来确定，诸如：Ndmsr＝Ndmrs_cdm*Ndmrs_occ*Ndmrs_seq；在一些示例中，Ndmsr可以针对所有的I完全相同，并且信令开销减少可以实现。在其中Ndmsr针对所有的I完全相同的示例中，Ndmsr可以被表示为Ndmrs。Ng的最小值可以从下列表达式中获得，其中M和映射比率r可以描述为：Ng＝ceil)；其中，r可以在SI或RRC消息中广播，并且r的值可以被限定为r＝{1,2,3}。在一些示例中，Ng可以使用下列表达式进一步被限定，诸如：其中r＝ceil)；在一些示例中，r可以从Ng中导出。Ni表示给定的时间和频率资源大小索引f或RRC消息广播)的PO的数量。Ni的数值可以随i的变化而完全相同或不同。可替选地，仅Nfdm或Ntdm可以被配置。偏移不仅可以与相关联的RO有关。例如，定时偏移还可以与RO分开配置。在一些示例中，如图6A和6B中所示，PO的数量可以从任何给定的时间和频率资源大小的PO的数量中确定。图6A是示出了根据本公开的一些实施例的占用连续的时间和频率资源的FDM PO 600a的图。参考图1B-6A，PO 600a属于一个PO群组，或PO 600a包括与RO或RO群组相关联的一个或多个PO。N1表示给定的时间和频率资源大小索引f的PO的数量，并且对应于DMRS601a和602a。N2表示给定的时间和频率资源大小索引f的PO的数量，并且对应于DMRS 603a和604a。N3表示给定的时间和频率资源大小索引f的PO的数量，并且对应于DMRS 605a和606a。如图所示，PO 600a由对应的Nfdm和Ntdm值来限定。因此，PO模式和PO的数量可以从Nfdm和Ntdm中确定。图6B是示出了根据本公开的一些实施例的TDM和FDM PO 600b的图。参考图1B-6B，PO 600b属于一个PO群组，或PO 600b包括与RO或RO群组相关联的一个或多个PO。N1表示给定的时间和频率资源大小索引f的PO的数量，并且对应于DMRS 601b和602b。N2表示给定的时间和频率资源大小索引f的PO的数量，并且对应于DMRS 603b和604b。N3表示给定的时间和频率资源大小索引f的PO的数量，并且对应于DMRS 605b和606b。如图所示，PO 600b由对应的Nfdm和Ntdm值来限定。在一些示例中，PO模式和PO的数量可以从针对每个PO的起始/终止定时频率/偏移中确定。图6C是示出了根据本公开的一些实施例的占用非连续的时间和频率资源的PO600c的图。参考图1B-6C，如图所示，非连续的时间和频率资源仅由偏移指示。偏移可以遵循所配置的授权原则或者相关联的RO 610c的相对位置。如图所示的ΔT和ΔF可以遵循所配置的授权原则或者相对于与PO 600c相关联的一个或多个RO 610c来被配置。在一些示例中，OCC模式可以从用于连续的PO的起始时间/频率偏移中确定。图6D是示出了根据本公开的一些实施例的占用由非连续的时间/频率资源的边界的起始偏移和终止偏移所指示的时间/频率资源的PO 600d的图。参考图1B-6D，如图所示，偏移可以包括非连续的PO之间的一些边界的终止部分。如图所示的ΔT和ΔF可以遵循所配置的授权原则或者相对于与PO 600d相关联的一个或多个RO610d来被配置。在一些示例中，PO图样和PO的数量可以根据起始时间/频率偏移加上所分配的Ni来确定。图6E是示出了根据本公开的一些实施例的占用由起始偏移连同多个PO 600e所指示的时间/频率资源的PO 600e的图。参考图1B-6E，在一个示例中，Ni分配可以遵循TR38.213中的SSB与RO关联规则。在一些示例中，如果在规范中广播或固定了PO的时间/频率资源，则用于每个PO的终止点的偏移可以被保留。对于其中PO与RO时机分开配置的场景，偏移可以遵循NR所配置的授权原则来被配置。为了保留信令，不同的时间和频率资源中的每个PO的数量可以在规范中被固定为是相同的。图7示出了根据本公开的一些实施例的用于管理无线通信设备300与BS 200之间的数据传输的方法700的流程图。参考图1B-7，方法700由BS 200执行，并且对应于UE侧方法400。方法700涉及使用由无线通信设备300所确定的映射识别信道资源单元。在710处，BS 200的通信模块216从无线通信设备接收数据，所述数据包括多个前导码中的前导码、多个有效载荷中的有效载荷、以及映射，该映射将多个前导码关联到用于承载与多个前导码相关联的多个有效载荷的多个信道资源单元。多个前导码中的前导码集合与相同的波束相关联。前导码集合被优先映射到对应于不同CDM群组的多个信道资源单元的参考信号。在720处，映射模块218基于映射来识别多个信道资源单元中的信道资源单元。信道资源单元用于承载有效载荷。尽管上面已经描述了本发明的各种实施例，但是应当理解的是，其仅以示例的方式而不是限制的方式进行呈现。类似地，各种图可以描绘示例架构或配置，提供这些示例架构或配置以使得本领域普通技术人员能够理解本发明的示例性特征和功能。然而，这类人员将理解的是，本发明不局限于所示出的示例架构或配置，而是可以使用多种替代的架构和配置来实现本发明。另外，如本领域普通技术人员将理解的是，一个实施例的一个或多个特征可以与本文描述的另一实施例的一个或多个特征进行组合。因此，本公开的广度和范围不应当受到任何上述说明性实施例的限制。还应当理解的是，本文中使用诸如“第一”、“第二”和诸如此类的名称对元件进行的任何引用通常不限制那些元件的数量或顺序。相反，这些名称在本文中可以被用作在两个或更多个元件或元件的示例之间进行区分的便利手段。因此，对第一和第二元件的引用并不意味着仅采用两个元件，或者第一元件必须以某种方式位于第二元件之前。另外，本领域的普通技术人员将理解的是，可以使用多种不同工艺和技术中的任何一种来表示信息和信号。例如，可以通过电压、电流、电磁波、磁场或磁性粒子、光场或光学粒子、或者其任何组合，来表示例如可以在上面的说明书中所引用的数据、指令、命令、信息、信号、比特和符号。本领域普通技术人员将进一步理解的是，可以由电子硬件、固件、各种形式的嵌入指令的程序或设计代码，或者这些技术的任何组合，来实现结合本文中公开的方面所描述的各种说明性逻辑块、模块、处理器、装置、电路、方法和功能中的任何一个。为了清楚地说明硬件、固件和软件的这种可互换性，依据其功能性上文中已经总体描述了各种说明性的组件、块、模块、电路和步骤。这种功能性是否被实现为硬件、固件或软件，或者这些技术的组合，取决于特定的应用以及对整个系统所施加的设计约束。对于每个特定的应用，技术人员可以以各种方式来实现所描述的功能性，但是这样的实现决策不会导致脱离本公开的范围。此外，本领域普通技术人员将理解的是，本文中描述的各种说明性的逻辑块、模块、设备、组件和电路可以在集成电路内被实现或由集成电路来执行，集成电路可以包括：通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或其它可编程逻辑设备，或者其任意组合。逻辑块、模块和电路可以进一步包括天线和/或收发器，以与网络内或设备内的各种组件进行通信。通用处理器可以是微处理器，但是可替换地，处理器可以是任何常规的处理器、控制器或状态机。处理器还可以被实现为计算设备的组合，例如DSP和微处理器的组合、多个微处理器的组合、与DSP核相结合的一个或多个微处理器的组合、或任何其它合适的配置的组合，以执行本文中描述的功能。如果功能在软件中实现，则其可以作为一个或多个指令或代码被存储在计算机可读介质上。因此，本文中公开的方法或算法的步骤可以被实现为存储在计算机可读介质上的软件。计算机可读介质包括计算机存储介质和通信介质两者，所述通信介质包括能够使计算机程序或代码从一个地方传输到另一地方的任何介质。存储介质可以是能够由计算机接入的任何可用介质。通过示例并且非限制性的方式，这种计算机可读介质可以包括：RAM、ROM、EEPROM、CD-ROM或其它光盘存储器、磁盘存储器或其它磁存储设备，或者可以被用于以指令或数据结构形式存储所期望的程序代码并且可以由计算机接入的任何其它介质。在本文档中，本文中所使用的术语“模块”是指用于执行本文所述的相关联功能的软件、固件、硬件以及这些元件的任何组合。另外，出于讨论的目的，各种模块被描述为离散的模块；然而，对于本领域的普通技术人员来说将显而易见的是，可以组合两个或更多个模块以形成执行根据本发明的实施例的相关联功能的单个模块。另外，在本解决方案的实施例中可以采用存储器或其它存储设备，以及通信组件。将理解的是，为了清楚起见，上面的说明书已经参考不同的功能单元和处理器描述了本解决方案的实施例。然而，将显而易见的是，在不背离本解决方案的情况下，可以使用不同的功能单元、处理逻辑元件或域之间的任何适当的功能分布。例如，示出为由单独的处理逻辑元件或控制器所执行的功能性可以由相同的处理逻辑元件或控制器来执行。因此，对特定功能单元的引用仅是对用于提供所描述的功能性的适当的装置的引用，而并非指示严格的逻辑或者物理上的结构或组织。对本公开中描述的实施方式的各种修改对于本领域技术人员来说将是显而易见的，并且在不脱离本公开的范围的情况下，本文中定义的通用原则可以被应用于其它实施方式。因此，本公开并非旨在限于本文中所示出的实施方式，而是应当被赋予与如本文中所公开的新颖特征以及原则一致的最宽范围，所述最宽范围正如以下权利要求书中所陈述。
