标题title
一种交易业务连续性保证方法及装置
摘要abst
本申请公开了一种交易业务连续性保证方法及装置，可应用于大数据领域或金融领域。该方法包括：当接收到用户的操作指令时，确定其对应交易业务的交易类型和交易类型对应的预设标签，若该标签表征免流交易，则确定交易业务对应的各个桩点类型，并判断各个桩点类型的各个触发桩点是否全部被触发，每个桩点类型中预设了对应的触发桩点与终结桩点，当各个触发桩点全部被触发，则对交易业务在受理过程中对应使用的流量标记定向流量标识，依据定向流量标识，订购交易业务对应的定向流量片，直至各个终结桩点被触发时，完成交易业务的受理，并终止订购交易业务对应的定向流量片。应用本发明的方法，能够低成本并有效的保证交易业务受理流程的连续性。
权利要求书clms
1.一种交易业务连续性保证方法，其特征在于，包括：当接收到用户发送的操作指令时，确定所述操作指令对应的交易业务的交易类型以及所述交易类型对应的预设标签；在所述预设标签表征所述交易类型为免流交易的情况下，确定所述交易业务对应的各个桩点类型，并判断各个所述桩点类型对应的各个触发桩点是否全部被触发，每个所述桩点类型中预设有与其对应的触发桩点和终结桩点；当各个所述触发桩点全部被触发，则对所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记定向流量标识；依据所述定向流量标识，订购所述交易业务对应的定向流量片，直至各个所述终结桩点被触发时，完成所述交易业务的受理，并终止订购所述交易业务对应的定向流量片。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述当接收到用户发送的操作指令时，确定所述操作指令对应的交易业务的交易类型以及所述交易类型对应的预设标签，包括：解析所述操作指令，以获取所述操作指令中包含的所述交易业务的交易类型；依据所述交易类型，确定所述交易类型对应的预设标签。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述判断各个所述桩点类型对应的各个触发桩点是否全部被触发，包括：确定各个所述桩点类型对应的各个触发桩点对应的触发情况；若所有所述触发桩点对应的触发情况均为触发状态，则确定各个所述桩点类型对应的各个所述触发桩点全部被触发。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述依据所述定向流量标识，订购所述交易业务对应的定向流量片，包括：当所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记有定向流量标识时，则向预设的运营商发送与所述定向流量标识对应的订购指令，以订购与所述交易业务对应的定向流量片。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述完成所述交易业务的受理后，还包括：基于所述定向流量标识，记录所述交易业务在受理过程中对应使用的流量。6.一种交易业务连续性保证装置，其特征在于，包括：确定单元，用于当接收到用户发送的操作指令时，确定所述操作指令对应的交易业务的交易类型以及所述交易类型对应的预设标签；判断单元，用于在所述预设标签表征所述交易类型为免流交易的情况下，确定所述交易业务对应的各个桩点类型，并判断各个所述桩点类型对应的各个触发桩点是否全部被触发，每个所述桩点类型中预设有与其对应的触发桩点和终结桩点；标记单元，用于当各个所述触发桩点全部被触发，则对所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记定向流量标识；订购单元，用于依据所述定向流量标识，订购所述交易业务对应的定向流量片，直至各个所述终结桩点被触发时，完成所述交易业务的受理，并终止订购所述交易业务对应的定向流量片。7.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述确定单元，包括：解析子单元，用于解析所述操作指令，以获取所述操作指令中包含的所述交易业务的交易类型；第一确定子单元，用于依据所述交易类型，确定所述交易类型对应的预设标签。8.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述判断单元，包括：第二确定子单元，用于确定各个所述桩点类型对应的各个触发桩点对应的触发情况；第三确定子单元，用于若所有所述触发桩点对应的触发情况均为触发状态，则确定各个所述桩点类型对应的各个所述触发桩点全部被触发。9.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，所述订购单元，包括：订购子单元，用于当所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记有定向流量标识时，则向预设的运营商发送与所述定向流量标识对应的订购指令，以订购与所述交易业务对应的定向流量片。10.根据权利要求6所述的装置，其特征在于，还包括：记录子单元，用于基于所述定向流量标识，记录所述交易业务在受理过程中对应使用的流量。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理领域，特别是涉及一种交易业务连续性保证方法及装置。背景技术随着移动互联网的发展以及智能手机、移动终端的不断推广和普及，银行利用手机银行、微银行等前端给用户提供更智能、更便捷的综合金融服务，从而提高了离柜交易率。用户在利用前端办理交易业务的时候，由于交易业务存在高安全性要求以及用户的移动网络存在不确定性，用户方面可能会发生网络抖动、移动网络限速、停机的问题，从而造成该交易业务办理失败。当前，在针对于用户方面可能会发生的这些问题，考虑过为用户购买与前端相对应的定向流量包，但这种方法的成本较高，同时也无法避免交易业务在受理期间被网络限速或中断的问题。因此，如何低成本并有效的预防交易业务在受理期间被网络限速或中断是目前亟待解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供一种交易业务连续性保证方法，通过该方法，可以低成本并有效的保证交易业务受理流程的连续性。本发明还提供了一种交易业务连续性保证装置，用以保证上述方法在实际中的实现及应用。一种交易业务连续性保证方法，包括：当接收到用户发送的操作指令时，确定所述操作指令对应的交易业务的交易类型以及所述交易类型对应的预设标签；在所述预设标签表征所述交易类型为免流交易的情况下，确定所述交易业务对应的各个桩点类型，并判断各个所述桩点类型对应的各个触发桩点是否全部被触发，每个所述桩点类型中预设有与其对应的触发桩点和终结桩点；当各个所述触发桩点全部被触发，则对所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记定向流量标识；依据所述定向流量标识，订购所述交易业务对应的定向流量片，直至各个所述终结桩点被触发时，完成所述交易业务的受理，并终止订购所述交易业务对应的定向流量片。上述的方法，可选的，所述当接收到用户发送的操作指令时，确定所述操作指令对应的交易业务的交易类型以及所述交易类型对应的预设标签，包括：解析所述操作指令，以获取所述操作指令中包含的所述交易业务的交易类型；依据所述交易类型，确定所述交易类型对应的预设标签。上述的方法，可选的，所述判断各个所述桩点类型对应的各个触发桩点是否全部被触发，包括：确定各个所述桩点类型对应的各个触发桩点对应的触发情况；若所有所述触发桩点对应的触发情况均为触发状态，则确定各个所述桩点类型对应的各个所述触发桩点全部被触发。上述的方法，可选的，所述依据所述定向流量标识，订购所述交易业务对应的定向流量片，包括：当所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记有定向流量标识时，则向预设的运营商发送与所述定向流量标识对应的订购指令，以订购与所述交易业务对应的定向流量片。上述的方法，可选的，所述完成所述交易业务的受理后，还包括：基于所述定向流量标识，记录所述交易业务在受理过程中对应使用的流量。一种交易业务连续性保证装置，包括：确定单元，用于当接收到用户发送的操作指令时，确定所述操作指令对应的交易业务的交易类型以及所述交易类型对应的预设标签；判断单元，用于在所述预设标签表征所述交易类型为免流交易的情况下，确定所述交易业务对应的各个桩点类型，并判断各个所述桩点类型对应的各个触发桩点是否全部被触发，每个所述桩点类型中预设有与其对应的触发桩点和终结桩点；标记单元，用于当各个所述触发桩点全部被触发，则对所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记定向流量标识；订购单元，用于依据所述定向流量标识，订购所述交易业务对应的定向流量片，直至各个所述终结桩点被触发时，完成所述交易业务的受理，并终止订购所述交易业务对应的定向流量片。上述的装置，可选的，所述确定单元，包括：解析子单元，用于解析所述操作指令，以获取所述操作指令中包含的所述交易业务的交易类型；第一确定子单元，用于依据所述交易类型，确定所述交易类型对应的预设标签。上述的装置，可选的，所述判断单元，包括：第二确定子单元，用于确定各个所述桩点类型对应的各个触发桩点对应的触发情况；第三确定子单元，用于若所有所述触发桩点对应的触发情况均为触发状态，则确定各个所述桩点类型对应的各个所述触发桩点全部被触发。上述的装置，可选的，所述订购单元，包括：订购子单元，用于当所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记有定向流量标识时，则向预设的运营商发送与所述定向流量标识对应的订购指令，以订购与所述交易业务对应的定向流量片。上述的装置，可选的，还包括：记录子单元，用于基于所述定向流量标识，记录所述交易业务在受理过程中对应使用的流量。与现有技术相比，本发明包括以下优点：当接收到用户发送的操作指令时，确定所述操作指令对应的交易业务的交易类型以及所述交易类型对应的预设标签；在所述预设标签表征所述交易类型为免流交易的情况下，确定所述交易业务对应的各个桩点类型，并判断各个所述桩点类型对应的各个触发桩点是否全部被触发，每个所述桩点类型中预设有与其对应的触发桩点和终结桩点；当各个所述触发桩点全部被触发，则对所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记定向流量标识；依据所述定向流量标识，订购所述交易业务对应的定向流量片，直至各个所述终结桩点被触发时，完成所述交易业务的受理，并终止订购所述交易业务对应的定向流量片。应用本发明的方法，能够低成本并有效的保证交易业务受理流程的连续性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种交易业务连续性保证方法的方法流程图；图2为本发明实施例提供的一种交易业务连续性保证装置的装置结构图；图3为本发明实施例提供的一种交易业务连续性保证装置的又一装置结构图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本申请中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。由背景技术可知，当前在利用前端给用户提供交易业务服务时，随着离柜业务率的明显提升，其挑战也接踵而至，由于银行的交易业务的高安全性要求及移动网络的不确定性，往往会因为网络抖动、移动网络限速、停机的问题而导致交易业务办理的失败，大大影响用户的体验。因此，本发明提出一种交易业务连续性保证方法，通过与预设运营商进行对接，使用户在通过手机银行、微银行使用移动网络进行业务办理、理财购买、转账汇款等操作时，自动为用户持续订购手机银行、微银行相应的标有定向流量标识的定向流量片，在持续订购定向流量片的期间，为用户持续分配不限速的定向流量片，从而避免用户要办理的交易业务在受理期间受到网络中断或切断，保证交易业务在受理流程中的连续性，以成功受理该交易业务。本发明可用于众多通用或专用的计算装置环境或配置中。例如：个人计算机、服务器计算机、手持设备或便携式设备、平板型设备、多处理器装置、包括以上任何装置或设备的分布式计算环境等等。本发明实施例提供了一种交易业务连续性保证方法，该方法可以应用在多种系统平台，其执行主体可以为计算机终端或各种移动设备的处理器，所述方法的方法流程图如图1所示，具体包括：S101：当接收到用户发送的操作指令时，确定所述操作指令对应的交易业务的交易类型以及所述交易类型对应的预设标签；本发明实施例提供的方法中，用户可以通过手机银行、微银行等前端来申请办理相关的交易业务，即用户利用这些前端选择/发送所要办理的交易业务，此时相关前端向用户展示所选择/发送的交易业务对应的交易和/或交易页面，在展示给用户的同时，相关前端会发送当前交易T，当前页面元素E到对应后端系统中，由后端系统进行本发明的交易业务连续性保证方法。当手机银行、微银行等接收到用户所选择/发送的操作指令时，该操作指令中包含了用户选择/发送交易业务的交易信息，对这个操作指令进行解析，以确定出该操作指令所对应的交易业务，并确定该交易业务所属的交易类型，再根据这个交易类型确定出与其对应的预设标签。需要说明的是，按照各个交易业务的类型，需提前将各个交易业务进行分类，以得到各个交易类型，每个交易类型包含多个交易业务，交易类型例如：查询类交易、账务类交易、理财购买类交易等。S102：在所述预设标签表征所述交易类型为免流交易的情况下，确定所述交易业务对应的各个桩点类型，并判断各个所述桩点类型对应的各个触发桩点是否全部被触发；本发明实施例提供的方法中，每个交易类型需要提前预设好对应的标签，其预设过程为将各个交易类型分别进行打标，打标的标签分为两种标签，一种标签为非免流交易，另一种标签为免流交易。其标签为免流交易的交易类型为关键的、消耗流量的交易类型，这种交易类型可以使用交易连续性保证的方法来避免在受理期间被网络限速或中断的情况。非免流交易的交易类型如查询类交易等，免流交易的交易类型如账务类交易、理财购买类交易等。其中，可以将非免流的交易类型的标签全部预设为a，将免流的交易类型的标签全部预设为b，以字母a、b来区分出非免流交易与免流交易，但不限于此。本发明实施例提供的方法中，提前打标的同时，针对于免流交易的每个交易类型中的各个交易业务也需要进行打桩，即对每个交易业务的触发点与终结点分别进行打桩为触发桩点与终结桩点，其中，触发桩点为开始交易业务的位置，同时也为触发免流流量片订购的位置；终结桩点为终结交易业务的位置，同时也为终结免流流量片订购的位置。打桩对应产生的触发桩点和终结桩点都包括两种类型，一类为免流交易上下游交易Ts，另一类为页面元素Es，通常根据交易业务的不同属性来决定打桩时产生的桩点的类型，有的交易业务对应产生的桩点是两种类型都有，有的交易业务对应产生的桩点是两种类型的其中一种类型。一个交易业务对应一种桩点类型，比如转账交易业务，就是直接进入转账交易了，也就是说明该转账交易对应的桩点的类型为免流交易上下游交易Ts，此时直接触发转账交易业务的Ts对应的触发桩点；再比如订购交易业务，有的订购交易业务在产生订购交易前可能会涉及到查询，由前端向用户展示查询页面，用户则通过该查询页面选择/发送相应订购信息以进行订购页面，该订购页面说明该订购交易对应的桩点的类型为页面元素Es，此时直接触发订购交易业务的Es对应的触发桩点。需要说明的是，当一个交易业务在同时有两种类型的桩点的情况下，此时需要同时触发这两种类型的触发桩点才可以生效，并进行后续步骤。S103：当各个所述触发桩点全部被触发，则对所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记定向流量标识；本发明实施例提供的方法中，如果交易业务对应一种桩点类型，则当这个桩点类型对应的触发桩点的触发情况为已被触发时，则可以开始持续性的对接下来交易业务所使用的流量标记定性流量标识，而如果交易业务对应两种桩点类型，则需要这两种桩点类型对应的触发桩点的触发情况为同步性的被触发，才可以开始持续性的对接下来交易业务所使用的流量标记定向流量标识。其中，交易业务对应存在的两类触发桩点若不是同时被触发，则无法进行后续步骤。本发明实施例提供的方法中，对开始受理交易业务后所使用的流量进行标记，直至结束该交易业务的受理流程方可停止标记，相应的也就是在触发该交易业务对应的触发桩点后开始标记相关流量，在触发该交易业务对应的终结桩点后结束标记相关流量。通过对交易业务受理过程中使用的流量进行标记，还可以在结束交易业务的受理流程后便于记录这些流量。S104：依据所述定向流量标识，订购所述交易业务对应的定向流量片，直至各个所述终结桩点被触发时，完成所述交易业务的受理，并终止订购所述交易业务对应的定向流量片。本发明实施例提供的方法中，当触发交易业务对应的触发桩点时，开始持续性的订购该交易业务的定向流量片，其所订购的定向流量片是根据定向流量标识来决定的，而当触发交易业务对应的终结桩点时，就代表该交易业务完成受理流程，在结束对所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记定向流量标识的同时终止订购定向流量片。其定向流量片指在一定时间内所使用的流量数据。本发明实施例提供的方法中，无论用户当前的网络情况如何，网络情况如网络抖动、停机等，当用户所要办理的交易业务符合所设定的触发条件，都可以向所对接的运营商订购指定的定向流量片。本发明实施例提供的方法中，当接收到用户发送的操作指令时，确定所述操作指令对应的交易业务的交易类型以及所述交易类型对应的预设标签；在所述预设标签表征所述交易类型为免流交易的情况下，确定所述交易业务对应的各个桩点类型，并判断各个所述桩点类型对应的各个触发桩点是否全部被触发，每个所述桩点类型中预设有与其对应的触发桩点和终结桩点；当各个所述触发桩点全部被触发，则对所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记定向流量标识；依据所述定向流量标识，订购所述交易业务对应的定向流量片，直至各个所述终结桩点被触发时，完成所述交易业务的受理，并终止订购所述交易业务对应的定向流量片。应用本发明的方法，能够低成本并有效的保证交易业务受理流程的连续性。基于上述实施例提供的方法，步骤S101中提及了当接收到用户发送的操作指令时，确定所述操作指令对应的交易业务的交易类型以及所述交易类型对应的预设标签，包括：解析所述操作指令，以获取所述操作指令中包含的所述交易业务的交易类型；依据所述交易类型，确定所述交易类型对应的预设标签。本发明实施例提供的方法中，接收用户选择/发送交易业务相应的操作指令，通过解析该交易业务的交易信息以确定该交易业务所属的交易类型，根据交易类型能够确定出该交易业务对应的预设标签。基于上述实施例提供的方法，步骤S102中提及了判断各个所述桩点类型对应的各个触发桩点是否全部被触发，包括：确定各个所述桩点类型对应的各个触发桩点对应的触发情况；若所有所述触发桩点对应的触发情况均为触发状态，则确定各个所述桩点类型对应的各个所述触发桩点全部被触发。本发明实施例提供的方法中，确定出交易业务对应的桩点类型是仅为一种类型还是两种类型都有，无论是仅为一种类型还是两种类型都有，都是根据查看该交易业务对应的一个/多个类型的触发桩点的触发情况来确定该触发桩点是否被全部触发。若为一种类型，则查看这种类型的触发桩点的触发情况是已被触发，则可进行后续步骤；若为两种类型，则分别查看这两种类型的触发桩点的触发情况是已被触发的同时，还要确定这两种触发桩点的触发情况是被同时触发的方可进行后续步骤。基于上述实施例提供的方法，步骤S104中提及了依据所述定向流量标识，订购所述交易业务对应的定向流量片，包括：当所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记有定向流量标识时，则向预设的运营商发送与所述定向流量标识对应的订购指令，以订购与所述交易业务对应的定向流量片。本发明实施例提供的方法中，以交易业务受理流程中使用的流量被标记的定向流量标识为准，则开始向预先对接好的相关联运营商发送订购定向流量片的请求。基于上述实施例提供的方法，在完成所述交易业务的受理后，还包括：基于所述定向流量标识，记录所述交易业务在受理过程中对应使用的流量。本发明实施例提供的方法中，记录交易业务对应的触发桩点、终结桩点之间的定向流量的消耗值，便于后续能核对、结算运营商所产生的流量费用。其运营商会按照规定时间通过短信的方式发送账单给用户，如运营商每月定期发送账单给用户，其账单中包含用户当月所订购的定向流量片的订购费用等，具体还可以包括所订购的定向流量片的消耗量等，用户可以自己将记录在后端系统中的交易业务相关的定向流量的消耗值与运营商发送过来的消耗量进行核对。本发明实施例提供的方法中，在完成交易业务的受理，终止订购所述交易业务对应的定向流量片后，能够以消息通讯的方式发送定向流量标识、定向流量片订购的开始时间/终止时间到相关联的运营商中，具体可以是运营商的在线计费系统中，便于运营商进行计费，直到规定时间后，运营商则会返回消息回执，其回执消息就包括定向流量片订购/退订时间、定向流量标识等信息。与图1所示的一种交易业务连续性保证方法相对应的，本发明实施例还提供了一种交易业务连续性保证装置，用于对图1中所示方法的具体实现，其装置结构示意图如图2所示，包括：确定单元201，用于当接收到用户发送的操作指令时，确定所述操作指令对应的交易业务的交易类型以及所述交易类型对应的预设标签；判断单元202，用于在所述预设标签表征所述交易类型为免流交易的情况下，确定所述交易业务对应的各个桩点类型，并判断各个所述桩点类型对应的各个触发桩点是否全部被触发，每个所述桩点类型中预设有与其对应的触发桩点和终结桩点；标记单元203，用于当各个所述触发桩点全部被触发，则对所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记定向流量标识；订购单元204，用于依据所述定向流量标识，订购所述交易业务对应的定向流量片，直至各个所述终结桩点被触发时，完成所述交易业务的受理，并终止订购所述交易业务对应的定向流量片。本发明实施例提供的装置中，当接收到用户发送的操作指令时，确定所述操作指令对应的交易业务的交易类型以及所述交易类型对应的预设标签；在所述预设标签表征所述交易类型为免流交易的情况下，确定所述交易业务对应的各个桩点类型，并判断各个所述桩点类型对应的各个触发桩点是否全部被触发，每个所述桩点类型中预设有与其对应的触发桩点和终结桩点；当各个所述触发桩点全部被触发，则对所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记定向流量标识；依据所述定向流量标识，订购所述交易业务对应的定向流量片，直至各个所述终结桩点被触发时，完成所述交易业务的受理，并终止订购所述交易业务对应的定向流量片。应用本发明的装置，能够低成本并有效的保证交易业务受理流程的连续性。在图2的基础上，参考图3示出了一种交易业务连续性保证装置的又一装置结构图，具体包括：在上述实施例提供的装置的基础上，本发明实施例提供的装置中，所述确定单元201，包括：解析子单元205，用于解析所述操作指令，以获取所述操作指令中包含的所述交易业务的交易类型；第一确定子单元206，用于依据所述交易类型，确定所述交易类型对应的预设标签。在上述实施例提供的装置的基础上，本发明实施例提供的装置中，所述判断单元202，包括：第二确定子单元207，用于第二确定子单元，用于确定各个所述桩点类型对应的各个触发桩点对应的触发情况；第三确定子单元208，用于若所有所述触发桩点对应的触发情况均为触发状态，则确定各个所述桩点类型对应的各个所述触发桩点全部被触发。在上述实施例提供的装置的基础上，本发明实施例提供的装置中，所述订购单元204，包括：订购子单元209，用于当所述交易业务在受理过程中对应使用的流量标记有定向流量标识时，则向预设的运营商发送与所述定向流量标识对应的订购指令，以订购与所述交易业务对应的定向流量片。在上述实施例提供的装置的基础上，本发明实施例提供的装置中，还包括：记录子单元210，用于基于所述定向流量标识，记录所述交易业务在受理过程中对应使用的流量。需要说明的是，本发明提供的一种交易业务连续性保证方法及装置可用于大数据领域或金融领域。上述仅为示例，并不对本发明提供的一种交易业务连续性保证方法及装置的应用领域进行限定。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统或系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述得比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所描述的系统及系统实施例仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性劳动的情况下，即可以理解并实施。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现。为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
