标题title
CQI调整方法、设备、装置及存储介质
摘要abst
本申请实施例提供一种CQI调整方法、设备、装置及存储介质，应用于第一设备，该方法包括：获取初始CQI；接收第二设备发送的数据块；根据数据块，确定数据块对应的RawBER；根据RawBER，对初始CQI进行调整。用于减少对初始CQI的调整时长，提高调整初始CQI的及时性。
权利要求书clms
1.一种信道质量指示CQI调整方法，其特征在于，应用于第一设备，方法包括：获取初始CQI；接收第二设备发送的数据块；根据所述数据块，确定所述数据块对应的RawBER；根据所述RawBER，对初始CQI进行调整。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据数据块，确定所述数据块对应的RawBER，包括：确定所述数据块对应的译码结果；根据所述译码结果，确定所述数据块对应的RawBER。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述译码结果，确定所述数据块对应的RawBER，包括：若所述译码结果正确，则根据所述译码结果重构所述数据块对应的有效数据信息，并将所述有效数据信息与所述数据块对应的软比特硬判结果进行比较，得到所述数据块对应的RawBER；若所述译码结果错误，则将所述数据块对应的RawBER设置为预设值。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，方法还包括：获取历史数据块对应的历史RawBER；将所述历史RawBER和所述数据块对应的RawBER进行加权，得到加权后的RawBER；将所述数据块对应的RawBER更新为所述加权后的RawBER。5.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述根据RawBER，对初始CQI进行调整，包括：根据预先保存的RawBER和误块率BLER之间的对应关系，确定所述RawBER对应的BLER；根据所述BLER，对所述初始CQI进行调整。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述BLER，对所述初始CQI进行调整，包括：获取信道中参考信号接收功率RSRP和/或解调信噪比SNR；根据所述RSRP和/或所述解调信噪比SNR、以及所述BLER，对所述初始CQI进行调整。7.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述第一设备为终端设备；所述获取初始CQI，包括：通过信道估计确定信道的解调信噪比SNR；根据预先保存的多个CQI各自对应的BLER和SNR之间的对应关系，针对每个CQI，确定与所述解调信噪比SNR对应的BLER，并将与目标BLER之间的差值最小的BLER对应的CQI，确定为所述初始CQI。8.根据权利要求1-4任一项所述的方法，其特征在于，所述第一设备为网络设备，所述第二设备为终端设备；所述获取初始CQI，包括：接收所述终端设备发送的初始CQI。9.一种通信设备，其特征在于，包括：存储器，收发机，处理器；存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取存储器中的计算机程序并执行以下操作：获取初始CQI；接收第二设备发送的数据块；根据所述数据块，确定所述数据块对应的RawBER；根据所述RawBER，对初始CQI进行调整。10.根据权利要求9所述的通信设备，其特征在于，处理器具体用于：确定所述数据块对应的译码结果；根据所述译码结果，确定所述数据块对应的RawBER。11.根据权利要求10所述的通信设备，其特征在于，处理器具体用于：若所述译码结果正确，则根据所述译码结果重构所述数据块对应的有效数据信息，并将所述有效数据信息与所述数据块对应的软比特硬判结果进行比较，得到所述数据块对应的RawBER；若所述译码结果错误，则将所述数据块对应的RawBER设置为预设值。12.根据权利要求10所述的通信设备，其特征在于，处理器还用于：获取历史数据块对应的历史RawBER；将所述历史RawBER和所述数据块对应的RawBER进行加权，得到加权后的RawBER；将所述数据块对应的RawBER更新为所述加权后的RawBER。13.根据权利要求9-12中任一项所述的通信设备，其特征在于，处理器具体用于：根据预先保存的RawBER和误块率BLER之间的对应关系，确定所述RawBER对应的BLER；根据所述BLER，对所述初始CQI进行调整。14.根据权利要求13所述的通信设备，其特征在于，处理器具体用于：获取信道中参考信号接收功率RSRP和/或解调信噪比SNR；根据所述RSRP和/或所述解调信噪比SNR、以及所述BLER，对所述初始CQI进行调整。15.根据权利要求9-12中任一项所述的通信设备，其特征在于，所述通信设备为终端设备；处理器具体用于：通过信道估计确定信道的解调信噪比SNR；根据预先保存的多个CQI各自对应的BLER和SNR之间的对应关系，针对每个CQI，确定与所述解调信噪比SNR对应的BLER，并将与目标BLER之间的差值最小的BLER对应的CQI，确定为所述初始CQI。16.根据权利要求9-12中任一项所述的通信设备，其特征在于，所述通信设备为网络设备，所述第二设备为终端设备；处理器具体用于：接收所述终端设备发送的初始CQI。17.一种信道质量指示CQI调整装置，其特征在于，应用于第一设备，装置包括：获取单元，用于获取初始CQI；接收单元，用于接收第二设备发送的数据块；确定单元，用于根据所述数据块，确定所述数据块对应的RawBER；调整单元，用于根据所述RawBER，对所述初始CQI进行调整。18.一种处理器可读存储介质，其特征在于，处理器可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序用于使所述处理器执行权利要求1至8中任一项的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及通信技术领域，尤其涉及一种CQI调整方法、设备、装置及存储介质。背景技术目前终端设备向网络设备发送信道质量指示，CQI指示衡量终端设备与网络设备之间的通信信道条件的优劣。网络设备在接收到CQI之后，根据CQI查找合适的调制方式，并根据该调制方式进行下行调度。在相关技术中，终端设备通过信道估计获得解调信噪比，根据解调SNR查找初始CQI，在接收时长内接收网络设备发送的多个数据块，计算多个数据块的误块率，在BLER小于10-1时，通过BLER调整初始CQI，得到向网络设备发送的目标CQI。在上述相关技术中，在通过BLER调整初始CQI时，由于需使BLER小于10-1，因此终端设备可以在较短的接收时长内接收到多个数据块。而对可靠性要求较高的通信方式中，由于需使BLER小于某一个很小值，因此终端设备要在较长的接收时长内接收多个数据块。终端设备在较长的接收时长内接收多个数据块，使得终端设备调整初始CQI的及时性较差。发明内容本申请实施例提供一种CQI调整方法、设备、装置及存储介质，用于减少对初始CQI的调整时长，提高调整初始CQI的及时性。一方面，本申请实施例提供一种信道质量指示CQI调整方法，应用于第一设备，方法包括：获取初始CQI；接收第二设备发送的数据块；根据数据块，确定数据块对应的RawBER；根据RawBER，对初始CQI进行调整。在本方案中，由于第一设备根据RawBER对初始CQI进行调整的，因此在对数据的可靠性传输要求极其严苛的通信方式，终端设备也能够在较短的时长内接收数据块，并根据数据块对应的RawBER对初始CQI进行调整，提高调整初始CQI的及时性。在一种可能的实现方式中，根据数据块，确定数据块对应的RawBER，包括：确定数据块对应的译码结果；根据译码结果，确定数据块对应的RawBER。在一种可能的实现方式中，根据译码结果，确定数据块对应的RawBER，包括：若译码结果正确，则根据译码结果重构数据块对应的有效数据信息，并将有效数据信息与数据块对应的软比特硬判结果进行比较，得到数据块对应的RawBER；若译码结果错误，则将数据块对应的RawBER设置为预设值。在一种可能的实现方式中，方法还包括：获取历史数据块对应的历史RawBER；将历史RawBER和数据块对应的RawBER进行加权，得到加权后的RawBER；将数据块对应的RawBER更新为加权后的RawBER。在本方案中，第一设备参考能够反映通信信道的质量优劣的历史RawBER，确定数据块对应的RawBER，提高确定出的数据块对应的RawBER的准确性。在一种可能的实现方式中，根据RawBER，对初始CQI进行调整，包括：根据预先保存的RawBER和误块率BLER之间的对应关系，确定RawBER对应的BLER；根据BLER，对初始CQI进行调整。在一种可能的实现方式中，根据BLER，对初始CQI进行调整，包括：获取信道中参考信号接收功率RSRP和/或解调信噪比SNR；根据RSRP和/或解调信噪比SNR、以及BLER，对初始CQI进行调整。在本方案中，根据RSRP和/或解调信噪比SNR、以及BLER，对初始CQI进行调整，可以提高对初始CQI进行调整的准确性，进而提高得到的目标CQI的准确性。在一种可能的实现方式中，第一设备为终端设备；获取初始CQI，包括：通过信道估计确定信道的解调信噪比SNR；根据预先保存的多个CQI各自对应的BLER和SNR之间的对应关系，针对每个CQI，确定与解调信噪比SNR对应的BLER，并将与目标BLER之间的差值最小的BLER对应的CQI，确定为初始CQI。在本方案中，第一设备将与目标BLER之间的差值最小的BLER对应的CQI，确定为初始CQI，可以提高确定出的初始CQI的准确性。在一种可能的实现方式中，第一设备为网络设备，第二设备为终端设备；获取初始CQI，包括：接收终端设备发送的初始CQI。在方案中，终端设备向网络设备发送初始CQI，使得网络设备根据RawBER对初始CQI进行调整，可以使得网络设备及时地接收到初始CQI，快速地根据RawBER对初始CQI进行调整得到目标CQI，提高下行调度的业务进程。另一方面，本申请实施例提供一种通信设备，包括：存储器，收发机，处理器；存储器，用于存储计算机程序；收发机，用于在处理器的控制下收发数据；处理器，用于读取存储器中的计算机程序并执行以下操作：获取初始CQI；接收第二设备发送的数据块；根据数据块，确定数据块对应的RawBER；根据RawBER，对初始CQI进行调整。在一种可能的实现方式中，处理器具体用于：确定数据块对应的译码结果；根据译码结果，确定数据块对应的RawBER。在一种可能的实现方式中，处理器具体用于：若译码结果正确，则根据译码结果重构数据块对应的有效数据信息，并将有效数据信息与数据块对应的软比特硬判结果进行比较，得到数据块对应的RawBER；若译码结果错误，则将数据块对应的RawBER设置为预设值。在一种可能的实现方式中，处理器还用于：获取历史数据块对应的历史RawBER；将历史RawBER和数据块对应的RawBER进行加权，得到加权后的RawBER；将数据块对应的RawBER更新为加权后的RawBER。在一种可能的实现方式中，处理器具体用于：根据预先保存的RawBER和误块率BLER之间的对应关系，确定RawBER对应的BLER；根据BLER，对初始CQI进行调整。在一种可能的实现方式中，处理器具体用于：获取信道中参考信号接收功率RSRP和/或解调信噪比SNR；根据RSRP和/或解调信噪比SNR、以及BLER，对初始CQI进行调整。在一种可能的实现方式中，通信设备为第一设备，第一设备为终端设备；处理器具体用于：通过信道估计确定信道的解调信噪比SNR；根据预先保存的多个CQI各自对应的BLER和SNR之间的对应关系，针对每个CQI，确定与解调信噪比SNR对应的BLER，并将与目标BLER之间的差值最小的BLER对应的CQI，确定为初始CQI。在一种可能的实现方式中，通信设备为第一设备，第一设备为网络设备，第二设备为终端设备；处理器具体用于：接收终端设备发送的初始CQI。再一方面，本申请实施例提供一种信道质量指示CQI调整装置，应用于第一设备，装置包括：获取单元，用于获取初始CQI；接收单元，用于接收第二设备发送的数据块；确定单元，用于根据数据块，确定数据块对应的RawBER；调整单元，用于根据RawBER，对初始CQI进行调整。在一种可能的实现方式中，确定单元具体用于：确定数据块对应的译码结果；根据译码结果，确定数据块对应的RawBER。在一种可能的实现方式中，确定单元具体用于：若译码结果正确，则根据译码结果重构数据块对应的有效数据信息，并将有效数据信息与数据块对应的软比特硬判结果进行比较，得到数据块对应的RawBER；若译码结果错误，则将数据块对应的RawBER设置为预设值。在一种可能的实现方式中，确定单元还用于：获取历史数据块对应的历史RawBER；将历史RawBER和数据块对应的RawBER进行加权，得到加权后的RawBER；将数据块对应的RawBER更新为加权后的RawBER。在一种可能的实现方式中，调整单元还用于：根据预先保存的RawBER和误块率BLER之间的对应关系，确定RawBER对应的BLER；根据BLER，对初始CQI进行调整。在一种可能的实现方式中，调整单元还用于：获取信道中参考信号接收功率RSRP和/或解调信噪比SNR；根据RSRP和/或解调信噪比SNR、以及BLER，对初始CQI进行调整。在一种可能的实现方式中，第一设备为终端设备；获取单元具体用于：通过信道估计确定信道的解调信噪比SNR；根据预先保存的多个CQI各自对应的BLER和SNR之间的对应关系，针对每个CQI，确定与解调信噪比SNR对应的BLER，并将与目标BLER之间的差值最小的BLER对应的CQI，确定为初始CQI。在一种可能的实现方式中，第一设备为网络设备，第二设备为终端设备；获取单元具体用于：接收终端设备发送的初始CQI。再一方面，本申请实施例提供一种处理器可读存储介质，处理器可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序用于使处理器执行上述任意方面中的CQI调整方法。本申请实施例提供的一种CQI调整方法、设备、装置及存储介质，根据数据块，确定数据块对应的RawBER，根据RawBER，对初始CQI进行调整，可以在较短时长内接收少数个数据块，得到BLER小于或等于第二阈值时对应的RawBER，减少对初始CQI的调整时长，提高调整初始CQI的及时性，减少得到目标CQI的耗时。在本申请中，由于减少了目标CQI的耗时，因此得到的目标CQI能够反映通信信道的时变性，提高了得到的目标CQI的准确性。在本申请中，由于减少了目标CQI的耗时较长，因此能够提高向网络设备反馈目标CQI的及时性，提高下行调度的业务进程。应当理解，上述发明内容部分中所描述的内容并非旨在限定本发明的实施例的关键或重要特征，亦非用于限制本发明的范围。本发明的其它特征将通过以下的描述变得容易理解。附图说明为了更清楚地说明本申请或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的通信系统的场景示意图；图2为本申请一实施例提供的CQI调整方法的流程图；图3为本申请一实施例提供的对应关系；图4为本申请又一实施例提供的CQI调整方法的流程图；图5为本申请实施例提供的一种通信设备的示意图；图6为本申请实施例提供的一种CQ1调整装置的示意图。具体实施方式本申请中术语“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。本申请实施例中术语“多个”是指两个或两个以上，其它量词与之类似。下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，并不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供了信道质量指示调整方法及装置，用以对数据的可靠性传输要求极其严苛达到10-5量级)的通信方式中，例如5G新空口通信系统中的极可靠低时延通信方式、车联网通信方式、工厂自动化通信方式、卫星通信方式等。在本申请实施例提供的CQI调整方法中，第一设备确定数据块对应的原始比特误码率，根据RawBER对初始CQI进行调整，这样，第一设备能够在较短的接收时长内接收数据块，并根据数据块对应的RawBER初始CQI进行调整，即使在对数据的可靠性传输要求极其严苛的通信方式中，第一设备也可以快速的调整初始CQI，提高调整初始CQI的及时性。其中，方法和装置是基于同一申请构思的，由于方法和装置解决问题的原理相似，因此装置和方法的实施可以相互参见，重复之处不再赘述。本申请实施例提供的CQI调整方法，可以应用于图1所示的通信系统中。例如通信系统可以是5G NR通信系统，也可以是全球移动通讯系统、码分多址系统、宽带码分多址通用分组无线业务系统、长期演进系统、LTE频分双工系统、LTE时分双工系统、高级长期演进系统、通用移动系统、全球互联微波接入系统等。这多种系统中均包括终端设备和网络设备。系统中还可以包括核心网部分，例如演进的分组系统、5G系统等。图1为本申请实施例提供的通信系统的场景示意图。如图1所示，包括：终端设备和网络设备。本申请实施例涉及的终端设备，可以是指向用户提供语音和/或数据连通性的设备，具有无线连接功能的手持式设备、或连接到无线调制解调器的其他处理设备等。在不同的系统中，终端设备的名称可能也不相同，例如在5G系统中，终端设备可以称为用户设备。无线终端设备可以经无线接入网与一个或多个核心网进行通信，无线终端设备可以是移动终端设备，如移动电话和具有移动终端设备的计算机，例如，可以是便携式、袖珍式、手持式、计算机内置的或者车载的移动装置，它们与无线接入网交换语言和/或数据。例如，个人通信业务电话、无绳电话、会话发起协议话机、无线本地环路站、个人数字助理等设备。无线终端设备也可以称为系统、订户单元、订户站，移动站、移动台、远程站、接入点、远程终端设备、接入终端设备、用户终端设备、用户代理、用户装置，本申请实施例中并不限定。本申请实施例涉及的网络设备，可以是基站，该基站可以包括多个为终端提供服务的小区。根据具体应用场合不同，基站又可以称为接入点，或者可以是接入网中在空中接口上通过一个或多个扇区与无线终端设备通信的设备，或者其它名称。网络设备可用于将收到的空中帧与网际协议分组进行相互更换，作为无线终端设备与接入网的其余部分之间的路由器，其中接入网的其余部分可包括网际协议通信网络。网络设备还可协调对空中接口的属性管理。例如，本申请实施例涉及的网络设备可以是全球移动通信系统或码分多址接入中的网络设备，也可以是带宽码分多址接入中的网络设备，还可以是长期演进系统中的演进型网络设备、5G网络架构中的5G基站，也可以是家庭演进基站、中继节点、家庭基站、微微基站等，本申请实施例中并不限定。在一些网络结构中，网络设备可以包括集中单元节点和分布单元节点，集中单元和分布单元也可以地理上分开布置。上述网络设备与终端设备之间可以各自使用一或多根天线进行多输入多输出传输，MIMO传输可以是单用户MIMO或多用户MIMO。根据根天线组合的形态和数量，MIMO传输可以是2D-MIMO、3D-MIMO、FD-MIMO或massive-MIMO，也可以是分集传输或预编码传输或波束赋形传输等。在图1所示的终端设备与网络设备之间存在通信信道，通信信道通常具有时变性，该时变性的优劣影响通信信道的质量。CQI用于指示通信信道质量的好坏，因此在实际应用中，为了使得CQI与通信信道的时变性相匹配，终端设备通常要在较短的时间内得到CQI，并向网络设备发送CQI。在现有技术中，终端设备通过信道估计获得解调SNR，根据解调SNR查找初始CQI，在接收时长内接收网络设备发送的多个数据块，计算多个数据块的误块率，在BLER小于10-1时，通过BLER调整初始CQI，得到向网络设备发送的目标CQI，并向网络设备发送目标CQI，网络设备根据目标CQI进行下行调度。在上述现有技术中，由于第一阈值较大，因此可以在较短的接收时长内接收网络设备发送的多个数据块，从而得到小于第一阈值的BLER，进而快速地通过BLER调整初始CQI得到目标CQI，使得目标CQI能够反映通信信道的时变性，保障下行调度的业务进程较快。而目前，在对数据的可靠性传输要求极其严苛的通信方式中，需要使BLER小于的第二阈值，由于第二阈值较小，若仍然通过BLER调整初始CQI，则需要在较长的接收时长内接收网络设备发送的多个数据块，从而得到小于第二阈值的BLER，进而通过BLER调整初始CQI得到目标CQI。若在较长的接收时长内接收网络设备发送的多个数据块，会使得对初始CQI的调整时长较大，导致调整初始CQI的及时性较差，进而导致得到目标CQI的耗时较长。而且由于得到目标CQI的耗时较长，因此得到的目标CQI无法反映通信信道的时变性，降低了得到的目标CQI的准确性。此外由于目标CQI的耗时较长，因此导致向网络设备反馈目标CQI的及时性较差，进而使得下行调度的业务进程变慢。本申请实施例中考虑上述问题，提出一种CQI调整方法，在该方法中，第一设备确定数据块对应的RawBER，并根据RawBER对初始CQI进行调整，得到目标CQI。在本申请中，由于RawBER是通过软比特得到的，因此可以在较短时长内接收少数个数据块，减少对初始CQI的调整时长，提高调整初始CQI的及时性，减少得到目标CQI的耗时。而且由于减少了目标CQI的耗时，因此得到的目标CQI能够反映通信信道的时变性，提高了得到的目标CQI的准确性。此外由于减少了目标CQI的耗时较长，因此能够提高向网络设备反馈目标CQI的及时性，提高下行调度的业务进程。图2为本申请一实施例提供的CQI调整方法的流程图。如图2所示，该方法包括：步骤201、获取初始CQI。在本申请中，CQI调整方法的执行主体可以为第一设备，也可以为设置在第一设备中的CQI调整装置，该CQI调整装置可以通过软件和/或硬件的结合来实现。其中，第一设备为通信设备，例如第一设备可以为终端设备、也可以为网络设备。在本步骤中，例如，当第一设备为终端设备时，可以通过如下方法获取初始CQI：通过信道估计确定信道的解调SNR；根据预先保存的多个CQI各自对应的BLER和SNR之间的对应关系，针对每个CQI，确定与解调SNR对应的BLER，并将与目标BLER之间的差值最小的BLER对应的CQI，确定为初始CQI。可选地，可以通过如下两种可行的方式通过信道估计确定信道的解调SNR。方式1、采用最小均方误差算法模型实现信道估计，获取解调SNR。方式2、采用迫零算法模型实现信道估计，获取解调SNR。需要说明的是，通过信道估计，获得导频信号的功率和噪声功率，将导频信号的功率除以噪声功率，得到解调SNR。此处，得到的解调SNR，被认为近似等于加性高斯白噪声信道条件下的解调SNR。对预先保存的多个CQI各自对应的BLER和SNR之间的对应关系的说明，请参见图3实施例。图3为本申请一实施例提供的对应关系。示例性的，如图3所示，在二维坐标系中，例如X轴指示SNR、Y轴指示BLER，例如多个CQI中包括CQI-1、CQI-2、以及CQI-3。针对CQI-1，解调SNR对应的BLER为BLER-1。针对CQI-2，解调SNR对应的BLER为BLER-2。针对CQI-3，解调SNR对应的BLER分为BLER-3。进一步地，将BLER-1、BLER-2、以及BLER-3中与目标BLER之间的差值最小的BLER对应的CQI，确定为初始CQI。例如，当目标BLER之间的差值最小的BLER为BLER-2时，将BLER-2对应的CQI-2确定为初始CQI。具体的，多个CQI各自对应的BLER和SNR之间的对应关系，是在AWGN信道条件下，进行仿真实验建立得到的。在本步骤中，当第一设备为网络设备时，可以通过如下方法获取初始CQI：接收终端设备的发送的初始CQI。具体的，终端设备确定初始CQI的方法与上述当第一设备为终端设备中获取初始CQI的方法相似，此处不再赘述。步骤202、接收第二设备发送的数据块。示例性的，当第一设备为终端设备时，第二设备可以为网络设备；当第一设备为网络设备时，第二设备可以为终端设备。在本步骤中，可以在接收时长内接收第二设备发送的数据块。可选地，接收时长可以为一个时隙、也可以为连续的多个时隙等。需要说明的是，第二设备通常在一个时隙内发送1/2个数据块。步骤203、根据数据块，确定数据块对应的RawBER。在本步骤中，可以通过如下方法根据数据块确定数据块对应的RawBER：确定数据块对应的译码结果；根据译码结果，确定数据块对应的RawBER。其中，数据块中携带原始数据和校验码；确定数据块对应的译码结果包括：通过多项式G除原始数据和CRC校验码，得到译码结果；其中，多项式G为第一设备和第二设备之间约定的多项式。其中，根据译码结果确定数据块对应的RawBER，包括：若译码结果正确，则根据译码结果重构数据块对应的有效数据信息，并将有效数据信息与数据块对应的软比特硬判结果进行比较，得到数据块对应的RawBER；若译码结果错误，则将数据块对应的RawBER设置为预设值。在本步骤中，译码结果为0说明译码结果正确；译码结果不为0说明译码结果错误。在本步骤中，将有效数据信息和软比特硬判结果进行比对，将错误比特数量与有效数据信息中总的比特数量的比值确定为RawBER。示例性的，当有效数据信息为1011010111、数据块对应的软比特硬判结果1011010101时，错误比特数量为1，有效数据信息中总的比特数量为10，因此数据块对应的RawBER＝1/10＝0.1。步骤204、根据RawBER，对初始CQI进行调整。在本步骤中，可以通过如下方法，根据RawBER对初始CQI进行调整：根据预先保存的RawBER和误块率BLER之间的对应关系，确定RawBER对应的BLER；根据BLER，对初始CQI进行调整。其中，根据BLER对初始CQI进行调整，包括：判断BLER是否大于或等于预设BLER，若是，则将初始CQI调低第一预设数量个等级；若否，则将初始CQI调高第二预设数量个等级。可选地，第一预设数量可以为1或者2，第二预设数量可以为1或者2。其中，第一预设数量可以与第二预设数量相同、也可以不相同。例如，第一预设数量与第二预设数量相同时，第一预设数量和第二预设数量均可以为1。需要说明的是，当BLER大于或等于预设BLER时，表示确定出的RawBER对应的BLER较大，指示信道的质量较差，此时调低初始CQI，使得网络设备采用调制阶数较小的调制方式进行下行调度；当BLER小于预设BLER时，表示确定出的RawBER对应的BLER过小，指示信道的质量较好，此时调高初始CQI，使得网络设备采用调制阶数较大的调制方式进行下行调度，从而提高下行调度的业务进程，保障数据的可靠性传输。在本申请实施例提供的CQI调整方法中，根据数据块，确定数据块对应的RawBER，根据RawBER，对初始CQI进行调整，可以在较短时长内接收少数个数据块，得到BLER小于或等于第二阈值时对应的RawBER，减少对初始CQI的调整时长，提高调整初始CQI的及时性，减少得到目标CQI的耗时。在本申请中，由于减少了目标CQI的耗时，因此得到的目标CQI能够反映通信信道的时变性，提高了得到的目标CQI的准确性。在本申请中，由于减少了目标CQI的耗时较长，因此能够提高向网络设备反馈目标CQI的及时性，提高下行调度的业务进程。在上述实施例的基础上，下面结合图4对本申请实施例提供的CQI调整方法作进一步地详细说明，具体的，请参见图4。图4为本申请又一实施例提供的CQI调整方法的流程图。如图4所示，该方法包括：步骤401、获取初始CQI。步骤402、接收第二设备发送的数据块。步骤403、确定数据块对应的译码结果。步骤404、判断译码结果是否正确。若是，则执行步骤405，否则，则执行步骤406。在本步骤中，当译码结果为0时，确定译码结果正确；当译码结果不为0时，确定译码结果错误。步骤405、根据译码结果重构数据块对应的有效数据信息，并将有效数据信息与数据块对应的软比特硬判结果进行比较，得到数据块对应的RawBER。步骤406、将数据块对应的RawBER设置为预设值。示例性的，预设值可以为0.4、0.5、0.6等。步骤407、获取历史数据块对应的历史RawBER。在本步骤中，获取历史数据块对应的历史RawBER的执行过程与获取数据块对应的RawBER的执行过程相似，此处不再赘述。步骤408、将历史RawBER和数据块对应的RawBER进行加权，得到加权后的RawBER。在本步骤中，可以通过如下可行的公式1，得到加权后的RawBER：R＝α*R0+β*R1公式1；其中，R为加权后的RawBER，R0为历史RawBER，R1为数据块对应的RawBER，α为第一权重、β为第二权重。其中，第一权重和第二权重为预先设定好的权重。步骤409、将数据块对应的RawBER更新为加权后的RawBER。步骤410、根据预先保存的RawBER和误块率BLER之间的对应关系，确定RawBER对应的BLER。步骤411、获取信道中参考信号接收功率和/或解调SNR。在本步骤中，测量信道中参考信号的接收功率，得到RSRP。在本步骤中，对信道进行信道估计，得到解调SNR。其中，对信道进行信道估计时采用的算法模型可以为步骤201中涉及的MMSE算法模型、或者ZF算法模型步骤412、根据RSRP和/或解调SNR、以及RawBER对应的BLER，对初始CQI进行调整。在本步骤中，可以通过如下5种方式对初始CQI进行调整。方式1、根据RSRP，对初始CQI进行调整。在本方式中、根据预先保存多个RSRP和每个RSRP对应的BLER之间的对应关系，确定信道中RSRP对应的BLER；判断RSRP对应的BLER是否大于或等于预设BLER；若是，则将初始CQI调低第一预设数量个等级；若否，则将初始CQI调高第二预设数量个等级。方式2、根据RSRP和RawBER对应的BLER，对初始CQI进行调整。在本方式中，根据预先保存多个RSRP和每个RSRP对应的BLER之间的对应关系，确定信道中RSRP对应的BLER；将信道中RSRP对应的BLER与RawBER对应的BLER进行加权求和，得到第一BLER；判断第一BLER是否大于或等于预设BLER；若是，则将初始CQI调低第一预设数量个等级；若否，则将初始CQI调高第二预设数量个等级。方式3、根据解调SNR，对初始CQI进行调整。在本方式中，根据预先保存多个SNR和每个SNR对应的BLER之间的对应关系，确定解调SNR对应的BLER；判断解调SNR对应的BLER是否大于或等于预设BLER；若是，则将初始CQI调低第一预设数量个等级；若否，则将初始CQI调高第二预设数量个等级。方式4、根据解调SNR和RawBER对应的BLER，对初始CQI进行调整。在本方式中，根据预先保存多个SNR和每个SNR对应的BLER之间的对应关系，确定解调SNR对应的BLER；将解调SNR对应的BLER与RawBER对应的BLER进行加权求和，得到第一BLER；判断第一BLER是否大于或等于预设BLER；若是，则将初始CQI调低第一预设数量个等级；若否，则将初始CQI调高第二预设数量个等级。方式5、根据RSRP、解调SNR和RawBER对应的BLER，对初始CQI进行调整。在本方式中，根据预先保存多个SNR和每个SNR对应的BLER之间的对应关系，确定解调SNR对应的BLER；根据预先保存多个SNR和每个SNR对应的BLER之间的对应关系，确定解调SNR对应的BLER；将解调SNR对应的BLER与RawBER对应的BLER进行加权求和，得到第一BLER；判断第一BLER是否大于或等于预设BLER；若是，则将初始CQI调低第一预设数量个等级；若否，则将初始CQI调高第二预设数量个等级。在上述方式2、4、5中，在进行加权求和过程中，SNR对应的BLER、RawBER对应的BLER、RSRP对应的BLER各自对应的权重是根据实际实验得到的。在本实施例提供的CQI调整方法中，将历史RawBER和数据块对应的RawBER进行加权，得到加权后的RawBER，将数据块对应的RawBER更新为加权后的RawBER，实现参考能够反映通信信道的质量优劣的历史RawBER，确定数据块对应的RawBER，可以提高数据块对应的RawBER的准确性。进一步地，根据预先保存的RawBER和误块率BLER之间的对应关系，确定RawBER对应的BLER，进而根据获取信道中的RSRP和/或解调SNR、以及BLER，对初始CQI进行调整，能够提高对初始CQI进行调整的准确性，减少对初始CQI的调整时长，提高调整初始CQI的及时性，减少得到目标CQI的耗时，使得到的目标CQI能够反映通信信道的时变性，提高了得到的目标CQI的准确性，进而提高向网络设备反馈目标CQI的及时性，提高下行调度的业务进程。图5为本申请实施例提供的一种通信设备的示意图。如图5所示，通信设备包括：存储器520、收发机500和处理器510。存储器520，用于存储计算机程序。收发机500，用于在处理器510的控制下接收和发送数据。在图5中，总线架构可以包括任意数量的互联的总线和桥，具体由处理器510代表的一个或多个处理器和存储器520代表的存储器的各种电路链接在一起。总线架构还可以将诸如外围设备、稳压器和功率管理电路等之类的各种其他电路链接在一起，这些都是本领域所公知的，因此，本文不再对其进行进一步描述。总线接口提供接口。收发机500可以是多个元件，即包括发送机和接收机，提供用于在传输介质上与各种其他装置通信的单元，这些传输介质包括无线信道、有线信道、光缆等传输介质。处理器510负责管理总线架构和通常的处理，存储器520可以存储处理器510在执行操作时所使用的数据。处理器510可以是中央处埋器、专用集成电路、现场可编程门阵列或复杂可编程逻辑器件，处理器也可以采用多核架构。处理器510通过调用存储器存储的计算机程序，用于按照获得的可执行指令执行本申请实施例提供的任一方法。处理器与存储器也可以物理上分开布置。其中，处理器510用于读取存储器中的计算机程序并执行以下操作：获取初始CQI；接收第二设备发送的数据块；根据数据块，确定数据块对应的RawBER；根据RawBER，对初始CQI进行调整。在一种可能的实现方式中，处理器510具体用于：确定数据块对应的译码结果；根据译码结果，确定数据块对应的RawBER。在一种可能的实现方式中，处理器510具体用于：若译码结果正确，则根据译码结果重构数据块对应的有效数据信息，并将有效数据信息与数据块对应的软比特硬判结果进行比较，得到数据块对应的RawBER；若译码结果错误，则将数据块对应的RawBER设置为预设值。在一种可能的实现方式中，处理器510还用于：获取历史数据块对应的历史RawBER；将历史RawBER和数据块对应的RawBER进行加权，得到加权后的RawBER；将数据块对应的RawBER更新为加权后的RawBER。在一种可能的实现方式中，处理器510具体用于：根据预先保存的RawBER和误块率BLER之间的对应关系，确定RawBER对应的BLER；根据BLER，对初始CQI进行调整。在一种可能的实现方式中，处理器510具体用于：获取信道中参考信号接收功率RSRP和/或解调信噪比SNR；根据RSRP和/或解调信噪比SNR、以及BLER，对初始CQI进行调整。在一种可能的实现方式中，通信设备为终端设备；处理器510具体用于：通过信道估计确定信道的解调信噪比SNR；根据预先保存的多个CQI各自对应的BLER和SNR之间的对应关系，针对每个CQI，确定与解调信噪比SNR对应的BLER，并将与目标BLER之间的差值最小的BLER对应的CQI，确定为初始CQI。在一种可能的实现方式中，通信设备为网络设备，第二设备为终端设备；处理器510具体用于：接收终端设备发送的初始CQI。在此需要说明的是，本申请实施例提供的上述装置，能够实现上述方法实施例所实现的所有方法步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。图6为本申请实施例提供的一种CQ1调整装置的示意图。示例的，请参见图6所示，该CQ1调整装置60可以包括：获取单元610，用于获取初始CQI；接收单元620，用于接收第二设备发送的数据块；确定单元630，用于根据数据块，确定数据块对应的RawBER；调整单元640，用于根据RawBER，对初始CQI进行调整。在一种可能的实现方式中，确定单元630具体用于：确定数据块对应的译码结果；根据译码结果，确定数据块对应的RawBER。在一种可能的实现方式中，确定单元630具体用于：若译码结果正确，则根据译码结果重构数据块对应的有效数据信息，并将有效数据信息与数据块对应的软比特硬判结果进行比较，得到数据块对应的RawBER；若译码结果错误，则将数据块对应的RawBER设置为预设值。在一种可能的实现方式中，确定单元630还用于：获取历史数据块对应的历史RawBER；将历史RawBER和数据块对应的RawBER进行加权，得到加权后的RawBER；将数据块对应的RawBER更新为加权后的RawBER。在一种可能的实现方式中，调整单元640还用于：根据预先保存的RawBER和误块率BLER之间的对应关系，确定RawBER对应的BLER；根据BLER，对初始CQI进行调整。在一种可能的实现方式中，调整单元640还用于：获取信道中参考信号接收功率RSRP和/或解调信噪比SNR；根据RSRP和/或解调信噪比SNR、以及BLER，对初始CQI进行调整。在一种可能的实现方式中，第一设备为终端设备；获取单元610具体用于：通过信道估计确定信道的解调信噪比SNR；根据预先保存的多个CQI各自对应的BLER和SNR之间的对应关系，针对每个CQI，确定与解调信噪比SNR对应的BLER，并将与目标BLER之间的差值最小的BLER对应的CQI，确定为初始CQI。在一种可能的实现方式中，第一设备为网络设备，第二设备为终端设备；获取单元610具体用于：接收终端设备发送的初始CQI。在此需要说明的是，本申请实施例提供的上述装置，能够实现上述方法实施例所实现的所有方法步骤，且能够达到相同的技术效果，在此不再对本实施例中与方法实施例相同的部分及有益效果进行具体赘述。需要说明的是，本申请实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。另外，在本申请各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可读取存储介质中。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备或处理器执行本申请各个实施例方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。本申请实施例还提供一种处理器可读存储介质，处理器可读存储介质存储有计算机程序，计算机程序用于使处理器执行上述任意方面中的CQI调整方法。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现上述任意方面中的CQI调整方法。处理器可读存储介质可以是处理器能够存取的任何可用介质或数据存储设备，包括但不限于磁性存储器等)、光学存储器、以及半导体存储器、固态硬盘)等。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机可执行指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机可执行指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些处理器可执行指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的处理器可读存储器中，使得存储在该处理器可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些处理器可执行指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
