标题title
确定上行链路传输的发射功率
摘要abst
本公开内容提供了在计算机存储介质上编码的用于确定向辅助小区群组中的一个或多个服务小区的上行链路传输的发射功率的系统、方法、装置和计算机程序。在一个方面中，无线设备可以确定在向辅助小区群组中的一个或多个服务小区的上行链路传输之前的期限。无线设备可以确定是否向主小区群组中的服务小区执行不是由DCI格式调度的半静态上行链路传输。响应于确定对主小区群组中的服务小区执行半静态上行链路传输，无线设备可以并且调整向辅助小区群组中的一个或多个服务小区进行上行链路传输的发射功率。
权利要求书clms
1.一种由无线设备的装置执行的方法，包括：确定在向辅助小区群组中的一个或多个服务小区进行上行链路传输之前的期限；确定是否向主小区群组中的服务小区执行并非由下行链路控制信息格式调度的半静态上行链路传输；以及响应于确定向所述MCG中的所述服务小区执行所述半静态上行链路传输，调整向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的发射功率。2.根据权利要求1所述的方法，还包括：响应于确定不执行向所述MCG中的所述服务小区的所述半静态上行链路传输，使用未调整的发射功率向所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输。3.根据权利要求1所述的方法，还包括：使用经调整的发射功率，向所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输。4.根据权利要求1所述的方法，其中，确定在向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输之前的所述期限是响应于接收到用于所述SCG中的所述一个或多个服务小区的调度向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的DCI格式并且基于向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的经调度的起点减去偏移时段而被执行的。5.根据权利要求4所述的方法，还包括：确定所述偏移时段。6.根据权利要求5所述的方法，其中，所述偏移时段是基于所述无线设备的一项或多项能力而被确定的。7.根据权利要求1所述的方法，还包括：根据从基站接收到的无线设备参数，确定是否允许所述无线设备跳过向所述MCG中的所述服务小区进行所述半静态上行链路传输。8.根据权利要求1所述的方法，其中，调整向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的所述发射功率包括：降低向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的所述发射功率，使得向所述MCG中的所述服务小区的所述半静态上行链路传输和向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的组合发射功率小于或等于所述无线设备的最大允许发射功率。9.一种无线设备的装置，包括：无线收发机；以及处理系统，耦合到所述无线收发机并且被配置为：确定在向辅助小区群组中的一个或多个服务小区进行上行链路传输之前的期限；确定是否向主小区群组中的服务小区执行并非由下行链路控制信息格式调度的半静态上行链路传输；以及响应于确定向所述MCG中的所述服务小区执行所述半静态上行链路传输，调整向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的发射功率。10.根据权利要求9所述的装置，其中，所述处理系统还被配置为：响应于确定不执行向所述MCG中的所述服务小区的所述半静态上行链路传输，使用未调整的发射功率向所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输。11.根据权利要求9所述的装置，其中，所述处理系统还被配置为：使用经调整的发射功率，向所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输。12.根据权利要求9所述的装置，其中，所述处理系统还被配置为：响应于接收到用于所述SCG中的所述一个或多个服务小区的调度向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的DCI格式并且基于向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的经调度的起点减去偏移时段，来确定在向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输之前的所述期限。13.根据权利要求12所述的装置，其中，所述处理系统还被配置为：确定所述偏移时段。14.根据权利要求13所述的装置，其中，所述处理系统还被配置为：基于所述无线设备的一项或多项能力来确定所述偏移时段。15.根据权利要求9所述的装置，其中，所述处理系统还被配置为：根据从基站接收到的无线设备参数，来确定是否允许所述无线设备跳过向所述MCG中的所述服务小区进行所述半静态上行链路传输。16.根据权利要求9所述的装置，其中，所述处理系统还被配置为：通过降低向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的所述发射功率，来调整向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的所述发射功率，使得向所述MCG中的所述服务小区的所述半静态上行链路传输和向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的组合发射功率小于或等于所述无线设备的最大允许发射功率。17.一种其上存储有处理器可执行指令的非暂时性处理器可读介质，所述处理器可执行指令被配置为使无线设备的处理系统执行包括以下的操作：确定在向辅助小区群组中的一个或多个服务小区进行上行链路传输之前的期限；确定是否向主小区群组中的服务小区执行并非由下行链路控制信息格式调度的半静态上行链路传输；以及响应于确定向所述MCG中的所述服务小区执行所述半静态上行链路传输，调整向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的发射功率。18.根据权利要求17所述的非暂时性处理器可读介质，其中，所存储的处理器可执行指令被配置为使无线设备的处理系统执行还包括如下操作：响应于确定不执行向所述MCG中的所述服务小区的所述半静态上行链路传输，使用未调整的发射功率向所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输。19.根据权利要求17所述的非暂时性处理器可读介质，其中，所存储的处理器可执行指令被配置为使无线设备的处理系统执行还包括如下操作：使用经调整的发射功率，来向所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输。20.根据权利要求17所述的非暂时性处理器可读介质，其中，所存储的处理器可执行指令被配置为使无线设备的处理系统执行操作，使得确定在向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输之前的所述期限是响应于接收到用于所述SCG中的所述一个或多个服务小区的调度向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的DCI格式并且基于向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的经调度的起点减去偏移时段而被执行的。21.根据权利要求20所述的非暂时性处理器可读介质，其中，所存储的处理器可执行指令被配置为使无线设备的处理系统执行还包括如下操作：基于所述无线设备的一项或多项能力来确定所述偏移时段。22.根据权利要求17所述的非暂时性处理器可读介质，其中，所存储的处理器可执行指令被配置为使无线设备的处理系统执行还包括如下操作：根据从基站接收到的无线设备参数，来确定是否允许所述无线设备跳过向所述MCG中的所述服务小区进行所述半静态上行链路传输。23.根据权利要求17所述的非暂时性处理器可读介质，其中，所存储的处理器可执行指令被配置为使无线设备的处理系统执行操作，使得调整向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的所述发射功率包括：降低向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的所述发射功率，使得向所述MCG中的所述服务小区的所述半静态上行链路传输和向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的组合发射功率小于或等于所述无线设备的最大允许发射功率。24.一种无线设备，包括：用于确定在向辅助小区群组中的一个或多个服务小区进行上行链路传输之前的期限的单元；用于确定是否向主小区群组中的服务小区执行并非由下行链路控制信息格式调度的半静态上行链路传输的单元；以及用于响应于确定向所述MCG中的所述服务小区执行所述半静态上行链路传输，调整向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的发射功率的单元。25.根据权利要求24所述的无线设备，还包括：用于响应于确定不向所述MCG中的所述服务小区执行所述半静态上行链路传输而使用未调整的发射功率向所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输的单元。26.根据权利要求24所述的无线设备，还包括：用于使用经调整的发射功率来向到所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输的单元。27.根据权利要求24所述的无线设备，其中，用于确定在向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输之前的所述期限的单元包括：用于响应于接收到用于所述SCG中的所述一个或多个服务小区的调度向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的DCI格式并且基于向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的经调度的起点减去偏移时段，来确定在向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输之前的所述期限的单元。28.根据权利要求27所述的无线设备，还包括：用于基于所述无线设备的一项或多项能力来确定所述偏移时段的单元。29.根据权利要求24所述的无线设备，还包括：用于根据从基站接收的无线设备参数来确定是否允许所述无线设备跳过向所述MCG中的所述服务小区进行所述半静态上行链路传输的单元。30.根据权利要求24所述的无线设备，其中，用于调整向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的所述发射功率的单元包括：用于降低向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的所述发射功率，使得向所述MCG中的所述服务小区的所述半静态上行链路传输和向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的组合发射功率小于或等于所述无线设备的最大允许发射功率的单元。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求享有于2020年1月23日提交的标题为“DETERMINING A TRANSMITPOWER OF UPLINK TRANSMISSIONS”的美国临时申请号62/964,869的优先权，其全部内容通过引用的方式合并入本文以用于所有目的。技术领域本公开内容一般涉及无线设备，并且更具体地，涉及管理无线设备的发射功率。背景技术无线设备一次可以与一个以上基站或小区进行通信。每个基站或小区单独地与每个无线设备进行协调，以确定用于向小区或小区群组的上行链路传输的发射功率。政府法规规定了设备用户可以承受的最大发射功率。最大发射功率限制通常不是对与一个以上基站或小区进行通信的无线设备的限制，假定上行链路传输不是同时发生。已经为被调度的上行链路传输的同时传输建立了通信协议。然而，存在未被基站调度的无线设备的一些上行链路传输，因此存在无线设备尝试同时向两个小区群组进行上行链路传输的可能性，这可能超过最大允许发射功率，除非无线设备降低用于上行链路传输之一的发射功率。发明内容本公开内容的系统、方法和设备均有若干创新方面，其中没有一个单独负责本文公开的期望属性。本公开内容中描述的主题的一个创新方面可以在无线设备中实施以用于确定向辅助小区群组中的一个或多个服务小区进行上行链路传输的发射功率。各种实施方式包括由无线设备的装置执行的方法，该方法可以包括：确定在向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输之前的期限；确定是否向主小区群组中的服务小区执行并非由下行链路控制信息格式调度的半静态上行链路传输；以及，响应于确定对所述主小区群组中的所述服务小区执行所述半静态上行链路传输，调整向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的发射功率。一些实施方式可以包括：响应于确定不执行向所述MCG中的所述服务小区的所述半静态上行链路传输，使用未调整的发射功率向所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输。一些实施方式可以包括：使用经调整的发射功率，来向所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输。在一些实施方式中，确定在向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输之前的所述期限是响应于接收到用于所述SCG中的所述一个或多个服务小区的调度向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的DCI格式并且基于向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的经调度的起点减去偏移时段而被执行的。一些实施方式可以包括确定偏移时段。在一些实施方式中，可以基于无线设备的一项或多项能力来确定偏移时段。一些实施方式可以包括：根据从基站接收到的无线设备参数，确定是否允许所述无线设备跳过向所述MCG中的所述服务小区进行所述半静态上行链路传输。在一些实施方式中，调整向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的所述发射功率包括：降低向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的所述发射功率，使得向所述MCG中的所述服务小区的所述半静态上行链路传输和向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的组合发射功率小于或等于所述无线设备的最大允许发射功率。本公开内容中描述的主题的另一创新方面可以在无线设备的装置中实施。一些实施方式可以包括：无线收发机和处理系统，所述处理系统耦合到所述无线收发机并且被配置为：确定在向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输之前的期限；确定是否向MCG中的服务小区执行并非由DCI格式调度的半静态上行链路传输；以及，响应于确定对所述MCG中的所述服务小区执行所述半静态上行链路传输，调整向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的发射功率。在一些实施方式中，处理系统可以被配置为：响应于确定不执行向所述MCG中的所述服务小区的所述半静态上行链路传输，使用未调整的发射功率向所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输。在一些实施方式中，处理系统可以被配置为：使用经调整的发射功率，来向所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输。在一些实施方式中，处理系统可以被配置为：响应于接收到用于所述SCG中的所述一个或多个服务小区的调度向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的DCI格式并且基于向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的经调度的起点减去偏移时段，来确定在向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输之前的所述期限。在一些实施方式中，处理系统可以被配置为确定偏移时段。在一些实施方式中，处理系统可以基于所述无线设备的一项或多项能力来确定所述偏移时段。在一些实施方式中，处理系统可以被配置为：根据从基站接收到的无线设备参数，来确定是否允许所述无线设备跳过向所述MCG中的所述服务小区进行所述半静态上行链路传输。在一些实施方式中，处理系统可以被配置为：通过降低向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的所述发射功率，来调整向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的所述发射功率，使得向所述MCG中的所述服务小区的所述半静态上行链路传输和向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的组合发射功率小于或等于所述无线设备的最大允许发射功率。本公开内容中描述的主题的另一个创新方面可以在其上存储有处理器可执行指令的非暂时性处理器可读介质中实施，所述处理器可执行指令被配置为使无线设备的处理系统执行各种实施方式的操作。在一些实施方式中，所存储的处理器可执行指令可以被配置为使无线设备的处理系统执行的操作包括：确定在向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输之前的期限；确定是否向MCG中的服务小区执行并非由DCI格式调度的半静态上行链路传输；以及，响应于确定对所述MCG中的所述服务小区执行所述半静态上行链路传输，来调整向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的发射功率。在一些实施方式中，所存储的处理器可执行指令可以被配置为使无线设备的处理系统执行的操作还包括：响应于确定不执行向所述MCG中的所述服务小区的所述半静态上行链路传输，使用未调整的发射功率向所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输。在一些实施方式中，所存储的处理器可执行指令可以被配置为使无线设备的处理系统执行的操作包括：使用经调整的发射功率，来向所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输。在一些实施方式中，所存储的处理器可执行指令可以被配置为使无线设备的处理系统执行操作，使得确定在向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输之前的所述期限是响应于接收到用于所述SCG中的所述一个或多个服务小区的调度向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的DCI格式并且基于向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的经调度的起点减去偏移时段而被执行的。在一些实施方式中，所存储的处理器可执行指令可以被配置为使无线设备的处理系统执行的操作包括：确定偏移时段。在一些实施方式中，所存储的处理器可执行指令可以被配置为使无线设备的处理系统执行的操作还包括：基于无线设备的一项或多项能力来确定偏移时段。在一些实施方式中，所存储的处理器可执行指令可以被配置为使无线设备的处理系统执行的操作还包括：根据从基站接收到的无线设备参数，确定是否允许所述无线设备跳过向所述MCG中的所述服务小区进行所述半静态上行链路传输。在一些实施方式中，所存储的处理器可执行指令可以被配置为使无线设备的处理系统执行操作，使得调整向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的所述发射功率包括：降低向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的所述发射功率，使得向所述MCG中的所述服务小区的所述半静态上行链路传输和向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的组合发射功率小于或等于所述无线设备的最大允许发射功率。本公开内容中描述的主题的另一个创新方面可以在具有用于执行各种实现方法的功能的单元的无线设备中实施。一些实施方式可以包括无线设备，该无线设备具有：用于确定在向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输之前的期限的单元；用于确定是否向MCG中的服务小区执行并非由DCI格式调度的半静态上行链路传输的单元；以及，用于响应于确定对所述MCG中的所述服务小区执行所述半静态上行链路传输，来调整向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的发射功率的单元。一些实施方式还可以包括：用于响应于确定不执行向所述MCG中的所述服务小区的所述半静态上行链路传输，使用未调整的发射功率向所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输的单元。一些实施方式还可以包括：用于使用经调整的发射功率，来向所述SCG中的所述一个或多个服务小区发送所述上行链路传输的单元。在一些实施方式中，用于确定在向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输之前的所述期限的单元可以包括：用于响应于接收到用于所述SCG中的所述一个或多个服务小区的调度向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的DCI格式并且基于向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的经调度的起点减去偏移时段，来确定在向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输之前的所述期限的单元。一些实施方式还可以包括：用于确定偏移时段的单元。一些实施方式还可以包括：用于基于所述无线设备的一项或多项能力来确定所述偏移时段的单元。一些实施方式还可以包括：用于根据从基站接收到的无线设备参数来确定是否允许无线设备跳过向所述MCG中的所述服务小区进行所述半静态上行链路传输的单元。在一些实施方式中，用于调整向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输的发射功率的单元可以包括：用于降低向所述SCG中的所述一个或多个服务小区进行所述上行链路传输的所述发射功率，使得向所述MCG中的所述服务小区的所述半静态上行链路传输和向所述SCG中的所述一个或多个服务小区的所述上行链路传输的组合发射功率小于或等于所述无线设备的最大允许发射功率的单元。本公开内容中描述的主题的一个或多个实施方式的细节是在附图和以下描述中阐述的。其他特征、方面和优点将从说明书、附图和权利要求中变得清楚。注意，以下附图的相对尺寸可能未按比例绘制。附图说明图1示出了说明示例性通信系统的系统框图。图2示出了说明示例性处理系统的组件框图。图3示出了软件架构的示例的组件框图，所述软件架构包括用于无线通信中的用户和控制平面的无线电协议栈。图4示出了示例性无线通信系统的组件框图，所述示例性无线通信系统被配置为确定向辅助小区群组中的一个或多个服务小区进行上行链路传输的发射功率。图5A和图5B示出了示例性主小区群组上行链路传输不是由下行链路控制信息格式调度的时间线图。图6示出了用于由无线设备的装置确定向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输的发射功率的示例方法的过程流程图。图7A-图7C示出了示例性操作的过程流程图，该示例性操作可以作为一种用于确定向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输的发射功率的方法的一部分而被执行。图8示出了示例性网络计算设备的组件框图。图9示出了示例性无线设备的组件框图。各种附图中的相同附图标记和名称表示相同的元件。具体实施方式以下描述针对用于描述本公开内容的创新方面的目的的某些实施方式。然而，本领域普通技术人员将容易地认识到可以通过多种不同的方式来应用本文的教导。所描述的实施方式可以在能够根据用于在无线、蜂窝或物联网网络或其进一步实施方式内进行通信的电气和电子工程师协会16.11标准中的任意标准、或IEEE 802.11标准中的任意标准、标准、码分多址、频分多址、时分多址、全球移动通信系统、GSM/通用分组无线电服务、增强型数据GSM环境、陆地集群无线电、宽带-CDMA、演进数据优化、1xEV-DO、EV-DO Rev A、EV-DO Rev B、高速分组接入、高速下行链路分组接入、高速上行链路分组接入、演进高速分组接入、长期演进、AMPS或其他信号来发送和接收射频信号的任何设备、系统或网络中实施。无线设备可以被配置为动态地共享或缩放向小区或小区群组进行上行链路传输的发射功率。当向两个或更多个小区群组的传输在时间上重叠时，无线设备降低向小区进行传输的发射功率以保持在总发射功率限制内。在新无线电双连接功率共享中，向主小区群组的传输可以优先于向辅助小区群组的传输。如果向MCG和SCG的传输在时间上重叠，则无线设备可以降低向SCG的发射功率。为了提供足够的时间来调整SCG发射功率，无线设备可以确定必须检测到重叠传输的期限。例如，下行链路控制信息格式消息)可以在时间T0调度向SCG的上行链路传输中)。使用偏移时间，无线设备可以确定期限T0-T_offset。如果无线设备在调度与经调度的SCG上行链路传输在时间上相重叠的向MCG的上行链路传输的期限之前接收到DCI格式，则无线设备将降低SCG上行链路传输的发射功率。如果无线设备在调度与经调度的SCG上行链路传输在时间上相重叠的向MCG的上行链路传输的期限之后接收到DCI格式，则无线设备可以不降低SCG上行链路发射功率。这是因为相关通信协议提供的规范确保无线设备在调度将会与经调度的SCG上行链路传输在时间上相重叠的向MCG的上行链路传输的期限之后将不会从网络接收到DCI格式。然而，某些MCG上行链路传输不是由DCI格式调度的。例如，对于经配置许可上行链路传输和其他类似的上行链路传输，无线设备不需要发送调度请求并从小区接收上行链路资源许可。在一些实施方式中，无线设备可以被配置为独立地确定是否发送CG PUSCH上行链路传输。在一些情况下，无线设备可以确定是否在T0-T_offset期限之后发送CG PUSCH上行链路传输。举另一个例子，某些周期性或半持续性上行链路传输，例如周期性或半持续性信道状态指示符，或者周期性或半持续性探测参考信号，可以是由指示与经调度的SCG上行链路传输在时间上相重叠的下行链路时隙或灵活时隙的时隙格式指示符取消。各种实施方式使无线设备能够确定向SCG中的一个或多个服务小区的上行链路传输的发射功率。无线设备装置可以确定在向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输之前的期限。例如，无线设备装置可以基于向SCG中的一个或多个服务小区的上行链路传输的经调度的起点减去偏移时段来确定期限。在一些实施方式中，期限可以表示为T0-T_offset，其中，T0表示向一个或多个辅助小区群组服务小区进行上行链路传输的经调度的起点，而T_offset表示在T0之前的持续时间。在一些实施方式中，无线设备装置可以响应于接收到用于SCG中的一个或多个服务小区的DCI格式来确定期限，该DCI格式调度向SCG中的一个或多个服务小区的上行链路传输。在一些实施方式中，无线设备装置可以基于无线设备的一项或多项能力来确定偏移时段。例如，被配置有快速处理资源的无线设备处理系统可能需要更少的时间来确定经调整的辅助小区发射功率，并且可以基于无线设备的能力来确定相对较短的偏移时段。举另一个例子，被配置有快速时间线的无线设备处理系统可能需要更少的时间来确定经调整的辅助小区发射功率，并且可以基于无线设备的能力来确定相对较短的偏移时段。在一些实施方式中，无线设备可以被配置有时间线来处理传输。如果以用于处理的足够时间线来触发传输，则无线设备可以发送该传输。然而，如果在没有确保时间线的情况下发生触发以发送，则无线设备可能无法发送传输。可以至少部分地基于无线设备的一项或多项能力技术标准38.214中规定的参数N2，其取决于无线设备能力“capability 2”和配置“processingType2Enabled”)，来确定时间线。在一些实施方式中，N2可以基于无线设备处理能力的一个或多个因素。在一些实施方式中，无线设备装置可以确定是否执行未由下行链路控制信息格式调度的向MCG中的服务小区的半静态上行链路传输。例如，对于CG传输和其他类似的上行链路传输，无线设备不需要发送调度请求以及从小区接收上行链路资源许可。在一些实施方式中，无线设备装置可以确定是否跳过CG传输。举另一个例子，SFI可以取消某些周期性或半持续性上行链路传输，比如周期性或半持续性信道状态指示符，或者周期性或半持续性探测参考信号。在一些实施方式中，无线设备装置可以确定SFI已经取消了P-CSI、SP-CSI、P-SRS、SP-SRS等。在一些实施方式中，无线设备装置可以根据从基站接收到的无线设备参数，来确定是否允许无线设备跳过向MCG中的服务小区的半静态上行链路传输。在一些实施方式中，无线设备装置可以响应于确定执行向MCG中的服务小区的半静态上行链路传输，来调整向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输的发射功率。在一些实施方式中，无线设备可以使用经调整的发射功率来向SCG中的一个或多个服务小区发送上行链路传输。在一些实施方式中，无线设备装置可以确定不对MCG中的服务小区执行半静态上行链路传输，并且在响应中，可以使用未调整的发射功率来向SCG中的一个或多个服务小区发送上行链路传输。在一些实施方式中，无线设备装置可以降低向SCG中的一个或多个服务小区进行一个或多个经调度的上行链路传输的发射功率。在一些实施方式中，向MCG中的服务小区的半静态上行链路传输和向SCG中的一个或多个服务小区的一个或多个经调度的上行链路传输的组合发射功率可以小于或等于无线设备的最大允许发射功率。可以实施本公开内容中描述的主题的特定实施方式，以实现以下潜在优点中的一个或多个优点。各种实施方式使得无线设备能够响应于并非由DCI格式调度的MCG上行链路传输来调整向SCG进行传输的发射功率。各种实施方式通过动态地调整上行链路传输的发射功率以符合最大发射功率要求，来提高无线设备的安全性和效率。各种实施方式可以实现无线设备的可用发射功率的有效利用，并且增强上行链路覆盖。术语“无线设备”在本文中用于指代以下各项中的任一项或全部：无线路由器设备、无线家用电器、蜂窝电话、智能电话、便携式计算设备、个人或移动多媒体播放器、膝上型计算机、平板计算机、智能本、超极本、掌上电脑、无线电子邮件接收机、启用多媒体互联网的蜂窝电话、医疗设备和装置、生物计量传感器/设备、可穿戴设备)、娱乐设备、包括智能仪表/传感器的启用无线网络的物联网设备、工业制造装置、针对家用或企业使用的大型和小型机械设备、在自动和半自动交通工具内的无线通信元件、附着或合并到各种移动平台中的无线设备、全球定位系统设备、以及包括存储器、无线通信组件和可编程装置的类似电子设备。术语“片上系统”在本文中用于指包含集成在单个衬底上的多个资源或处理器的单个集成电路芯片。单个SOC可以包含用于数字、模拟、混合信号和射频功能的电路。单个SOC还可能包括任意数量的通用或专用处理器、存储块和资源。SOC还可以包括用于控制集成资源和处理器以及用于控制外围设备的软件。术语“封装中的系统”在本文中可以用于指包含在两个或更多个IC芯片、基板或SOC上的多个资源、计算单元、核或处理器的单个模块或封装。例如，SIP可以包括单个基板，在该基板上以垂直配置堆叠多个IC芯片或半导体管芯。类似地，SIP可以包括一个或多个多芯片模块，多个IC或半导体管芯在所述一个或多个多芯片模块上封装到统一基板中。SIP还可以包括多个独立的SOC，这些独立SOC经由高速通信电路耦接在一起并紧密封装，例如，在单个主板上或在单个无线设备中。SOC的邻近有利于高速通信以及内存和资源的共享。术语“多核处理器”在本文中可以用于指代配置为读取和执行程序指令的包含两个或更多个独立处理核核、图形处理单元核等)的单个集成电路芯片或芯片封装。SOC可以包括多个多核处理器，并且SOC中的每个处理器可以称为核。术语“多处理器”在本文中可以用于指代被配置为读取和执行程序指令的包括两个或更多个处理单元的系统或设备。术语“处理系统”在本文中用于指代耦合到或包括存储器件的处理器、SOC或SIP。图1是示出示例性通信系统100的系统框图。通信系统100可以是5G NR网络、或任何其他合适的网络，比如LTE网络。通信系统100可以包括异构网络架构，所述异构网络架构包括核心网络140和各种移动设备。通信系统100还可以包括多个基站和其他网络实体。基站是与无线设备进行通信的实体，也可以称为节点B、节点B、LTE演进节点B、接入点、无线电头端、发射接收点、新无线电基站、5G节点B、下一代节点B等。每个基站可以为特定地理区域提供通信覆盖。在3GPP中，术语“小区”可以指基站的覆盖区域、服务于该覆盖区域的基站子系统或其组合，这取决于使用该术语的上下文。基站110a可以用作MCG，而另一基站110e可以用作SCG。无线设备120a-120e可以通过无线通信链路122与MCG和SCG基站110a、110e进行通信。基站110a-110e可以为宏小区、微微小区、毫微微小区、另一种类型的小区、或其组合提供通信覆盖。宏小区可以覆盖相对较大的地理区域并且可以允许具有服务订阅的无线设备不受限制地接入。微微小区可以覆盖相对较小的地理区域并且可以允许具有服务订阅的无线设备不受限制地访问。毫微微小区可以覆盖相对小的地理区域并且可以允许由具有与毫微微小区相关联的无线设备中的无线设备)进行受限接入。针对宏小区的基站可以被称为宏BS。针对微微小区的基站可以被称为微微BS。针对毫微微小区的基站可以被称为毫微微BS或家庭BS。在图1中所示的例子中，基站110a可以是针对宏小区102a的宏BS，基站110b可以是针对微微小区102b的微微BS，并且基站110c可以是针对毫微微小区102c的毫微微BS。基站110a-110e可以支持一个或多个小区。术语“eNB”、“基站”、“NR BS”、“gNB”、“TRP”、“AP”、“节点B”、“5G NB”和“小区”在本文中可以互换使用。在一些示例中，小区可能不是静止的，并且小区的地理区域可以根据移动基站的位置而移动。在一些示例中，在通信系统100中，基站110a-110d可以通过使用任何合适的传输网络的各种类型的回程接口与彼此互连，以及与一个或多个其它基站或网络节点进行互连。用作MCG的基站110a-110e和用作SCG的基站110e可以通过有线或无线通信链路126与核心网络140进行通信。有线通信链路126可以使用各种有线网络，所述各种有线网络可以使用一种或多种有线通信协议，例如以太网、点对点协议、高级数据链路控制、高级数据通信控制协议和传输控制协议/互联网协议。通信系统100还可以包括中继站。中继站是能够从上游站接收数据传输并将数据的传输发送给下游站的实体。中继站也可以是部分为其他无线设备中继传输的无线设备。在图1中所示的例子中，中继站110d可以与宏基站110a和无线设备120d进行通信，以便有助于基站110a和无线设备120d之间的通信。中继站也可以被称为中继基站、中继基站、中继等。通信系统100可以是异构网络，所述异构网络包括不同类型的基站，例如宏基站、微微基站、毫微微基站、中继基站等。这些不同类型的基站可以具有不同的发射功率电平、不同的覆盖区域、以及对通信系统100中的干扰有不同影响。例如，宏基站可能具有高发射功率电平，而微微基站、毫微微基站和中继基站可能具有较低的发射功率电平。网络控制器130可以耦合到一组基站并且可以为这些基站提供协调和控制。网络控制器130可以经由回程与基站进行通信。基站还可以例如通过无线或有线回程直接或间接地彼此通信。无线设备120a、120b、120c可以散布在整个通信系统100中，并且每个无线设备可以是静止或移动的。无线设备也可以被称为接入终端、终端、移动站、用户单元、站等。无线通信链路122、124可以包括多个载波信号、频率或频带，每个载波信号、频率或频带可以包括多个逻辑信道。无线通信链路122和124可以利用一种或多种无线电接入技术。可以用于无线通信链路中的RAT的示例包括3GPP LTE、3G、4G、5G、GSM、码分多址、宽带码分多址、微波接入全球互通、时分多址和其他移动电话通信技术蜂窝RAT。可以在通信系统100内的各种无线通信链路122、124中的一个或多个无线通信链路中使用的RAT的进一步示例包括中程协议，例如Wi-Fi、LTE-U、LTE-Direct、LAA、MuLTEfire以及相对短程RAT)。某些无线网络在下行链路上使用正交频分复用，在上行链路上使用单载波频分复用。OFDM和SC-FDM将系统带宽划分为多个个正交子载波，这些子载波通常也被称为音调、频段等。可以用数据对每个子载波进行调制。通常，在频域中使用OFDM并且在时域中使用SC-FDM进行发送调制符号。相邻子载波之间的间隔可以是固定的，并且子载波的总数可以取决于系统带宽。例如，子载波的间隔可以是15kHz，最小资源分配可以是12个子载波。因此，对于1.25、2.5、5、10或20兆赫的系统带宽，标称快速文件传输大小可以分别等于128、256、512、1024或2048。系统带宽也可以划分为子带。例如，一个子带可以覆盖1.08MHz，并且对于1.25、2.5、5、10或20MHz的系统带宽，可以有1、2、4、8或16个子带。虽然一些实施方式的描述可以使用与LTE技术相关联的术语和示例，但是各种实施方式可以适用于其它无线通信系统，例如新无线电或5G网络。NR可以在上行链路和下行链路上使用带有循环前缀的OFDM，并且包括对使用时分双工的半双工操作的支持。可以支持100MHz的单个分量载波带宽。NR资源块可以跨越12个子载波，在0.1毫秒持续时间内具有75kHz的子载波带宽。每个无线电帧可能由50个子帧组成，长度为10ms。因此，每个子帧可以具有0.2ms的长度。每个子帧可以指示用于数据传输的链路方向，并且可以动态切换针对每个子帧的链路方向。每个子帧可以包括DL/UL数据以及DL/UL控制数据。可以支持波束成形并且可以动态配置波束方向。还可以支持带有预编码的多输入多输出传输。DL中的MIMO配置可以支持多达8个发射天线，其中，多层DL传输多达八个流，并且每个无线设备多达两个流。可以支持每一无线设备具有多达2个流的多层传输。可以支持多达八个服务小区的多个小区的聚合。或者，NR可以支持不同的空中接口，而不是基于OFDM的空中接口。一些无线设备可以被认为是机器类型通信或演进或增强的机器类型通信无线设备。MTC和eMTC无线设备包括例如可以与基站、另一设备或某种其他实体进行通信的机器人、无人机、远程设备、传感器、仪表、监视器、位置标签等。无线节点可以经由有线或无线通信链路来提供例如针对网络或去往网络的连接。一些无线设备可以被视为物联网设备或可以被实施为NB-IoT设备。无线设备120a-120e可以被包括在外壳内，该外壳容纳无线设备的组件，比如，处理器组件、存储器组件、类似组件、或其组合。一般而言，可以在给定的地理区域中部署任意数量的通信系统和任意数量的无线网络。每个通信系统和无线网络可以支持特定的无线电接入技术并且可以在一个或多个频率上操作。RAT也可以被称为无线电技术、空中接口等。频率也可以称为载波、频率信道等。每个频率可以支持给定地理区域中的单个RAT，以便避免不同RAT的通信系统之间的干扰。在一些情况下，可以部署NR或5G RAT网络。在一些实施方式中，两个或更多个移动设备120a-e可以直接使用一个或多个侧链路信道124进行通信。例如，无线设备120a-e可以使用对等通信、设备到设备通信、车辆到万物协议协议、车辆到基础设施协议或类似协议)、网状网络或类似网络、或其组合进行通信。在这种情况下，无线设备120a-e可以执行调度操作、资源选择操作、以及本文别处描述的由基站110a-110d执行的其他操作。图2示出了描绘示例性处理系统的组件框图。处理系统可以在多个单处理器、多处理器以及多核处理器系统上实现，包括片上系统或封装中的系统200。参照图1和图2，SIP 200包括两个SOC 202、204、时钟206、电压调节器208和无线收发机266。在一些实施方式中，第一SOC 202可以作为无线设备的中央处理单元进行操作，其通过执行由指令规定的算术、逻辑、控制和输入/输出操作来执行软件应用程序的指令。在一些实施方式中，第二SOC 204可以作为专用处理单元进行操作。例如，第二SOC204可以作为负责管理高容量、高速或极高频率短波长通信的专门5G处理单元进行操作。第一SOC 202可以包括数字信号处理器210、调制解调器处理器212、图形处理器214、应用处理器216、连接到一个或多个处理器的一个或多个协处理器218、存储器220、定制电路222、系统组件和资源224、互连/总线模块226、一个或多个温度传感器230、热管理单元232和热功率封装组件234。第二SOC 204可以包括5G调制解调器处理器252、电源管理单元254、互连/总线模块264、多个无线收发机256、存储器258和各种附加处理器260，比如应用处理器、分组处理器等.每个处理器210、212、214、216、218、252、260可以包括一个或多个核，并且每个处理器/核可以独立于其他处理器/核执行操作。例如，第一SOC 202可以包括执行第一类型的操作系统的处理器和执行第二类型的操作系统的处理器。此外，处理器210、212、214、216、218、252、260中的任一个或全部处理器可以被包括作为处理器集群架构的一部分。第一SOC 202和第二SOC 204可以包括各种系统组件、资源和定制电路，以用于管理传感器数据、模数转换、无线数据传输、以及用于执行其他专门操作，例如解码数据分组和处理经编码的音频和视频信号以便在Web浏览器中呈现。例如，第一SOC 202的系统组件和资源224可以包括功率放大器、电压调节器、振荡器、锁相环、外围桥、数据控制器、存储器控制器、系统控制器、接入端口、定时器、以及用于支持在无线设备上运行的处理器和软件客户端的其他类似组件。系统组件和资源224或定制电路222还可以包括与外围设备对接的电路。第一SOC 202和第二SOC 204可以经由互连/总线模块250通信。各种处理器210、212、214、216、218可以互连到一个或多个存储器元件220、系统组件和资源224、和定制电路222，以及经由互连/总线模块226的热管理单元232。类似地，处理器252可以经由互连/总线模块264互连到功率管理单元254、无线收发机256、存储器258和各种附加处理器260。互连/总线模块226、250、264可以包括可重新配置的逻辑门阵列或实施总线架构的阵列。通信可以由高级互连)来提供。第一SOC 202和第二SOC 204还可以包括用于与SOC外部的资源进行通信的输入/输出模块。SOC外部的资源可以被两个或更多个内部SOC处理器/核心共享。除了上面讨论的示例SIP 200以外，还可以在多种处理系统中实施各种实施方式，所述多种处理系统可以包括单个处理器、多个处理器、多核处理器、或其任何组合。图3示出了软件架构300的示例的组件框图，所述软件架构300包括用于无线通信中的用户和控制平面的无线电协议栈。无线通信可以在基站350和无线设备320之间。参照图1-图3，无线设备320可以实施软件架构300以便与通信系统的基站350进行通信。在各种实施方式中，软件架构300中的层可以与基站350的软件中的相应层形成逻辑连接。软件架构300可以分布在一个或多个处理器系统中。虽然关于一个无线电协议栈进行描绘，但是在多SIM无线设备中，软件架构300可以包括多个协议栈，其中每个协议栈可以与不同的SIM相关联。虽然下面参照具体5G-NR通信层进行描述，但是软件架构300可以支持用于无线通信的多种标准和协议中的任何标准和协议，或可以包括支持用于无线通信的多种标准和协议中的任何标准和协议的附加协议栈。软件架构300可以包括非接入层302和接入层304。NAS 302可以包括支持无线设备的SIM与其核心网络140之间的分组过滤、安全管理、移动性控制、会话管理、以及业务和信令的功能和协议。AS 304可以包括支持在SIM和所支持的接入网络的实体之间的通信的功能和协议。具体地，AS 304可以包括至少三层，其中每层可以包含各种子层。在用户平面和控制平面中，AS 304的层1可以是物理层306，所述物理层306可以监督能够通过空中接口进行发送和接收的功能。这种物理层306功能的示例可以包括循环冗余校验附件、编码块、加扰和解扰、调制和解调、信号测量、MIMO等。物理层可以包括各种逻辑信道，包括物理下行链路控制信道和物理下行链路共享信道。在用户平面和控制平面中，AS 304的层2可以负责在无线设备320和基站350之间通过物理层306的链路。在各种实施方式中，层2可以包括媒体访问控制子层308、无线电链路控制子层310、分组数据汇聚协议312子层、以及服务数据适配协议317子层，其中每个子层形成终止于基站350的逻辑连接。在控制平面中，AS 304的层3可以包括无线电资源控制子层3。虽然未图示，但是软件架构300可以包括附加层3子层、以及在层3之上的各种上层。在各种实施方式中，RRC子层313可以提供包括广播系统信息、寻呼、以及建立和释放无线设备320与基站350之间的RRC信令连接的功能。在一些实施方式中，SDAP子层317可以提供服务质量流和数据无线电承载之间的映射。在下行链路中，在基站350处，SDAP子层317可以提供用于DL QoS流到DRB的映射。在上行链路中，在无线设备320处，SDAP子层317可以将DL接收到的QoS流传送到上层。在一些实施方式中，PDCP子层312可以提供上行链路功能，包括不同无线电承载和逻辑信道之间的复用、序列号添加、切换数据处理、完整性保护、加密和报头压缩。在下行链路中，PDCP子层312可以提供包括数据分组的依次传递、重复数据分组检测、完整性验证、解密和报头解压缩的功能。在上行链路中，RLC子层310可以提供上层数据分组的分段和级联、丢失数据分组的重传、以及自动重复请求。在下行链路中，虽然RLC子层310功能可以包括对数据分组进行重新排序，以补偿对上层数据分组的无序接收、重新组装和ARQ。在上行链路中，MAC子层308可以提供包括逻辑信道和传输信道之间的复用、随机接入过程、逻辑信道优先级和混合ARQ操作的功能。在下行链路中，MAC层功能可以包括小区内的信道映射、解复用、非连续接收和HARQ操作。虽然软件架构300可以提供通过物理介质发送数据的功能，但是软件架构300还可以包括至少一个主机层314以向无线设备320中的各种应用提供数据传输服务。在一些实施方式中，由至少一个主机层314提供的应用专用功能可以提供软件架构与通用处理器206之间的接口。在一些实施方式中，软件架构300可以包括提供主机层功能的一个或多个更高逻辑层。例如，在一些实施方式中，软件架构300可以包括网络层，其中，逻辑连接终止于接入和移动性因素或分组数据网络网关。在一些实施方式中，软件架构300可以包括应用层，其中，逻辑连接终止于另一设备。在一些实施方式中，软件架构300还可以在AS 304中包括物理层306和通信硬件收发机)之间的硬件接口316。图4示出了无线通信系统400的示例的组件框图，该无线通信系统400被配置为确定向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输的发射功率。在一些实施方式中，无线通信系统400可以包括与用作MCG基站404的一个或多个基站以及用作SCG基站422的一个或多个基站进行无线通信的一个或多个无线设备402。参照图1到图4，无线设备402可以类似于本文描述的无线设备120a-120e、200、320。无线设备402可以包括一种包括一个或多个处理器426的装置，所述一个或多个处理器426耦合到一个或多个无线收发机并且耦合到电子存储器424，例如易失性和非易失性存储器。一个或多个处理器426可以由机器可读指令406进行配置，所述机器可读指令可以在执行之前存储在电子存储器424中。机器可读指令406可以包括一个或多个指令模块。指令模块可以包括计算机程序模块。指令模块可以包括期限确定模块408、上行链路传输模块410、发射功率确定模块412、上行链路传输模块414以及其他指令模块中的一项或多项。期限确定模块408可以被配置为确定在向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输之前的期限。可以响应于接收到用于在SCG中的一个或多个服务小区的调度向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输的DCI格式并且基于向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输的经调度的起点减去偏移时段，来确定期限。期限确定模块408可以被配置为确定偏移时段。在一些实施方式中，可以基于无线设备的一项或多项能力来确定偏移时段。上行链路传输模块410可以被配置为确定是否向MCG中的服务小区执行不是由DCI格式调度的半静态上行链路传输。上行链路传输模块410可以被配置为根据从基站接收到的无线设备参数，来确定是否允许无线设备跳过向MCG中的服务小区的半静态上行链路传输。发射功率确定模块412可以被配置为响应于确定向MCG中的服务小区执行半静态上行链路传输，来调整向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输的发射功率。发射功率确定模块412可以被配置为降低向SCG中的一个或多个服务小区进行一个或多个经调度的上行链路传输的发射功率，使得向MCG中的服务小区进行半静态上行链路传输和向SCG中的一个或多个服务小区的一个或多个经调度的上行链路传输的组合发射功率小于或等于无线设备的最大允许发射功率。发射功率确定模块412可以被配置为响应于确定不向MCG中的服务小区执行半静态上行链路传输，使用向SCG中的一个或多个服务小区的上行链路传输的未调整的发射功率。上行链路传输传送模块414可以被配置为响应于确定不向MCG中的服务小区执行半静态上行链路传输，使用未调整的发射功率向SCG中的一个或多个服务小区发送上行链路传输。上行链路传输传送模块414可以被配置为使用经调整或未调整的发射功率向SCG中的一个或多个服务小区发送上行链路传输。图5A和图5B示出了示例性MCG上行链路传输的时间线图500a、500b不是由DCI格式调度的。图5A中的时间线图500a示出了不由DCI格式CG PUSCH 510调度的示例性MCG分量载波502上行链路传输。无线设备不需要发送调度请求，并且从小区接收上行链路资源许可，以便发送CG PUSCH 510。如图5A中所示，CG PUSCH 510可以与SCG CC 504中的经调度的PUSCH传输508在时间上重叠。响应于上行链路DCI506，可以调度PUSCH传输508。可以由UL数据512的到达而触发CG PUSCH 510，UL数据512可以在期限514之前或之后到达。无线设备的装置可以在经调度的PUSCH传输508之前确定期限514。例如，无线设备可以基于经调度的PUSCH传输508的经调度的起点减去偏移时段，来确定期限。在一些实施方式中，期限514可以表示为T0-T_offset。在一些实施方式中，无线设备可以被配置为独立地确定是否发送CG PUSCH 510。图5B中的时间线图500b示出了示例性周期性探测参考信号P-SRS 516，其是周期性或半持续性上行链路传输的一个示例。在一些实施方式中，P-SRS 516可以被指示与经调度的SCG上行链路传输508在时间上重叠的下行链路时隙或灵活时隙的时隙格式指示SFI 518取消。在一些实施方式中，无线设备可以确定P-SRS 516已经被SFI 518取消，这可能在期限514之前或之后到达。在一些实施方式中，无线设备可以根据从基站接收到的无线设备参数来确定是否允许无线设备跳过发送P-SRS 516。图6示出了用于由无线设备的装置确定向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输的发射功率的示例性方法600的过程流程图。参照图1到图6，可以由包括无线设备的处理系统的装置来执行方法600的操作。在框602中，包括处理系统的装置可以确定在向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输之前的期限。在一些实施方式中，装置可以基于向SCG中的一个或多个服务小区的上行链路传输的经调度的起点减去偏移时段来确定期限。在一些实施方式中，该装置可以响应于接收到用于SCG中的一个或多个服务小区的DCI格式并且基于向SCG中的一个或多个服务小区的上行链路传输的经调度的起点减去偏移时段来确定期限，该DCI格式调度向SCG中的一个或多个服务小区的上行链路传输。用于执行框602的功能的单元可以包括：包括诸如SIP 200和处理器202、204、426之类的处理系统组件的装置。在确定框604中，装置可以确定是否向MCG中的服务小区执行不是由DCI格式调度的半静态上行链路传输。在一些实施方式中，无线设备可以确定是否跳过向MCG中的服务小区的CG传输。在一些实施方式中，无线设备可以根据从基站接收到的无线设备参数来确定是否允许无线设备跳过向MCG中的服务小区的半静态上行链路传输。用于执行确定块604的功能的单元可以包括一种装置，该装置包括诸如SIP 200和处理器202、204、426之类的处理系统组件。响应于确定执行不是由DCI格式调度的半静态上行链路传输，该装置可以在框606中响应于确定执行向MCG中的服务小区的半静态上行链路传输来调整向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输的发射功率。用于执行框606的功能的单元可以包括一种装置，该装置包括诸如耦合到无线收发机266的SIP 200和处理器202、204、426之类的处理系统组件。在框608中，该装置可以使用经调整的发射功率向SCG中的一个或多个服务小区发送上行链路传输。用于执行框608的功能的单元可以包括一种装置，该装置包括诸如耦合到无线收发机266的SIP 200和处理器202、204、426之类的处理系统组件。响应于确定不执行不是由DCI格式调度的半静态上行链路传输，该装置可以执行的操作还包括：在框610中，响应于确定不执行向MCG中的服务小区的半静态上行链路传输，使用未调整的发射功率向SCG中的一个或多个服务小区发送上行链路传输。用于执行框610的功能的单元可以包括一种装置，该装置包括诸如耦合到无线收发机266的SIP 200和处理器202、204、426之类的处理系统组件。在框608或框610的操作之后，在一些实施方式中，该装置可以再次执行所描述的框602-610的操作。图7A-图7C示出了示例性操作700a-700c的过程流程图，所述示例性操作700a-700c可以作为用于确定向SCG中的一个或多个服务小区进行上行链路传输的发射功率的方法600的一部分而被执行。参照图1到图7C，所述操作可以由一种装置来执行，所述装置包括无线设备的处理系统。参照图7A，在框702中，装置可以确定偏移时段。在一些实施方式中，处理器可以基于无线设备的一项或多项能力来确定偏移。例如，被配置有快速处理资源的无线设备可能需要更少的时间来确定经调整的辅助小区发射功率，并且可以基于无线设备的能力来确定相对较短的偏移时段。举另一个例子，具有较慢处理资源的无线设备可能需要更多时间来确定经调整的辅助小区发射功率，并且可以相应地确定偏移时段。然后，该装置可以执行确定框604的操作。参照图7B，在框602的操作之后，在框704中，该装置可以根据从基站接收到的无线设备参数，来确定是否允许无线设备跳过向MCG中的服务小区的半静态上行链路传输。例如，在一些实施方式中，无线设备可以被配置为独立地确定是否发送CG PUSCH传输。然后，装置可以执行确定框604的操作。参照图7C，在框606的操作之后，在框706中，装置可以降低向SCG中的一个或多个服务小区的一个或多个经调度的上行链路传输的发射功率，使得向MCG中的服务小区的半静态上行链路传输和向SCG中的一个或多个服务小区的一个或多个经调度的上行链路传输的组合的发射功率小于或等于无线设备的最大允许发射功率。然后，装置可以执行框602的操作。图8示出了示例性网络计算设备800的组件框图。参照图1-8，网络计算设备800可以用作通信网络的网络元件，例如基站。网络计算设备800可以包括处理器801，所述处理器801耦合到易失性存储器802和大容量非易失性存储器。网络计算设备800还可以包括耦合到处理器801的外围存储器存取设备，比如，软盘驱动器、压缩光盘或数字视频光盘驱动器806。网络计算设备800还可以包括耦合到处理器801的用于与网络建立数据连接的网络接入端口804，例如，与其他系统计算机和服务器相耦合的互联网或局域网。网络计算设备800可以包括可以连接到无线通信链路的用于发送和接收电磁辐射的一个或多个天线807。网络计算设备800可以包括用于与外围设备、外部存储器或其他设备相耦合的附加接入端口，例如，USB、火线、Thunderbolt等。图9示出了示例性无线设备的组件框图。在一些实施方式中，可以以智能手机900的形式来实现无线设备。智能手机900可以包括被配置为执行各种实施方式的方法的装置，该装置可以包括耦合到第二SOC 204的第一SOC 202。第一和第二SOC 202、204可以耦合到内部存储器906、916、显示器912以及扬声器914。另外，智能手机900可以包括用于发送和接收电磁辐射的天线904，该天线904可以连接到无线数据链路或蜂窝电话收发机266，所述无线数据链路或蜂窝电话收发机266耦合到第一SOC 202或第二SOC 204中的一个或多个处理器。智能手机900通常还包括用于接收用户输入的菜单选择按钮或摇杆开关920。智能手机900还可以包括声音编码/解码电路910，其将从麦克风接收的声音数字化为适用于无线传输的数据分组，并且对接收到的声音数据分组进行解码以生成提供给扬声器的模拟信号以产生声音。此外，第一SOC 202和第二SOC 204、无线收发机266和CODEC 910中的一个或多个处理器可以包括数字信号处理器电路。无线网络计算设备800和智能电话900的处理器可以是可以由软件指令配置为执行各种功能的任何可编程微处理器、微计算机或者一个或多个多处理器芯片。在一些无线设备中，可以提供多个处理器，诸如专用于无线通信功能的SOC204内的一个处理器和专用于运行其他应用程序的SOC 202内的一个处理器。通常，软件应用程序可以在其被访问并加载到处理器之前被存储在存储器906、916中。处理器可以包括足以存储应用软件指令的内部存储器。在以下段落中描述了实施示例。虽然以下实施例中的一些实施例是围绕示例方法来描述的，但进一步的示例实施例可以包括：在以下段落中讨论的由包括处理器的无线设备实施的示例方法，该处理器被配置有处理器可执行指令以执行以下实施例的方法的操作；以下段落中讨论的由包括用于执行下面实施方式示例中的方法的功能的单元的无线设备实施的示例方法；以及，在以下段落中讨论的可以被实现为具有存储在其上的处理器可执行指令的非暂时性处理器可读存储介质的示例方法，所述处理器可执行指令被配置为使无线设备的处理器执行下面实施方式示例的方法的操作。示例1、一种由无线设备的装置执行的方法，包括：确定在向辅助小区群组中的一个或多个服务小区进行上行链路传输之前的期限；确定是否向主小区群组中的服务小区执行不是由下行链路控制信息格式调度的半静态上行链路传输；以及，响应于确定向MCG中的服务小区执行半静态上行链路传输，调整向SCG中的一个或多个服务小区的上行链路传输的发射功率。示例2、根据权利要求1所述的方法，还包括：响应于确定不向MCG中的服务小区执行半静态上行链路传输，使用未调整的发射功率向SCG中的一个或多个服务小区发送上行链路传输。示例3、根据权利要求1-2中任一项所述的方法，还包括：使用经调整的发射功率，向SCG中的一个或多个服务小区发送上行链路传输。示例4、根据权利要求1-3中任一项所述的方法，其中，确定在向所述SCG中的一个或多个服务小区的上行链路传输之前的期限是响应于接收到用于SCG中的所述一个或多个服务的DCI格式并且基于向SCG中的一个或多个服务小区的上行链路传输的经调度的起点减去偏移时段而被执行的，所述DCI格式调度向SCG中的一个或多个服务小区的上行链路传输。示例5、根据权利要求4所述的方法，还包括：确定所述偏移时段。示例6、根据权利要求5所述的方法，其中，所述偏移时段是基于所述无线设备的一项或多项能力而被确定的。示例7、根据权利要求1-6中任一项所述的方法，还包括：根据从基站接收到的无线设备参数，来确定是否允许无线设备跳过向MCG中的服务小区的半静态上行链路传输。示例8、根据权利要求1-7中任一项所述的方法，其中，调整向所述SCG中的一个或多个服务小区的上行链路传输的发射功率包括：降低向SCG中的所述一个或多个服务小区进行上行链路传输的发射功率，使得向MCG中的服务小区的半静态上行链路传输和向SCG中的一个或多个服务小区的上行链路传输的组合发射功率小于或等于无线设备的最大允许发射功率。如在本申请中使用的，术语“组件”、“模块”、“系统”等旨在包括与计算机相关的实体，比如但不限于被配置为执行特定操作或功能的硬件、固件、硬件和软件的组合、软件、或正在执行的软件。例如，组件可以是但不限于在装置上运行的过程。通过示意的方式，在无线设备上运行的应用和无线设备都可以被称为组件。一个或多个组件可以驻留在过程或执行的线程内，并且一个组件可以位于一个处理器或核上，或者分布在两个或更多个处理器、核或处理系统中。此外，这些组件可以从其上存储有各种指令或数据结构的各种非暂时性计算机可读介质执行。组件可以通过本地或远程过程、功能或进程调用、电子信号、数据分组、存储器读/写和其他已知的网络、计算机、处理系统、或过程相关的通信方法进行通信。许多不同的蜂窝和移动通信服务和标准是可用的或未来预期的，所有这些都可以实施并受益于各种实施方式。这些服务和标准包括：例如，第三代合作伙伴计划、长期演进系统、第三代无线移动通信技术、第四代无线移动通信技术、第五代无线移动通信技术、全球移动通信系统、通用移动电信系统、3GSM、通用分组无线电服务、码分多址系统、增强型数据速率GSM演进、高级移动电话系统、数字AMPS、演进数据优化、数字增强型无绳电信、微波接入全球互通、无线局域网、Wi-Fi保护接入I&II和集成数字增强网络。这些技术中的每一种技术均涉及例如对语音、数据、信令、或内容消息的发送和接收。应当理解，对与单个电信标准或技术有关的术语或技术细节的任何提及是仅用于描述的目的，而非旨在将权利要求的范围限制为特定的通信系统或技术，除非在权利要求语言中特别记载。示出和描述的各种实施方式仅作为示例来说明权利要求的各种特征。然而，关于任何给定实施方式示出和描述的特征不必限于相关联的实施方式，而是可以与示出并描述的其他实施方式一起使用或组合起来。此外，权利要求不旨在受任何一个示例实施方式的限制。例如，本文所公开的方法的操作中的一个或多个操作可以取代本文所公开的方法的一个或多个操作，或者与本文所公开的方法的一个或多个操作相结合。如本文所使用，提及条目的列表中的“至少一个”的短语是指那些条目的任何组合，包括单个成员。例如，“a、b或c中的至少一个”旨在涵盖：a、b、c、a-b、a-c、b-c和a-b-c。结合本申请中所公开的实施方式而描述的各种示意性逻辑、逻辑块、模块、组件、电路和算法操作可实施为电子硬件、计算机软件或两者的组合。已经就功能方面大体地描述了并且在上述各种示意性的组件、框、模块、电路和过程中描述了硬件和软件的可互换性。将这些功能实现为硬件还是软件取决于具体应用和施加于整个系统上的设计约束。用于实施结合本文公开的方面描述的各种示意性逻辑、逻辑块、模块和电路的硬件和数据处理装置可以用被设计用于执行本申请所述的功能的通用单或多芯片处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或其他可编程逻辑器件、离散门或晶体管逻辑、分立硬件组件或其任何组合来实现或执行。通用处理器可以是微处理器，或者任何传统的处理器、控制器、微控制器或状态机。装置还可以被实施为诸如DSP和微处理器的组合、多个微处理器、与DSP核相结合的一个或多个微处理器、或任何其他这样的配置之类的组合。在一些实施方式中，特定过程和方法可以由专用于给定功能的电路来执行。在一个或多个方面，所描述的功能可以在硬件、数字电子电路、计算机软件、固件中实现，包括在本说明书中公开的结构及其结构等价物、或者其任何组合。本说明书中描述的主题的实施方式也可以被实现为一个或多个计算机程序，即，在计算机存储介质上编码的以用于由数据处理装置执行或者对数据处理装置的操作进行控制的计算机程序指令中的一个或多个模块。如果以软件实现，则功能可以作为一个或多个指令或代码在非暂时性处理器可读介质上存储或发送。本文公开的方法或算法的过程可以在处理器可执行软件模块中实现，所述处理器可执行软件模块可以驻留在非暂时性处理器可读介质上。处理器可读介质包括计算机存储介质和通信介质两者，所述通信介质包括能够将计算机程序从一个地方传送到另一个地方的任何介质。非暂时性存储介质可以是可以由处理系统的处理器访问的任何可用介质。举例说明，而非限制，这些计算机可读介质可以包括RAM、ROM、EEPROM、CD-ROM或其他光盘存储器、磁盘存储器或其他磁存储器件，或者可以用于存储具有指令或数据结构形式并且可以由处理系统的处理器访问的期望程序代码的任何其他介质。此外，任何连接可以适当地被称为计算机可读介质。如本文所用，磁盘和光碟包括压缩光盘、激光光碟、光碟、数字多功能光碟、软盘和蓝光光碟，其中，磁盘通常以磁性方式再现数据，而光碟用激光以光学方式再现数据。上述的组合也应当被包括在计算机可读介质的范围内。此外，方法或算法的操作可以作为代码和指令中的一个或任何组合或集合驻留在机器可读介质和计算机可读介质上，它们可以被合并入计算机程序产品中。对本公开内容中描述的实施方式的各种修改对于本领域技术人员来说是显而易见的，并且在不脱离本公开内容的精神或范围的情况下，本文定义的一般原理可以应用于其他实施方式。因此，权利要求不旨在限于本文中所示的实施方式，而是要被赋予与本公开内容、本文公开的原理和新颖特征一致的最宽范围。此外，本领域普通技术人员将容易理解，术语“上”和“下”有时用于易于描述附图，并表示与附图在适当取向页面上的取向相对应的相对位置，并且可能无法反映如所实现的任何设备的适合方向。本说明书中在分开的多个实施方式的上下文中描述的某些特征也可以在单个实施方式中组合实现。相反，在单个实施方式的上下文中描述的各种特征也可以在多个实施方式中分开或以任何合适的子组合来实现。此外，尽管上面可能将特征描述为在某些组合中起作用，并且甚至如此被原始权利要求保护，但是在某些情况下，来自被权利要求保护的组合中的一个或多个特征可以从该组合中删除，并且被权利要求保护的组合可以针对子组合或子组合的变型。类似地，虽然在附图中以特定顺序描绘了操作，但这不应理解为要求以所示的特定顺序或按顺序来执行此类操作，或者执行所有所示操作，以实现期望结果。此外，附图可以以流程图的形式示意性地描绘更多的示例过程。然而，未描绘的其他操作可以合并入示意性描绘的示例性过程中。例如，可以在任何所示操作之前、之后、同时或之间执行一个或多个附加操作。在某些情况下，多任务和并行处理可能是有优点的。此外，上述实施方式中的各种系统组件的分离不应当被理解为在所有实施方式中都需要这种分离，并且应当理解，所描述的程序组件和系统通常可以一起集成在单个软件产品中或封装到多个软件产品中。此外，其他实施方式位于所附权利要求的范围内。在某些情况下，权利要求中记载的动作可以按不同的顺序执行，并且仍能达到期望结果。
