标题title
一种电感单线十字绕线机
摘要abst
本发明旨在提供一种能够对电感磁环完成单线十字绕线的电感单线十字绕线机。本发明包括主机台、工位转盘机构、磁环上料机构、单线送线机构、十字绕线机构以及出料机构，所述工位转盘机构、所述磁环上料机构、所述单线送线机构、所述十字绕线机构以及所述出料机构依次设置在所述主机台上，所述磁环上料机构、所述十字绕线机构以及出料机构分别与所述工位转盘机构适配对应，所述单线送线机构与所述十字绕线机构适配对应。本发明适用于单线十字绕线磁环电感的生产制造领域。
权利要求书clms
1.一种电感单线十字绕线机，其特征在于：包括主机台、工位转盘机构、磁环上料机构、单线送线机构、十字绕线机构以及出料机构，所述工位转盘机构、所述磁环上料机构、所述单线送线机构、所述十字绕线机构以及所述出料机构依次设置在所述主机台上，所述磁环上料机构、所述十字绕线机构以及出料机构分别与所述工位转盘机构适配对应，所述单线送线机构与所述十字绕线机构适配对应。2.根据权利要求1所述的一种电感单线十字绕线机，其特征在于：所述工位转盘机构包括转盘体以及转盘转动电机，所述转盘转动电机设置在所述主机台上，所述转盘体适配固定设置在所述转盘转动电机的输出端上，所述转盘体上均匀设置有若干条工位架条、每条所述工位架条的末端都设置有电感夹爪。3.根据权利要求2所述的一种电感单线十字绕线机，其特征在于：所述磁环上料机构包括振动盘、上料轨道、以及整料起送装置，所述振动盘适配设置在所述主机台上，所述上料轨道适配连接设置在所述振动盘的出料端，所述整料起送装置与所述上料轨道的出料端相连接，所述整料起送装置包括送料架台、送料轨道梁、送料气缸、接料板、送料连接板以及送料升降夹爪，所述送料架台适配固定设置在所述主机台上，所述送料轨道梁适配固定横置在所述送料架台的顶部，所述送料气缸固定设置在所述送料架台上，所述送料升降夹爪通过所述送料连接板与所述接料板相连接并置于所述接料板的上方，所述接料板通过送料滑轨适配活动设置在所述送料轨道梁上并与所述送料气缸的输出端相连接，所述上料轨道的出料端置于所述接料板的上方并置于所述送料升降夹爪的下方，所述送料升降夹爪的夹料端与所述电感夹爪的夹料端相对应。4.根据权利要求3所述的一种电感单线十字绕线机，其特征在于：所述单线送线机构包括送线固定架、第一送线气缸、定位板、送线滑动架、第二送线气缸以及送线气动夹爪，所述送线固定架固定设置在所述主机台的机台顶板上，所述送线固定架的尾端设置有进线轮，所述定位板以及所述第一送线气缸分别固定设置在所述送线固定架上，所述送线滑动架通过第一送线架滑轨适配活动设置在所述送线固定架的下方，所述定位板上适配设置有过线定位环以及气动升降线材剪，所述第二送线气缸适配设置在所述送线滑动架内，所述送线气动夹爪通过第二送线架滑轨适配活动设置在所述送线滑动架上并与所述第二送线气缸的输出端相连接，所述送线气动夹爪内适配设置有第一过线筒，所述送线滑动架上适配设置有第二过线筒，所述进线轮的出线端、所述第一过线筒、所述第二过线筒以及所述过线定位环依次直线对应适配，所述机台顶板上还设置有气动线材定位夹爪，所述气动线材定位夹爪与所述过线定位环向适配对应。5.根据权利要求4所述的一种电感单线十字绕线机，其特征在于：所述十字绕线机构包括两套依次分设在所述主机台上的绕线组件，所述绕线组件包括绕线行程移动器、双向轨道联动打线装置、钩线装置以及拨线装置，所述双向轨道联动打线装置包括打线机架，所述打线机架固定通过打线机架臂固定与所述绕线行程移动器相连接，所述打线机架由两块销连接的侧板组成，所述打线机架上设置有打线驱动电机，所述打线驱动电机输出端连接有打线带轮组，所述打线带轮组位于所述打线机架内，所述打线机架下方设置有打线组件，所述打线组件通过动作架上的动作连接轴与所述打线机架上的打线行程槽连接，所述打线机架在所述打线带轮组后端设置有移动导向组件，所述移动导向组件包括两条竖直向滑轨和连接在所述竖直向滑轨下方的一条水平向滑轨，所述竖直向滑轨上设有滑动配合的竖直向滑块，所述水平向滑轨上设置有滑动配合的水平向滑块，所述水平向滑块通过固定连接块连接在竖直向滑块上，所述打线带轮组包括主动轮和从动轮，所述主动轮和所述从动轮通过同步带连接，所述打线组件包括打线气缸和设置在所述打线气缸前端的打线夹块，所述打线气缸通过直角安装板设置在所述动作架下方，所述打线夹块与所述打线气缸传动连接，所述打线夹块包括第一夹爪和第二夹爪，所述第一夹爪内侧横向设置有线体限位销，所述第二夹爪上设置有与所述线体限位销相适配的销孔，所述打线机架前侧设有第一传感器，所述打线机架后侧设有第二传感器，所述打线机架在所述移动导向组件外壁设置有打线外壳，所述打线外壳一侧与所述动作架固定连接，另一侧与所述打线机架固定连接。6.根据权利要求5所述的一种电感单线十字绕线机，其特征在于：所述钩线装置包括主体升降模组、增程活动模组以及感应钩针模组，所述增程活动模组适配活动设置在所述主体升降模组上，所述感应钩针模组适配活动设置在所述增程活动模组上，所述感应钩针模组内设置有钩线感应组件；所述主体升降模组包括主钩针升降电机、主钩针升降轨道架以及主钩针升降滑动块，所述主钩针升降电机固定设置在所述主钩针升降轨道架上，所述主钩针升降轨道架上适配设置有主体升降滑轨，所述主钩针升降滑动块适配滑动设置在所述主体升降滑轨上并与所述主钩针升降电机的输出端相连接；所述增程活动模组包括增程固定板、增程升降架、增程升降轨道、增程升降丝杆电机、增程升降丝杆以及增程升降活动块，所述增程固定板适配固定设置在所述主钩针升降滑动块上，所述增程升降架固定竖直设置在所述增程固定板上，所述增程升降轨道适配设置在所述增程升降架上，所述增程升降丝杆电机适配固定设置在所述增程升降架上，所述增程升降丝杆是适配竖直固定设置在所述增程升降架上并与所述增程升降丝杆电机的输出端相连接，所述增程升降活动块适配螺纹活动设置在所述增程升降丝杆上且同时适配活动滑动设置在所述增程升降轨道上；所述感应钩针模组包括转向电机、升降固定件、轴承固位架、直线轴承、钩针轴、拉力弹簧组件以及钩线感应组件，所述转向电机固定设置在所述升降固定件的下方，所述轴承固位架置于所述升降固定件的下方，所述升降固定件适配固定设置在所述增程升降活动块上，所述直线轴承以及所述拉力弹簧组件依次设置在所述轴承固位架内，所述钩针轴的下段适配活动穿过所述直线轴承并通过所述拉力弹簧组件与所述转向电机的输出轴相连接，所述钩线感应组件包括感应轴套以及感应发射器，所述感应轴套适配固定套设在所述钩针轴上，所述感应发射器置于所述感应轴套的一侧并适配对准所述感应轴套；所述拉力弹簧组件包括上连接轴承、拉力弹簧以及下连接轴承，所述上连接轴承固定连接设置在所述钩针轴的底端，所述下连接轴承固定套设在所述转向电机的输出轴上，所述拉力弹簧适配固定连接在所述上连接轴承与所述下连接轴承之间；所述钩线感应组件还包括固定轨道块、升降移动滑块以及感应轴套夹置爪，所述固定轨道块固定设置在所述轴承固位架的侧边，所述升降移动滑块适配移动设置在所述固定轨道块上的升降轨道上，所述感应轴套夹置爪的首端适配固定设置在所述升降移动滑块的顶端，所述感应轴套夹置爪的末端适配夹置在所述感应轴套上；所述轴承固位架上还适配罩设有保护罩体，所述感应发射器适配固定设置在所述保护罩体的内侧壁上，所述钩针轴的顶部适配设置有线体钩针。7.根据权利要求6所述的一种电感单线十字绕线机，其特征在于：所述拨线装置包括双头拨线杆以及拨线电机，所述双头拨线杆适配连接设置在所述拨线电机的输出端，所述拨线电机的输出端上还设置有拨线光电感应开关组，所述拨线光电感应开关组包括外盖体、感应开关以及感应环体，所述感应环体上均匀设置有若干道感应坑槽，所述外盖体适配固定设置在所述拨线电机上，所述拨线电机的输出转动杆适配活动穿过所述外盖体并与所述双头拨线杆的中部固定连接，所述感应开关固定设置在所述外盖体内，所述感应环体固定套设在所述输出转动杆上并适配活动置于所述感应开关内；所述输出转动杆通过联轴器适配连接设置在所述拨线电机的输出端上，所述感应环体置于所述联轴器的上方；所述双头拨线杆的两端分别设置有钩线部，所述钩线部内设置有钩线孔，所述钩线部适配活动置于所述线体钩针的上方，所述线体钩针与所述钩线孔适配活动对应。8.根据权利要求7所述的一种电感单线十字绕线机，其特征在于：所述出料机构包括设置在所述主机台上的下料架，所述下料架上适配设置有下料轨道以及下料推动气缸，所述下料轨道上适配活动设置有下料滑动块，所述下料滑动块与所述下料推动气缸的输出端适配连接，所述下料滑动块上设置有下料转动电机，所述下料转动电机的输出端上适配设置有气动下料夹爪，所述下料架的一侧设置有下料滑台，所述气动下料夹爪的输出端分别适配活动对应所述电感夹爪以及所述下料滑台。9.根据权利要求7所述的一种电感单线十字绕线机，其特征在于：所述拨线装置还包括线体定位架以及线体定位顶板，所述线体定位架固定设置在所述机台顶板上，所述线体定位顶板固定设置在所述线体定位架上，所述线体定位架上设置有过线板，所述过线板置于所述线体定位顶板上，所述双头拨线杆适配活动置于所述线体定位顶板与所述过线板之间，所述过线板上设置有拨线杆过位部以及连接部，所述连接部固定设置在所述线体定位顶板上，所述线体定位顶板与所述拨线杆过位部之间形成拨线杆通过空间，所述钩线部与所述拨线杆通过空间相适配，所述拨线杆过位部与所述钩线部相适配，所述拨线杆过位部上设置有线体通过孔以及拨线让位开口弧槽，所述线体通过孔与所述拨线让位开口弧槽相连通；所述线体定位顶板上设置有顶板线体通过孔以及顶板拨线让位开口弧槽，所述顶板线体通过孔与所述顶板拨线让位开口弧槽相连通，所述顶板拨线让位开口弧槽、所述钩线孔以及所述线体通过孔依次相对应适配。10.根据权利要求7所述的一种电感单线十字绕线机，其特征在于：所述拨线装置还包括线体定位过线件，所述线体定位过线件通过连接定位板适配设置在所述主机台上，所述线体定位过线件上设置有与所述线体钩针相适配的定位钩针过线孔以及与所述定位钩针过线孔相连通的线体过线弧线槽，所述线体过线弧线槽与所述双头拨线杆的拨动行程相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电感单线十字绕线机。背景技术单线十字绕线法绕制的磁环电感是客户特殊要求定制的磁环电感，其标准为要求采用单线一线绕制，磁环体上留有一道缺口，缺口的长度约为磁环体的周长的四分之一，即绕制的线体的长度需要占磁环体的周长的四分之三，目前暂没有一款绕线机能够完成上述绕线，因此设计一款能够对电感磁环完成单线十字绕线法绕线的绕线机十分有必要。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术的不足，提供了一种能够对电感磁环完成单线十字绕线的电感单线十字绕线机。本发明所采用的技术方案是：本发明包括主机台、工位转盘机构、磁环上料机构、送线机构、十字绕线机构以及出料机构，所述工位转盘机构、所述磁环上料机构、所述送线机构、所述十字绕线机构以及所述出料机构依次设置在所述主机台上，所述磁环上料机构、所述十字绕线机构以及出料机构分别与所述工位转盘机构适配对应，所述送线机构与所述十字绕线机构适配对应。所述工位转盘机构包括转盘体以及转盘转动电机，所述转盘转动电机设置在所述主机台上，所述转盘体适配固定设置在所述转盘转动电机的输出端上，所述转盘体上均匀设置有若干条工位架条、每条所述工位架条的末端都设置有电感夹爪。所述磁环上料机构包括振动盘、上料轨道、以及整料起送装置，所述振动盘适配设置在所述主机台上，所述上料轨道适配连接设置在所述振动盘的出料端，所述整料起送装置与所述上料轨道的出料端相连接，所述整料起送装置包括送料架台、送料轨道梁、送料气缸、接料板、送料连接板以及送料升降夹爪，所述送料架台适配固定设置在所述主机台上，所述送料轨道梁适配固定横置在所述送料架台的顶部，所述送料气缸固定设置在所述送料架台上，所述送料升降夹爪通过所述送料连接板与所述接料板相连接并置于所述接料板的上方，所述接料板通过送料滑轨适配活动设置在所述送料轨道梁上并与所述送料气缸的输出端相连接，所述上料轨道的出料端置于所述接料板的上方并置于所述送料升降夹爪的下方，所述送料升降夹爪的夹料端与所述电感夹爪的夹料端相对应。所述送线机构包括送线固定架、第一送线气缸、定位板、送线滑动架、第二送线气缸以及送线气动夹爪，所述送线固定架固定设置在所述主机台的顶板上，所述送线固定架的尾端设置有进线轮，所述定位板以及所述第一送线气缸分别固定设置在所述送线固定架上，所述送线滑动架通过第一送线架滑轨适配活动设置在所述送线固定架的下方，所述定位板上适配设置有过线定位环以及气动升降线材剪，所述第二送线气缸适配设置在所述送线滑动架内，所述送线气动夹爪通过第二送线架滑轨适配活动设置在所述送线滑动架上并与所述第二送线气缸的输出端相连接，所述送线气动夹爪内适配设置有第一过线筒，所述送线滑动架上适配设置有第二过线筒，所述进线轮的出线端、所述第一过线筒、所述第二过线筒以及所述过线定位环依次直线对应适配，所述顶板上还设置有气动线材定位夹爪，所述气动线材定位夹爪与所述过线定位环向适配对应。所述十字绕线机构包括两套依次分设在所述主机台上的绕线组件，所述绕线组件包括绕线行程移动器、双向轨道联动打线装置、勾线装置以及拨线装置，所述绕线行程移动器适配活动设置在所述主机台上，所述双向轨道联动打线装置包括打线机架，所述打线机架固定通过打线机架臂固定与所述绕线行程移动器相连接，所述打线机架由两块销连接的侧板组成，所述打线机架上设置有打线驱动电机，所述打线驱动电机输出端连接有打线带轮组，所述打线带轮组位于所述打线机架内，所述打线机架下方设置有打线组件，所述打线组件通过动作架上的动作连接轴与所述打线机架上的打线行程槽连接，所述打线机架在所述打线带轮组后端设置有移动导向组件，所述移动导向组件包括两条竖直向滑轨和连接在所述竖直向滑轨下方的一条水平向滑轨，所述竖直向滑轨上设有滑动配合的竖直向滑块，所述水平向滑轨上设置有滑动配合的水平向滑块，所述水平向滑块通过固定连接块连接在竖直向滑块上，所述打线带轮组包括主动轮和从动轮，所述主动轮和所述从动轮通过同步带连接，所述打线组件包括打线气缸和设置在所述打线气缸前端的打线夹块，所述打线气缸通过直角安装板设置在所述动作架下方，所述打线夹块与所述打线气缸传动连接，所述打线夹块包括第一夹爪和第二夹爪，所述第一夹爪内侧横向设置有线体限位销，所述第二夹爪上设置有与所述线体限位销相适配的销孔，所述打线机架前侧设有第一传感器，所述打线机架后侧设有第二传感器，所述打线机架在所述移动导向组件外壁设置有打线外壳，所述打线外壳一侧与所述动作架固定连接，另一侧与所述打线机架固定连接。所述钩线装置包括主体升降模组、增程活动模组以及感应钩针模组，所述增程活动模组适配活动设置在所述主体升降模组上，所述感应钩针模组适配活动设置在所述增程活动模组上，所述感应钩针模组内设置有钩线感应组件；所述主体升降模组包括主钩针升降电机、主钩针升降轨道架以及主钩针升降滑动块，所述主钩针升降轨道架通过主钩针固定板固定竖直设置在所述主机台上，所述主钩针升降电机固定设置在所述主钩针升降轨道架上，所述主钩针升降轨道架上适配设置有主体升降滑轨，所述主钩针升降滑动块适配滑动设置在所述主体升降滑轨上并与所述主钩针升降电机的输出端相连接；所述增程活动模组包括增程固定板、增程升降架、增程升降轨道、增程升降丝杆电机、增程升降丝杆以及增程升降活动块，所述增程固定板适配固定设置在所述主钩针升降滑动块上，所述增程升降架固定竖直设置在所述增程固定板上，所述增程升降轨道适配设置在所述增程升降架上，所述增程升降丝杆电机适配固定设置在所述增程升降架上，所述增程升降丝杆是适配竖直固定设置在所述增程升降架上并与所述增程升降丝杆电机的输出端相连接，所述增程升降活动块适配螺纹活动设置在所述增程升降丝杆上且同时适配活动滑动设置在所述增程升降轨道上；所述感应钩针模组包括转向电机、升降固定件、轴承固位架、直线轴承、钩针轴、拉力弹簧组件以及钩线感应组件，所述转向电机固定设置在所述升降固定件的下方，所述轴承固位架置于所述升降固定件的下方，所述升降固定件适配固定设置在所述增程升降活动块上，所述直线轴承以及所述拉力弹簧组件依次设置在所述轴承固位架内，所述钩针轴的下段适配活动穿过所述直线轴承并通过所述拉力弹簧组件与所述转向电机的输出轴相连接，所述钩线感应组件包括感应轴套以及感应发射器，所述感应轴套适配固定套设在所述钩针轴上，所述感应发射器置于所述感应轴套的一侧并适配对准所述感应轴套；所述拉力弹簧组件包括上连接轴承、拉力弹簧以及下连接轴承，所述上连接轴承固定连接设置在所述钩针轴的底端，所述下连接轴承固定套设在所述转向电机的输出轴上，所述拉力弹簧适配固定连接在所述上连接轴承与所述下连接轴承之间；所述钩线感应组件还包括固定轨道块、升降移动滑块以及感应轴套夹置爪，所述固定轨道块固定设置在所述轴承固位架的侧边，所述升降移动滑块适配移动设置在所述固定轨道块上的升降轨道上，所述感应轴套夹置爪的首端适配固定设置在所述升降移动滑块的顶端，所述感应轴套夹置爪的末端适配夹置在所述感应轴套上；所述轴承固位架上还适配罩设有保护罩体，所述感应发射器适配固定设置在所述保护罩体的内侧壁上，所述钩针轴的顶部适配设置有线体钩针。所述拨线装置包括双头拨线杆以及拨线电机，所述拨线电机适配固定设置在所述主机台上，所述双头拨线杆适配连接设置在所述拨线电机的输出端，所述拨线电机的输出端上还设置有拨线光电感应开关组，所述拨线光电感应开关组包括外盖体、感应开关以及，所述感应环体上均匀设置有若干道感应坑槽，所述外盖体适配固定设置在所述拨线电机上，所述拨线电机的输出转动杆适配活动穿过所述外盖体并与所述双头拨线杆的中部固定连接，所述感应开关固定设置在所述外盖体内，所述感应环体固定套设在所述输出转动杆上并适配活动置于所述感应开关内；所述输出转动杆通过联轴器适配连接设置在所述拨线电机的输出端上，所述感应环体置于所述联轴器的上方；所述双头拨线杆的两端分别设置有勾线部，所述勾线部内设置有勾线孔，所述勾线部适配活动置于所述线体钩针的上方，所述线体钩针与所述勾线孔适配活动对应。所述出料机构包括设置在所述主机台上的下料架，所述下料架上适配设置有下料轨道以及下料推动气缸，所述下料轨道上适配活动设置有下料滑动块，所述下料滑动块与所述下料推动气缸的输出端适配连接，所述下料滑动块上设置有下料转动电机，所述下料转动电机的输出端上适配设置有气动下料夹爪，所述下料架的一侧设置有下料滑台，所述气动下料夹爪的输出端分别适配活动对应所述电感夹爪以及所述下料滑台。所述拨线装置还包括线体定位架以及线体定位顶板，所述线体定位架固定设置在所述机台顶板上，所述线体定位顶板固定设置在所述线体定位架上，所述线体定位架上设置有过线板，所述过线板置于所述线体定位顶板上，所述双头拨线杆适配活动置于所述线体定位顶板与所述过线板之间，所述过线板上设置有拨线杆过位部以及连接部，所述连接部固定设置在所述线体定位顶板上，所述线体定位顶板与所述拨线杆过位部之间形成拨线杆通过空间，所述钩线部与所述拨线杆通过空间相适配，所述拨线杆过位部与所述钩线部相适配，所述拨线杆过位部上设置有线体通过孔以及拨线让位开口弧槽，所述线体通过孔与所述拨线让位开口弧槽相连通；所述线体定位顶板上设置有顶板线体通过孔以及顶板拨线让位开口弧槽，所述顶板线体通过孔与所述顶板拨线让位开口弧槽相连通，所述顶板拨线让位开口弧槽、所述钩线孔以及所述线体通过孔依次相对应适配。所述拨线装置还包括线体定位过线件，所述线体定位过线件通过连接定位板适配设置在所述主机台上，所述线体定位过线件上设置有与所述线体钩针相适配的定位钩针过线孔以及与所述定位钩针过线孔相连通的线体过线弧线槽，所述线体过线弧线槽与所述双头拨线杆的拨动行程相适配。有益效果：本发明通过单线送线机构以及两套绕线机构组成的十字绕线机构来完成对电感磁环的单线十字绕线，填补了目前单线十字绕线机的空白。附图说明图1是本发明的整体结构的第一结构爆炸示意图；图2是本发明的整体结构的第二结构爆炸示意图；图3是本发明中磁环上料机构与电感夹爪配合结构示意图；图4是图3中磁环上料机构的整体结构爆炸示意图；图5是本发明中单线送线机构的整体结构示意图；图6是本发明中单线送线机构的整体结构爆炸示意图；图7是本发明中双向轨道联动打线装置的整体结构示意图；图8是本发明中双向轨道联动打线装置的整体结构爆炸示意图；图9本发明中钩线装置的整体结构示意图；图10是发明中钩线装置的整体结构爆炸示意图；图11是发明中感应钩针模组的整体结构示意图；图12是发明中感应钩针模组的整体结构爆炸示意图；图13是发明中感应钩针模组除保护罩体外的整体结构立体示意图；图14是本发明中拨线装置的整体结构示意图；图15本发明中拨线装置的整体结构爆炸示意图；图16是图2中A处的放大示意图。具体实施方式如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8、图9、图10、图11、图12、图13、图14、图15、图16所示，本发明包括主机台1、工位转盘机构、磁环上料机构2、单线送线机构4、十字绕线机构以及出料机构8，所述工位转盘机构、所述磁环上料机构2、所述单线送线机构4、所述十字绕线机构以及所述出料机构8依次设置在所述主机台1上，所述磁环上料机构2、所述十字绕线机构以及出料机构8分别与所述工位转盘机构适配对应，所述单线送线机构4与所述十字绕线机构适配对应。所述工位转盘机构包括转盘体31以及转盘转动电机34，所述转盘转动电机34设置在所述主机台1上，所述转盘体31适配固定设置在所述转盘转动电机34的输出端上，所述转盘体31上均匀设置有若干条工位架条32、每条所述工位架条32的末端都设置有电感夹爪33。所述磁环上料机构2包括振动盘21、上料轨道22、以及整料起送装置，所述振动盘21适配设置在所述主机台1上，所述上料轨道22适配连接设置在所述振动盘21的出料端，所述整料起送装置与所述上料轨道22的出料端相连接，所述整料起送装置包括送料架台23、送料轨道梁24、送料气缸28、接料板25、送料连接板26以及送料升降夹爪27，所述送料架台23适配固定设置在所述主机台1上，所述送料轨道梁24适配固定横置在所述送料架台23的顶部，所述送料气缸28固定设置在所述送料架台23上，所述送料升降夹爪27通过所述送料连接板26与所述接料板25相连接并置于所述接料板25的上方，所述接料板25通过送料滑轨29适配活动设置在所述送料轨道梁24上并与所述送料气缸28的输出端相连接，所述上料轨道22的出料端置于所述接料板25的上方并置于所述送料升降夹爪27的下方，所述送料升降夹爪27的夹料端与所述电感夹爪33的夹料端相对应。所述单线送线机构4包括送线固定架41、第一送线气缸42、定位板43、送线滑动架44、第二送线气缸45以及送线气动夹爪46，所述送线固定架41固定设置在所述主机台1的机台顶板11上，所述送线固定架41的尾端设置有进线轮411，所述定位板43以及所述第一送线气缸42分别固定设置在所述送线固定架41上，所述送线滑动架44通过第一送线架滑轨412适配活动设置在所述送线固定架41的下方，所述定位板43上适配设置有过线定位环431以及气动升降线材剪432，所述第二送线气缸45适配设置在所述送线滑动架44内，所述送线气动夹爪46通过第二送线架滑轨413适配活动设置在所述送线滑动架44上并与所述第二送线气缸45的输出端相连接，所述送线气动夹爪46内适配设置有第一过线筒461，所述送线滑动架44上适配设置有第二过线筒441，所述进线轮411的出线端、所述第一过线筒461、所述第二过线筒441以及所述过线定位环431依次直线对应适配，所述机台顶板11上还设置有气动线材定位夹爪47，所述气动线材定位夹爪47与所述过线定位环431向适配对应，外部线材依次通过所述进线轮411、所述第一过线筒461以及所述第二过线筒441。所述十字绕线机构包括两套依次分设在所述主机台1上的绕线组件，所述绕线组件包括绕线行程移动器50、双向轨道联动打线装置501、勾线装置以及拨线装置7，所述绕线行程移动器50适配活动设置在所述主机台1上，所述双向轨道联动打线装置501包括打线机架51，所述打线机架51固定通过打线机架臂501固定与所述绕线行程移动器50相连接，所述打线机架51由两块销连接的侧板组成，所述打线机架51上设置有打线驱动电机52，所述打线驱动电机52输出端连接有打线带轮组，所述打线带轮组位于所述打线机架51内，所述打线机架51下方设置有打线组件54，所述打线组件54通过动作架55上的动作连接轴56与所述打线机架51上的打线行程槽57连接，所述打线机架51在所述打线带轮组后端设置有移动导向组件，所述移动导向组件包括两条竖直向滑轨581和连接在所述竖直向滑轨581下方的一条水平向滑轨582，所述竖直向滑轨581上设有滑动配合的竖直向滑块5811，所述水平向滑轨582上设置有滑动配合的水平向滑块5821，所述水平向滑块5821通过固定连接块583连接在竖直向滑块5811上，所述打线带轮组包括主动轮531和从动轮532，所述主动轮531和所述从动轮532通过同步带533连接，所述打线组件54包括打线气缸541和设置在所述打线气缸541前端的打线夹块542，所述打线气缸541通过直角安装板543设置在所述动作架55下方，所述打线夹块542与所述打线气缸541传动连接，所述打线夹块542包括第一夹爪5421和第二夹爪5422，所述第一夹爪5421内侧横向设置有线体限位销544，所述第二夹爪5422上设置有与所述线体限位销544相适配的销孔545，所述打线机架51前侧设有第一传感器59，所述打线机架51后侧设有第二传感器510，所述打线机架51在所述移动导向组件外壁设置有打线外壳511，所述打线外壳511一侧与所述动作架55固定连接，另一侧与所述打线机架51固定连接。所述钩线装置6包括主体升降模组、增程活动模组以及感应钩针模组，所述增程活动模组适配活动设置在所述主体升降模组上，所述感应钩针模组适配活动设置在所述增程活动模组上，所述感应钩针模组内设置有钩线感应组件；所述主体升降模组包括主钩针升降电机611、主钩针升降轨道架612以及主钩针升降滑动块613，所述主钩针升降轨道架612通过主钩针固定板614固定竖直设置在所述机台顶板11上，所述主钩针升降电机611固定设置在所述主钩针升降轨道架612上，所述主钩针升降轨道架612上适配设置有主体升降滑轨615，所述主钩针升降滑动块613适配滑动设置在所述主体升降滑轨615上并与所述主钩针升降电机611的输出端相连接；所述增程活动模组包括增程固定板621、增程升降架622、增程升降轨道623、增程升降丝杆电机624、增程升降丝杆625以及增程升降活动块626，所述增程固定板621适配固定设置在所述主钩针升降滑动块613上，所述增程升降架622固定竖直设置在所述增程固定板621上，所述增程升降轨道623适配设置在所述增程升降架622上，所述增程升降丝杆电机624适配固定设置在所述增程升降架622上，所述增程升降丝杆625是适配竖直固定设置在所述增程升降架622上并与所述增程升降丝杆电机624的输出端相连接，所述增程升降活动块626适配螺纹活动设置在所述增程升降丝杆625上且同时适配活动滑动设置在所述增程升降轨道623上；所述感应钩针模组包括转向电机631、升降固定件638、轴承固位架632、直线轴承633、钩针轴634、拉力弹簧组件以及钩线感应组件，所述转向电机631固定设置在所述升降固定件638的下方，所述轴承固位架632置于所述升降固定件638的下方，所述升降固定件638适配固定设置在所述增程升降活动块626上，所述直线轴承633以及所述拉力弹簧组件依次设置在所述轴承固位架632内，所述钩针轴634的下段适配活动穿过所述直线轴承633并通过所述拉力弹簧组件与所述转向电机631的输出轴6311相连接，所述钩线感应组件包括感应轴套6351以及感应发射器6352，所述感应轴套6351适配固定套设在所述钩针轴634上，所述感应发射器6352置于所述感应轴套6351的一侧并适配对准所述感应轴套6351；所述拉力弹簧组件包括上连接轴承6361、拉力弹簧6362以及下连接轴承6363，所述上连接轴承6361固定连接设置在所述钩针轴634的底端，所述下连接轴承6363固定套设在所述转向电机631的输出轴6311上，所述拉力弹簧6362适配固定连接在所述上连接轴承6361与所述下连接轴承6363之间；所述钩线感应组件还包括固定轨道块6353、升降移动滑块6354以及感应轴套夹置爪6355，所述固定轨道块6353固定设置在所述轴承固位架632的侧边，所述升降移动滑块6354适配移动设置在所述固定轨道块6353上的升降轨道6356上，所述感应轴套夹置爪6355的首端适配固定设置在所述升降移动滑块6354的顶端，所述感应轴套夹置爪6355的末端适配夹置在所述感应轴套6351上；所述轴承固位架632上还适配罩设有保护罩体637，所述感应发射器6352适配固定设置在所述保护罩体637的内侧壁上，所述钩针轴634的顶部适配设置有线体钩针6341。所述拨线装置7包括双头拨线杆71以及拨线电机72，所述拨线电机72适配固定设置在所述主机台1上，所述双头拨线杆71适配连接设置在所述拨线电机72的输出端，所述拨线电机72的输出端上还设置有拨线光电感应开关组，所述拨线光电感应开关组包括外盖体742、感应开关743以及，所述感应环体744上均匀设置有若干道感应坑槽7441，所述外盖体742适配固定设置在所述拨线电机72上，所述拨线电机72的输出转动杆741适配活动穿过所述外盖体742并与所述双头拨线杆71的中部固定连接，所述感应开关743固定设置在所述外盖体742内，所述感应环体744固定套设在所述输出转动杆741上并适配活动置于所述感应开关743内；所述输出转动杆741通过联轴器7411适配连接设置在所述拨线电机72的输出端上，所述感应环体744置于所述联轴器7411的上方；所述双头拨线杆71的两端分别设置有勾线部711，所述勾线部711内设置有勾线孔712，所述勾线部711适配活动置于所述线体钩针6341的上方，所述线体钩针6341与所述勾线孔712适配活动对应。在本具体实施例中，第一套所述绕线组件中的绕线行程移动器50、双向轨道联动打线装置501分别设置在所述机台顶板1上，所述勾线装置以及拨线装置7分别设置在所述主机台1上，所述绕线行程移动器50在所述主机台1上带动所述双向轨道联动打线装置501边打线边按照预设行程移动，所述勾线装置的勾线为自上而下钩线，该部分的拨线装置7还包括线体定位过线件91，所述线体定位过线件91通过连接定位板92适配设置在所述主机台1上，所述线体定位过线件91上设置有与所述线体钩针6341相适配的定位钩针过线孔以及与所述定位钩针过线孔相连通的线体过线弧线槽，所述线体过线弧线槽与所述双头拨线杆71的拨动行程相适配。第二套所述绕线组件中的绕线行程移动器50、双向轨道联动打线装置501分别设置在所述主机台1上，所述勾线装置以及拨线装置7分别设置在所述机台顶板11上，所述勾线装置的勾线为自下而上勾线。该部分的拨线装置7还包括线体定位架73以及线体定位顶板75，所述线体定位架73固定设置在所述机台顶板11上，所述线体定位顶板75固定设置在所述线体定位架73上，所述线体定位架73上设置有过线板731，所述过线板731置于所述线体定位顶板75上，所述双头拨线杆71适配活动置于所述线体定位顶板75与所述过线板731之间，所述过线板731上设置有拨线杆过位部7311以及连接部7312，所述连接部7312固定设置在所述线体定位顶板75上，所述线体定位顶板75与所述拨线杆过位部7311之间形成拨线杆通过空间，所述钩线部711与所述拨线杆通过空间相适配，所述拨线杆过位部7311与所述钩线部711相适配，所述拨线杆过位部7311上设置有线体通过孔73111以及拨线让位开口弧槽73112，所述线体通过孔73111与所述拨线让位开口弧槽73112相连通；所述线体定位顶板75上设置有顶板线体通过孔751以及顶板拨线让位开口弧槽752，所述顶板线体通过孔751与所述顶板拨线让位开口弧槽752相连通，所述顶板拨线让位开口弧槽752、所述钩线孔712以及所述线体通过孔73111依次相对应适配。所述出料机构8包括设置在所述主机台1上的下料架81，所述下料架81上适配设置有下料轨道82以及下料推动气缸83，所述下料轨道82上适配活动设置有下料滑动块84，所述下料滑动块84与所述下料推动气缸83的输出端适配连接，所述下料滑动块84上设置有下料转动电机，所述下料转动电机的输出端上适配设置有气动下料夹爪86，所述下料架81的一侧设置有下料滑台85，所述气动下料夹爪86的输出端分别适配活动对应所述电感夹爪33以及所述下料滑台85。在本具体实施例中，所述振动盘21把电感磁环振动移动至所述上料轨道22的出料端并置于所述送料升降夹爪27的下方，所述送料升降夹爪27下降夹取电感磁环再升起，接着所述送料气缸28启动并带动所述送料升降夹爪27前移至所述电感夹爪33处，所述电感夹爪33将电感磁环体夹取住，待所述送料升降夹爪27放料并复位后，所述电感夹爪33在所述转盘体31转动带动下移动至第一套绕线机构的绕线工位处，即将电感磁环置于所述打线夹块542的上方一侧，同时置于所述线体钩针6341的正上方以及所述过线定位环431的下侧方，此时设置在所述主机台1上的磁环压紧器12将磁环电感压紧并把绕线所需的缺口处遮挡住。所述第一送线气缸42推送所述送线滑动架44，将所述第二过线筒441前送并穿过所述过线定位环431，接着所述送线气动夹爪46夹紧线材，所述第二送线气缸45将所述送线启动夹爪46前送，如此反复此动作，进而将线材前送并通过所述第二过线筒441，此时所述气动线材定位夹爪47夹启动并把线材夹住并置于所述气动线材定位夹爪47内的线体送线过线孔，保持线体的横向置于磁环电感上方不变，直至线体被送至预设长度，所述线体钩针6341上升，依次穿过定位钩针过线孔以及磁环电感的内孔并置于线体的一侧，所述转向电机631带动所述线体钩针6341转向至所述线体的上方，所述主钩针升降电机611带动所述线体钩针6341下降，进而成功钩线，钩线成功时所述钩针轴634受到线体给的发作用力，进而所述钩针轴634克服所述拉力弹簧6362与所述拉力弹簧的拉力方向作相背向运动，带动所述感应轴套6351上移至所述感应发射器6352的发射端，进而所述感应发射器6352输送依次钩线成功信号，反之则输送钩线失败信号，整体停机，待故障排除。所述线体钩针6341钩线成功并同时下降把线体钩进所述电感磁环的内孔内，线体此时竖直置于所述打线夹块542的一侧，所述打线夹块542打开并把线体夹住，并把线材自下而上带送至电感磁环的上方，此时所述线体钩针6341上升钩线，所述打线夹块542松开线材并复位，所述线体钩针6341勾线下降，所述打线夹块542夹线并自下而上打线，如此循环，在此过程中所述绕线行程移动器50带动所述双向轨道联动打线装置501绕电感磁环作预设圆弧行程移动，所述打线夹块542每完成一次打线，则所述绕线行程移动器50带动所述双向轨道联动打线装置501前进移动一根线材直径的距离，完成绕线动作。当所述打线夹块542每完成一次打线动作，所述拨线装置7则通过所述双头拨线杆71完成一次拨线动作，把线材拨离勾线的竖直路径，保证线尾不会对勾线造成干扰影响。当电感磁环在第一套绕线机构中绕线一半时，绕线停止，所述转盘体31转动并带动电感磁环转至第二套绕线机构处，即将电感磁环置于第二套绕线机构的所述打线夹块542的下方一侧，同时置于所述线体钩针6341的正下方，此时设置在所述机台顶板11上的推线机13把线体推送至所述打线夹块542处，所述打线夹块542夹紧线材，在线材推送至预设长度后所述气动升降线材剪432下降并将线材剪断，所述打线夹块542开始自上而下绕电感磁环进行打线，所述线体钩针6341对线材进行自下至上的勾线动作，直至完成电感磁环的完全绕线动作。绕线完成后电感磁环被转送至所述气动下料夹爪86处并被所述气动下料夹爪86夹住，所述电感夹爪33放料。所述气动下料夹爪86带动电感磁环后移动，所述下料转动电机带动所述气动下料夹爪86转动至所述下料滑台85的上方，所述气动下料夹爪86松开，绕线完成的电感磁环落在所述下料滑台85上并滑进外部成品载具，完成下料。本实用新型适用于单线十字绕线磁环电感的生产制造领域。
