标题title
一种车辆告警管理方法与系统
摘要abst
本发明涉及一种车辆告警管理方法与系统，包括：周期性地获取车联网存储的预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息；对所述多个车辆告警信息进行分类，得到每一告警分类所包含的多个车辆告警信息；获取每一告警分类的当前告警级别；根据所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息，以及所述告警行为信息对所述当前告警级别进行更新。通过本发明，能够有效地解决现阶段车联网告警规则的配置对经验依赖较高，耗时较长，覆盖场景有限，由于人为的局限性也可能忽略一些有效的告警的技术问题。
权利要求书clms
1.一种车辆告警管理方法，其特征在于，包括：周期性地获取车联网存储的预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息；对所述多个车辆告警信息进行分类，得到每一告警分类所包含的多个车辆告警信息；获取每一告警分类的当前告警级别；根据所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息，以及所述告警行为信息对所述当前告警级别进行更新。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息，以及所述告警行为信息对所述当前告警级别进行更新，包括：对所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息以及所述多个告警行为信息进行匹配，确定每一告警分类所包含的多个车辆告警信息所匹配的多个告警行为信息；对该多个告警行为信息进行分析，确定该多个告警行为信息所对应的告警级别，并获得每一告警级别所包含的告警行为信息的数量；获取每一告警级别所对应的预设权值；根据所述每一告警级别所包含的告警行为信息的数量、所述每一告警级别所对应的预设权值、以及所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息所匹配的多个告警行为信息的总数量，计算每一告警分类的加权平均值；根据所述每一告警分类的加权平均值对所述每一告警分类的当前告警级别进行更新。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述每一告警分类的加权平均值对所述每一告警分类的当前告警级别进行更新，包括：将所述每一告警分类的加权平均值与预设的多个数值区间进行比较，确定所述每一告警分类的加权平均值所落入的数值区间；确定所述每一告警分类的加权平均值所落入的数值区间所对应的告警级别，并将其所对应的告警级别更新为其当前告警级别。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述根据所述每一告警分类的加权平均值对所述每一告警分类的当前告警级别进行更新，包括：获取所述每一告警分类的当前告警级别所对应的权值；将所述每一告警分类的加权平均值，与所述每一告警分类的当前告警级别所对应的权值进行比较；根据比较结果对所述每一告警分类的当前告警级别保持不变或降级。5.根据权利要求1至4任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：对获取预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息，进行去噪处理和合并处理。6.一种车辆告警管理系统，其特征在于，包括：信息获取单元，用于周期性地获取车联网存储的预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息；告警分类单元，用于对所述多个车辆告警信息进行分类，得到每一告警分类所包含的多个车辆告警信息；告警级别获取单元，用于获取每一告警分类的当前告警级别；告警级别更新单元，用于根据所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息，以及所述告警行为信息对所述当前告警级别进行更新。7.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述告警级别更新单元，包括：匹配子单元，用于对所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息以及所述多个告警行为信息进行匹配，确定每一告警分类所包含的多个车辆告警信息所匹配的多个告警行为信息；分析子单元，用于对该多个告警行为信息进行分析，确定该多个告警行为信息所对应的告警级别，并获得每一告警级别所包含的告警行为信息的数量；权值获取子单元，用于获取每一告警级别所对应的预设权值；计算子单元，用于根据所述每一告警级别所包含的告警行为信息的数量、所述每一告警级别所对应的预设权值、以及所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息所匹配的多个告警行为信息的总数量，计算每一告警分类的加权平均值；更新子单元，用于根据所述每一告警分类的加权平均值对所述每一告警分类的当前告警级别进行更新。8.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，所述更新子单元，具体用于：将所述每一告警分类的加权平均值与预设的多个数值区间进行比较，确定所述每一告警分类的加权平均值所落入的数值区间；确定所述每一告警分类的加权平均值所落入的数值区间所对应的告警级别，并将其所对应的告警级别更新为其当前告警级别。9.根据权利要求7所述的系统，其特征在于，所述更新子单元，具体用于：获取所述每一告警分类的当前告警级别所对应的权值；将所述每一告警分类的加权平均值，与所述每一告警分类的当前告警级别所对应的权值进行比较；根据比较结果对所述每一告警分类的当前告警级别保持不变或降级。10.根据权利要求6所述的系统，其特征在于，所述信息获取单元，还用于对获取预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息，进行去噪处理和合并处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及车辆网络技术领域，具体涉及一种车辆告警管理方法与系统。背景技术现阶段车联网告警管理中，告警规则主要依靠经验积累、人工分析、人工配置来建立告警规则集，因此方法对经验依赖较高，耗时较长，覆盖场景有限，由于人为的局限性也可能忽略一些有效的告警。发明内容本发明的目的在于提出一种车辆告警管理方法与系统，以解决现阶段车联网告警规则的配置对经验依赖较高，耗时较长，覆盖场景有限，由于人为的局限性也可能忽略一些有效的告警的技术问题。为实现上述目的，本发明的实施例提出一种车辆告警管理方法，包括：周期性地获取车联网存储的预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息；对所述多个车辆告警信息进行分类，得到每一告警分类所包含的多个车辆告警信息；获取每一告警分类的当前告警级别；根据所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息，以及所述告警行为信息对所述当前告警级别进行更新。优选地，所述根据所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息，以及所述告警行为信息对所述当前告警级别进行更新，包括：对所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息以及所述多个告警行为信息进行匹配，确定每一告警分类所包含的多个车辆告警信息所匹配的多个告警行为信息；对该多个告警行为信息进行分析，确定该多个告警行为信息所对应的告警级别，并获得每一告警级别所包含的告警行为信息的数量；获取每一告警级别所对应的预设权值；根据所述每一告警级别所包含的告警行为信息的数量、所述每一告警级别所对应的预设权值、以及所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息所匹配的多个告警行为信息的总数量，计算每一告警分类的加权平均值；根据所述每一告警分类的加权平均值对所述每一告警分类的当前告警级别进行更新。优选地，所述根据所述每一告警分类的加权平均值对所述每一告警分类的当前告警级别进行更新，包括：将所述每一告警分类的加权平均值与预设的多个数值区间进行比较，确定所述每一告警分类的加权平均值所落入的数值区间；确定所述每一告警分类的加权平均值所落入的数值区间所对应的告警级别，并将其所对应的告警级别更新为其当前告警级别。优选地，所述根据所述每一告警分类的加权平均值对所述每一告警分类的当前告警级别进行更新，包括：获取所述每一告警分类的当前告警级别所对应的权值；将所述每一告警分类的加权平均值，与所述每一告警分类的当前告警级别所对应的权值进行比较；根据比较结果对所述每一告警分类的当前告警级别保持不变或降级。优选地，所述方法还包括：根据更新后的每一告警分类的当前告警级别，生成新的车辆告警规则，并将所述车辆告警规则通过车联网发送给各个车辆终端，以用于各个车辆终端对其车辆告警规则进行更新。优选地，所述方法还包括：对获取预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息，进行去噪处理和合并处理。本发明的实施例还提出一种车辆告警管理系统，包括：信息获取单元，用于周期性地获取车联网存储的预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息；告警分类单元，用于对所述多个车辆告警信息进行分类，得到每一告警分类所包含的多个车辆告警信息；告警级别获取单元，用于获取每一告警分类的当前告警级别；告警级别更新单元，用于根据所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息，以及所述告警行为信息对所述当前告警级别进行更新。优选地，所述告警级别更新单元，包括：匹配子单元，用于对所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息以及所述多个告警行为信息进行匹配，确定每一告警分类所包含的多个车辆告警信息所匹配的多个告警行为信息；分析子单元，用于对该多个告警行为信息进行分析，确定该多个告警行为信息所对应的告警级别，并获得每一告警级别所包含的告警行为信息的数量；权值获取子单元，用于获取每一告警级别所对应的预设权值；计算子单元，用于根据所述每一告警级别所包含的告警行为信息的数量、所述每一告警级别所对应的预设权值、以及所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息所匹配的多个告警行为信息的总数量，计算每一告警分类的加权平均值；更新子单元，用于根据所述每一告警分类的加权平均值对所述每一告警分类的当前告警级别进行更新。优选地，所述更新子单元，具体用于：将所述每一告警分类的加权平均值与预设的多个数值区间进行比较，确定所述每一告警分类的加权平均值所落入的数值区间；确定所述每一告警分类的加权平均值所落入的数值区间所对应的告警级别，并将其所对应的告警级别更新为其当前告警级别。优选地，所述更新子单元，具体用于：获取所述每一告警分类的当前告警级别所对应的权值；将所述每一告警分类的加权平均值，与所述每一告警分类的当前告警级别所对应的权值进行比较；根据比较结果对所述每一告警分类的当前告警级别保持不变或降级。优选地，所述信息获取单元，还用于对获取预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息，进行去噪处理和合并处理。本发明的各实施例至少具有以下有益效果：通过周期性地获取车联网存储的预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息，对所述多个车辆告警信息以及所述多个告警行为信息进行数据挖掘，根据数据挖掘结果对所述当前告警级别进行更新，实现了定期动态的调整车辆的各种告警的等级，有效地解决现阶段车联网告警规则的配置对经验依赖较高，耗时较长，覆盖场景有限，由于人为的局限性也可能忽略一些有效的告警的技术问题。本发明的实施例的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例中一种车辆告警管理方法的流程示意图。图2为本发明实施例中一种车辆告警管理系统的框架示意图。具体实施方式以下将参考附图详细说明本公开的各种示例性实施例、特征和方面。另外，为了更好的说明本发明，在下文的具体实施例中给出了众多的具体细节。本领域技术人员应当理解，没有某些具体细节，本发明同样可以实施。在一些实例中，对于本领域技术人员熟知的手段未作详细描述，以便于凸显本发明的主旨。参阅图1，本发明的实施例提出一种车辆告警管理方法，包括以下步骤：步骤S1、周期性地获取车联网存储的预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息；具体而言，所述车辆告警信息指的是车辆的某一种状态异常所触发的告警信息，该告警信息包括多种告警级别；所述告警行为信息指的是当触发告警时，车辆用户对告警的处理方式，例如，车胎类告警被配置成二级告警，在触发告警时，会以二级告警的方式进行告警，车辆用户在得到告警提示后，可能会把它当成一级告警的方式进行处理，又可能会把它当成二级告警的方式进行处理，步骤中的目的在于获取某个时间段内的某个区域，车联网所存储的所有车辆告警信息和告警行为信息，以进行数据挖掘分析，来动态调整车辆告警规则，能够使得告警规则的配置能够考虑车辆用户的行为；具体地，车企有对不同等级的告警时间处理的要求，比如一级告警要求1小时内必须处理，二级告警要求一天内必须处理。比如有一辆车有一个一级告警1小时没有处理，处理时间为8小时，与二级告警处理要求时间相同，这时候在大数据分析时，则确定用户将这个告警当作二级告警来处理；步骤S2、对所述多个车辆告警信息进行分类，得到每一告警分类所包含的多个车辆告警信息；举例而言，比如动力电池、空调、门窗、车胎、ebcall等分类；更具体地，常见的胎压监测分为：内置型、外置型、OBD胎压监测三种类型，四个轮胎又分为左前、右前、左后、右后四个轮胎，可以将这些组合都归属于车胎类的告警分类；通过步骤S2的分类，可以得到多个告警分类，以及每一告警分类所包含的多个车辆告警信息；步骤S3、获取每一告警分类的当前告警级别；具体而言，告警级别的设置是按告警分类来进行一一设置的，举例而言，可以将告警级别分为一、二、三、四的四级告警，按照不同告警类别的重要程度来进行初始的级别配置，后续则按照所述步骤S1～S4的流程进行动态地调整更新；步骤中需要获取每一告警分类的当前告警级别，以在步骤S4中判断是否需要对其进行告警级别的更新调整；步骤S4、根据所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息，以及所述告警行为信息对所述当前告警级别进行更新；具体而言，步骤中根据所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息以及所述告警行为信息，分析车辆用户对每一告警分类的告警的处理情况，考虑车辆用户主观感受，来对所述当前告警级别进行更新，提高用户的参与性。在一些实施例中，所述步骤S4，包括：步骤S41、对所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息以及所述多个告警行为信息进行匹配，确定每一告警分类所包含的多个车辆告警信息所匹配的多个告警行为信息；具体而言，告警行为是由车辆告警引起的，因此，车辆告警信息与告警行为信息应当一一对应的，步骤S1中获取的是总的告警行为信息，需要对其与每一告警分类进行匹配，才能对每一告警分类的车辆用户的告警行为进行分析；步骤S42、对该多个告警行为信息进行分析，确定该多个告警行为信息所对应的告警级别，并获得每一告警级别所包含的告警行为信息的数量；具体而言，每一告警分类配置了对应的告警级别，但实际上，例如，车胎类告警被配置成二级告警，在触发告警时，会以二级告警的方式进行告警，车辆用户在得到告警提示后，可能会把它当成一级告警的方式进行处理，又可能会把它当成二级告警的方式进行处理，因此，需要确定车辆用户实际上把这些告警当成什么样级别的告警来处理，步骤中获取每一告警分类的多个告警行为信息所对应的告警级别，并获得每一告警级别所包含的告警行为信息的数量；举例而言，车胎类告警配置成二级告警，一个月出现1000个此二级告警，500个人把它当作一级告警处理，500个人还是当作默认二级告警处理，则获得车胎类的告警分类的多个告警行为信息所对应的告警级别包括一级告警和二级告警，一级告警和二级告警分别所包含的告警行为信息的数量均为500；优选地，可以采用fp-growth算法计算；步骤S43、获取每一告警级别所对应的预设权值；具体而言，本实施例中对每一告警级别分别设置有对应的预设权值，例如，将所有的告警划分为四个级别，一级的预设权值为1，二级的预设权值为0.8，三级的预设权值为0.6，四级的预设权值为0.4；预设权值的应用在后面步骤中体现；步骤S44、根据所述每一告警级别所包含的告警行为信息的数量、所述每一告警级别所对应的预设权值、以及所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息所匹配的多个告警行为信息的总数量，计算每一告警分类的加权平均值；具体而言，设周期为一个月，将车胎类的当前告警级别被配置成一级告警，一个月出现1000个此一级告警，即总数量为1000，其中200个把它当作一级告警处理，800个还是当作默认二级告警处理，则车胎类的告警分类的加权平均值的计算如下：/1000＝0.64通过计算得到加权平均值为0.64。步骤S45、根据所述每一告警分类的加权平均值对所述每一告警分类的当前告警级别进行更新；在一个具体例子中，所述步骤S45，包括：将所述每一告警分类的加权平均值与预设的多个数值区间进行比较，确定所述每一告警分类的加权平均值所落入的数值区间；确定所述每一告警分类的加权平均值所落入的数值区间所对应的告警级别，并将其所对应的告警级别更新为其当前告警级别。举例而言，如上所述，假设一级的预设权值为0.8，二级的预设权值为0.6，三级的预设权值为0.4，四级的预设权值为0.2，相邻两个级别的预设权值构成一个数值区间，即＞0.8，06～0.8，0.4～0.6，0.2～0.4，四个数值区间分别对应一级告警、二级告警、三级告警、死级告警；计算得到的加权平均值0.64落入二级告警；则将车胎类的当前告警级别更新为二级告警；在另一个具体例子中，所述步骤S45，包括：获取所述每一告警分类的当前告警级别所对应的权值；将所述每一告警分类的加权平均值，与所述每一告警分类的当前告警级别所对应的权值进行比较；根据比较结果对所述每一告警分类的当前告警级别保持不变或降级。具体而言，如果所述每一告警分类的加权平均值小于所述每一告警分类的当前告警级别所对应的权值，进行降级，如果所述每一告警分类的加权平均值大于等于所述每一告警分类的当前告警级别所对应的权值，则保持不变；在本例中，对大于权值的情况不进行升级的原因在于，大多数车辆用户已经对该告警类型采取了更高级别的处理方式，可以满足对该类告警的及时处理，因此，即便是某一类告警为二级告警，将其升级为一级或保持二级调整的意义区别不大，因此，为了简化调整，设置为保持二级即可；假设将车胎类的当前告警级别被配置成一级告警，一级告警所对应的权值为0.8，则将计算得到加权平均值0.64与0.8进行比较，0.64小于0.8，则对车胎类的当前告警级别进行降级。在一些实施例中，所述步骤S1还包括：对获取预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息，进行去噪处理和合并处理。在本实施例中，获取是预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息可能会有重复的告警记录以及一些噪声信息，需要进行去噪处理和合并处理，来提高数据的精度。参阅图2，本发明的另一实施例还提出一种车辆告警管理系统，包括：信息获取单元1，用于周期性地获取车联网存储的预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息；告警分类单元2，用于对所述多个车辆告警信息进行分类，得到每一告警分类所包含的多个车辆告警信息；告警级别获取单元3，用于获取每一告警分类的当前告警级别；告警级别更新单元4，用于根据所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息，以及所述告警行为信息对所述当前告警级别进行更新。在一些实施例中，所述告警级别更新单元4，包括：匹配子单元，用于对所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息以及所述多个告警行为信息进行匹配，确定每一告警分类所包含的多个车辆告警信息所匹配的多个告警行为信息；分析子单元，用于对该多个告警行为信息进行分析，确定该多个告警行为信息所对应的告警级别，并获得每一告警级别所包含的告警行为信息的数量；权值获取子单元，用于获取每一告警级别所对应的预设权值；计算子单元，用于根据所述每一告警级别所包含的告警行为信息的数量、所述每一告警级别所对应的预设权值、以及所述每一告警分类所包含的多个车辆告警信息所匹配的多个告警行为信息的总数量，计算每一告警分类的加权平均值；更新子单元，用于根据所述每一告警分类的加权平均值对所述每一告警分类的当前告警级别进行更新。在一些实施例中，所述更新子单元，具体用于：将所述每一告警分类的加权平均值与预设的多个数值区间进行比较，确定所述每一告警分类的加权平均值所落入的数值区间；确定所述每一告警分类的加权平均值所落入的数值区间所对应的告警级别，并将其所对应的告警级别更新为其当前告警级别。在一些实施例中，所述更新子单元，具体用于：获取所述每一告警分类的当前告警级别所对应的权值；将所述每一告警分类的加权平均值，与所述每一告警分类的当前告警级别所对应的权值进行比较；根据比较结果对所述每一告警分类的当前告警级别保持不变或降级。在一些实施例中，所述信息获取单元，还用于对获取预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息，进行去噪处理和合并处理。以上所描述的实施例的系统仅仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现实施例的系统的方案的目的。需说明的是，上述实施例的系统与上述实施例的方法对应，因此，上述实施例的系统未详述部分可以参阅上述实施例的方法的内容得到，即上述实施例的方法记载的具体步骤内容可以理解为上述实施例的系统所能够实现的功能，此处不再赘述。并且，上述实施例车辆告警管理系统若以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。本发明的实施例还提出一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现所述车辆告警管理方法。通过以上描述可知，本发明的各实施例通过周期性地获取车联网存储的预设时间段内的预设区域的多个车辆告警信息以及车辆用户对所述车辆告警信息进行处理的多个告警行为信息，对所述多个车辆告警信息以及所述多个告警行为信息进行数据挖掘，根据数据挖掘结果对所述当前告警级别进行更新，实现了定期动态的调整车辆的各种告警的等级，有效地解决现阶段车联网告警规则的配置对经验依赖较高，耗时较长，覆盖场景有限，由于人为的局限性也可能忽略一些有效的告警的技术问题。以上已经描述了本发明的各实施例，上述说明是示例性的，并非穷尽性的，并且也不限于所披露的各实施例。在不偏离所说明的各实施例的范围和精神的情况下，对于本技术领域的普通技术人员来说许多修改和变更都是显而易见的。本文中所用术语的选择，旨在最好地解释各实施例的原理、实际应用或对市场中的技术改进，或者使本技术领域的其它普通技术人员能理解本文披露的各实施例。
