标题title
视频的播放控制方法、装置、电子设备、存储介质及产品
摘要abst
本申请提供了一种视频的播放控制方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品，包括：在视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表；其中，至少两个推荐视频包括处于选中状态的第一视频；在播放第一视频的过程中，响应于针对视频播放区域的滑动操作，滑动推荐视频列表；在滑动推荐视频列表的过程中，将处于选中状态的推荐视频由第一视频切换为推荐视频列表中的第二视频，并在视频播放区域，播放处于选中状态的第二视频。通过本申请，能够提高视频的切换操作效率。
权利要求书clms
1.一种视频的播放控制方法，其特征在于，所述方法包括：在视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在所述视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表；其中，所述至少两个推荐视频包括处于选中状态的所述第一视频；在播放所述第一视频的过程中，响应于针对所述视频播放区域的滑动操作，滑动所述推荐视频列表；在滑动所述推荐视频列表的过程中，将处于选中状态的推荐视频由所述第一视频切换为所述推荐视频列表中的第二视频，并在所述视频播放区域，播放处于选中状态的所述第二视频。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述推荐视频列表包括：处于展开状态的包括所述第二视频的目标推荐视频合集、及处于收起状态的至少一个候选推荐视频合集，所述方法还包括：在播放所述第二视频的过程中，响应于针对处于所述收起状态的所述候选推荐视频合集的触发操作，控制所述目标推荐视频合集处于收起状态，并控制所述候选推荐视频合集处于展开状态，以在所述推荐视频列表中展示所述候选推荐视频合集中各个推荐视频；在所述视频播放区域，播放所述候选推荐视频合集中的推荐视频。3.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述选中状态通过焦点进行标识，所述方法还包括：在滑动所述推荐视频列表的过程中，保持所述焦点的位置不变。4.如权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述推荐视频列表中目标推荐视频的触发操作，将所述推荐视频列表中所述焦点的位置，由所述第二视频切换至所述目标推荐视频；将所述视频播放区域所播放的视频由所述第二视频切换至所述目标推荐视频。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述至少两个推荐视频中目标推荐视频的触发操作，显示用于删除所述目标推荐视频的删除功能项；响应于基于所述删除功能项所触发的删除指令，从所述推荐视频列表中删除所述目标推荐视频。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，当所述目标推荐视频为所述第二视频时，所述从所述推荐视频列表中删除所述目标推荐视频之后，所述方法还包括：将所述推荐视频列表中处于选中状态的推荐视频，由所述第二视频切换为位于所述第二视频的相邻位置的推荐视频，并在所述视频播放区域，播放所述相邻位置的推荐视频。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将处于选中状态的推荐视频由所述第一视频切换为所述推荐视频列表中的第二视频，包括：在滑动所述推荐视频列表的过程中，获取所述推荐视频列表的滑动位移；当所述滑动位移达到滑动位移阈值时，将处于选中状态的推荐视频由所述第一视频切换为所述推荐视频列表中的第二视频。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述获取所述推荐视频列表的滑动位移，包括：获取所述滑动操作在所述视频播放区域中的滑动长度、以及所述滑动长度与所述推荐视频列表的滑动位移的映射关系；基于所述滑动长度及所述映射关系，确定所述推荐视频列表的滑动位移。9.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述视频播放页面还包括用于进行视频切换的切换控件，所述方法还包括：在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述切换控件的触发操作，将处于选中状态的推荐视频由所述第二视频切换为所述推荐视频列表中的其它推荐视频；在所述视频播放区域，播放处于选中状态的所述其它推荐视频。10.权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表之后，所述方法还包括：响应于针对播放控制模式的切换指令，将所述第一视频的播放控制模式由普通控制模式切换至目标控制模式；所述在播放所述第一视频的过程中，响应于针对所述视频播放区域的滑动操作，滑动所述推荐视频列表，包括：在基于所述目标控制模式播放所述第一视频的过程中，响应于针对所述视频播放区域的滑动操作，滑动所述推荐视频列表。11.如权利要求10所述的方法，其特征在于，所述在所述视频播放区域，播放处于选中状态的所述第二视频之后，所述方法还包括：响应于针对播放控制模式的切换指令，将所述第一视频的播放控制模式由所述目标控制模式切换至所述普通控制模式；在基于所述普通控制模式播放所述第一视频的过程中，响应于针对所述视频播放区域的滑动操作，调整所述第一视频的播放音量、播放进度以及播放亮度中至少之一。12.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述推荐视频列表的滑动操作，滑动所述推荐视频列表中的所述推荐视频；在滑动所述推荐视频的过程中，将处于选中状态的推荐视频由所述第二视频切换为所述推荐视频列表中的其它推荐视频，并在所述视频播放区域，播放处于选中状态的所述其它推荐视频。13.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在视频播放页面的视频播放区域播放第一视频之前，所述方法还包括：展示处于非全屏态的视频播放页面，所述处于非全屏态的视频播放页面包括：用于视频播放的视频播放区域、用于展示所播放视频的相关信息的信息展示区域及用于视频推荐的视频推荐区域；响应于展示状态切换指令，将所述视频播放页面的展示状态从所述非全屏态切换成全屏态。14.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在所述视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表，包括：当所述视频播放页面处于全屏态时，在处于全屏态的视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在处于全屏态的所述视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表。15.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在所述视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表之后，所述方法还包括：当所述视频播放页面处于全屏态时，响应于清屏控制指令，展示处于清屏态的视频播放页面；在处于清屏态的视频播放页面播放所述第一视频，并隐藏所述推荐视频列表。16.如权利要求15所述的方法，其特征在于，在隐藏所述推荐视频列表之后，所述方法还包括：响应于针对处于清屏态的视频播放页面的展示状态切换指令，将所述视频播放页面的展示状态由所述清屏态切换成全屏态；展示处于所述全屏态的所述视频播放页面，在处于全屏态的视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在处于全屏态的所述视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表。17.如权利要求1所述的方法，其特征在于，当所述视频播放页面的视频播放模式为多窗口播放模式时，所述方法还包括：在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述推荐视频列表中目标推荐视频的触发操作，在所述视频播放区域中显示子窗口；在所述子窗口中采用静音模式播放所述目标推荐视频。18.如权利要求17所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在播放所述目标推荐视频的过程中，响应于针对所述子窗口的触发操作，将所述子窗口中播放的所述目标推荐视频与所述视频播放区域中播放的所述第二视频进行互换；在所述视频播放区域播放所述目标推荐视频，并在所述子窗口中采用静音模式播放所述第二视频。19.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述视频推荐区域，显示用于对所述至少两个推荐视频进行排序的排序功能项；响应于针对所述排序功能项的触发操作，控制所述推荐视频列表中的推荐视频处于悬浮状态；响应于针对处于所述悬浮状态的所述推荐视频触发的排序调整操作，调整所述推荐视频列表中推荐视频的排序；响应于排序完成指令，展示排序后的所述推荐视频列表。20.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述视频推荐区域，显示所述推荐视频列表中各所述推荐视频对应的排序功能项；响应于针对各所述排序功能项的拖动操作，同步移动各所述排序功能项对应的所述推荐视频，以实现所述推荐视频列表中所述至少两个推荐视频的排序调整。21.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述推荐视频列表中目标推荐视频的拖动操作，显示所述目标推荐视频的副本，并显示所述副本被拖动的过程；当所述副本被拖动至所述视频播放区域时，播放所述目标推荐视频，并将处于选中状态的推荐视频由所述第二视频切换为所述目标推荐视频。22.一种视频的播放控制装置，其特征在于，所述装置包括：展示模块，用于在视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在所述视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表；其中，所述至少两个推荐视频包括处于选中状态的所述第一视频；滑动模块，用于在播放所述第一视频的过程中，响应于针对所述视频播放区域的滑动操作，滑动所述推荐视频列表；切换模块，用于在滑动所述推荐视频列表的过程中，将处于选中状态的推荐视频由所述第一视频切换为所述推荐视频列表中的第二视频，并在所述视频播放区域，播放处于选中状态的所述第二视频。23.一种电子设备，其特征在于，包括：存储器，用于存储可执行指令；处理器，用于执行所述存储器中存储的可执行指令时，实现权利要求1至21任一项所述的视频的播放控制方法。24.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有可执行指令，用于引起处理器执行时，实现权利要求1至21任一项所述的视频的播放控制方法。25.一种计算机程序产品，包括计算机程序或指令，其特征在于，所述计算机程序或指令被处理器执行时，实现权利要求1至21任一项所述的视频的播放控制方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及互联网技术领域，尤其涉及一种视频的播放控制方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品。背景技术相关技术的视频播放中，当用户在全屏播放状态下，想要将正在播放的视频切换至相关的推荐视频时，要么需要退出全屏，要么需要缩小播放界面，要么需要点击播放控制面板后再唤起推荐列表，如此，无法满足在全屏播放状态下高效便捷的视频切换，从而降低了视频的推荐效率。发明内容本申请实施例提供一种视频的播放控制方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品，能够提高视频的切换操作效率。本申请实施例的技术方案是这样实现的：本申请实施例提供一种视频的播放控制方法，包括：在视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在所述视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表；其中，所述至少两个推荐视频包括处于选中状态的所述第一视频；在播放所述第一视频的过程中，响应于针对所述视频播放区域的滑动操作，滑动所述推荐视频列表；在滑动所述推荐视频列表的过程中，将处于选中状态的推荐视频由所述第一视频切换为所述推荐视频列表中的第二视频，并在所述视频播放区域，播放处于选中状态的所述第二视频。本申请实施例提供一种视频的播放控制装置，包括：。展示模块，用于在视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在所述视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表；其中，所述至少两个推荐视频包括处于选中状态的所述第一视频；滑动模块，用于在播放所述第一视频的过程中，响应于针对所述视频播放区域的滑动操作，滑动所述推荐视频列表；切换模块，用于在滑动所述推荐视频列表的过程中，将处于选中状态的推荐视频由所述第一视频切换为所述推荐视频列表中的第二视频，并在所述视频播放区域，播放处于选中状态的所述第二视频。在上述方案中，所述推荐视频列表包括：处于展开状态的包括所述第二视频的目标推荐视频合集、及处于收起状态的至少一个候选推荐视频合集，所述装置还包括控制模块，所述控制模块，用于在播放所述第二视频的过程中，响应于针对处于所述收起状态的所述候选推荐视频合集的触发操作，控制所述目标推荐视频合集处于收起状态，并控制所述候选推荐视频合集处于展开状态，以在所述推荐视频列表中展示所述候选推荐视频合集中各个推荐视频；在所述视频播放区域，播放所述候选推荐视频合集中的推荐视频。在上述方案中，所述选中状态通过焦点进行标识，所述装置还包括位置保持模块，所述位置保持模块，用于在滑动所述推荐视频列表的过程中，保持所述焦点的位置不变。在上述方案中，所述装置还包括第二切换模块，所述第二切换模块，用于在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述推荐视频列表中目标推荐视频的触发操作，将所述推荐视频列表中所述焦点的位置，由所述第二视频切换至所述目标推荐视频；将所述视频播放区域所播放的视频由所述第二视频切换至所述目标推荐视频。在上述方案中，所述装置还包括删除模块，所述删除模块，用于在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述至少两个推荐视频中目标推荐视频的触发操作，显示用于删除所述目标推荐视频的删除功能项；响应于基于所述删除功能项所触发的删除指令，从所述推荐视频列表中删除所述目标推荐视频。在上述方案中，所述装置还包括第三切换模块，所述第三切换模块，用于将所述推荐视频列表中处于选中状态的推荐视频，由所述第二视频切换为位于所述第二视频的相邻位置的推荐视频，并在所述视频播放区域，播放所述相邻位置的推荐视频。在上述方案中，所述切换模块，还用于在滑动所述推荐视频列表的过程中，获取所述推荐视频列表的滑动位移；当所述滑动位移达到滑动位移阈值时，将处于选中状态的推荐视频由所述第一视频切换为所述推荐视频列表中的第二视频。在上述方案中，所述切换模块，还用于获取所述滑动操作在所述视频播放区域中的滑动长度、以及所述滑动长度与所述推荐视频列表的滑动位移的映射关系；基于所述滑动长度及所述映射关系，确定所述推荐视频列表的滑动位移。在上述方案中，所述视频播放页面还包括用于进行视频切换的切换控件，所述装置还包括第四切换模块，所述第四切换模块，用于在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述切换控件的触发操作，将处于选中状态的推荐视频由所述第二视频切换为所述推荐视频列表中的其它推荐视频；在所述视频播放区域，播放处于选中状态的所述其它推荐视频。在上述方案中，所述装置还包括控制模式切换模块，所述控制模式切换模块，用于响应于针对播放控制模式的切换指令，将所述第一视频的播放控制模式由普通控制模式切换至目标控制模式；所述滑动模块，还用于在基于所述目标控制模式播放所述第一视频的过程中，响应于针对所述视频播放区域的滑动操作，滑动所述推荐视频列表。在上述方案中，所述控制模式切换模块，还用于响应于针对播放控制模式的切换指令，将所述第一视频的播放控制模式由所述目标控制模式切换至所述普通控制模式；在基于所述普通控制模式播放所述第一视频的过程中，响应于针对所述视频播放区域的滑动操作，调整所述第一视频的播放音量、播放进度以及播放亮度中至少之一。在上述方案中，所述装置还包括第五切换模块，所述第五切换模块，用于在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述推荐视频列表的滑动操作，滑动所述推荐视频列表中的所述推荐视频；在滑动所述推荐视频的过程中，将处于选中状态的推荐视频由所述第二视频切换为所述推荐视频列表中的其它推荐视频，并在所述视频播放区域，播放处于选中状态的所述其它推荐视频。在上述方案中，所述装置还包括第二展示模块，所述第二展示模块，用于展示处于非全屏态的视频播放页面，所述处于非全屏态的视频播放页面包括：用于视频播放的视频播放区域、用于展示所播放视频的相关信息的信息展示区域及用于视频推荐的视频推荐区域；响应于展示状态切换指令，将所述视频播放页面的展示状态从所述非全屏态切换成全屏态。在上述方案中，所述展示模块，还用于当所述视频播放页面处于全屏态时，在处于全屏态的视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在处于全屏态的所述视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表。在上述方案中，所述装置还包括清屏模块，所述清屏模块用于当所述视频播放页面处于全屏态时，响应于清屏控制指令，展示处于清屏态的视频播放页面；在处于清屏态的视频播放页面播放所述第一视频，并隐藏所述推荐视频列表。在上述方案中，所述装置还包括清屏态切换模块，所述清屏态切换模块，用于响应于针对处于清屏态的视频播放页面的展示状态切换指令，将所述视频播放页面的展示状态由所述清屏态切换成全屏态；展示处于所述全屏态的所述视频播放页面，在处于全屏态的视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在处于全屏态的所述视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表。在上述方案中，当所述视频播放页面的视频播放模式为多窗口播放模式时，所述装置还包括多窗口播放模块，所述多窗口播放模块，用于在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述推荐视频列表中目标推荐视频的触发操作，在所述视频播放区域中显示子窗口；在所述子窗口中采用静音模式播放所述目标推荐视频。在上述方案中，所述装置还包括窗口互换模块，所述窗口互换模块，用于在播放所述目标推荐视频的过程中，响应于针对所述子窗口的触发操作，将所述子窗口中播放的所述目标推荐视频与所述视频播放区域中播放的所述第二视频进行互换；在所述视频播放区域播放所述目标推荐视频，并在所述子窗口中采用静音模式播放所述第二视频。在上述方案中，所述装置还包括第一排序模块，所述第一排序模块，用于在所述视频推荐区域，显示用于对所述至少两个推荐视频进行排序的排序功能项；响应于针对所述排序功能项的触发操作，控制所述推荐视频列表中的推荐视频处于悬浮状态；响应于针对处于所述悬浮状态的所述推荐视频触发的排序调整操作，调整所述推荐视频列表中推荐视频的排序；响应于排序完成指令，展示排序后的所述推荐视频列表。在上述方案中，所述装置还包括第二排序模块，所述第二排序模块，用于在所述视频推荐区域，显示所述推荐视频列表中各所述推荐视频对应的排序功能项；响应于针对各所述排序功能项的拖动操作，同步移动各所述排序功能项对应的所述推荐视频，以实现所述推荐视频列表中所述至少两个推荐视频的排序调整。在上述方案中，所述装置还包括拖动模块，所述拖动模块，用于在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述推荐视频列表中目标推荐视频的拖动操作，显示所述目标推荐视频的副本，并显示所述副本被拖动的过程；当所述副本被拖动至所述视频播放区域时，播放所述目标推荐视频，并将处于选中状态的推荐视频由所述第二视频切换为所述目标推荐视频。本申请实施例提供一种电子设备，包括：存储器，用于存储可执行指令；处理器，用于执行所述存储器中存储的可执行指令时，实现本申请实施例提供的视频的播放控制方法。本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，存储有可执行指令，用于引起处理器执行时，实现本申请实施例提供的视频的播放控制方法。本申请实施例提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。电子设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该电子设备执行本申请实施例提供的视频的播放控制方法。本申请实施例具有以下有益效果：在视频播放页面通过视频播放区域播放第一视频，并通过推荐视频区域展示展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表，然后通过在视频播放区域的滑动操作，关联滑动推荐视频列表，从而在视频推荐区域中将处于选中状态的推荐视频由第一视频切换至推荐视频列表中的第二视频，并在视频播放区域中将正在播放的视频由第一视频切换至第二视频。如此，将对视频播放区域的操作与对视频推荐区域的操作联动，通过对视频播放区域的滑动操作来实现视频推荐区域中推荐视频的切换，从而提高了视频切换的高效性与便捷性，进而提高了视频的推荐效率。附图说明图1是本申请实施例提供的视频播放面板与视频推荐面板为平铺关系时非全屏态显示的示意图；图2是本申请实施例提供的视频播放面板与视频推荐面板为平铺关系时全屏态显示的示意图；图3是本申请实施例提供的视频播放面板与视频推荐面板为平铺关系时非全屏态显示的示意图；图4是本申请实施例提供的视频播放面板与视频推荐面板为平铺关系时全屏态显示的示意图；图5是本申请实施例提供的虚拟对象与虚拟自然元素的相对位置关系的示意图；图6是本申请实施例提供的视频播放面板与视频推荐面板全屏态显示的示意图；图7是本申请实施例提供的视频推荐面板在下方时的界面示意图；图8是本申请实施例提供的视频推荐面板在右侧时的界面示意图；图9是本申请实施例提供的视频推荐面板在右侧时的界面示意图；图10是本申请实施例提供的视频推荐面板在下方时的界面示意图；图11是本申请实施例提供的视频播放面板与视频推荐面板为缩小共存关系时视频推荐面板的显示示意图；图12是本申请实施例提供的视频播放面板与视频推荐面板为缩小共存关系时视频推荐面板的显示示意图；图13是本申请实施例提供的视频的播放控制系统100的架构示意图；图14是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图；图15是本申请实施例提供的视频的播放控制方法的流程示意图；图16是本申请实施例提供的对推荐视频列表中的至少两个推荐视频进行排序调整的示意图；图17是本申请实施例提供的对推荐视频列表中的至少两个推荐视频进行排序调整的示意图；图18是本申请实施例提供的处于非全屏态的视频播放页面的示意图；图19A是本申请实施例提供的视频播放区域是处于全屏状态的视频播放页面的部分区域的示意图；图19B是本申请实施例提供的视频播放区域是处于全屏状态的视频播放页面的全部区域的示意图；图20是本申请实施例提供的处于清屏态的视频播放页面的示意图；图21是本申请实施例提供的视频推荐区域的展示位置的示意图；图22是本申请实施例提供的视频推荐区域的展示位置的示意图；图23是本申请实施例提供的删除推荐视频列表中的推荐视频的示意图；图24是本申请实施例提供的推荐视频列表中的推荐视频的示意图；图25是本申请实施例提供的拖动推荐视频列表中的推荐视频的示意图；图26是本申请实施例提供的推荐视频列表的示意图；图27是本申请实施例提供的播放单个视频的页面示意图；图28是本申请实施例提供的视频的播放控制方法的产品逻辑图；图29是本申请实施例提供的视频的播放控制方法技术侧的实现框架图；图30是本申请实施例提供的沉浸式卡片列表下拉刷新的过程示意图；图31是本申请实施例提供的沉浸式卡片列表加载的过程示意图；图32是本申请实施例提供的沉浸式卡片列表删除的过程示意图；图33是本申请实施例提供的切换沉浸式卡片的示意图；图34是本申请实施例提供的切换沉浸式卡片的示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请作进一步地详细描述，所描述的实施例不应视为对本申请的限制，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在以下的描述中，涉及到“一些实施例”，其描述了所有可能实施例的子集，但是可以理解，“一些实施例”可以是所有可能实施例的相同子集或不同子集，并且可以在不冲突的情况下相互结合。在以下的描述中，所涉及的术语“第一第二第三”仅仅是是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序，可以理解地，“第一第二第三”在允许的情况下可以互换特定的顺序或先后次序，以使这里描述的本申请实施例能够以除了在这里图示或描述的以外的顺序实施。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。对本申请实施例进行进一步详细说明之前，对本申请实施例中涉及的名词和术语进行说明，本申请实施例中涉及的名词和术语适用于如下的解释。1)VID，业务名词，用于指示单个视频内容。2)CID，业务名词，用于指示多个视频内容组成的专辑合集。3)BaseCell，业务名词，一个用户界面图形数据单元组，里面包含了某个UI组件的数据例如卡片标题、海报图等。4)Curcell，业务名词，对应BaseCell特指当前播放的焦点内容数据单元组。5)PageVM，指页面数据聚合。6)LiveData，一种基于观察者的消息订阅或分发的可观察数据组件，用于通知观察者数据发生变化。7)响应于，用于表示所执行的操作所依赖的条件或者状态，当满足所依赖的条件或状态时，所执行的一个或多个操作可以是实时的，也可以具有设定的延迟；在没有特别说明的情况下，所执行的多个操作不存在执行先后顺序的限制。在本申请实施例中，视频播放面板与视频推荐面板可以存在三种关系，即平铺关系、互斥叠加关系以及缩小共存关系，以下分别进行说明。具体地，针对平铺关系，通常用于屏幕较大的桌面端或平板端等较大设备，在非全屏态的情况下，参见图1，图1是本申请实施例提供的视频播放面板与视频推荐面板为平铺关系时非全屏态显示的示意图，基于图1，在视频播放面板中播放视频，在视频推荐面板中展示推荐视频；而在全屏态的情况下，参见图2，图2是本申请实施例提供的视频播放面板与视频推荐面板为平铺关系时全屏态显示的示意图，基于图2，仅显示视频播放面板，如图1以及图2所示，若从非全屏播放状态进入全屏播放状态之后，则不可以唤起视频推荐面板，需要退出全屏态回到非全屏态方可进行推荐视频的查看、选择以及切换等操作。示例性地，视频播放器的PC端针对更多内容推荐提供了推荐列表，参见图3，图3是本申请实施例提供的视频播放面板与视频推荐面板为平铺关系时非全屏态显示的示意图，然而，这种推荐列表在全屏下不可操作，参见图4，图4是本申请实施例提供的视频播放面板与视频推荐面板为平铺关系时全屏态显示的示意图，基于图4，无法看见该推荐列表，需要退出全屏才可以看到推荐列表，也即推荐列表和视频播放控制面板解耦，推荐列表是视频之外的一个模块展示，用户可以通过点击列表卡片来实现切换视频。针对互斥叠加关系，通常用于屏幕大小有限的手机端，在非全屏态的情况下，参见图5，图5是本申请实施例提供的视频播放面板与视频推荐面板非全屏态显示的示意图，基于图5，在视频播放面板之外通过缩小当前视频画面显示视频推荐面板，同时不遮挡当前视频内容，可以与视频播放面板并存；而在全屏态的情况下，参见图6，图6是本申请实施例提供的视频播放面板与视频推荐面板全屏态显示的示意图，基于图6，在整个屏幕显示视频播放面板如图5以及图6所示，若从非全屏播放状态进入全屏播放状态之后，可以唤起视频推荐面板，但需要隐藏视频播放面板方可显示该视频推荐面板，两者属于互斥关系，这里，针对视频推荐面板的位置不同，视频推荐面板的唤起入口也不同，参见图7，图7是本申请实施例提供的视频推荐面板在下方时的界面示意图，基于图7，当视频推荐面板的唤起入口在下方时，唤起的视频推荐面板也位于界面下方；而当推荐列表面板的位置在右侧时，参见图8，图8是本申请实施例提供的视频推荐面板在右侧时的界面示意图，基于图8，当视频推荐面板的唤起入口在右侧时，唤起的视频推荐面板也位于界面右侧。示例性地，参见图9，图9是本申请实施例提供的视频推荐面板在右侧时的界面示意图，基于图9，视频推荐面板在界面右侧，一些视频播放器的移动端针对播放中推荐更多视频，用户通过点击或者左拉右侧提示信息唤起推荐列表覆盖视频进行选择，然而，这里的推荐内容与当前播放内容无关，内容曝光不完整，且需要至少3次操作才可以切换；参见图10，图10是本申请实施例提供的视频推荐面板在下方时的界面示意图，基于图10，视频推荐面板在界面下方，另一些视频播放器的移动端针对播放中推荐更多视频，则是用户通过点击或者上拉下方提示信息唤起推荐列表覆盖视频进行选择，同样，推荐内容与当前播放内容无关，内容曝光不完整，且需要至少3次操作才可以切换。这里，针对上述两种情况，由于推荐列表与控制面板为互斥关系，因此均无法在全屏状态通过唤起“控制面板”来选择推荐内容。针对缩小共存关系，通常用于屏幕大小有限的手机端，在非全屏态的情况下，继续参见图5；而在全屏态的情况下，继续参见图6，如图5以及图6所示，若从非全屏播放状态进入全屏播放状态之后，如果想要进行推荐列表中视频的选择时，参见图11，图11是本申请实施例提供的视频播放面板与视频推荐面板为缩小共存关系时视频推荐面板的显示示意图，基于图11，需要缩小当前播放的视频，即从全屏状态跳转到一个比全屏小一些的播放状态，从而再唤起推荐面板，然后在完成视频选择后，通过显示的功能控件“返回主视频”，才能回到原来的全屏播放状态。示例性地，视频播放器的移动端针对播放结束后推荐更多视频的情况，在当前视频播放结束时，进入另外一个页面，参见图12，图12是本申请实施例提供的视频播放面板与视频推荐面板为缩小共存关系时视频推荐面板的显示示意图，用户无法在观看过程中主动唤起该状态进行选择，需要视频播放结束时或者通过缩小当前视频播放面板，才露出推荐列表，这样，不仅会导致用户在观看感官上有很强的阻断感，同时用户还需要点击返回主屏幕按钮如显示的功能控件“返回主视频”才能继续全屏观看视频。本申请实施例提供一种视频的播放控制方法、装置、电子设备、计算机可读存储介质以及计算机程序产品，通过整合视频播放面板和视频推荐面板来优化视频播放界面的布局，将视频推荐面板前置显示，在进入全屏播放状态之后，无论何时在唤起视频播放面板的同时唤起视频推荐面板，不用退出当前视频画面，也不用缩小当前视频画面，支持随时进行推荐内容的查看、选择以及切换，以提升用户的操作效率，使用户操作更加便捷；同时将视频推荐面板和当前播放视频对应的推荐数据同源，曝光更多的推荐内容，进一步提高了用户的操作效率，从而提升推荐内容的分发效率。参见图13，图13是本申请实施例提供的视频的播放控制系统100的架构示意图，为实现视频的播放控制的应用场景，终端上设置有视频播放客户端401，终端400通过网络300连接服务器200，其中，网络300可以是广域网或者局域网，又或者是二者的组合，使用无线或有线链路实现数据传输。其中，终端400用于，响应于针对第一视频的触发操作，发送第一视频的播放请求至服务器200；服务器200用于，基于接收到的第一视频的播放请求，发送包含第一视频以及至少两个推荐视频的推荐视频列表至终端400；终端400还用于，接收包含第一视频以及至少两个推荐视频的推荐视频列表；在视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表；其中，至少两个推荐视频包括处于选中状态的第一视频；在播放第一视频的过程中，响应于针对视频播放区域的滑动操作，滑动推荐视频列表；在滑动推荐视频列表的过程中，将处于选中状态的推荐视频由第一视频切换为推荐视频列表中的第二视频，并在视频播放区域，播放处于选中状态的第二视频。一些实施例中，服务器200可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。终端400可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式计算机、机顶盒、智能语音交互设备、智能家电、车载终端、飞行器、便携式音乐播放器、个人数字助理、专用消息设备、便携式游戏设备、智能音箱及智能手表等，但并不局限于此。终端以及服务器可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接地连接，本申请实施例中不做限制。接下来对实施本申请实施例提供的视频的播放控制方法的电子设备进行说明。参见图14，图14是本申请实施例提供的电子设备的结构示意图，该电子设备可以是服务器也可以是终端，以电子设备为图13中所示的终端为例，图14所示的电子设备包括：至少一个处理器410、存储器450、至少一个网络接口420和用户接口430。终端400中的各个组件通过总线系统440耦合在一起。可理解，总线系统440用于实现这些组件之间的连接通信。总线系统440除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。但是为了清楚说明起见，在图14中将各种总线都标为总线系统440。处理器410可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力，例如通用处理器、数字信号处理器，或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等，其中，通用处理器可以是微处理器或者任何常规的处理器等。用户接口430包括使得能够显示媒体内容的一个或多个输出装置431，包括一个或多个扬声器和/或一个或多个视觉显示屏。用户接口430还包括一个或多个输入装置432，包括有助于用户输入的用户接口部件，比如键盘、鼠标、麦克风、触屏显示屏、摄像头、其他输入按钮和控件。存储器450可以是可移除的，不可移除的或其组合。示例性的硬件设备包括固态存储器，硬盘驱动器，光盘驱动器等。存储器450可选地包括在物理位置上远离处理器410的一个或多个存储设备。存储器450包括易失性存储器或非易失性存储器，也可包括易失性和非易失性存储器两者。非易失性存储器可以是只读存储器，易失性存储器可以是随机存取存储器。本申请实施例描述的存储器450旨在包括任意适合类型的存储器。在一些实施例中，存储器450能够存储数据以支持各种操作，这些数据的示例包括程序、模块和数据结构或者其子集或超集，下面示例性说明。操作系统451，包括用于处理各种基本系统服务和执行硬件相关任务的系统程序，例如框架层、核心库层、驱动层等，用于实现各种基础业务以及处理基于硬件的任务；网络通信模块452，用于经由一个或多个网络接口420到达其他电子设备，示例性的网络接口420包括：蓝牙、无线相容性认证、和通用串行总线等；呈现模块453，用于经由一个或多个与用户接口430相关联的输出装置431使得能够显示信息；输入处理模块454，用于对一个或多个来自一个或多个输入装置432之一的一个或多个用户输入或互动进行检测以及翻译所检测的输入或互动。在一些实施例中，本申请实施例提供的装置可以采用软件方式实现，图14示出了存储在存储器450的视频的播放控制装置455，其可以是程序和插件等形式的软件，包括以下软件模块：展示模块4551、滑动模块4552以及切换模块4553，这些模块是逻辑上的，因此根据所实现的功能可以进行任意的组合或进一步拆分。将在下文中说明各个模块的功能。在另一些实施例中，本申请实施例提供的装置可以采用硬件方式实现，作为示例，本申请实施例提供的视频的播放控制装置可以是采用硬件译码处理器形式的处理器，其被编程以执行本申请实施例提供的视频的播放控制方法，例如，硬件译码处理器形式的处理器可以采用一个或多个应用专用集成电路、DSP、可编程逻辑器件、复杂可编程逻辑器件、现场可编程门阵列或其他电子元件。在一些实施例中，终端或服务器可以通过运行计算机程序来实现本申请实施例提供的视频的播放控制方法。举例来说，计算机程序可以是操作系统中的原生程序或软件模块；可以是本地应用程序，即需要在操作系统中安装才能运行的程序，如即时通信APP、网页浏览器APP；也可以是小程序，即只需要下载到浏览器环境中就可以运行的程序；还可以是能够嵌入至任意APP中的小程序。总而言之，上述计算机程序可以是任意形式的应用程序、模块或插件。基于上述对本申请实施例提供的视频的播放控制系统及电子设备的说明，下面说明本申请实施例提供的视频的播放控制方法。在实际实施时，本申请实施例提供的视频的播放控制方法可以由终端或服务器单独实现，或者由终端及服务器协同实现，以由图15中的终端400单独执行本申请实施例提供的视频的播放控制方法为例进行说明。参见图15，图15是本申请实施例提供的视频的播放控制方法的流程示意图，将结合图15示出的步骤进行说明。步骤101，终端在视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表；其中，至少两个推荐视频包括处于选中状态的第一视频。需要说明的是，处于选中状态的视频指的是当前正在播放的视频。在实际实施时，终端上部署有视频播放客户端，当用户打开终端上部署的视频播放客户端播放视频时，终端向服务器发送第一视频的播放请求，服务器基于接收到的第一视频的播放请求，发送包含第一视频以及至少两个推荐视频的推荐视频列表至终端，以使得终端在视频播放页面的视频播放区域播放视频的内容，同时在视频播放页面的视频推荐区域，展示推荐视频列表。这里，视频播放区域与视频推荐区域的位置为用户预先设定的，从而在用户打开终端上部署的视频播放客户端播放视频时，在视频播放页面的相应位置，呈现视频播放区域与视频推荐区域。需要说明的是，除了位置可以预先设定，视频推荐区域的样式也可以预先设定，如更改视频推荐区域中各推荐视频对应文字的样式、各推荐视频对应卡片的排版布局、以及各推荐视频对应卡片的圆角和露出大小比例、色彩等。基于此，在视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表的过程，具体包括，获取针对视频推荐区域所设定的、在视频播放页面的展示位置以及展示样式；在视频播放页面的展示位置，依据展示样式呈现视频推荐区域；在视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表。如此，将视频推荐区域进行多元化显示，以提高视频推荐区域中推荐视频对于用户的吸引力，从而提高视频的推荐效率。在实际实施时，推荐视频列表中的至少两个推荐视频的展示顺序可以由用户进行设定，接下来，对推荐视频列表中的至少两个推荐视频的排序调整的过程，进行说明。在一些实施例中，在视频推荐区域，显示用于对至少两个推荐视频进行排序的排序功能项；响应于针对排序功能项的触发操作，控制推荐视频列表中的推荐视频处于悬浮状态；响应于针对处于悬浮状态的推荐视频触发的排序调整操作，调整推荐视频列表中推荐视频的排序；响应于排序完成指令，展示排序后的推荐视频列表。示例性地，参见图16，图16是本申请实施例提供的对推荐视频列表中的至少两个推荐视频进行排序调整的示意图，基于图16，如虚线框1601中为排序功能项，当接受到针对排序功能项的触发操作如点击操作后，控制推荐视频列表中的推荐视频处于悬浮状态也即可移动状态，然后接收针对处于悬浮状态的各推荐视频触发的排序调整操作如针对处于悬浮状态的各推荐视频的拖动操作，调整推荐视频列表中推荐视频的排序，这里，在控制推荐视频列表中的推荐视频处于悬浮状态后，排序功能项可以切换为确认功能项，从而在调整推荐视频列表中推荐视频的排序之后，响应于基于确认功能项所触发的排序完成指令，展示排序后的推荐视频列表。需要说明的是，排序完成指令可以是通过确认功能项所触发，还可以通过语音确认功能项所触发，具体地，在调整推荐视频列表中推荐视频的排序之后，响应于针对语音确认功能项的触发操作如“完成排序”的语音，录入用于确认排序完成的语音；然后基于录入的语音，触发排序完成指令，然后响应于排序完成指令，展示排序后的推荐视频列表。对于触发排序完成指令的方式包括但不限于以上两种，对此，本申请实施例不做限定。在另一些实施例中，在视频推荐区域，显示推荐视频列表中各推荐视频对应的排序功能项；响应于针对各排序功能项的拖动操作，同步移动各排序功能项对应的推荐视频，以实现推荐视频列表中至少两个推荐视频的排序调整。示例性地，参见图17，图17是本申请实施例提供的对推荐视频列表中的至少两个推荐视频进行排序调整的示意图，基于图17，虚线框1701中为各推荐视频对应的排序功能项，当接收到针对各排序功能项的拖动操作后如接收到针对虚线框1701中的排序功能项的向下拖动操作，将虚线框1701中的排序功能项对应的推荐视频同步向下移动，直至将该推荐视频移动至目标位置，从而实现推荐视频列表中推荐视频的排序调整。这里，在将排序功能项向下拖动的过程中，还可以改变拖动方向，将排序功能项向上拖动，相应地，该排序功能项对应的推荐视频也同步向上移动。需要说明的是，在另一些实施例中，还可以不用显示推荐视频列表中各推荐视频对应的排序功能项，而是直接对各推荐视频进行拖动，从而实现推荐视频列表中至少两个推荐视频的排序调整，具体地，响应于针对推荐视频的拖动操作，移动各所述推荐视频，以实现推荐视频列表中至少两个推荐视频的排序调整。在一些实施例中，在视频播放页面的视频播放区域播放第一视频之前，当播放页面处于非全屏态时，处于非全屏态的视频播放页面至少包括用于视频播放的视频播放区域、用于展示所播放视频的相关信息的信息展示区域及用于视频推荐的视频推荐区域，示例性地，参见图18，图18是本申请实施例提供的处于非全屏态的视频播放页面的示意图，基于图18，虚线框1801中为视频播放区域，虚线框1802中为信息展示区域，虚线框1803中为视频推荐区域。而从非全屏态进入全屏状态的过程，具体包括，展示处于非全屏态的视频播放页面，所述处于非全屏态的视频播放页面包括：用于视频播放的视频播放区域、用于展示所播放视频的相关信息的信息展示区域及用于视频推荐的视频推荐区域；响应于展示状态切换指令，将视频播放页面的展示状态从非全屏态切换成全屏态。需要说明的是，处于非全屏态的视频播放页面还可以包括用于从非全屏态切换成全屏状态的展示状态切换控件，从而响应于展示状态切换指令，将视频播放页面的展示状态从非全屏态切换成全屏态的过程，具体包括，响应于基于展示状态切换控件所触发的展示状态切换指令，将视频播放页面的展示状态从非全屏态切换成全屏态。这里，展示状态切换指令可以是通过展示状态切换控件所触发，还可以通过语音确认功能项所触发，具体地，当播放页面处于非全屏态时，响应于针对语音确认功能项的触发操作如“全屏显示”的语音，录入用于切换展示状态的语音；然后基于录入的语音，触发展示状态切换指令，然后响应于展示状态切换指令，将视频播放页面的展示状态从非全屏态切换成全屏态。对于触发展示状态切换指令的方式包括但不限于以上两种，对此，本申请实施例不做限定。在实际实施时，将视频播放页面的展示状态从非全屏态切换成全屏态后，在视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表的过程，具体包括，当视频播放页面处于全屏态时，在处于全屏态的视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在处于全屏态的视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表。需要说明的是，这里的视频播放区域可以是处于全屏状态的视频播放页面的全部区域，也可以是处于全屏状态的视频播放页面的部分区域。在一些实施例中，视频播放区域是处于全屏状态的视频播放页面的部分区域，参见图19A，图19A是本申请实施例提供的视频播放区域是处于全屏状态的视频播放页面的部分区域的示意图，基于图19A，虚线框1901中为视频播放区域，虚线框1902中为视频推荐区域。在另一些实施例中，视频播放区域是处于全屏状态的视频播放页面的全部区域，这里，视频推荐区域为以一定透明度的悬浮层悬浮在视频播放区域的区域，同时，视频播放区域还包括以一定透明度的悬浮层悬浮在视频播放区域的控制区域，该控制区域包括用于控制视频播放的至少一个功能控件，参见图19B，图19B是本申请实施例提供的视频播放区域是处于全屏状态的视频播放页面的全部区域的示意图，基于图19B，虚线框1903中为视频播放区域，虚线框1904中为视频推荐区域，而虚线框1905、1906以及1907中为功能控件。在实际实施时，在处于全屏态的视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表之后，还可以将视频推荐区域隐藏，具体地，当视频播放页面处于全屏态时，响应于清屏控制指令，展示处于清屏态的视频播放页面；在处于清屏态的视频播放页面播放第一视频，并隐藏推荐视频列表。示例性地，参见图20，图20是本申请实施例提供的处于清屏态的视频播放页面的示意图。需要说明的是，当视频播放区域是处于全屏状态的视频播放页面的部分区域时，在展示处于清屏态的视频播放页面后，除了隐藏推荐视频列表，还会将在视频播放区域播放的第一视频按照视频播放页面的尺寸对应放大，从而在处于清屏态的视频播放页面播放第一视频。而当视频播放区域是处于全屏状态的视频播放页面的全部区域时，除了隐藏视频推荐列表，还隐藏视频播放区域包括的控制区域，从而在处于清屏态的视频播放页面播放第一视频，也即在处于清屏态的视频播放区域播放第一视频。如此，无需当播放视频大小或者扩宽展示区域，减少了用户观看上的阻断感，提高了观影体验。需要说明的是，清屏控制指令可以是通过清屏控件所触发，也可以是基于针对视频播放区域的触发操作如点击操作所触发，还可以通过语音确认功能项所触发。具体地，在一些实施例中，当视频播放页面包括用于切换成清屏态的清屏控件时，响应于基于清屏控件所触发的清屏控制指令，展示处于清屏态的视频播放页面。在一些实施例中，响应于基于针对视频播放区域的触发操作所触发的清屏控制指令，展示处于清屏态的视频播放页面。在一些实施例中，响应于针对语音确认功能项的触发操作如“清屏显示”的语音，录入用于清屏展示的语音；然后基于录入的语音，触发清屏控制指令，然后响应于清屏控制指令，展示处于清屏态的视频播放页面。对于触发排序完成指令的方式包括但不限于以上三种，对此，本申请实施例不做限定。在一些实施例中，当视频播放页面处于清屏态，隐藏视频推荐视频列表后，还可以唤起视频推荐视频列表，具体地，响应于针对处于清屏态的视频播放页面的展示状态切换指令，将视频播放页面的展示状态由清屏态切换成全屏态；展示处于全屏态的所述视频播放页面，在处于全屏态的视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在处于全屏态的视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表。需要说明的是，针对处于清屏态的视频播放页面的展示状态切换指令可以是基于针对处于清屏态的视频播放页面的触发操作如单击操作、双击操作或者长按操作所触发，还可以通过语音确认功能项所触发。具体地，在一些实施例中，响应于基于针对处于清屏态的视频播放页面的触发操作所触发的展示状态切换指令，将视频播放页面的展示状态由清屏态切换成全屏态。在另一些实施例中，响应于针对语音确认功能项的触发操作如“全屏显示”的语音，录入用于将视频播放页面的展示状态由清屏态切换成全屏态的语音；然后基于录入的语音，触发展示状态切换指令，然后响应于展示状态切换指令，将视频播放页面的展示状态由清屏态切换成全屏态。对于触发排序完成指令的方式包括但不限于以上两种，对此，本申请实施例不做限定。在一些实施例中，当视频推荐区域中的视频推荐列表仅包含正在播放的第一视频时，也即没有其它推荐视频时，可以在视频播放页面隐藏视频推荐区域，也即视频播放区域为视频播放页面的全部区域，并在视频播放区域播放第一视频。步骤102，在播放第一视频的过程中，响应于针对视频播放区域的滑动操作，滑动推荐视频列表。需要说明的是，当视频播放区域是处于全屏状态的视频播放页面的全部区域时，这里针对视频播放区域的滑动操作所针对的区域为，在视频播放区域中除控制区域与视频推荐区域之外的播放区域。滑动操作的滑动方向与视频推荐区域的展示位置相关，基于此，在播放目标视频的过程中，响应于针对视频播放区域的滑动操作，滑动推荐视频列表的过程，具体包括，在播放第一视频的过程中，接收针对视频播放区域的、按照与展示位置对应的滑动方向进行滑动的滑动操作；响应于滑动操作，按照滑动方向滑动推荐视频列表。作为示例，参见图21，图21是本申请实施例提供的视频推荐区域的展示位置的示意图，基于图21，虚线框2101中为视频推荐区域。如图21所示，视频推荐区域在视频播放页面的右侧位置，基于此，在播放目标视频的过程中，响应于针对视频播放区域的滑动操作，滑动推荐视频列表的过程，具体包括，在播放第一视频的过程中，接收针对视频播放区域的上下滑动操作；响应于上下滑动操作，按照相应的滑动方向滑动推荐视频列表。作为示例，参见图22，图22是本申请实施例提供的视频推荐区域的展示位置的示意图，基于图22，虚线框2201中为视频推荐区域。如图22所示，视频推荐区域在视频播放页面的下方位置，基于此，在在播放目标视频的过程中，响应于针对视频播放区域的滑动操作，滑动推荐视频列表的过程，具体包括，在播放第一视频的过程中，接收针对视频播放区域的左右滑动操作；响应于左右滑动操作，按照相应的滑动方向滑动推荐视频列表。步骤103，在滑动推荐视频列表的过程中，将处于选中状态的推荐视频由第一视频切换为推荐视频列表中的第二视频，并在视频播放区域，播放处于选中状态的第二视频。在实际实施时，可以预先设定推荐视频列表的滑动位移的阈值，当推荐视频列表的滑动位移达到阈值时，才进行视频的切换，具体地，在滑动推荐视频列表的过程中，获取推荐视频列表的滑动位移；当滑动位移达到滑动位移阈值时，将处于选中状态的推荐视频由第一视频切换为推荐视频列表中的第二视频。需要说明的是，滑动操作在视频播放区域的滑动位移和滑动操作所导致的推荐视频列表的滑动位移可以相同或不同，当滑动操作在视频播放区域的滑动位移和滑动操作所导致的推荐视频列表的滑动位移不同时，在滑动推荐视频列表的过程中，获取推荐视频列表的滑动位移的过程，具体包括，获取滑动操作在视频播放区域中的滑动长度、以及滑动长度与推荐视频列表的滑动位移的映射关系；基于滑动长度及映射关系，确定推荐视频列表的滑动位移。示例性地，预先设定滑动操作在视频播放区域中的滑动长度不大于0.5厘米时，相应的推荐视频列表的滑动位移为0厘米，当滑动操作在视频播放区域中的滑动长度大于0.5厘米且小于1厘米时，相应的推荐视频列表的滑动位移为1厘米，从而在确定了滑动长度后，依据映射关系，确定推荐视频列表的滑动位移。在一些实施例中，选中状态还可以通过焦点进行标识，这样，在滑动推荐视频列表的过程中，保持焦点的位置不变，当推荐视频进行切换时，才改变焦点的位置，具体地，在视频播放区域，播放处于选中状态的第二视频的过程中，响应于针对推荐视频列表中目标推荐视频的触发操作如点击操作，将推荐视频列表中焦点的位置，由第二视频切换至所述目标推荐视频；将视频播放区域所播放的视频由第二视频切换至目标推荐视频。需要说明的是，当暂停播放第二视频时，同样保持焦点的位置不变。在一些实施例中，还可以对推荐视频列表中的推荐视频进行删除，具体地，在播放第二视频的过程中，响应于针对至少两个推荐视频中目标推荐视频的触发操作如长按操作或者鼠标左键点击操作等，显示用于删除目标推荐视频的删除功能项；响应于基于删除功能项所触发的删除指令，从推荐视频列表中删除目标推荐视频。示例性地，参见图23，图23是本申请实施例提供的删除推荐视频列表中的推荐视频的示意图，基于图23，当接收到针对推荐视频列表中第二个推荐视频的长按操作时，显示如虚线框2301中用于删除目标推荐视频的删除功能项，响应于基于删除功能项所触发的删除指令，从推荐视频列表中删除该第二个推荐视频。需要说明的是，当删除的目标推荐视频为第二视频即正在播放的视频时，从推荐视频列表中删除目标推荐视频之后，将推荐视频列表中处于选中状态的推荐视频，由第二视频切换为位于第二视频的相邻位置的推荐视频，并在视频播放区域，播放相邻位置的推荐视频。其中，相邻位置可以是第二视频的上一位置的推荐视频，也可以是第二视频的下一位置的推荐视频，例如，当第二视频为推荐视频列表中处于第一位置的推荐视频时，当从推荐视频列表中删除目标推荐视频之后，将推荐视频列表中处于选中状态的推荐视频，由第二视频切换为位于第二视频的下一位置的推荐视频，并在视频播放区域，播放下一位置的推荐视频；而当第二视频为推荐视频列表中处于最后一个位置的推荐视频时，当从推荐视频列表中删除目标推荐视频之后，将推荐视频列表中处于选中状态的推荐视频，由第二视频切换为位于第二视频的上一位置的推荐视频，并在视频播放区域，播放上一位置的推荐视频；而当第二视频为推荐视频列表中处于中间位置的推荐视频时，当从推荐视频列表中删除目标推荐视频之后，依据用户的预先设定的目标相邻位置如上一位置或下一位置，将推荐视频列表中处于选中状态的推荐视频，由第二视频切换为位于第二视频的目标相邻位置的推荐视频，并在视频播放区域，播放目标相邻位置的推荐视频。示例性地，参见图24，图24是本申请实施例提供的推荐视频列表中的推荐视频的示意图，基于图24，虚线框2401中为待删除的目标推荐视频，且该目标推荐视频为第二视频，在将虚线框2401中的视频删除后，将推荐视频列表中处于选中状态的推荐视频，由虚线框2401中的视频切换为位于该视频的下一位置的推荐视频即虚线框2402中的视频，并在视频播放区域，播放虚线框2402中的视频。在实际实施时，视频的切换方式存在多种，接下来，对多种视频切换的方式进行说明。在一些实施例中，视频播放页面包括用于进行视频切换的切换控件，基于切换控件实现视频切换的过程，具体包括，在播放第二视频的过程中，响应于针对切换控件的触发操作，将处于选中状态的推荐视频由第二视频切换为推荐视频列表中的其它推荐视频；在视频播放区域，播放处于选中状态的其它推荐视频。需要说明的是，这里基于切换控件实现视频切换的过程，可以是依据推荐视频列表中视频的排序依次顺序切换，也可以是随机切换，例如，当第二视频为推荐视频列表包含的五个视频中的第三个视频时，当预先设定的基于切换控件实现视频切换的切换模式为顺序切换时，响应于针对切换控件的触发操作，将处于选中状态的推荐视频由第二视频切换为推荐视频列表中位于第二视频的下一位置的推荐视频；又或者，当预先设定的基于切换控件实现视频切换的切换模式为随机切换时，响应于针对切换控件的触发操作，将处于选中状态的推荐视频由第二视频切换为推荐视频列表中位于第一位置的推荐视频。对于基于切换控件实现视频切换的过程包括但不限于以上两种，对此，本申请实施例不做限定。在一些实施例中，视频的切换过程还可以是，在播放第二视频的过程中，响应于针对推荐视频列表中目标推荐视频的拖动操作，显示目标推荐视频的副本，并显示副本被拖动的过程；当副本被拖动至视频播放区域时，播放目标推荐视频，并将处于选中状态的推荐视频由第二视频切换为目标推荐视频。示例性地，参见图25，图25是本申请实施例提供的拖动推荐视频列表中的推荐视频的示意图，基于图25，虚线框2501中为目标推荐视频，虚线框2502中为目标推荐视频的副本，当副本被拖动至视频播放区域时，呈现如图25所示的画面，在副本被拖动至视频播放区域之后，响应于针对副本的释放操作，播放虚线框2501中的目标推荐视频，并将处于选中状态的推荐视频由第二视频切换为虚线框2501中的目标推荐视频。在一些实施例中，视频播放页面还包括用于控制推荐视频的播放进度的播放进度条，基于播放进度条实现视频切换的过程，具体包括，在播放第二视频的过程中，响应于针对播放进度条的拖动操作，控制第一视频的播放进度；响应于基于拖动操作所触发的视频切换指令，将处于选中状态的推荐视频由第二视频切换为推荐视频列表中的其他推荐视频，并在视频播放区域，播放处于选中状态的推荐视频列表中的其他推荐视频；其中，视频切换指令为当拖动操作拖动至播放进度条的尾部时所触发的。这里，当视频自动播放至播放进度条的尾部时，也会触发视频切换指令。需要说明的是，这里基于播放进度条实现视频切换的过程如前文所述，可以是依据推荐视频列表中视频的排序依次顺序切换，也可以是随机切换，对此，此处不作赘述。在一些实施例中，视频的切换过程还可以是，在播放第二视频的过程中，响应于针对推荐视频列表中目标推荐视频的触发操作如点击操作，在视频播放区域播放目标推荐视频，并将处于选中状态的推荐视频由第二视频切换为目标推荐视频。在一些实施例中，视频的切换过程还可以是通过滑动推荐视频列表，具体地，在播放第二视频的过程中，响应于针对滑动控制模式的切换指令，将针对推荐视频列表的滑动控制模式由普通滑动模式切换至目标滑动模式，从而在基于目标滑动模式滑动推荐视频列表的过程中，响应于针对推荐视频列表的滑动操作，滑动推荐视频列表中的推荐视频；在滑动推荐视频的过程中，将处于选中状态的推荐视频由第二视频切换为推荐视频列表中的其它推荐视频，并在视频播放区域，播放处于选中状态的其它推荐视频。这里，针对滑动控制模式的切换指令可以是通过基于滑动控制模式的切换控件所触发，也可以通过语音确认功能项所触发，对此，本申请实施例不做限定。需要说明的是，在基于普通滑动模式滑动推荐视频列表的过程中，保持第二视频被选中的状态不变，同时保持在视频播放区域所播放的视频不变，也即，在普通滑动模式下，滑动推荐视频列表仅用于浏览推荐视频列表中包括的各推荐视频。在一些实施例中，视频播放区域还可以是多窗口进行播放，具体地，在播放第二视频的过程中，响应于针对窗口播放模式的切换指令，将视频播放页面的视频播放模式由单窗口播放模式切换至多窗口播放模式；响应于针对推荐视频列表中目标推荐视频的触发操作如点击操作或者拖动操作，在视频播放区域中显示子窗口；在子窗口中采用静音模式播放目标推荐视频。这里，针对窗口播放模式的切换指令可以是通过基于窗口播放模式的切换控件所触发，也可以通过语音确认功能项所触发，对此，本申请实施例不做限定。需要说明的是，在视频播放区域中显示子窗口的方式，可以是将子窗口悬浮显示，也可以是通过画中画模式将子窗口嵌入至视频播放区域，对于显示子窗口的方式包括但不限于上述两种，对此，本申请实施例不做限定。在实际实施时，当视频播放页面的视频播放模式为多窗口播放模式时，视频的切换过程还可以是，在播放目标推荐视频的过程中，响应于针对子窗口的触发操作如点击操作，将子窗口中播放的目标推荐视频与视频播放区域中播放的第二视频进行互换；在视频播放区域播放目标推荐视频，并在子窗口中采用静音模式播放第二视频。需要说明的是，当子窗口的数量为多个时，响应于针对推荐视频列表中各推荐视频的触发操作如点击操作或者拖动操作，在视频播放区域中依次显示相应的子窗口；在子窗口中采用静音模式播放对应的推荐视频。这里，视频的切换过程还可以是，响应于针对多个子窗口中目标子窗口的拖动操作，显示目标子窗口对应的目标推荐视频的副本，并显示该副本被拖动的过程；当该副本被拖动至视频播放区域时，播放目标子窗口对应的目标推荐视频，并将处于选中状态的推荐视频由第二视频切换为目标子窗口对应的目标推荐视频，或者当该副本被拖动至除目标子窗口以外的其它子窗口时，将目标子窗口中对应的目标推荐视频与该其它子窗口对应的其它推荐视频进行互换；在目标子窗口中采用静音模式播放其它推荐视频，并在该其它子窗口中采用静音模式播放目标推荐视频。在一些实施例中，推荐视频列表包括：处于展开状态的包括第二视频的目标推荐视频合集、及处于收起状态的至少一个候选推荐视频合集，参见图26，图26是本申请实施例提供的推荐视频列表的示意图，基于图26，虚线框2601中是处于展开状态的包括第二视频的目标推荐视频合集，虚线框2602中是处于收起状态的至少一个候选推荐视频合集。需要说明的是，处于展开状态以及处于收起状态的推荐视频合集所对应的合集封面可以是预先设定的，也可以是合集包括的至少两个推荐视频中位于第一位置的推荐视频的相关信息，对此，本申请实施例不做限定。这里，当推荐视频合集所对应的合集封面是预先设定的时，处于展开状态的推荐视频合集的第一位置可以是预先设定的封面，也可以是合集包括的至少两个推荐视频中位于第一位置的推荐视频；当推荐视频合集所对应的合集封面是合集包括的至少两个推荐视频中位于第一位置的推荐视频的相关信息时，处于展开状态的推荐视频合集的第一位置是至少两个推荐视频中位于第一位置的推荐视频。在一些实施例中，在播放第二视频的过程中，还可以响应于针对处于收起状态的候选推荐视频合集的触发操作，控制目标推荐视频合集处于收起状态，并控制候选推荐视频合集处于展开状态，以在推荐视频列表中展示候选推荐视频合集中各个推荐视频；在视频播放区域，播放候选推荐视频合集中的推荐视频。需要说明的是，控制目标推荐视频合集处于收起状态的状态切换指令可以由针对处于收起状态的候选推荐视频合集的触发操作所触发，也可以由针对处于展开状态的目标推荐视频合集的触发操作所触发。也即，当接收到针对处于收起状态的候选推荐视频合集的触发操作时，可以控制目标推荐视频合集处于收起状态，也可以不控制目标推荐视频合集处于收起状态，而是仅控制候选推荐视频合集处于展开状态，从而实现各推荐视频合集一同展示包括的至少两个推荐视频，以方便用户进行视频切换。针对各推荐视频合集的触发操作，可以指针对各视频合集对应合集封面的触发操作如点击操作或长按操作，也可以指针对各视频合集对应的状态切换控件的触发操作如点击操作，对此，本申请实施例不做限定。在实际实施时，在视频播放区域，播放候选推荐视频合集中的推荐视频的过程，具体包括，响应于针对在推荐视频列表中展示的候选推荐视频合集中各推荐视频中目标推荐视频的触发操作如点击操作，将处于选中状态的推荐视频由第二视频切换为目标推荐视频，并在视频播放区域，播放处于选中状态的目标推荐视频。在另一些实施例中，在控制目标推荐视频合集处于收起状态之后，还可以响应于针对候选推荐视频合集的展开指令，控制候选推荐视频合集处于展开状态，并在视频播放区域，播放候选推荐视频合集包含的至少两个推荐视频中位于第一位置的推荐视频。这里，在视频播放区域，播放候选推荐视频合集包含的至少两个推荐视频中位于第一位置的推荐视频的过程，具体为，将处于选中状态的推荐视频由第二视频切换为播放候选推荐视频合集包含的至少两个推荐视频中位于第一位置的推荐视频；在视频播放区域，播放处于选中状态的位于第一位置的推荐视频。在一些实施例中，针对不同的播放控制模式，在播放控制区域的滑动操作的功能不同，具体地，响应于针对播放控制模式的切换指令，将第一视频的播放控制模式由普通控制模式切换至目标控制模式；从而在基于目标控制模式播放第一视频的过程中，响应于针对视频播放区域的滑动操作，滑动推荐视频列表；在基于目标控制模式播放第一视频之后，还可以响应于针对播放控制模式的切换指令，将第一视频的播放控制模式由目标控制模式切换至普通控制模式；在基于普通控制模式播放第一视频的过程中，响应于针对视频播放区域的滑动操作，调整第一视频的播放音量、播放进度以及播放亮度中至少之一。示例性地，在基于普通控制模式播放第一视频的过程中，当接收到针对视频播放区域右侧的向上滑动操作时，响应于向上滑动操作，将第一视频的播放音量调大；当接收到针对视频播放区域右侧的向下滑动操作时，响应于向下滑动操作，将第一视频的播放音量调小；当接收到针对视频播放区域左侧的向上滑动操作时，响应于向上滑动操作，将第一视频的播放亮度调大；当接收到针对视频播放区域左侧的向下滑动操作时，响应于向下滑动操作，将第一视频的播放亮度调小；当接收到针对视频播放区域的向右滑动操作时，响应于向右滑动操作，将第一视频的播放进度按照预设进度快进；当接收到针对视频播放区域的向左滑动操作时，响应于向左滑动操作，将第一视频的按照预设进度后退。需要说明的是，在播放第一视频的过程中，还会基于针对视频播放区域的滑动操作，对视频播放区域进行检测，当检测结果表征视频播放区域中播放的视频数据发生变化时，还可以对视频推荐区域中视频推荐列表的推荐视频的选中状态进行同步更新，以使得视频播放区域中播放的推荐视频推荐列表与视频推荐列表中处于选中状态的推荐视频为同一个推荐视频，并更新视频推荐列表中处于选中状态的推荐视频的展示样式如选中框和高亮字体等。在一些实施例中，在播放第二视频时，在滑动推荐视频列表中至少两个视频的过程中，当滑动至推荐视频列表的底部时，接收针对推荐视频列表中推荐视频的加载指令；响应于加载指令，在推荐视频列表中加载除至少两个推荐视频之外的其它推荐视频。又或者，当滑动至推荐视频列表的顶部时，接收针对推荐视频列表的更新指令；响应于更新指令，更新推荐视频列表中包括的推荐视频。这里，如果无法加载出其它推荐视频，则响应于加载指令，在推荐视频列表的底部显示用于提示无法加载其它推荐视频的提示信息，从而提示用户无法加载出其它推荐视频。需要说明的是，对于推荐视频列表的加载以及更新过程，还可以是，对视频播放页面的页面数据进行检测，当基于刷新操作或者加载操作确定视频播放页面的页面数据发生更新时，对推荐视频列表中的推荐视频进行相应的更新或加载。可以理解的是，在本申请实施例中，涉及到用户的触发操作、用户信息等相关的数据，当本申请实施例运用到具体产品或技术中时，需要获得用户许可或者同意，且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准。应用本申请上述实施例，在视频播放页面通过视频播放区域播放第一视频，并通过推荐视频区域展示展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表，然后通过在视频播放区域的滑动操作，关联滑动推荐视频列表，从而在视频推荐区域中将处于选中状态的推荐视频由第一视频切换至推荐视频列表中的第二视频，并在视频播放区域中将正在播放的视频由第一视频切换至第二视频。如此，将对视频播放区域的操作与对视频推荐区域的操作联动，通过对视频播放区域的滑动操作来实现视频推荐区域中推荐视频的切换，从而提高了视频切换的高效性与便捷性，进而提高了视频的推荐效率。下面，将说明本申请实施例在一个实际的应用场景中的示例性应用。相关技术的视频播放中存在以下五种问题，1、对于推荐视频的切换过程较为繁琐，如在切换推荐视频中至少需要唤起播放控制面板、拉出推荐视频列表、选择视频的三次操作；2、大多数推荐列表都是当前播放片源之外的内容推荐，推荐列表中推荐视频的内容以及推荐顺序和本视频均无关系；3、推荐列表完全与当前播放器解耦开，即推荐列表为单独的一个模块或者浮层展示，无法通过点击下一个视频按钮切换，同时也无法通过上下滑动当前视频播放界面切换推荐列表中的推荐内容；4、相关技术需要改变当前观看播放视频的尺寸或者缩小比例进入到另一种模式才可以展示推荐列表，用户无法在全屏观看过程中随时主动唤起该状态进行推荐视频的选择，同时在进入该状态后用户需要退出该状态才可以继续观看全屏视频内容，用户在观看感官上有很强的阻断感；5、手机端在播放视频的情况下显示播放控制面板的同时无法展示推荐列表，虽然PC端界面较大可以通过鼠标操作来实现，但在全屏下也是无法实现的，需要退出全屏状态才可以看到推荐列表。基于此，本申请实施例提供了一种播放的控制方法，在产品侧方面，1、当用户唤起当前播放控制面板即可展示固定常驻推荐模块，只需2步即可直接切换视频内容，翻动页面可联动操作，操作简便，更加提升效率；2、本方案通过重新布局和设计交换操作，让用户可以快速在移动端实现切换推荐内容，查看更多播放序列内容；3、本方案在较小的移动端界面内，通过布局和交互操作设计，使得原本需要改变当播放视频大小或者扩宽展示区域等方式得到了更好的解决，进入全屏播放状态之后，唤起播放控制面板同时唤起推荐面板，观影过程可随时唤起，不用退出当前视频画面，也不用缩小当前视频画面，不影响观影体验，同时支持随时进行选择并查看切换选择；4、交互操作上，支持上下滑动当前视频切换推荐内容，支持点击下一个按钮和点击推荐列表切换推荐内容，和当前播放控制面板可联动操作，是唯一做到可视化和操作便捷的整合产品方案。在技术侧方面，利用liveData数据发生变化时会回调检测者的特性，使得视频内容和右侧推荐模块其中任意一方改变数据时，均可方便的通知到另一方，使得另一方数据使用者能够及时做出UI调整，从而实现UI同步。接下来对本申请的技术方案进行详细阐述。在产品侧，本申请的方案具体为，1、播放控制面板整合联动；2、播放控制面板与视频播放内容为叠加关系；3、推荐列表关联当前播放内容展示；4、用户操作该推荐模块查看更多推荐内容；5、用户操作播放控制面板切换视频操作；6、当推荐列表内容播放完成时，展示完成状态。对于播放控制面板整合联动，具体地，1、终端在视频播放页面主语非全屏态时在视频播放容器之外显示推荐内容，不遮挡当前视频内容，可以与播放控制面板并存，如图18所示，若进入全屏播放状态之后，唤起播放控制面板同时唤起推荐面板，观影过程可随时唤起，不用退出当前视频画面，也不用缩小当前视频画面，同时支持随时进行选择并查看切换选择，如图19所示；这里，推荐列表为播放控制面板内一个功能单元存在；2、当终端每次呈现全屏状态的视频播放页面，且后台有推荐数据时，均在视频播放页面展示该列表面板；3、面版里的每一个展示区域代表一个视频内容VID，或者CID组合集；4、该推荐列表和播放控制面板为同一图层联动关系，不可叠加展示，不可分开；5、该推荐列表和播放控制面板操作同步，点击画面一起唤起，点清屏则一起收起；6、终端无法单独收起该推荐模块，需要和整体播控一起收起和展现；7、若播放为单个视频，或无推荐视频情况下，则不展示该推荐模块，如图27所示，图27是本申请实施例提供的播放单个视频的页面示意图，基于图27，虚线框2701、2702以及2703中均为功能控件，其中，各功能控件均归属于控制区域，当无推荐视频情况时，在视频播放页面仅展示包括控制区域的视频播放区域，而不展示视频推荐区域。对于播放控制面板与视频播放内容为叠加关系，具体地，当终端显示全屏状态的视频播放页面时，默认展示播放控制面板，当终端接收到用户针对画面区域的点击操作时，沉陷清屏模式的视频播放页面，并收起播放控制面板。对于推荐列表关联当前播放内容展示，具体地，1、当呈现视频播放页面后，默认预先在播放器加载好后台推荐内容，当前播放内容与右侧推荐联动显示，如果对视频无切换操作则按顺序播放，右侧的焦点态跟随变动，若点击选择推荐内容，当前播放器切换显示；2、当呈现视频播放页面时，当前播放视频内容默认关联该列表第一个内容，并展示焦点状态；3、该列表展示顺序与当前视频播放顺序一致，排除穿插的推荐商业化内容之外，其他视频内容推荐顺序均为按顺序预加载和展示，故该视频推荐顺序和当前播放顺序强关联；在实际实施时，产品实现逻辑具体参见图28，图28是本申请实施例提供的视频的播放控制方法的产品逻辑图，基于图28，本申请实施例提供的视频的播放控制方法的产品逻辑实现过程通过步骤1至步骤5执行，具体地，步骤1、终端呈现视频播放页面，具体地，呈现非全屏播放状态的视频播放页面，在该视频播放页面展示播放控制面板以及推荐筛选列表，以使用户沉浸式消费；步骤2、从呈现非全屏态的视频播放页面切换呈现全屏播放状态的视频播放页面，并在全屏播放状态下终端接收用户对播放的视频的播放控制操作，这里播放控制操作可以是在全屏播放状态下对播放内容进行简单筛选，或者对用于收起播放的功能控件的触发操作使得视频播放页面进入清屏状态，这里，简单筛选可以是看完一个VID内容，自动切换下一个，或者是通过对当前播放内容的滑动操作来切换播放的视频内容；步骤3、当显示全屏播放状态的视频播放页面时或者在终端在接收到用户的播放控制操作之后，还可以进行高效筛选，具体地，当在清屏状态下，终端可以展示播控即播放控制面板，如用户点击屏幕唤起播放控制面板从而终端展示播放控制面板，并联动显示推荐筛选列表，从而支持用户高效筛选推荐内容，或者在全屏状态下，如果对当前内容不感兴趣，终端可以基于用户对推荐列表的滑动操作如在推荐列表向上滑动来进行视频的简单切换，从而进行高效筛选；步骤4、在进行高效筛选过程中，当确定选中视频后，以使用户沉浸观看；步骤5、当确定用户完成了观看需求后，终端关闭视频播放页面。需要说明的是，在步骤4后，如果没有完成观看需求，还可以回到步骤2，从而重复步骤2至步骤4的过程直至完成观看需求。在技术侧，需要说明的是，沉浸式卡片为当前播放视频内容，沉浸式卡片列表为当前播放视频内容的按顺序排放流，侧边栏为视频推荐区域，具体地，首先进入沉浸式卡片全屏状态时，呼起控制面板，显示目标侧边栏；侧边栏列表和当前沉浸式卡片列表数据一致，且当前沉浸式卡片对应的侧边栏item处于选中状态；然后，上下滑动侧边栏，可以提前预览沉浸式卡片列表中其他数据。这里，当侧边栏滑动到底部时自动触发加载更多，沉浸式卡片列表也会追加这部分数据；当沉浸式卡片列表下拉刷新更新数据时，侧边栏同步更新；当沉浸式卡片列表加载更多，侧边栏同步加载更多；当沉浸式卡片列表删除某视频，侧边栏同步删除该视频；同时，滑动沉浸式卡片列表，切换显示当前观看沉浸式卡片，侧边栏会同步选中状态；点选侧边栏的某个item，当前播放的沉浸式卡片会切换显示对应的vid，并且item会显示选中状态也即侧边栏的该item会显示选中状态。参见图29，图29是本申请实施例提供的视频的播放控制方法技术侧的实现框架图，基于图29，本申请实施例提供的播放可控制方法的产品逻辑实现过程通过步骤1至步骤7执行。具体地，步骤1、终端呈现视频播放页面；步骤2、终端请求后台拉取推荐视频列表；步骤3、终端接收到视频列表数据，以将视频列表数据保存至对应PageVM的LiveData中。这里，在保存视频列表数据后，视频播放模块作为一个数据检测者，当发现数据发生变化时更新自己本身的UI，并播放视频播放内容，而右侧推荐模块作为另一个数据检测者，当发现数据变化时根据来源场景、全屏状态、清屏状态、当前播放视频不是广告中至少之一的条件决定右侧推荐模块的可见性，并更新推荐列表本身的UI；步骤4、滚动播放内容；步骤5、在滚动播放内容后，修改页面curCell对应的LiveData，这时，右侧推荐模块作为curCell的数据检测者，当发现curCell数据变化时，滚动推荐模块列表，使自身列表焦点推荐视频和curCell为同一vid，同时刷新焦点推荐视频处于选中状态的展示样式如选中框和高亮字体；步骤6、上拉右侧推荐模块；步骤7、通过上拉右侧推荐模块之后，加载下一页数据，这里，如果不再存在下一页数据，也即右侧推荐模块显示“到底了”的提示UI信息；而如果存在下一页数据，继续追加数据，这时，视频播放模块作为一个数据检测者，当发现数据发生变化时更新自己本身的UI，并追加后续视频的显示，而右侧推荐模块作为另一个数据检测者，当发现数据变化时，更新自己本身的UI并追加推荐列表的推荐视频。需要说明的是，沉浸式卡片列表和侧边栏具有相同的vid列表，展示相同的视频内容，同时对于网络变化，不感兴趣等具有一致的感知。具体地，参见图30，图30是本申请实施例提供的沉浸式卡片列表下拉刷新的过程示意图，基于图30，当终端检测到用户针对沉浸式卡片列表的下拉刷新操作时，页面数据发生更新，从而当沉浸式卡片列表以及侧边栏检测到数据发生更新后，沉浸式卡片列表以及侧边栏更新数据；参见图31，图31是本申请实施例提供的沉浸式卡片列表加载的过程示意图，基于图31，当终端检测到用户针对沉浸式卡片列表的加载操作时，页面数据发生更新，从而当沉浸式卡片列表以及侧边栏检测到数据发生加载后，沉浸式卡片列表以及侧边栏加载新数据；参见图32，图32是本申请实施例提供的沉浸式卡片列表删除的过程示意图，基于图32，当终端检测到用户对沉浸式卡片列表中某推荐视频的删除操作时，页面数据更新，从而当沉浸式卡片列表以及侧边栏检测到数据发生更新后，沉浸式卡片列表以及侧边栏删除对应数据的卡片。在实际实施时，沉浸式卡片的切换可以通过滚动沉浸式卡片列表，可以通过点击侧边栏的推荐视频。在一些实施例中，当通过滚动沉浸式卡片列表切换沉浸式卡片时，参见图33，图33是本申请实施例提供的切换沉浸式卡片的示意图，基于图33，当切换显示沉浸式卡片时，页面数据发生更新，同时侧边栏更新焦点推荐视频，具体地，当侧边栏检测到页面数据发生更新时，获取更新后的视频数据，匹配出对应该视频数据的推荐视频，使侧边栏也滚动到该视频数据对应的视频，从而实现侧边栏的焦点选中态的更新。如此，当滚动显示沉浸式卡片列表时，更新curCell的值，使其一直保持为当前观看中的沉浸式卡片对应的视频数据。在另一些实施例中，当通过点击侧边栏的推荐视频切换显示沉浸式卡片时，参见图34，图34是本申请实施例提供的切换沉浸式卡片的示意图，基于图34，当沉浸式卡片列表检测到当前沉浸式卡片和播放内容不一致时，滚动沉浸式卡片列表，使对应的沉浸式卡片滚动到焦点位置。需要说明的是，无论依据各种方式来实现沉浸式卡片的切换，沉浸式卡片列表和侧边栏具有相同的焦点，也即当前观看的沉浸式卡片，在侧边栏中处于选中状态。基于此，该技术方案提升了推荐内容的分发效率，提升用户选择切换内容的操作效率，同时，该技术方案采用数据驱动UI的模式，而相关技术一般使用接口回调来实现共享数据，通过接口传递给右侧推荐模块，并且右侧推荐模块的任何可能影响到视频内容的操作，都需要callback的方式回调到视频内容从而使得视频内容列表发生相同的变化，在采用本技术方案之后，利用liveData数据发生变化时会回调检测者的特性，使得视频内容和右侧推荐模块其中任意一方改变数据时，均可方便的通知到另一方，使得另一方数据使用者能够及时做出UI调整，从而实现UI同步。应用本申请上述实施例，在视频播放页面通过视频播放区域播放第一视频，并通过推荐视频区域展示展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表，然后通过在视频播放区域的滑动操作，关联滑动推荐视频列表，从而在视频推荐区域中将处于选中状态的推荐视频由第一视频切换至推荐视频列表中的第二视频，并在视频播放区域中将正在播放的视频由第一视频切换至第二视频。如此，将对视频播放区域的操作与对视频推荐区域的操作联动，通过对视频播放区域的滑动操作来实现视频推荐区域中推荐视频的切换，从而提高了视频切换的高效性与便捷性，进而提高了视频的推荐效率。下面继续说明本申请实施例提供的视频的播放控制装置455的实施为软件模块的示例性结构，在一些实施例中，如图14所示，存储在存储器440的视频的播放控制装置455中的软件模块可以包括：展示模块4551，用于在视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在所述视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表；其中，所述至少两个推荐视频包括处于选中状态的所述第一视频；滑动模块4552，用于在播放所述第一视频的过程中，响应于针对所述视频播放区域的滑动操作，滑动所述推荐视频列表；切换模块4553，用于在滑动所述推荐视频列表的过程中，将处于选中状态的推荐视频由所述第一视频切换为所述推荐视频列表中的第二视频，并在所述视频播放区域，播放处于选中状态的所述第二视频。在一些实施例中，所述推荐视频列表包括：处于展开状态的包括所述第二视频的目标推荐视频合集、及处于收起状态的至少一个候选推荐视频合集，所述装置还包括控制模块，所述控制模块，用于在播放所述第二视频的过程中，响应于针对处于所述收起状态的所述候选推荐视频合集的触发操作，控制所述目标推荐视频合集处于收起状态，并控制所述候选推荐视频合集处于展开状态，以在所述推荐视频列表中展示所述候选推荐视频合集中各个推荐视频；在所述视频播放区域，播放所述候选推荐视频合集中的推荐视频。在一些实施例中，所述选中状态通过焦点进行标识，所述装置还包括位置保持模块，所述位置保持模块，用于在滑动所述推荐视频列表的过程中，保持所述焦点的位置不变。在一些实施例中，所述装置还包括第二切换模块，所述第二切换模块，用于在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述推荐视频列表中目标推荐视频的触发操作，将所述推荐视频列表中所述焦点的位置，由所述第二视频切换至所述目标推荐视频；将所述视频播放区域所播放的视频由所述第二视频切换至所述目标推荐视频。在一些实施例中，所述装置还包括删除模块，所述删除模块，用于在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述至少两个推荐视频中目标推荐视频的触发操作，显示用于删除所述目标推荐视频的删除功能项；响应于基于所述删除功能项所触发的删除指令，从所述推荐视频列表中删除所述目标推荐视频。在一些实施例中，所述装置还包括第三切换模块，所述第三切换模块，用于将所述推荐视频列表中处于选中状态的推荐视频，由所述第二视频切换为位于所述第二视频的相邻位置的推荐视频，并在所述视频播放区域，播放所述相邻位置的推荐视频。在一些实施例中，所述切换模块4553，还用于在滑动所述推荐视频列表的过程中，获取所述推荐视频列表的滑动位移；当所述滑动位移达到滑动位移阈值时，将处于选中状态的推荐视频由所述第一视频切换为所述推荐视频列表中的第二视频。在一些实施例中，所述切换模块4553，还用于获取所述滑动操作在所述视频播放区域中的滑动长度、以及所述滑动长度与所述推荐视频列表的滑动位移的映射关系；基于所述滑动长度及所述映射关系，确定所述推荐视频列表的滑动位移。在一些实施例中，所述视频播放页面还包括用于进行视频切换的切换控件，所述装置还包括第四切换模块，所述第四切换模块，用于在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述切换控件的触发操作，将处于选中状态的推荐视频由所述第二视频切换为所述推荐视频列表中的其它推荐视频；在所述视频播放区域，播放处于选中状态的所述其它推荐视频。在一些实施例中，所述装置还包括控制模式切换模块，所述控制模式切换模块，用于响应于针对播放控制模式的切换指令，将所述第一视频的播放控制模式由普通控制模式切换至目标控制模式；所述滑动模块4552，还用于在基于所述目标控制模式播放所述第一视频的过程中，响应于针对所述视频播放区域的滑动操作，滑动所述推荐视频列表。在一些实施例中，所述控制模式切换模块，还用于响应于针对播放控制模式的切换指令，将所述第一视频的播放控制模式由所述目标控制模式切换至所述普通控制模式；在基于所述普通控制模式播放所述第一视频的过程中，响应于针对所述视频播放区域的滑动操作，调整所述第一视频的播放音量、播放进度以及播放亮度中至少之一。在一些实施例中，所述装置还包括第五切换模块，所述第五切换模块，用于在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述推荐视频列表的滑动操作，滑动所述推荐视频列表中的所述推荐视频；在滑动所述推荐视频的过程中，将处于选中状态的推荐视频由所述第二视频切换为所述推荐视频列表中的其它推荐视频，并在所述视频播放区域，播放处于选中状态的所述其它推荐视频。在一些实施例中，所述装置还包括第二展示模块，所述第二展示模块，用于展示处于非全屏态的视频播放页面，所述处于非全屏态的视频播放页面包括：用于视频播放的视频播放区域、用于展示所播放视频的相关信息的信息展示区域及用于视频推荐的视频推荐区域；响应于展示状态切换指令，将所述视频播放页面的展示状态从所述非全屏态切换成全屏态。在一些实施例中，所述展示模块4551，还用于当所述视频播放页面处于全屏态时，在处于全屏态的视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在处于全屏态的所述视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表。在一些实施例中，所述装置还包括清屏模块，所述清屏模块用于当所述视频播放页面处于全屏态时，响应于清屏控制指令，展示处于清屏态的视频播放页面；在处于清屏态的视频播放页面播放所述第一视频，并隐藏所述推荐视频列表。在一些实施例中，所述装置还包括清屏态切换模块，所述清屏态切换模块，用于响应于针对处于清屏态的视频播放页面的展示状态切换指令，将所述视频播放页面的展示状态由所述清屏态切换成全屏态；展示处于所述全屏态的所述视频播放页面，在处于全屏态的视频播放页面的视频播放区域播放第一视频，并在处于全屏态的所述视频播放页面的视频推荐区域，展示包括至少两个推荐视频的推荐视频列表。在一些实施例中，当所述视频播放页面的视频播放模式为多窗口播放模式时，所述装置还包括多窗口播放模块，所述多窗口播放模块，用于在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述推荐视频列表中目标推荐视频的触发操作，在所述视频播放区域中显示子窗口；在所述子窗口中采用静音模式播放所述目标推荐视频。在一些实施例中，所述装置还包括窗口互换模块，所述窗口互换模块，用于在播放所述目标推荐视频的过程中，响应于针对所述子窗口的触发操作，将所述子窗口中播放的所述目标推荐视频与所述视频播放区域中播放的所述第二视频进行互换；在所述视频播放区域播放所述目标推荐视频，并在所述子窗口中采用静音模式播放所述第二视频。在一些实施例中，所述装置还包括第一排序模块，所述第一排序模块，用于在所述视频推荐区域，显示用于对所述至少两个推荐视频进行排序的排序功能项；响应于针对所述排序功能项的触发操作，控制所述推荐视频列表中的推荐视频处于悬浮状态；响应于针对处于所述悬浮状态的所述推荐视频触发的排序调整操作，调整所述推荐视频列表中推荐视频的排序；响应于排序完成指令，展示排序后的所述推荐视频列表。在一些实施例中，所述装置还包括第二排序模块，所述第二排序模块，用于在所述视频推荐区域，显示所述推荐视频列表中各所述推荐视频对应的排序功能项；响应于针对各所述排序功能项的拖动操作，同步移动各所述排序功能项对应的所述推荐视频，以实现所述推荐视频列表中所述至少两个推荐视频的排序调整。在一些实施例中，所述装置还包括拖动模块，所述拖动模块，用于在播放所述第二视频的过程中，响应于针对所述推荐视频列表中目标推荐视频的拖动操作，显示所述目标推荐视频的副本，并显示所述副本被拖动的过程；当所述副本被拖动至所述视频播放区域时，播放所述目标推荐视频，并将处于选中状态的推荐视频由所述第二视频切换为所述目标推荐视频。本申请实施例提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。电子设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该电子设备执行本申请实施例上述的视频的播放控制方法。本申请实施例提供一种存储有可执行指令的计算机可读存储介质，其中存储有可执行指令，当可执行指令被处理器执行时，将引起处理器执行本申请实施例提供的视频的播放控制方法，例如，如图15示出的视频的播放控制方法。在一些实施例中，计算机可读存储介质可以是FRAM、ROM、PROM、EPROM、EEPROM、闪存、磁表面存储器、光盘、或CD-ROM等存储器；也可以是包括上述存储器之一或任意组合的各种设备。在一些实施例中，可执行指令可以采用程序、软件、软件模块、脚本或代码的形式，按任意形式的编程语言来编写，并且其可按任意形式部署，包括被部署为独立的程序或者被部署为模块、组件、子例程或者适合在计算环境中使用的其它单元。作为示例，可执行指令可以但不一定对应于文件系统中的文件，可以可被存储在保存其它程序或数据的文件的一部分，例如，存储在超文本标记语言文档中的一个或多个脚本中，存储在专用于所讨论的程序的单个文件中，或者，存储在多个协同文件中。作为示例，可执行指令可被部署为在一个电子设备上执行，或者在位于一个地点的多个电子设备上执行，又或者，在分布在多个地点且通过通信网络互连的多个电子设备上执行。综上所述，通过本申请实施例具有以下有益效果：将对视频播放区域的操作与对视频推荐区域的操作联动，通过对视频播放区域的滑动操作来实现视频推荐区域中推荐视频的切换，从而提高了视频切换的高效性与便捷性，进而提高了视频的推荐效率。在处于清屏态的视频播放页面播放第一视频，也即在处于清屏态的视频播放区域播放第一视频。如此，无需当播放视频大小或者扩宽展示区域，减少了用户观看上的阻断感，提高了观影体验。以上所述，仅为本申请的实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和范围之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均包含在本申请的保护范围之内。
