标题title
配电系统的无功补偿方法及配电系统
摘要abst
本申请提供一种配电系统的无功补偿方法及配电系统，属于电力技术领域。所述方法包括：获取配电系统中补偿点的实时电压，并确定实时电压的实时相位，补偿点位于配电系统的三相输出母线上；根据实时电压的实时相位和配电系统在第一时刻输出的三相电流分别确定补偿点的三相实时无功电流的有效值，第一时刻为当前时刻；根据三相实时无功电流的有效值、补偿点上连接的静止无功发生器的数量以及静止无功发生器的输出端所连接的至少一个目标相线，确定静止无功发生器针对补偿点以及目标相线当前需要输出的目标无功电流，并将目标无功电流输出到目标相线。本申请可以达到准确、快速地输出无功电流进行无功补偿的效果。
权利要求书clms
1.一种配电系统的无功补偿方法，其特征在于，应用于配电系统中的任一静止无功发生器，所述配电系统中部署有多个并联的静止无功发生器，所述方法包括：获取所述配电系统中补偿点的实时电压，并确定所述实时电压的实时相位，所述补偿点位于所述配电系统的三相输出母线上，所述实时相位包括U相电压的第一相位、V相电压的第二相位、W相电压的第三相位；根据所述实时电压的实时相位和所述配电系统在第一时刻输出的三相电流分别确定所述补偿点的三相实时无功电流的有效值，所述第一时刻为当前时刻；根据所述三相实时无功电流的有效值、所述补偿点上连接的静止无功发生器的数量以及所述静止无功发生器的输出端所连接的至少一个目标相线，确定所述静止无功发生器针对所述补偿点以及所述目标相线当前需要输出的目标无功电流，并将所述目标无功电流输出到所述目标相线。2.如权利要求1所述的配电系统的无功补偿方法，其特征在于，所述根据所述三相实时无功电流的有效值、各所述补偿点上连接的静止无功发生器的数量以及所述静止无功发生器的输出端所连接的至少一个目标相线，确定当前需要输出的目标无功电流，包括：从所述三相实时无功电流的有效值中读取所述目标相线上的目标实时无功电流的有效值；根据所述目标实时无功电流的有效值、所述静止无功发生器中的惯性环节的时间常数和所述惯性环节的比例系数，确定所述目标相线上的总补偿电流；根据所述总补偿电流以及所述补偿点上连接的静止无功发生器的数量，确定所述静止无功发生器针对所述补偿点以及所述目标相线当前需要输出的目标无功电流。3.如权利要求1所述的配电系统的无功补偿方法，其特征在于，所述方法还包括：调整所述静止无功发生器中的惯性环节的比例系数，并获取所述配电系统的无功电流的变化信息，所述变化信息用于指示所述配电系统的无功电流增大或减小；根据所述变化信息，确定所述配电系统中电流互感器的安装状态并对所述电流互感器采集到的所述配电系统的三相电流进行调整，所述安装状态用于指示所述电流互感器是否安装正确。4.如权利要求1所述的配电系统的无功补偿方法，其特征在于，所述根据各所述实时电压的实时相位和所述配电系统在第一时刻输出的三相电流确定所述补偿点的三相实时无功电流的有效值，包括：采集所述配电系统在所述第一时刻输出的三相电流，所述配电系统在第一时刻输出的三相电流包括第一U相电流、第一V相电流和第一W相电流；根据所述第一相位、所述第二相位、所述第三相位、所述第一U相电流、所述第一V相电流以及所述第一W相电流，确定所述补偿点的三相实时无功电流的有效值。5.如权利要求4所述的配电系统的无功补偿方法，其特征在于，所述根据第一相位、第二相位、第三相位、所述第一U相电流、所述第一V相电流以及所述第一W相电流，确定所述补偿点的三相实时无功电流的有效值，包括：根据第一相位、所述第一U相电流、所述配电系统在第二时刻输出的第二U相电流、所述配电系统在第三时刻输出的第三U相电流、所述第二时刻的U相无功电流以及所述第三时刻的U相无功电流，确定U相输出母线上的补偿点的第一实时无功电流的有效值，所述第二时刻在所述第一时刻之前，所述第三时刻在所述第二时刻之前；根据第二相位、所述第一V相电流、所述配电系统在第二时刻输出的第二V相电流、所述配电系统在第三时刻输出的第三V相电流、所述第二时刻的V相无功电流以及所述第三时刻的V相无功电流，确定V相输出母线上的补偿点的第二实时无功电流的有效值；根据第三相位、所述第一W相电流、所述配电系统在第二时刻输出的第二W相电流、所述配电系统在第三时刻输出的第三W相电流、所述第二时刻的W相无功电流以及所述第三时刻的W相无功电流，确定W相输出母线上的补偿点的第三实时无功电流的有效值。6.如权利要求5所述的配电系统的无功补偿方法，其特征在于，所述根据第一相位、所述第一U相电流、所述配电系统在第二时刻输出的第二U相电流、所述配电系统在第三时刻输出的第三U相电流、所述第二时刻的U相无功电流以及所述第三时刻的U相无功电流确定U相输出母线上的补偿点的第一实时无功电流的有效值，包括：根据所述第一相位、所述第一U相电流、所述第二U相电流、所述第三U相电流、所述第二时刻的U相无功电流、所述第三时刻的U相无功电流以及所述静止无功发生器中的低通滤波器的滤波系数确定U相输出母线上的补偿点的第一实时无功电流的有效值。7.如权利要求5所述的配电系统的无功补偿方法，其特征在于，所述根据第二相位、所述第一V相电流、所述配电系统在第二时刻输出的第二V相电流、所述配电系统在第三时刻输出的第三V相电流、所述第二时刻的V相无功电流以及所述第三时刻的V相无功电流确定V相输出母线上的补偿点的第二实时无功电流的有效值，包括：根据所述第二相位、所述第一V相电流、所述第二V相电流、所述第三V相电流、所述第二时刻的V相无功电流、所述第三时刻的V相无功电流以及低通滤波器的滤波系数确定V相输出母线上的补偿点的第二实时无功电流的有效值。8.如权利要求5所述的配电系统的无功补偿方法，其特征在于，所述根据第三相位、所述第一W相电流、所述配电系统在第二时刻输出的第二W相电流、所述配电系统在第三时刻输出的第三W相电流、所述第二时刻的W相无功电流以及所述第三时刻的W相无功电流确定W相输出母线上的补偿点的第三实时无功电流的有效值，包括：根据所述第三相位、所述第一W相电流、所述第二W相电流、所述第三W相电流、所述第二时刻的W相无功电流、所述第三时刻的W相无功电流以及低通滤波器的滤波系数确定W相输出母线上的补偿点的第三实时无功电流的有效值。9.如权利要求1-8任一项所述的配电系统的无功补偿方法，其特征在于，所述根据所述三相实时无功电流的有效值、所述补偿点上连接的静止无功发生器的数量以及所述静止无功发生器的输出端所连接的至少一个目标相线，确定所述静止无功发生器针对所述补偿点以及所述目标相线当前需要输出的目标无功电流，并将所述目标无功电流输出到所述目标相线之后，所述方法还包括：在所述静止无功发生器稳定输出所述目标无功电流到用电设备的情况下，根据所述用电设备的电流、电流互感器的变比以及所述静止无功发生器中的惯性环节的比例系数，确定所述配电系统输出的三相电流。10.一种配电系统，其特征在于，所述配电系统包括配电变压器、至少一个电流互感器、多个静止无功发生器；所述配电变压器的输出端分别用于连接用电设备，各所述电流互感器的输出端分别与各所述静止无功发生器的输入端连接，各所述静止无功发生器的输出端分别与所述配电变压器的各输出端连接；所述配电变压器的各输出端分别为所述配电系统的三相输出母线，所述三相输出母线包括：U相输出母线、V相输出母线、W相输出母线；各所述电流互感器用于采集三相输出母线的电流；各所述静止无功发生器用于获取所述配电系统中补偿点的实时电压，并确定所述实时电压的实时相位，各所述静止无功发生器还用于根据所述实时电压的实时相位和所述配电系统在第一时刻输出的三相电流分别确定所述补偿点的三相无功电流的有效值，各所述静止无功发生器还用于根据所述三相实时无功电流的有效值、所述补偿点上连接的静止无功发生器的数量以及所述静止无功发生器的输出端所连接的至少一个目标相线，确定所述静止无功发生器针对所述补偿点以及所述目标相线当前需要输出的目标无功电流，并将所述目标无功电流输出到所述目标相线。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力技术领域，具体而言，涉及一种配电系统的无功补偿方法及配电系统。背景技术一般会通过配电系统给用电负载输送电能，用电负载不但需要有功电能还需要无功电能，并且用电负载需要的无功电能会存在一定的波动，为了确保配电系统不过载或者配电系统输出的有功功率不会降低，就需要在配电系统中设置无功补偿设备进行无功补偿。相关技术中，一般可以选用静止无功发生器来采集电网侧的电流和配电系统的电压来计算需要补偿的负载无功电流，并且通过SVG输出与负载无功电流大小相等、方向相反的电流从而达到无功补偿的目的。然而，由于需要补偿的无功电流值可能会超过一台SVG可以输出的最大无功电流，那么就需要将多台SVG并联以使得多台SVG可以均衡地输出无功电流，但是这样就需要在多台SVG之间建立通信连接，并设置一台主SVG来控制其它的SVG，就会导致SVG的响应速度较慢。因此，在需要利用多台SVG进行无功补偿的情况下相关技术中的方案存在无法快速、准确地输出无功电流的问题。发明内容本申请的目的在于提供一种配电系统的无功补偿方法和配电系统，可以达到准确、快速地输出无功电流进行无功补偿的效果。本申请的实施例是这样实现的：本申请实施例的第一方面，提供一种配电系统的无功补偿方法，应用于配电系统中的任一静止无功发生器，所述配电系统中部署有多个并联的静止无功发生器，所述方法包括：获取所述配电系统中补偿点的实时电压，并确定所述实时电压的实时相位，所述补偿点位于所述配电系统的三相输出母线上，所述实时相位包括U相电压的第一相位、V相电压的第二相位、W相电压的第三相位；根据所述实时电压的实时相位和所述配电系统在第一时刻输出的三相电流分别确定所述补偿点的三相实时无功电流的有效值，所述第一时刻为当前时刻；根据所述三相实时无功电流的有效值、所述补偿点上连接的静止无功发生器的数量以及所述静止无功发生器的输出端所连接的至少一个目标相线，确定所述静止无功发生器针对所述补偿点以及所述目标相线当前需要输出的目标无功电流，并将所述目标无功电流输出到所述目标相线。可选地，所述根据所述三相实时无功电流的有效值、各所述补偿点上连接的静止无功发生器的数量以及所述静止无功发生器的输出端所连接的至少一个目标相线，确定当前需要输出的目标无功电流，包括：从所述三相实时无功电流的有效值中读取所述目标相线上的目标实时无功电流的有效值；根据所述目标实时无功电流的有效值、所述静止无功发生器中的惯性环节的时间常数和所述惯性环节的比例系数，确定所述目标相线上的总补偿电流；根据所述总补偿电流以及所述补偿点上连接的静止无功发生器的数量，确定所述静止无功发生器针对所述补偿点以及所述目标相线当前需要输出的目标无功电流。可选地，所述方法还包括：调整所述静止无功发生器中的惯性环节的比例系数，并获取所述配电系统的无功电流的变化信息，所述变化信息用于指示所述配电系统的无功电流增大或减小；根据所述变化信息，确定所述配电系统中电流互感器的安装状态并对所述电流互感器采集到的所述配电系统的三相电流进行调整，所述安装状态用于指示所述电流互感器是否安装正确。可选地，所述根据各所述实时电压的实时相位和所述配电系统在第一时刻输出的三相电流分别确定各所述补偿点的三相实时无功电流的有效值，包括：采集所述配电系统在所述第一时刻输出的三相电流，所述配电系统在第一时刻输出的三相电流包括第一U相电流、第一V相电流和第一W相电流；根据所述第一相位、所述第二相位、所述第三相位、所述第一U相电流、所述第一V相电流以及所述第一W相电流，确定所述补偿点的三相实时无功电流的有效值。可选地，所述根据第一相位、第二相位、第三相位、所述第一U相电流、所述第一V相电流以及所述第一W相电流，确定所述补偿点的三相实时无功电流的有效值，包括：根据第一相位、所述第一U相电流、所述配电系统在第二时刻输出的第二U相电流、所述配电系统在第三时刻输出的第三U相电流、所述第二时刻的U相无功电流以及所述第三时刻的U相无功电流，确定U相输出母线上的补偿点的第一实时无功电流的有效值，所述第二时刻在所述第一时刻之前，所述第三时刻在所述第二时刻之前；根据第二相位、所述第一V相电流、所述配电系统在第二时刻输出的第二V相电流、所述配电系统在第三时刻输出的第三V相电流、所述第二时刻的V相无功电流以及所述第三时刻的V相无功电流，确定V相输出母线上的补偿点的第二实时无功电流的有效值；根据第三相位、所述第一W相电流、所述配电系统在第二时刻输出的第二W相电流、所述配电系统在第三时刻输出的第三W相电流、所述第二时刻的W相无功电流以及所述第三时刻的W相无功电流，确定W相输出母线上的补偿点的第三实时无功电流的有效值。可选地，所述根据第一相位、所述第一U相电流、所述配电系统在第二时刻输出的第二U相电流、所述配电系统在第三时刻输出的第三U相电流、所述第二时刻的U相无功电流以及所述第三时刻的U相无功电流确定U相输出母线上的补偿点的第一实时无功电流的有效值，包括：根据所述第一相位、所述第一U相电流、所述第二U相电流、所述第三U相电流、所述第二时刻的U相无功电流、所述第三时刻的U相无功电流以及所述静止无功发生器中的低通滤波器的滤波系数确定U相输出母线上的补偿点的第一实时无功电流的有效值。可选地，所述根据第二相位、所述第一V相电流、所述配电系统在第二时刻输出的第二V相电流、所述配电系统在第三时刻输出的第三V相电流、所述第二时刻的V相无功电流以及所述第三时刻的V相无功电流确定V相输出母线上的补偿点的第二实时无功电流的有效值，包括：根据所述第二相位、所述第一V相电流、所述第二V相电流、所述第三V相电流、所述第二时刻的V相无功电流、所述第三时刻的V相无功电流以及低通滤波器的滤波系数确定V相输出母线上的补偿点的第二实时无功电流的有效值。可选地，所述根据第三相位、所述第一W相电流、所述配电系统在第二时刻输出的第二W相电流、所述配电系统在第三时刻输出的第三W相电流、所述第二时刻的W相无功电流以及所述第三时刻的W相无功电流确定W相输出母线上的补偿点的第三实时无功电流的有效值，包括：根据所述第三相位、所述第一W相电流、所述第二W相电流、所述第三W相电流、所述第二时刻的W相无功电流、所述第三时刻的W相无功电流以及低通滤波器的滤波系数确定W相输出母线上的补偿点的第三实时无功电流的有效值。可选地，所述根据所述三相实时无功电流的有效值、所述补偿点上连接的静止无功发生器的数量以及所述静止无功发生器的输出端所连接的至少一个目标相线，确定所述静止无功发生器针对所述补偿点以及所述目标相线当前需要输出的目标无功电流，并将所述目标无功电流输出到所述目标相线之后，所述方法还包括：在所述静止无功发生器稳定输出所述目标无功电流到用电设备的情况下，根据所述用电设备的电流、电流互感器的变比以及所述静止无功发生器中的惯性环节的比例系数，确定所述配电系统输出的三相电流。本申请实施例的第二方面，提供了一种配电系统，所述配电系统包括配电变压器、至少一个电流互感器、多个静止无功发生器；所述配电变压器的输出端分别用于连接用电设备，各所述电流互感器的输出端分别与各所述静止无功发生器的输入端连接，各所述静止无功发生器的输出端分别与所述配电变压器的各输出端连接；所述配电变压器的各输出端分别为所述配电系统的三相输出母线，所述三相输出母线包括：U相输出母线、V相输出母线、W相输出母线；各所述电流互感器用于采集三相输出母线的电流；各所述静止无功发生器用于获取所述配电系统中补偿点的实时电压，并确定所述实时电压的实时相位，各所述静止无功发生器还用于根据所述实时电压的实时相位和所述配电系统在第一时刻输出的三相电流分别确定所述补偿点的三相实时无功电流的有效值，各所述静止无功发生器还用于根据所述三相实时无功电流的有效值、所述补偿点上连接的静止无功发生器的数量以及所述静止无功发生器的输出端所连接的至少一个目标相线，确定所述静止无功发生器针对所述补偿点以及所述目标相线当前需要输出的目标无功电流，并将所述目标无功电流输出到所述目标相线。本申请实施例的有益效果包括：本申请实施例提供的一种配电系统的无功补偿方法，通过获取该配电系统中补偿点的实时电压，并确定该实时电压的实时相位，根据该实时电压的实时相位和该配电系统在第一时刻输出的三相电流分别确定该补偿点的三相实时无功电流的有效值，这样可以准确地确定出该配电系统在第一时刻分别输出到U相输出母线、V相输出母线、W相输出母线的实时无功电流的有效值。根据该三相实时无功电流的有效值、该补偿点上连接的SVG的数量以及该SVG的输出端所连接的至少一个目标相线，确定该SVG针对该补偿点以及该目标相线当前需要输出的目标无功电流，并将该目标无功电流输出到该目标相线。在进行无功补偿时就只需要将用电设备工作时用到的相电压对应的相线作为目标相线进行无功补偿，而对于用电设备工作时没有用到的相电压对应的相线或不需要进行无功补偿的相线就可以不进行无功补偿，就可以确保不会出现因无功补偿导致的三相无功电流不平衡的问题。这样，就可以分别确定出每一台SVG向需要进行无功补偿的相线输出的无功电流，在多台SVG多机并联的情况下，所有SVG向各目标相线输出的目标无功电流之和即是对各目标相线补偿的无功电流。然后，将由该SVG将该目标无功电流对应输出到该目标相线，这样即可实现无功补偿的目的。另外，在该配电系统中包括多台SVG并联的情况下，各SVG都可以根据该三相实时无功电流的有效值、该补偿点上连接的SVG的数量以及各SVG的输出端所连接的至少一个目标相线来准确地计算出各SVG向需要进行无功补偿的相线输出的无功电流，也就是说，在进行无功补偿时各SVG之间不需要进行通信连接，也不需要设置一台SVG来控制其他的SVG，这样，就可以大幅度提升各SVG输出无功电流的响应速度。如此，可以达到准确、快速地输出无功电流进行无功补偿的效果。另外，由于在本申请实施例中是通过该实时电压的实时相位和该配电系统在第一时刻输出的三相电流分别确定该补偿点的三相实时无功电流的有效值的，无需采集负载侧的电流，那么就不需要新增负载侧CT，可以降低成本，并且，也不需要设置CT的变比和多机并联时各台SVG进行无功补偿的总容量，那么利用本申请实施例提供的配电系统的无功补偿方法进行无功补偿时，就无需对CT和SVG进行参数设置，这样还可以提高无功补偿的可靠性、效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本申请实施例提供的第一种配电系统的无功补偿方法的流程图；图2为本申请实施例提供的第二种配电系统的无功补偿方法的流程图；图3为本申请实施例提供的第三种配电系统的无功补偿方法的流程图；图4为本申请实施例提供的第四种配电系统的无功补偿方法的流程图；图5为本申请实施例提供的第五种配电系统的无功补偿方法的流程图；图6为本申请实施例提供的第六种配电系统的无功补偿方法的流程图；图7为本申请实施例提供的第七种配电系统的无功补偿方法的流程图；图8为本申请实施例提供的一种配电系统的结构示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本申请的描述中，需要说明的是，在本申请的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述 术语在本申请中的具体含义。在一些电气设备的工作过程中，经常存在无功功率和有功功率，而无功功率常常起到励磁作用以确保电气设备的正常工作。比如，电动机、变压器等磁性负载就需要一定的无功电能来进行励磁。一般都是通过配电系统给用电负载输送电能的，而用电负载需要的无功功率会存在一定的波动，为了确保配电系统不过载或者配电系统输出的有功功率不会降低，就需要在配电系统中设置无功补偿设备。在相关技术中，一般可以选用静止无功发生器来采集电网侧的电流和配电系统的电压来计算需要补偿的负载无功电流，并且通过SVG输出与负载无功电流大小相等、方向相反的电流从而达到无功补偿的目的。然而，由于需要补偿的无功电流值可能会超过一台SVG可以输出的最大无功电流，那么就需要将多台SVG并联以使得多台SVG可以均衡地输出无功电流，但是这样就需要在多台SVG之间建立通信连接，并设置一台主SVG来控制其它的SVG，就会导致SVG的响应速度较慢。因此，在需要利用多台SVG进行无功补偿的情况下相关技术中的方案存在无法快速、准确地输出无功电流的问题。另外，还可以通过SVG采集负载侧的电流和配电系统的电压来计算需要补偿的负载无功电流，但是由于现有的配电系统中仅仅只安装一台电网侧的电流互感器，若采用这种方案就需要新增一台负载侧CT来采集负载侧的电流。并且，在多机并联的情况下，还需要设置CT的变比和多机并联时各台SVG进行无功补偿的总容量，一旦设置错误，就会造成无法正确补偿无功电流的问题。也就是说，这种方案在每次进行无功补偿之前就需要对CT和SVG进行参数设置，因此，这种方案存在可靠性较差、效率较低、成本较高的问题。为此，本申请实施例提供了配电系统的无功补偿方法，通过获取该配电系统中补偿点的实时电压，并确定该实时电压的实时相位，根据该实时电压的实时相位和该配电系统在第一时刻输出的三相电流分别确定该补偿点的三相实时无功电流的有效值，根据该三相实时无功电流的有效值、该补偿点上连接的静止无功发生器的数量以及该静止无功发生器的输出端所连接的至少一个目标相线，确定该静止无功发生器针对该补偿点以及该目标相线当前需要输出的目标无功电流，并将该目标无功电流输出到该目标相线，可以达到准确、快速地输出无功电流进行无功补偿的效果。本申请实施例以应用在配电系统中的无功补偿方法为例进行说明。但不表明本申请实施例仅能应用于配电系统中进行无功补偿。下面对本申请实施例提供的配电系统的无功补偿方法进行详细地解释说明。图1为本申请提供的一种配电系统的无功补偿方法的流程图，该方法可以应用于配电系统中的任一SVG，该配电系统中部署有多个并联的SVG。参见图1，本申请实施例提供一种配电系统的无功补偿方法，包括：步骤1001：获取该配电系统中补偿点的实时电压，并确定该实时电压的实时相位。可选地，该补偿点位于该配电系统的三相输出母线上。该三相输出母线可以包括U相输出母线、V相输出母线、W相输出母线。可选地，该实时电压可以为三相电压或单相电压。该实时电压可以包括该配电系统输出的U相电压、V相电压、W相电压。另外，可以由安装在该配电系统中的电压互感器来采集该实时电压，并由电压互感器将该实时电压输出到该SVG。也可以由其他任意可以采集电压的设备来采集该实时电压并输出到该SVG。本申请实施例对此不作限定。该实时相位可以包括U相电压的第一相位、V相电压的第二相位、W相电压的第三相位。示例性地，可以通过余弦定理来计算得到该实时相位，也可以通过该SVG中的锁相环锁出该实时相位，还可以通过其它任意可能的方式得到该实时相位，本申请实施例对此不做限定。这样，便于后续计算该补偿点需要补偿的无功电流以及SVG需要输出的无功电流。步骤1002：根据该实时电压的实时相位和该配电系统在第一时刻输出的三相电流分别确定该补偿点的三相实时无功电流的有效值。可选地，该第一时刻为当前时刻。可选地，该配电系统在第一时刻输出的三相电流可以包括第一U相电流、第一V相电流和第一W相电流。各相电流中具体可以包括各相的有功电流和无功电流。该三相实时无功电流可以包括U相输出母线上的补偿点的第一实时无功电流、V相输出母线上的补偿点的第二实时无功电流、W相输出母线上的补偿点的第三实时无功电流。那么，该三相实时无功电流的有效值即可包括该第一实时无功电流的有效值、该第二实时无功电流的有效值、该第三实时无功电流的有效值。值得说明的是，可以通过该配电系统在第一时刻输出的三相电流，可以准确地确定出该配电系统在第一时刻分别输出到U相输出母线、V相输出母线、W相输出母线的实时无功电流的有效值，这样，就便于后续计算出SVG需要为U相、V相和/或W相补偿的无功电流的数值，以完成无功电流的补偿。步骤1003：根据该三相实时无功电流的有效值、该补偿点上连接的SVG的数量以及该SVG的输出端所连接的至少一个目标相线，确定该SVG针对该补偿点以及该目标相线当前需要输出的目标无功电流，并将该目标无功电流输出到该目标相线。可选地，该补偿点上连接的SVG的数量可以是指与该补偿点所在相线连接的SVG的数量。该补偿点上连接的SVG的数量是由相关技术人员根据实际情况进行调整的，并且可以由相关技术人员提前将该补偿点上连接的SVG的数量录入到各SVG中，SVG也可以通过其他任意的方式实时获取到该补偿点上连接的SVG的数量，本申请实施例对此不做限定。可选地，该目标相线可以是指该三相输出母线中需要进行无功补偿的相线，该目标相线也可以是指该SVG输出端连接的任一条相线，本申请实施例对此不做限定。该目标相线可以是该三相输出母线中的任一条相线，也可以是该三相输出母线中任意两条相线，还可以是该三相输出母线中的全部相线，具体可以根据实际需要进行选择，本申请实施例对此不做限定。另外，由于该补偿点位于该配电系统的三相输出母线上，而该目标相线为该三相输出母线中需要进行无功补偿的相线，那么，该SVG针对该补偿点以及该目标相线当前需要输出的目标无功电流可以是指该SVG针对需要进行无功补偿的相线输出的无功电流。该目标无功电流可以是指该SVG向该目标相线实际输出的无功电流。值得注意的是，在电力系统中一般会使用三相供电，大多用电设备都需要使用三相电压才能工作，但由于一些用电设备的工作特性，在这些用电设备工作时，常常只会用到一相电压或两相电压，在这种情况下，就会有一相电压或两相电压没有用到，那么，在进行无功补偿时就只需要将用电设备工作时用到的相电压对应的相线作为目标相线进行无功补偿，而对于用电设备工作时没有用到的相电压对应的相线或不需要进行无功补偿的相线就可以不进行无功补偿，这样就可以确保不会出现因无功补偿导致的三相无功电流不平衡的问题。另外，该SVG的输出端可以与该三相输出母线中的任意相线连接以进行无功补偿，若该SVG的输出端仅与该三相输出母线中的一条相线连接，那么该SVG就仅为这一条相线进行无功补偿，若该SVG的输出端仅与该三相输出母线中的两条相线连接，那么该SVG就仅为这条相线进行无功补偿，若该SVG的输出端仅与该三相输出母线中的全部相线连接，那么该SVG就可以为该三相输出母线中的所有相线进行无功补偿。值得说明的是，通过根据该三相实时无功电流的有效值、该补偿点上连接的SVG的数量以及该SVG的输出端所连接的至少一个目标相线，确定出该SVG针对该补偿点以及该目标相线当前需要输出的目标无功电流，这样，就可以分别确定出每一台SVG向需要进行无功补偿的相线输出的无功电流，这样，在多台SVG多机并联的情况下，就可以实现该补偿点上连接的各SVG针对该补偿点以及目标相线输出的目标无功电流相同的效果，各SVG向各目标相线输出的目标无功电流之和即是对各目标相线补偿的无功电流。然后，将由该SVG将该目标无功电流对应输出到该目标相线，这样即可实现无功补偿的目的。在本申请实施例中，通过获取该配电系统中补偿点的实时电压，并确定该实时电压的实时相位，根据该实时电压的实时相位和该配电系统在第一时刻输出的三相电流分别确定该补偿点的三相实时无功电流的有效值，这样可以准确地确定出该配电系统在第一时刻分别输出到U相输出母线、V相输出母线、W相输出母线的实时无功电流的有效值。根据该三相实时无功电流的有效值、该补偿点上连接的SVG的数量以及该SVG的输出端所连接的至少一个目标相线，确定该SVG针对该补偿点以及该目标相线当前需要输出的目标无功电流，并将该目标无功电流输出到该目标相线。在进行无功补偿时就只需要将用电设备工作时用到的相电压对应的相线作为目标相线进行无功补偿，而对于用电设备工作时没有用到的相电压对应的相线或不需要进行无功补偿的相线就可以不进行无功补偿，就可以确保不会出现因无功补偿导致的三相无功电流不平衡的问题。这样，就可以分别确定出每一台SVG向需要进行无功补偿的相线输出的无功电流，在多台SVG多机并联的情况下，所有SVG向各目标相线输出的目标无功电流之和即是对各目标相线补偿的无功电流。然后，将由该SVG将该目标无功电流对应输出到该目标相线，这样即可实现无功补偿的目的。另外，在该配电系统中包括多台SVG并联的情况下，各SVG都可以根据该三相实时无功电流的有效值、该补偿点上连接的SVG的数量以及各SVG的输出端所连接的至少一个目标相线来准确地计算出各SVG向需要进行无功补偿的相线输出的无功电流，也就是说，在进行无功补偿时各SVG之间不需要进行通信连接，也不需要设置一台SVG来控制其他的SVG，这样，就可以大幅度提升各SVG输出无功电流的响应速度。如此，可以达到准确、快速地输出无功电流进行无功补偿的效果。另外，由于在本申请实施例中是通过该实时电压的实时相位和该配电系统在第一时刻输出的三相电流分别确定该补偿点的三相实时无功电流的有效值的，无需采集负载侧的电流，那么就不需要新增负载侧CT，可以降低成本，并且，也不需要设置CT的变比和多机并联时各台SVG进行无功补偿的总容量，那么利用本申请实施例提供的配电系统的无功补偿方法进行无功补偿时，就无需对CT和SVG进行参数设置，这样还可以提高无功补偿的可靠性、效率。一种可能的实现方式中，参见图2，根据该三相实时无功电流的有效值、各补偿点上连接的SVG的数量以及该SVG的输出端所连接的至少一个目标相线，确定当前需要输出的目标无功电流，包括：步骤1004：从该三相实时无功电流的有效值中读取该目标相线上的目标实时无功电流的有效值。可选地，该目标实时无功电流可以包括第一实时无功电流、第二实时无功电流和/或第三实时无功电流。那么，该目标实时无功电流的有效值可以包括第一实时无功电流的有效值、第二实时无功电流的有效值和/或第三实时无功电流的有效值。值得说明的是，由于该三相实时无功电流的有效值中可以包括第一实时无功电流的有效值、第二实时无功电流的有效值、第三实时无功电流的有效值，而该SVG的输出端所连接的至少一个目标相线可以是该三相输出母线中的任一条相线、任意两条相线或全部相线，那么就需要根据该SVG的输出端连接的母线从该三相实时无功电流的有效值中读取该目标相线上的目标实时无功电流的有效值。示例性地，若根据该SVG的输出端与U相输出母线连接，那么，就仅需要从连接的该三相实时无功电流的有效值中读取第一实时无功电流作为该目标实时无功电流的有效值。若根据该SVG的输出端分别U相输出母线和V相输出母线连接，那么，就仅需要从连接的该三相实时无功电流的有效值中读取第一实时无功电流的有效值和第二实时无功电流的有效值作为该目标实时无功电流的有效值。若根据该SVG的输出端分别U相输出母线、V相输出母线和W相输出母线连接，那么，就需要从连接的该三相实时无功电流的有效值中读取第一实时无功电流的有效值、第二实时无功电流的有效值和第三实时无功电流的有效值作为该目标实时无功电流的有效值。步骤1005：根据该目标实时无功电流的有效值、该SVG中的惯性环节的时间常数和该惯性环节的比例系数，确定该目标相线上的总补偿电流。可选地，该惯性环节中包括有储能元件，因此该惯性环节可以使得突变的输入信号不能立即重复，也就是说，惯性环节的输出一开始并不与输入同步按比例变化，直到过渡过程结束。惯性环节的时间常数就是惯性大小的量度。可选地，该总补偿电流可以是指该目标相线上需要补偿的无功电流。该总补偿电流可以是指交流电的直流分量，也可以是指直流电，本申请实施例对此不做限定。可选地，可以通过调整该惯性环节的时间常数来改变该SVG进行无功补偿的速度，一般地，该惯性环节的时间常数越小，该SVG进行无功补偿的速度越快。可以通过调整该惯性环节的比例系数来改变该SVG进行无功补偿的补偿效果，一般地，该惯性环节的比例系数越大，该SVG进行无功补偿的补偿效果越好。示例性地，可以利用下式来计算该总补偿电流。 其中，为该目标实时无功电流的有效值，为该总补偿电流，为该惯性环节的时间常数，为该惯性环节的比例系数。这样，就可以准确地确定出需要为该目标相线补偿的无功电流的值，进而便于后续准确地进行无功补偿。步骤1006：根据该总补偿电流以及该补偿点上连接的SVG的数量，确定该SVG针对该补偿点以及该目标相线当前需要输出的目标无功电流。值得注意的是，由于该总补偿电流可以是指该目标相线上需要补偿的无功电流，那么由将该总补偿电流分摊到各SVG上就可以得到该SVG当前需要输出的目标无功电流。示例性地，若该补偿点上连接的SVG的数量为3，那么就可以将该总补偿电流除以3得到的值作为该SVG针对该补偿点以及该目标相线当前需要输出的目标无功电流。值得说明的是，在多台SVG机并联的情况下，为了使得多台SVG可以均衡地输出无功电流，也即为了实现多台SVG均流的目的，就需要将需要补偿的无功电流分摊到各SVG上，由各SVG分别输出相同的无功电流进行补偿。一种可能的实现方式中，参见图3，该方法还包括：步骤1007：调整该SVG中的惯性环节的比例系数，并获取该配电系统的无功电流的变化信息。可选地，该变化信息用于指示该配电系统输出的无功电流增大或减小。调整该SVG中的惯性环节的比例系数的操作具体可以是指增大或减小惯性环节的比例系数。另外，可以每间隔一段时间就调整一次该SVG中的惯性环节的比例系数，也可以在SVG上电之后仅仅调整一次该SVG中的惯性环节的比例系数，本申请实施例对此不做限定。值得说明的是，由于可以通过调整该惯性环节的比例系数来改变该SVG进行无功补偿的补偿效果，那么在调整该惯性环节的比例系数之后，该SVG输出的目标无功电流就会相应的发生变化。示例性地，若增大该惯性环节的比例系数，该SVG进行无功补偿的补偿效果就会变得更强，那么该SVG输出的目标无功电流就会变大，由于该SVG输出了更大的目标无功电流，而用电设备需要的无功电流或无功功率不会发生变化，该配电系统输出的无功电流就会相应地减小。若减小该惯性环节的比例系数，该SVG进行无功补偿的补偿效果就会变得更差，那么该SVG输出的目标无功电流就会变小，由于该SVG输出了更小的目标无功电流，而用电设备需要的无功电流或无功功率不会发生变化，该配电系统输出的无功电流就会相应地增大。步骤1008：根据该变化信息，确定该配电系统中电流互感器的安装状态并对该电流互感器采集到的该配电系统的三相电流进行调整。可选地，该电流互感器可以安装在该配电系统的输出端以采集该配电系统输出的三相电压，该电流互感器还可以用于将采集到的该三相电压输出到各SVG。该安装状态用于指示该电流互感器是否安装正确。示例性地，在增大该惯性环节的比例系数之后，若获取到的该变化信息指示该配电系统输出的无功电流减小，那么则可以确定该电流互感器安装正确，若获取到的该变化信息指示该配电系统输出的无功电流增大，那么则可以确定该电流互感器安装不正确，进而还可以确定该电流互感器反接。又例如，在减小该惯性环节的比例系数之后，若获取到的该变化信息指示该配电系统输出的无功电流增大，那么则可以确定该电流互感器安装正确，若获取到的该变化信息指示该配电系统输出的无功电流减小，那么则可以确定该电流互感器安装不正确，进而还可以确定该电流互感器反接。一种可能的方式中，在确定该电流互感器反接的情况下，该SVG还可以通过对获取到的该配电系统在第一时刻输出的三相电流进行取反处理，以准确地重新计算出该SVG当前需要输出的目标无功电流。一种可能的方式中，在确定该电流互感器反接的情况下，该SVG可以停止输出目标无功电流，与此同时，还可以生成并输出相应的提示信息以告知相关技术人员进行处理。这样，就可以准确地确定该配电系统的电流互感器是否安装正确，进而可以提高无功补偿的可靠性和准确性。一种可能的实现方式中，参见图4，根据各实时电压的实时相位和该配电系统在第一时刻输出的三相电流确定该补偿点的三相实时无功电流的有效值，包括：步骤1009：采集该配电系统在该第一时刻输出的三相电流。该配电系统在第一时刻输出的三相电流包括第一U相电流、第一V相电流和第一W相电流。可选地，可以通过上述电流互感器来采集该配电系统在该第一时刻输出的该三相电流，并且由该电流互感器将该三相电流输出至各SVG，也可以通过其他任意可以采集该配电系统输出的三相电流的设备或装置来采集该三相电流并将该三相电流输出至各SVG，本申请实施例对此不做限定。步骤1010：根据该第一相位、该第二相位、该第三相位、该第一U相电流、该第一V相电流以及该第一W相电流，确定该补偿点的三相实时无功电流的有效值。值得注意的是，可以先通过该第一相位、该第二相位、该第三相位、该第一U相电流、该第一V相电流以及该第一W相电流确定出该补偿点的三相实时无功电流，也即各相线上的瞬时无功电流，然后再根据该补偿点的三相实时无功电流计算出该补偿点的三相实时无功电流的有效值。这样，就可以准确地计算出该补偿点的三相实时无功电流的有效值，便于后续计算出SVG需要为U相、V相和/或W相补偿的无功电流的数值，以完成无功电流的补偿。一种可能的实现方式中，参见图5，根据第一相位、第二相位、第三相位、该第一U相电流、该第一V相电流以及该第一W相电流，确定该补偿点的三相实时无功电流的有效值，包括：步骤1011：根据第一相位、该第一U相电流、该配电系统在第二时刻输出的第二U相电流、该配电系统在第三时刻输出的第三U相电流、该第二时刻的U相无功电流以及该第三时刻的U相无功电流，确定U相输出母线上的补偿点的第一实时无功电流的有效值。可选地，该第二时刻在该第一时刻之前，该第三时刻在该第二时刻之前。另外，采集该配电系统输出的三相电流是按照时间序列采集的。该第一时刻、该第二时刻、该第三时刻分别可以作为采集该配电系统输出的三相电流的采集时刻。示例性地，在该第一时刻为排列在该时间序列中的首位的情况下，也即，在当前时刻为第一次采集该配电系统输出的三相电流的时刻的情况下，该第一时刻之前不存在该第二时刻和该第三时刻，那么，就可以仅根据第一相位和该第一U相电流，确定U相输出母线上的补偿点的第一实时无功电流的有效值。又例如，在该第二时刻为排列在该时间序列中的首位的情况下，也即，在当前时刻为第二次采集该配电系统输出的三相电流的时刻的情况下，该第一时刻之前不存在该第三时刻，那么，就可以仅根据第一相位、该第一U相电流、该配电系统在第二时刻输出的第二U相电流、该第二时刻的U相无功电流，确定U相输出母线上的补偿点的第一实时无功电流的有效值。步骤1012：根据第二相位、该第一V相电流、该配电系统在第二时刻输出的第二V相电流、该配电系统在第三时刻输出的第三V相电流、该第二时刻的V相无功电流以及该第三时刻的V相无功电流，确定V相输出母线上的补偿点的第二实时无功电流的有效值。示例性地，在该第一时刻为排列在该时间序列中的首位的情况下，也即，在当前时刻为第一次采集该配电系统输出的三相电流的时刻的情况下，该第一时刻之前不存在该第二时刻和该第三时刻，那么，就可以仅根据第一相位和该第一V相电流，确定V相输出母线上的补偿点的第二实时无功电流的有效值。又例如，在该第二时刻为排列在该时间序列中的首位的情况下，也即，在当前时刻为第二次采集该配电系统输出的三相电流的时刻的情况下，该第一时刻之前不存在该第三时刻，那么，就可以仅根据第一相位、该第一V相电流、该配电系统在第二时刻输出的第二V相电流、该第二时刻的V相无功电流，确定V相输出母线上的补偿点的第二实时无功电流的有效值。步骤1013：根据第三相位、该第一W相电流、该配电系统在第二时刻输出的第二W相电流、该配电系统在第三时刻输出的第三W相电流、该第二时刻的W相无功电流以及该第三时刻的W相无功电流，确定W相输出母线上的补偿点的第三实时无功电流的有效值。示例性地，在该第一时刻为排列在该时间序列中的首位的情况下，也即，在当前时刻为第一次采集该配电系统输出的三相电流的时刻的情况下，该第一时刻之前不存在该第二时刻和该第三时刻，那么，就可以仅根据第一相位和该第一W相电流，确定W相输出母线上的补偿点的第三实时无功电流的有效值。又例如，在该第二时刻为排列在该时间序列中的首位的情况下，也即，在当前时刻为第二次采集该配电系统输出的三相电流的时刻的情况下，该第一时刻之前不存在该第三时刻，那么，就可以仅根据第一相位、该第一W相电流、该配电系统在第二时刻输出的第二W相电流、该第二时刻的W相无功电流，确定W相输出母线上的补偿点的第三实时无功电流的有效值。这样，就可以准确地计算出U相输出母线上的补偿点的第一实时无功电流的有效值、V相输出母线上的补偿点的第二实时无功电流的有效值以及W相输出母线上的补偿点的第三实时无功电流的有效值，便于后续计算出SVG需要为U相、V相和/或W相补偿的无功电流的数值，以完成无功电流的补偿。一种可能的实现方式中，参见图6，根据第一相位、该第一U相电流、该配电系统在第二时刻输出的第二U相电流、该配电系统在第三时刻输出的第三U相电流、该第二时刻的U相无功电流以及该第三时刻的U相无功电流确定U相输出母线上的补偿点的第一实时无功电流的有效值，包括：步骤1014：根据该第一相位、该第一U相电流、该第二U相电流、该第三U相电流、该第二时刻的U相无功电流、该第三时刻的U相无功电流以及该SVG中的低通滤波器的滤波系数确定U相输出母线上的补偿点的第一实时无功电流的有效值。可选地，该低通滤波器的滤波系数可以用于调整该低通滤波器的滤波灵敏度和滤波准确度。一般地，该滤波系数越大，该低通滤波器的滤波准确度越高，滤波灵敏度越差。该滤波系数越小，该低通滤波器的滤波准确度越低，滤波灵敏度越高。一种可能的实现方式中，继续参见图6，根据第二相位、该第一V相电流、该配电系统在第二时刻输出的第二V相电流、该配电系统在第三时刻输出的第三V相电流、该第二时刻的V相无功电流以及该第三时刻的V相无功电流确定V相输出母线上的补偿点的第二实时无功电流的有效值，包括：步骤1015：根据该第二相位、该第一V相电流、该第二V相电流、该第三V相电流、该第二时刻的V相无功电流、该第三时刻的V相无功电流以及低通滤波器的滤波系数确定V相输出母线上的补偿点的第二实时无功电流的有效值。一种可能的实现方式中，继续参见图6，根据第三相位、该第一W相电流、该配电系统在第二时刻输出的第二W相电流、该配电系统在第三时刻输出的第三W相电流、该第二时刻的W相无功电流以及该第三时刻的W相无功电流确定W相输出母线上的补偿点的第三实时无功电流的有效值，包括：步骤1016：根据该第三相位、该第一W相电流、该第二W相电流、该第三W相电流、该第二时刻的W相无功电流、该第三时刻的W相无功电流以及低通滤波器的滤波系数确定W相输出母线上的补偿点的第三实时无功电流的有效值。示例性地，可以通过下式来计算各相线上的瞬时无功电流。其中，可以为采集到的该配电系统输出的三相电流，可以为上述实时相位，x分别代表U相输出母线、V相输出母线、W相输出母线。例如，x代表U相输出母线，那么上式可以为。在这种情况下，为采集到的该配电系统输出的U相电流，为U相电压的相位，为U相输出母线上的瞬时无功电流。示例性地，然后可以利用下式来分别确定第一实时无功电流的有效值、第二实时无功电流的有效值、第三实时无功电流的有效值。 其中，n代表在第一时刻的采集点，n-1代表在第二时刻的采集点，n-2代表在第三时刻的采集点，其中、、、、均为低通滤波器的滤波系数，为各相线上的瞬时无功电流，x分别代表U相输出母线、V相输出母线、W相输出母线，为第一时刻确定出的各相线的实时无功电流的有效值，为第二时刻确定出的各相线的无功电流的有效值，为第三时刻确定出的各相线的无功电流的有效值。这样，就可以准确地计算出U相输出母线上的补偿点的第一实时无功电流的有效值、V相输出母线上的补偿点的第二实时无功电流的有效值以及W相输出母线上的补偿点的第三实时无功电流的有效值，便于后续计算出SVG需要为U相、V相和/或W相补偿的无功电流的数值，以完成无功电流的补偿。一种可能的实现方式中，参见图7，根据该三相实时无功电流的有效值、该补偿点上连接的SVG的数量以及该SVG的输出端所连接的至少一个目标相线，确定该SVG针对该补偿点以及该目标相线当前需要输出的目标无功电流，并将该目标无功电流输出到该目标相线之后，该方法还包括：步骤1017：在该SVG稳定输出该目标无功电流到用电设备的情况下，根据该用电设备的电流、电流互感器的变比以及该SVG中的惯性环节的比例系数，确定该配电系统输出的三相电流。可选地，该SVG稳定输出该目标无功电流到用电设备可以是指该SVG中的惯性环节的输出与输入同步按比例变化，或者该SVG中的惯性环节的过渡过程结束。该用电设备的电流可以是指负载侧的电流。示例性地，可以利用下式确定该配电系统输出的三相电流。其中，为该配电系统输出的三相电流，x分别代表U相输出母线、V相输出母线、W相输出母线，为负载侧的电流或用电设备的电流，CT为该电流互感器的变比。值得说明的是，通过根据该用电设备的电流、电流互感器的变比以及该SVG中的惯性环节的比例系数，确定出该配电系统输出的三相电流之后，可以通过该配电系统输出的三相电流验证无功补偿的效果。这样，就可以根据无功补偿的效果对SVG进行调整。下述对用以执行的本申请所提供配电系统的无功补偿方法的配电系统等进行说明，其具体的实现过程以及技术效果参见上述，下述不再赘述。图8是本申请实施例提供的一种配电系统的结构示意图，参见图8， 该配电系统P包括配电变压器T、至少一个电流互感器CT、多个SVG。该配电变压器T的输出端分别用于连接用电设备F，电流互感器CT的输出端分别与各SVG的输入端连接，各SVG的输出端分别与该配电变压器T的各输出端连接。该配电变压器T的各输出端分别为该配电系统P的三相输出母线。可选地，该三相输出母线包括：U相输出母线、V相输出母线、W相输出母线。可选地，该电流互感器CT用于采集三相输出母线的电流。可选地，各SVG用于获取该配电系统P中补偿点的实时电压，并确定该实时电压的实时相位，各SVG还用于根据该实时电压的实时相位和该配电系统P在第一时刻输出的三相电流分别确定该补偿点的三相实时无功电流的有效值，各SVG还用于根据该三相实时无功电流的有效值、该补偿点上连接的SVG的数量以及该SVG的输出端所连接的至少一个目标相线，确定该SVG针对该补偿点以及该目标相线当前需要输出的目标无功电流，并将该目标无功电流输出到该目标相线。可选地，各SVG中可以包括锁相环、惯性环节、低通滤波器等装置。该锁相环可以用于确定该配电系统P中补偿点的实时电压的实时相位。具体可以由电压互感器CT将该实时电压输出至该锁相环中，该锁相环分别锁出该实时电压的实时相位，并将该实时相位输出至低通滤波器中。可选地，可以通过该低通滤波器使得上述的瞬时无功电流获得无功功率，并且还可以通过该低通滤波器确定该补偿点的三相实时无功电流的有效值。另外，还可以由该低通滤波器将该补偿点的三相实时无功电流的有效值输出至该惯性环节中。该惯性环节可以用于根据该目标实时无功电流的有效值、该惯性环节的时间常数和该惯性环节的比例系数确定出该目标相线上的总补偿电流。可选地，各SVG中还可以包括输出均衡模块。该输出均衡模块用于确定该SVG针对该补偿点以及该目标相线当前需要输出的目标无功电流，并且将该目标无功电流输出到用电设备F。该配电系统P中各元件的工作原理已在前述实施例中进行了说明，具体可以参见前述的实施例，此处不再赘述。以上仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。以上所述仅为本申请的优选实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
