标题title
双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法
摘要abst
本发明提供双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法，其特征在于，包括下列步骤：S1、设定发射机Alice配有根天线，发射机Bob配备有根天线，被动窃听接收机Eve配有根天线，发射机Alice和发射机Bob工作于全双工模式，并设定RIS反射信号时无时延；S2、分别构建发射机Alice、发射机Bob、被动窃听接收机Eve的信号模型；S3、根据前述信号模型，进行最大化奇异值波束成型设计，基于波束成型设计结果，对最大化SSR的功率因子优化问题进行求解，生成用于表征最优功率因子的一元六次多项式；S4、对所述一元六次多项式进行降次求解，边界点和六次多项式的全部根一起构成最优功率因子候选解的集合。
权利要求书clms
1.双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法，其特征在于，包括下列步骤：S1、设定发射机Alice配有Na根天线，发射机Bob配备有Nb根天线，被动窃听接收机Eve配有Ne根天线，发射机Alice和发射机Bob工作于全双工模式，并设定RIS反射信号时无时延；S2、分别构建发射机Alice、发射机Bob、被动窃听接收机Eve的信号模型；S3、根据前述信号模型，进行最大化奇异值波束成型设计，基于波束成型设计结果，对最大化SSR的功率因子优化问题进行求解，生成用于表征最优功率因子的一元六次多项式；S4、对所述一元六次多项式进行降次求解，边界点和六次多项式的全部根一起构成最优功率因子候选解的集合。2.根据权利要求1所述的双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法，其特征在于，分别构建发射机Alice、发射机Bob、被动窃听接收机Eve的信号模型，具体包括：设定发射机Alice处的发射信号为：设定发射机Alice处的接收信号为：设定发射机Bob处的发射信号为：设定发射机Bob处的接收信号为：设定被动窃听接收机Eve处的接收信号为：在前述式子中，Pa表示发射机Alice处的总发射功率，β1表示发射机Alice处的发射信号中隐私信息的功率分配因子，表示发射机Alice处的发射信号中人工噪声的功率分配因子，vat表示发射机Alice中将隐私信息发送到期望用户的波束成型向量，wa表示发射机Alice中控制人工噪声方向的波束成型向量，x1为发射机Alice处的隐私信息，满足Pb为发射机Bob处的总发射功率，β2表示发射机Bob处的发射信号中隐私信息的功率分配因子，表示发射机Bob处的发射信号中人工噪声的功率分配因子，vbt表示发射机Bob中将隐私信息发送到期望用户的波束成型向量，wb表示发射机Bob中控制人工噪声方向的波束成型向量，x2为发射机Bob处的隐私信息，满足表示Alice处的接收波束成型向量，表示RIS-1相移矩阵，表示RIS-2相移矩阵，Ha表示Alice处的信道矩阵，表示RIS-2→Alice信道矩阵，表示Bob→RIS-1信道矩阵，表示Bob→RIS-2信道矩阵，表示Bob→Alice信道矩阵，表示Alice→RIS-1→Bob信道的路径损失系数，gab表示Alice→Bob信道的路径损失系数，na表示为AWGN向量；表示发射机Bob处的接收波束成型向量，Hb表示发射机Bob处的信道矩阵，nb表示为AWGN向量；表示被动窃听接收机Eve处的接收波束成型向量，表示RIS-1→Eve信道，表示RIS-2→Eve信道矩阵，表示Alice→RIS-1信道矩阵，表示Alice→RIS-2信道矩阵，表示Alice→Bob信道矩阵，表示Bob→Eve信道矩阵，表示Alice→RIS-1→Eve的路径损失系数，表示Alice→RIS-2→Eve的路径损失系数，表示Bob→RIS-1→Eve的路径损失系数，表示Bob→RIS-2→Eve的路径损失系数，gae表示Alice→Eve的路径损失指数，gbe表示Bob→Eve的路径损失指数，ne表示AWGN向量。3.根据权利要求2所述的双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法，其特征在于，基于所构建的发射机Alice、发射机Bob、被动窃听接收机Eve的信号模型，获得相应的可实现速率，并获得相应的SSR表达式，其具体为：其可实现的SSR表达式为：R＝max{0,Ra+Rb-Re}。式中，Ra为发射机Alice处的可实现速率，Rb为发射机Bob处的可实现速率，Re为被动窃听接收机Eve处的可实现速率。4.根据权利要求3所述的双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法，其特征在于，为了使发射机Alice和发射机Bob发送的信息在RIS处的传输达到平衡，通过优化Θ1与Θ2来构建RIS相移矩阵。5.根据权利要求4所述的双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法，其特征在于，根据前述信号模型，进行最大化奇异值波束成型设计，具体包括：对于发射机Alice和发射机Bob处的隐私信息波束成型向量设计，采用优化后的Θ1与Θ2来构建信道矩阵Hb，并对信道矩阵Hb进行奇异值分解，得到：其中和都为酉矩阵，为由奇异值构成的对角矩阵。则发射波束成型向量vat和接收波束成型向量vbr分别为采用优化后的Θ1与Θ2来构建Alice处的信道矩阵Hb，并对发射机Alice处的信道矩阵Ha进行奇异值分解可得发射波束成型向量vbt和接收波束成型向量var分别为：6.根据权利要求5所述的双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法，其特征在于，对于发射机Alice和发射机Bob处的人工噪声发射波束成型向量设计，将人工噪声设计在隐私信息发射波束成型向量的零空间上，发射机Alice处的人工噪声波束成型向量wa可分解为：wa＝Taua，其中满足令最大化Eve接收人工噪声功率的优化问题可写为：根据Lagrange法，可得：将ua代入wa表达式中即可得到所求的解；将发射机Bob处的人工噪声波束成型向量wb分解为：wb＝Tbub，同理获得ub，将ub代入wb表达式中即可得到所求的解。7.根据权利要求6所述的双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法，其特征在于，基于波束成型设计结果，对最大化SSR的功率因子优化问题进行求解，生成用于表征最优功率因子的一元六次多项式，具体包括，设定所有的波束成型向量固定时，最大化SSR的功率优化问题可表示为：s.t.0≤β1≤1,0≤β2≤1式中，σa为发射机Alice处接收信号的噪声方差，σb为发射机Bob处接收信号的噪声方差，σe为被动窃听接收机Eve处接收信号的噪声方差；设定β1≠β2时，二维功率分配优化问题表示为：在×使用二维穷举搜索法对其进行求解。8.根据权利要求7所述的双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法，其特征在于，设定β1＝β2时，二维功率分配优化问题被简化为：s.t.0≤β1,β2≤1,其中对简化后的二维功率分配优化问题进行合并化简，可得：其中q1＝2,q6＝s2s4,9.根据权利要求8所述的双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法，其特征在于，对最大化SSR的功率因子优化问题进行求解，生成用于表征最优功率因子的一元六次多项式，具体包括，对目标函数R关于β求偏导，可得到下面的一元六次多项式：f＝β6+α1β5+α2β4+α3β3+α4β2+α5β+α6＝0，，其中β∈，10.根据权利要求9所述的双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法，其特征在于，对所述一元六次多项式进行降次求解，具体包括：连续使用两次Newton-Rapson算法所述一元六次多项式转化为四次多项式，迭代求解得到六次多项式的两个根，然后根据Ferrari方法直接求解转化后的四次多项式即可求得剩余得四个根，边界点和六次多项式的全部根一起构成最优功率因子候选解的集合,即：SPA＝{β,β,β,β,β,β,0,1}，若集合中的β满足以下两个条件：属于区间；最大化SSR，即可得到最优的功率因子因子β。
说明书desc
技术领域本发明涉及方向调制技术领域，尤其涉及双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法。背景技术方向调制作为物理层安全的一种关键技术，由于其在民用和军事领域具有巨大的应用前景，引起了学术界和工业界的广泛关注。其基本思想如下：在视距信道中，使用发射波束成型和AN来提高系统的安全性能，前者用于沿期望方向增强隐私信息，后者被投影到非期望方向用于恶化Eve的接收性能。随着无线网络的快速发展，设计更低实现成本和能耗的无线传输网络变得日益迫切，由大量小型低成本可重构无源元件组成的RIS即可满足该需求。实际上，RIS是一种无源转发设备，被认为是一种低成本、低能耗的发射中继，其通过智能地调整入射电磁波的相移来重新配置无线传输环境，从而增强所需接收信号的功率或抑制干扰信号。为了提高提高传统双向DM网络中Alice和Bob之间的信息交换速率，本发明将RIS引入到DM网络中，在视距信道场景下创建有益的可控多径来传输CM，在双RIS辅助的安全方向调制网络中，Alice和Bob同时通过两个RIS交换信息，并通过发送AN来防止Eve窃听CM。实验表明，该系统可显著改善无RIS辅助下传统方向调制网络的安全速率。因此，研究一种双RIS辅助的双向DM通信系统具有重要的意义。发明内容本发明的目的在于提供双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明是通过以下技术方案实现的：双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法，包括下列步骤：S1、设定发射机Alice配有Na根天线，发射机Bob配备有Nb根天线，被动窃听接收机Eve配有Ne根天线，发射机Alice和发射机Bob工作于全双工模式，并设定RIS反射信号时无时延；S2、分别构建发射机Alice、发射机Bob、被动窃听接收机Eve的信号模型；S3、根据前述信号模型，进行最大化奇异值波束成型设计，基于波束成型设计结果，对最大化SSR的功率因子优化问题进行求解，生成用于表征最优功率因子的一元六次多项式；S4、对所述一元六次多项式进行降次求解，边界点和六次多项式的全部根一起构成最优功率因子候选解的集合。可选的，分别构建发射机Alice、发射机Bob、被动窃听接收机Eve的信号模型，具体包括：设定发射机Alice处的发射信号为：设定发射机Alice处的接收信号为：设定发射机Bob处的发射信号为：设定发射机Bob处的接收信号为：设定被动窃听接收机Eve处的接收信号为：在前述式子中，Pa表示发射机Alice处的总发射功率，β1表示发射机Alice处的发射信号中隐私信息的功率分配因子，表示发射机Alice处的发射信号中人工噪声的功率分配因子，vat表示发射机Alice中将隐私信息发送到期望用户的波束成型向量，wa表示发射机Alice中控制人工噪声方向的波束成型向量，x1为发射机Alice处的隐私信息，满足Pb为发射机Bob处的总发射功率，β2表示发射机Bob处的发射信号中隐私信息的功率分配因子，表示发射机Bob处的发射信号中人工噪声的功率分配因子，vbt表示发射机Bob中将隐私信息发送到期望用户的波束成型向量，wb表示发射机Bob中控制人工噪声方向的波束成型向量，x2为发射机Bob处的隐私信息，满足表示Alice处的接收波束成型向量，表示RIS-1相移矩阵，表示RIS-2相移矩阵，Ha表示Alice处的信道矩阵，表示RIS-2→Alice信道矩阵，表示Bob→RIS-1信道矩阵，表示Bob→RIS-2信道矩阵，表示Bob→Alice信道矩阵，表示Alice→RIS-1→Bob信道的路径损失系数，gab表示Alice→Bob信道的路径损失系数，na表示为AWGN向量；表示发射机Bob处的接收波束成型向量，Hb表示发射机Bob处的信道矩阵，nb表示为AWGN向量；表示被动窃听接收机Eve处的接收波束成型向量，表示RIS-1→Eve信道，表示RIS-2→Eve信道矩阵，表示Alice→RIS-1信道矩阵，表示Alice→RIS-2信道矩阵，表示Alice→Bob信道矩阵，表示Bob→Eve信道矩阵，表示Alice→RIS-1→Eve的路径损失系数，表示Alice→RIS-2→Eve的路径损失系数，表示Bob→RIS-1→Eve的路径损失系数，表示Bob→RIS-2→Eve的路径损失系数，gae表示Alice→Eve的路径损失指数，gbe表示Bob→Eve的路径损失指数，ne表示AWGN向量。可选的，基于所构建的发射机Alice、发射机Bob、被动窃听接收机Eve的信号模型，获得相应的可实现速率，并获得相应的SSR表达式，其具体为：其可实现的SSR表达式为：R＝max{0,Ra+Rb-Re}。式中，Ra为发射机Alice处的可实现速率，Rb为发射机Bob处的可实现速率，Re为被动窃听接收机Eve处的可实现速率。可选的，为了使发射机Alice和发射机Bob发送的信息在RIS处的传输达到平衡，通过优化Θ1与Θ2来构建RIS相移矩阵。可选的，进行隐私信息波束成型向量设计以及人工噪声发射波束成型向量设计从而实现发射波束成型，具体包括：对于发射机Alice和发射机Bob处的隐私信息波束成型向量设计，采用优化后的Θ1与Θ2来构建信道矩阵Hb，并对信道矩阵Hb进行奇异值分解，得到：其中和都为酉矩阵，为由奇异值构成的对角矩阵。则发射波束成型向量vat和接收波束成型向量vbr分别为采用优化后的Θ1与Θ2来构建Alice处的信道矩阵Hb，并对发射机Alice处的信道矩阵Ha进行奇异值分解可得发射波束成型向量vbt和接收波束成型向量var分别为：可选的，对于人工噪声发射波束成型向量设计，将人工噪声设计在隐私信息发射波束成型向量的零空间上，发射机Alice处的人工噪声波束成型向量wa可分解为：wa＝Taua其中满足令最大化Eve接收人工噪声功率的优化问题可写为：根据Lagrange法，可得：将ua代入wa表达式中即可得到所求的解；将发射机Bob处的人工噪声波束成型向量wb可分解为：wb＝Tbub，同理获得ub，将ub代入wb表达式中即可得到所求的解。可选的，基于波束成型设计结果，对最大化SSR的功率因子优化问题进行求解，生成用于表征最优功率因子的一元六次多项式，具体包括，设定所有的波束成型向量固定时，最大化SSR的功率优化问题可表示为：式中，σa为发射机Alice处接收信号的噪声方差，σb为发射机Bob处接收信号的噪声方差，σe为被动窃听接收机Eve处接收信号的噪声方差；设定β1≠β2时，二维功率分配优化问题表示为：在×使用二维穷举搜索法对其进行求解。可选的，设定β1＝β2时，二维功率分配优化问题被简化为：其中对简化后的二维功率分配优化问题进行合并化简，可得：其中q1＝2,q6＝s2s4,可选的，对最大化SSR的功率因子优化问题进行求解，生成用于表征最优功率因子的一元六次多项式，具体包括，对目标函数R关于β求偏导，可得到下面的一元六次多项式：f＝β6+α1β5+α2β4+α3β3+α4β2+α5β+α6＝0，，其中β∈，可选的，对所述一元六次多项式进行降次求解，具体包括：连续使用两次Newton-Rapson算法所述一元六次多项式转化为四次多项式，迭代求解得到六次多项式的两个根，然后根据Ferrari方法直接求解转化后的四次多项式即可求得剩余得四个根，边界点和六次多项式的全部根一起构成最优功率因子候选解的集合,即：SPA＝{β,β,β,β,β,β,0,1}，若集合中的β满足以下两个条件：属于区间；最大化SSR，即可得到最优的功率因子因子β。与现有技术相比，本发明达到的有益效果如下：本发明提供的双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法，能提高传统双向DM网络中Alice和Bob之间信息交换的速率基于最大化安全和速率准则，提出一种HICF PA算法，该方法的最优PA因子被证明为一元六次多项式的一个根。由于阶数大于四的一般多项式不存在直接的求根公式，故考虑使用HICF方法对多项式进行降次求解，实验结果表明，与等PA方法相比，本发明所提出的HICF PA方法的SSR性能约提高了百分之十。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的优选实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法的流程图；图2为RIS-1相移矩阵设计示意图；图3为双RIS辅助的双向方向调制系统图图4为HICF算法求解最优PA因子示意图图5为SSR与PA因子β1和β2的关系曲面图图6为SSR与PA因子β的关系曲线图图7为SSR与RIS相移元件数量M的关系直方图。具体实施方式为了使得本发明的目的、技术方案和优点更为明显，下面将参照附图详细描述根据本发明的示例实施例。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是本发明的全部实施例，应理解，本发明不受这里描述的示例实施例的限制。基于本发明中描述的本发明实施例，本领域技术人员在没有付出创造性劳动的情况下所得到的所有其它实施例都应落入本发明的保护范围之内。在下文的描述中，给出了大量具体的细节以便提供对本发明更为彻底的理解。然而，对于本领域技术人员而言显而易见的是，本发明可以无需一个或多个这些细节而得以实施。在其他的例子中，为了避免与本发明发生混淆，对于本领域公知的一些技术特征未进行描述。应当理解的是，本发明能够以不同形式实施，而不应当解释为局限于这里提出的实施例。相反地，提供这些实施例将使公开彻底和完全，并且将本发明的范围完全地传递给本领域技术人员。在此使用的术语的目的仅在于描述具体实施例并且不作为本发明的限制。在此使用时，单数形式的“一”、“一个”和“所述/该”也意图包括复数形式，除非上下文清楚指出另外的方式。还应明白术语“组成”和/或“包括”，当在该说明书中使用时，确定所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或部件的存在，但不排除一个或更多其它的特征、整数、步骤、操作、元件、部件和/或组的存在或添加。在此使用时，术语“和/或”包括相关所列项目的任何及所有组合。为了彻底理解本发明，将在下列的描述中提出详细的结构，以便阐释本发明提出的技术方案。本发明的可选实施例详细描述如下，然而除了这些详细描述外，本发明还可以具有其他实施方式。参见图1至图3，双智能可重构表面辅助双向方向调制的功率分配设计方法，包括下列步骤：S1、设定发射机Alice配有Na根天线，发射机Bob配备有Nb根天线，被动窃听接收机Eve配有Ne根天线，发射机Alice和发射机Bob工作于全双工模式，并设定RIS反射信号时无时延；S2、分别构建发射机Alice、发射机Bob、被动窃听接收机Eve的信号模型，具体包括：当存在视距路径时，设定发射机Alice处的发射信号为：设定发射机Alice处的接收信号为：考虑路径损失且不存在自干扰时，设定发射机Bob处的发射信号为：设定发射机Bob处的接收信号为：设定被动窃听接收机Eve处的接收信号为：在前述式子中，Pa表示发射机Alice处的总发射功率，β1表示发射机Alice处的发射信号中隐私信息的功率分配因子，表示发射机Alice处的发射信号中人工噪声的功率分配因子，表示发射机Alice中将隐私信息发送到期望用户的波束成型向量，且满足表示发射机Alice中控制人工噪声方向的波束成型向量，且满足x1为发射机Alice处的隐私信息，满足Pb为发射机Bob处的总发射功率，β2表示发射机Bob处的发射信号中隐私信息的功率分配因子，表示发射机Bob处的发射信号中人工噪声的功率分配因子，表示发射机Bob中将隐私信息发送到期望用户的波束成型向量，且满足且满足wb表示发射机Bob中控制人工噪声方向的波束成型向量，x2为发射机Bob处的隐私信息，满足Ha表示发射机Alice处的信道矩阵，表示发射机Alice处的接收波束成型向量，表示RIS-1相移矩阵，表示RIS-2相移矩阵，表示发射机Bob处的信道矩阵，表示发射机Bob处的接收波束成型向量，表示RIS-2→Alice信道矩阵，表示Bob→RIS-1信道矩阵，表示Bob→RIS-2信道矩阵，表示Bob→Alice信道矩阵，表示Alice→RIS-1→Bob信道的路径损失系数，gab表示Alice→Bob信道的路径损失系数，表示为AWGN向量，且表示为AWGN向量，且表示被动窃听接收机Eve处的接收波束成型向量，表示RIS-1→Eve信道，表示RIS-2→Eve信道矩阵，表示Alice→RIS-1信道矩阵，表示Alice→RIS-2信道矩阵，表示Alice→Bob信道矩阵，表示Bob→Eve信道矩阵，表示Alice→RIS-1→Eve的路径损失系数，表示Alice→RIS-2→Eve的路径损失系数，表示Bob→RIS-1→Eve的路径损失系数，表示Bob→RIS-2→Eve的路径损失系数，gae表示Alice→Eve的路径损失指数，gbe表示Bob→Eve的路径损失指数，ne表示AWGN向量。基于所构建的发射机Alice、发射机Bob、被动窃听接收机Eve的信号模型，获得相应的可实现速率，并获得相应的SSR表达式，其具体为：其可实现的SSR表达式为：R＝max{0,Ra+Rb-Re}。式中，Ra为发射机Alice处的可实现速率，Rb为发射机Bob处的可实现速率，Re为被动窃听接收机Eve处的可实现速率。为了使发射机Alice和发射机Bob发送的信息在RIS处的传输达到平衡，通过优化Θ1与Θ2来构建RIS相移矩阵，则如图2所示，令由GPG准则可得θ3＝π-θ2+θ1，根据余弦定理可知，Θ1的第m个反射元素的最优相移为同理可求得Θ2的最优相移。S3、根据前述信号模型，进行最大化奇异值波束成型设计，具体包括：对于发射机Alice和发射机Bob处的隐私信息波束成型向量设计，采用优化后的Θ1与Θ2来构建信道矩阵Hb，并对信道矩阵Hb进行奇异值分解，得到：其中和都为酉矩阵，为由奇异值构成的对角矩阵。则发射波束成型向量vat和接收波束成型向量vbr分别为采用优化后的Θ1与Θ2来构建Alice处的信道矩阵Hb，并对发射机Alice处的信道矩阵Ha进行奇异值分解可得发射波束成型向量vbt和接收波束成型向量var分别为：对于人工噪声发射波束成型向量设计，将人工噪声设计在隐私信息发射波束成型向量的零空间上，发射机Alice处的人工噪声波束成型向量wa可分解为：wa＝Taua其中满足，令最大化Eve接收人工噪声功率的优化问题可写为：根据Lagrange法，可得：将ua代入wa表达式中即可得到所求的解；将发射机Bob处的人工噪声波束成型向量wb可分解为：wb＝Tbub，同理获得ub，将ub代入wb表达式中即可得到所求的解。Eve处基于ZF的MRC接收波束成型方法设计由于Eve可以窃听来自RIS-1、RIS-2、Alice和Bob的四路CM，由于四路CM会相互干扰，本发明提出使用迫零接收波束成型方法对它们进行分离，然后基于最大比合并方法来组合设计Eve处的接收波束成型。即根据ZF法，设则由MRC准则可得进一步的，在步骤S3中，基于波束成型设计结果，对最大化SSR的功率因子优化问题进行求解，生成用于表征最优功率因子的一元六次多项式，其具体包括：设定所有的波束成型向量固定时，最大化SSR的功率优化问题可表示为：式中，σa为发射机Alice处接收信号的噪声方差，σb为发射机Bob处接收信号的噪声方差，σe为被动窃听接收机Eve处接收信号的噪声方差；当设定β1≠β2时，二维功率分配优化问题表示为：在×使用二维穷举搜索法对其进行求解。为了减少二维穷举搜索法的计算复杂度，根据双向DM网络的对称性，当设定β1＝β2时，二维功率分配优化问题被简化为：其中对简化后的二维功率分配优化问题进行合并化简，可得：其中q1＝2,q6＝s2s4,对最大化SSR的功率因子优化问题进行求解，生成用于表征最优功率因子的一元六次多项式，具体包括，对目标函数R关于β求偏导，可得到下面的一元六次多项式：f＝β6+α1β5+α2β4+α3β3+α4β2+α5β+α6＝0，，其中β∈，α1＝/,α2＝/,α3＝/,α4＝/,α5＝/,α6＝/。如图4所示。对所述一元六次多项式进行降次求解，具体包括：连续使用两次Newton-Rapson算法所述一元六次多项式转化为四次多项式，迭代求解得到六次多项式的两个根，然后根据Ferrari方法直接求解转化后的四次多项式即可求得剩余得四个根，边界点和六次多项式的全部根一起构成最优功率因子候选解的集合,即：SPA＝{β,β,β,β,β,β,0,1}，若集合中的β满足以下两个条件：属于区间；最大化SSR，即可得到最优的功率因子因子β。对本发明进行仿真实验，其结果如下，图5为使用二维穷举搜索法时SSR与PA因子β1和β2的关系曲面图，其中RIS相移和发射波束成型分别使用GPG和最大化奇异值方法进行设计，从图中可以看出，系统的SSR性能首先随着PA因子的增加而增大，然后在到达最优点后急剧下降，β1和β2的最优值接近1。图6为SSR与PA因子β的关系曲线图，其中β1＝β2。当RIS的阵元个数M＝128和M＝1024时，将一维穷举搜索法和HICF算法的SSR性能进行比较，从图中观察可知：SSR是关于β的一个凹函数，即在区间上存在唯一的最优值。图7为基于HICF PA算法的SSR与RIS相移元件数M的关系直方图，其中二维穷举搜索法和等功率分配法作为性能基准。从图中可看出，在M＝128时，所提出的HICF方法和二维穷举搜索法可以实现比等功率分配方法高百分之十的SSR性能增益。而随着RIS相移元件数从128增加到1024，系统的性能增益逐渐降低。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明保护的范围之内。
