标题title
一种电站生活区用驱虫灭虫设备
摘要abst
本发明涉及驱虫灭虫技术领域，公开了一种电站生活区用驱虫灭虫设备，包括：壳体，内部设置有腔体；诱虫装置，设置在壳体的一侧，用于将害虫诱引到腔体的内部；腔体分为第一工作室和第二工作室，且腔体用于对害虫进行杀灭；图像采集装置，设置在第一工作室内，图像采集装置用于采集害虫的图像信息；电网灭虫装置，设置在第二工作室内，电网灭虫装置用于杀灭害虫。在本申请中，可以通过诱引害虫到壳体内，然后进行杀灭，可以有效地防止害虫叮咬居民，防止和控制了蚊虫传播疾病的爆发，同时不会对人体造成伤害，极大地降低了对生活环境的污染。
权利要求书clms
1.一种电站生活区用驱虫灭虫设备，其特征在于，所述设备包括：壳体，内部设置有腔体；诱虫装置，设置在所述壳体的一侧，用于将害虫诱引到所述腔体的内部；所述腔体分为第一工作室和第二工作室，且所述腔体用于对害虫进行杀灭；图像采集装置，设置在所述第一工作室内，所述图像采集装置用于采集害虫的图像信息；电网灭虫装置，设置在所述第二工作室内，所述电网灭虫装置用于杀灭害虫。2.根据权利要求1所述的电站生活区用驱虫灭虫设备，其特征在于，所述电网灭虫装置包括：内层电网；外层电网，设置在所述内层电网的一侧，且所述内层电网与所述外层电网之间具有间隙。3.根据权利要求2所述的电站生活区用驱虫灭虫设备，其特征在于，所述内层电网与所述外层电网的孔径不同，用于杀灭不同体型的害虫。4.根据权利要求1所述的电站生活区用驱虫灭虫设备，其特征在于，还包括：气体存储装置，设置在所述壳体的一侧，用于存储释放驱虫气体，以驱赶害虫；所述气体存储装置内部设置有电磁阀，所述电磁阀用于控制所述气体存储装置释放的驱虫气体量值。5.根据权利要求1所述的电站生活区用驱虫灭虫设备，其特征在于，还包括：拍打装置，设置在所述第二工作室内，用于拍打所述电网灭虫装置上的害虫，以使所述电网灭虫装置稳定杀灭害虫。6.根据权利要求1所述的电站生活区用驱虫灭虫设备，其特征在于，还包括：存储装置，设置在所述壳体内部，用于存储所述电网灭虫装置杀灭的害虫。7.根据权利要求1-6任一项所述的电站生活区用驱虫灭虫设备，其特征在于，还包括：获取模块，用于获取所述图像采集装置所采集到的害虫的图像信息，还用于获取气体存储装置中的驱虫气体的浓度值，所述图像信息具体为：害虫的体型和害虫的数量。处理模块，用于根据害虫的体型调整所述内层电网与所述外层电网之间的间隙，还用于根据害虫的数量调整所述气体存储装置释放的驱虫气体量值；控制模块，用于对所述电网灭虫装置和所述气体存储装置进行控制。8.根据权利要求7所述的电站生活区用驱虫灭虫设备，其特征在于，在处理模块中，在根据害虫的体型调整调整所述内层电网与所述外层电网之间的间隙时，具体为：确定图像采集装置采集到的害虫的体型A，预设害虫的体型矩阵A0，设定A0，其中，A1为第一预设害虫的体型，A2为害虫的体型，A3为害虫的体型，A4为害虫的体型，且A1＜A2＜A3＜A4；预设内层电网与外层电网之间的间隙矩阵B0，设定B0，其中，B1为第一预设间隙值，B2为第二预设间隙值，B3为第三预设间隙值，B4为第四预设间隙值，且B1＜B2＜B3＜B4；根据所述害虫的体型A与各预设害虫的体型之间的关系设定内层电网与外层电网之间的间隙：当A＜A1时，选定所述第四预设间隙值B4作为内层电网与外层电网之间的间隙；当A1≤A＜A2时，选定所述第三预设间隙值B3作为内层电网与外层电网之间的间隙；当A2≤A＜A3时，选定所述第二预设间隙值B2作为内层电网与外层电网之间的间隙；当A3≤A＜A4时，选定所述第一预设间隙值B1作为内层电网与外层电网之间的间隙。9.根据权利要求7所述的电站生活区用驱虫灭虫设备，其特征在于，在处理模块中，根据害虫的数量调整所述气体存储装置释放的驱虫气体量值时，具体为：确定害虫的数量C，预设害虫的数量矩阵C0，设定C0，其中，C1为第一预设害虫的数量，C2为第二预设害虫的数量，C3为第三预设害虫的数量，C4为第四预设害虫的数量，且C1＜C2＜C3＜C4；预设气体存储装置释放的驱虫气体量值矩阵D0，设定D0，其中，D1为第一预设驱虫气体量值，D2为第二预设驱虫气体量值，D3为第三预设驱虫气体量值，D4为第四预设驱虫气体量值，且D1＜D2＜D3＜D4；根据所述害虫的数量C与各预设害虫的数量之间的关系设定所述气体存储装置释放的驱虫气体量值：当C＜C1时，选定所述第一预设驱虫气体量值D1作为所述气体存储装置释放的驱虫气体量值；当C1≤C＜C2时，选定所述第二预设驱虫气体量值D2作为所述气体存储装置释放的驱虫气体量值；当C2≤C＜C3时，选定所述第三预设驱虫气体量值D3作为所述气体存储装置释放的驱虫气体量值；当C3≤C＜C4时，选定所述第四预设驱虫气体量值D4作为所述气体存储装置释放的驱虫气体量值。10.根据权利要求9所述的电站生活区用驱虫灭虫设备，其特征在于，在处理模块中，还用于根据所述气体存储装置中的驱虫气体的浓度值对所述气体存储装置释放的驱虫气体量值进行修正；确定气体存储装置中的驱虫气体的浓度值E，预设气体存储装置中的驱虫气体的浓度值E0，设定E0，其中，E1为第一预设驱虫气体的浓度值，E2为第二预设驱虫气体的浓度值，E3为第三预设驱虫气体的浓度值，E4为第四预设驱虫气体的浓度值，且E1＜E2＜E3＜E4；预设气体存储装置释放的驱虫气体量值修正系数矩阵h，设定h，其中，h1为第一预设驱虫气体量值修正系数，h2为第二预设驱虫气体量值修正系数，h3为第三预设驱虫气体量值修正系数，h4为第四预设驱虫气体量值修正系数，且1＜h1＜h2＜h3＜h4＜1.2；根据气体存储装置中的驱虫气体的浓度值E与各预设气体存储装置中的驱虫气体的浓度值之间的关系对所述气体存储装置释放的驱虫气体量值进行修正：当E＜E1时，选定所述第一预设驱虫气体量值修正系数h1对所述第一预设驱虫气体量值D1进行修正，修正后的气体存储装置释放的驱虫气体量值为D1*h1；当E1≤E＜E2时，选定所述第二预设驱虫气体量值修正系数h2对所述第二预设驱虫气体量值D2进行修正，修正后的气体存储装置释放的驱虫气体量值为D2*h2；当E2≤E＜E3时，选定所述第三预设驱虫气体量值修正系数h3对所述第三预设驱虫气体量值D3进行修正，修正后的气体存储装置释放的驱虫气体量值为D3*h3；当E3≤E＜E4时，选定所述第四预设驱虫气体量值修正系数h4对所述第四预设驱虫气体量值D4进行修正，修正后的气体存储装置释放的驱虫气体量值为D4*h4。
说明书desc
技术领域本发明涉及驱虫灭虫技术领域，特别是涉及一种电站生活区用驱虫灭虫设备。背景技术随着科技的发展与进步，人们身边的电子设备以及照明设备越来越多，随着发光设备的增加，会吸引来不同类型的昆虫，其中很多蚊虫也是传播疾病的媒介，很多疾病都可以通过蚊虫来进行传播，人们一旦感染疾病，不仅会对身体造成严重的影响，严重的甚至会威胁生命，为了防止和控制蚊虫传播疾病的爆发，减少蚊虫与人体之间的接触显得尤为重要，尽可能降低通过蚊虫叮咬而传播疾病的可能性。当前，很多地区使用驱虫灯来控制蚊虫的数量，防止蚊虫叮咬生活区的居民，或者使用农药在生活区的附近进行喷洒。驱虫灯只能驱赶部分小虫子，对驱虫杀虫效果不是很明显，使用农药进行驱虫虽然起到了效果，但是长时间在居民生活区喷洒农药，会对居民的呼吸系统造成不同程度的影响，严重的可能会造成呼吸困难，大量使用农药还会造成蚊虫的抗药性，容易造成恶性循环，因此，当前的技术方案，对驱虫灭虫还没有高效的、无污染的设备。因此，如何提供一种可以高效且无污染不会对人体造成伤害的驱虫灭虫设备，是目前有待解决的技术问题。发明内容本发明实施例提供一种电站生活区用驱虫灭虫设备，用以解决现有技术中的驱虫灭虫设备效率低，且容易给人体造成危害的技术问题。在本申请的一些实施例中，通过设置图像采集装置和气体存储装置，可以采集一段时间内害虫的图像信息，图像信息具体为：害虫的体型和害虫的数量。用于根据害虫的数量调整所述气体存储装置释放的驱虫气体量值。在本申请中，通过根据害虫的数量调整所述气体存储装置释放的驱虫气体量值，极大程度上降低了驱虫气体对环境的污染，同时有效地降低了害虫靠近居民区的风险。在本申请的一些实施例中，通过将电网灭虫装置设置为内层电网和外层电网，且内层电网与外层电网之间具有间隙。根据害虫的体型调整所述内层电网与所述外层电网之间的间隙，在本申请中，通过调整内层电网与外层电网之间的间隙，可以有效地杀灭不同体型的害虫，避免了害虫体型过小而穿过电网的风险，有效地防止了害虫进入生活区。在本申请的一些实施例中，通过设置拍打装置，可以将杀灭的害虫及时拍打到存储装置中，防止了杀灭的害虫滞留在电网上进而影响电网灭虫装置杀灭害虫的效果。为了实现上述目的，本发明提供了一种电站生活区用驱虫灭虫设备，所述设备包括：壳体，内部设置有腔体；诱虫装置，设置在所述壳体的一侧，用于将害虫诱引到所述腔体的内部；所述腔体分为第一工作室和第二工作室，且所述腔体用于对害虫进行杀灭；图像采集装置，设置在所述第一工作室内，所述图像采集装置用于采集害虫的图像信息；电网灭虫装置，设置在所述第二工作室内，所述电网灭虫装置用于杀灭害虫。在本申请的一些实施例中，所述电网灭虫装置包括：内层电网；外层电网，设置在所述内层电网的一侧，且所述内层电网与所述外层电网之间具有间隙。在本申请的一些实施例中，所述内层电网与所述外层电网的孔径不同，用于杀灭不同体型的害虫。在本申请的一些实施例中，气体存储装置，设置在所述壳体的一侧，用于存储释放驱虫气体，以驱赶害虫；所述气体存储装置内部设置有电磁阀，所述电磁阀用于控制所述气体存储装置释放的驱虫气体量值。在本申请的一些实施例中，拍打装置，设置在所述第二工作室内，用于拍打所述电网灭虫装置上的害虫，以使所述电网灭虫装置稳定杀灭害虫。在本申请的一些实施例中，存储装置，设置在所述壳体内部，用于存储所述电网灭虫装置杀灭的害虫。在本申请的一些实施例中，还包括：获取模块，用于获取所述图像采集装置所采集到的害虫的图像信息，还用于获取气体存储装置中的驱虫气体的浓度值，所述图像信息具体为：害虫的体型和害虫的数量。处理模块，用于根据害虫的体型调整所述内层电网与所述外层电网之间的间隙，还用于根据害虫的数量调整所述气体存储装置释放的驱虫气体量值；控制模块，用于对所述电网灭虫装置和所述气体存储装置进行控制。在本申请的一些实施例中，在处理模块中，在根据害虫的体型调整调整所述内层电网与所述外层电网之间的间隙时，具体为：确定图像采集装置采集到的害虫的体型A，预设害虫的体型矩阵A0，设定A0，其中，A1为第一预设害虫的体型，A2为害虫的体型，A3为害虫的体型，A4为害虫的体型，且A1＜A2＜A3＜A4；预设内层电网与外层电网之间的间隙矩阵B0，设定B0，其中，B1为第一预设间隙值，B2为第二预设间隙值，B3为第三预设间隙值，B4为第四预设间隙值，且B1＜B2＜B3＜B4；根据所述害虫的体型A与各预设害虫的体型之间的关系设定内层电网与外层电网之间的间隙：当A＜A1时，选定所述第四预设间隙值B4作为内层电网与外层电网之间的间隙；当A1≤A＜A2时，选定所述第三预设间隙值B3作为内层电网与外层电网之间的间隙；当A2≤A＜A3时，选定所述第二预设间隙值B2作为内层电网与外层电网之间的间隙；当A3≤A＜A4时，选定所述第一预设间隙值B1作为内层电网与外层电网之间的间隙。在本申请的一些实施例中，在处理模块中，根据害虫的数量调整所述气体存储装置释放的驱虫气体量值时，具体为：确定害虫的数量C，预设害虫的数量矩阵C0，设定C0，其中，C1为第一预设害虫的数量，C2为第二预设害虫的数量，C3为第三预设害虫的数量，C4为第四预设害虫的数量，且C1＜C2＜C3＜C4；预设气体存储装置释放的驱虫气体量值矩阵D0，设定D0，其中，D1为第一预设驱虫气体量值，D2为第二预设驱虫气体量值，D3为第三预设驱虫气体量值，D4为第四预设驱虫气体量值，且D1＜D2＜D3＜D4；根据所述害虫的数量C与各预设害虫的数量之间的关系设定所述气体存储装置释放的驱虫气体量值：当C＜C1时，选定所述第一预设驱虫气体量值D1作为所述气体存储装置释放的驱虫气体量值；当C1≤C＜C2时，选定所述第二预设驱虫气体量值D2作为所述气体存储装置释放的驱虫气体量值；当C2≤C＜C3时，选定所述第三预设驱虫气体量值D3作为所述气体存储装置释放的驱虫气体量值；当C3≤C＜C4时，选定所述第四预设驱虫气体量值D4作为所述气体存储装置释放的驱虫气体量值。在本申请的一些实施例中，在处理模块中，还用于根据所述气体存储装置中的驱虫气体的浓度值对所述气体存储装置释放的驱虫气体量值进行修正；确定气体存储装置中的驱虫气体的浓度值E，预设气体存储装置中的驱虫气体的浓度值E0，设定E0，其中，E1为第一预设驱虫气体的浓度值，E2为第二预设驱虫气体的浓度值，E3为第三预设驱虫气体的浓度值，E4为第四预设驱虫气体的浓度值，且E1＜E2＜E3＜E4；预设气体存储装置释放的驱虫气体量值修正系数矩阵h，设定h，其中，h1为第一预设驱虫气体量值修正系数，h2为第二预设驱虫气体量值修正系数，h3为第三预设驱虫气体量值修正系数，h4为第四预设驱虫气体量值修正系数，且1＜h1＜h2＜h3＜h4＜1.2；根据气体存储装置中的驱虫气体的浓度值E与各预设气体存储装置中的驱虫气体的浓度值之间的关系对所述气体存储装置释放的驱虫气体量值进行修正：当E＜E1时，选定所述第一预设驱虫气体量值修正系数h1对所述第一预设驱虫气体量值D1进行修正，修正后的气体存储装置释放的驱虫气体量值为D1*h1；当E1≤E＜E2时，选定所述第二预设驱虫气体量值修正系数h2对所述第二预设驱虫气体量值D2进行修正，修正后的气体存储装置释放的驱虫气体量值为D2*h2；当E2≤E＜E3时，选定所述第三预设驱虫气体量值修正系数h3对所述第三预设驱虫气体量值D3进行修正，修正后的气体存储装置释放的驱虫气体量值为D3*h3；当E3≤E＜E4时，选定所述第四预设驱虫气体量值修正系数h4对所述第四预设驱虫气体量值D4进行修正，修正后的气体存储装置释放的驱虫气体量值为D4*h4。本发明提供了一种电站生活区用驱虫灭虫设备，相较现有技术，具有以下有益效果：本申请公开了一种电站生活区用驱虫灭虫设备，包括：壳体，内部设置有腔体；诱虫装置，设置在壳体的一侧，用于将害虫诱引到腔体的内部；腔体分为第一工作室和第二工作室，且腔体用于对害虫进行杀灭；图像采集装置，设置在第一工作室内，图像采集装置用于采集害虫的图像信息；电网灭虫装置，设置在第二工作室内，电网灭虫装置用于杀灭害虫。在本申请中，通过根据害虫的数量调整所述气体存储装置释放的驱虫气体量值，极大程度上降低了驱虫气体对环境的污染，同时有效地降低了害虫靠近居民区的风险。通过调整内层电网与外层电网之间的间隙，可以有效地杀灭不同体型的害虫，避免了害虫体型过小而穿过电网的风险，有效地防止了害虫进入生活区。通过设置拍打装置，可以将杀灭的害虫及时拍打到存储装置中，防止了杀灭的害虫滞留在电网上进而影响电网灭虫装置杀灭害虫的效果。附图说明图1示出了本发明实施例中一种电站生活区用驱虫灭虫设备的结构示意图；图2示出了本发明实施例中一种电站生活区用驱虫灭虫设备的功能框图。图中，1、第一工作室；2、第二工作室；3、诱虫装置；4、拍打装置；5、存储装置；6、气体存储装置；7、排气管；8、电磁阀；9、壳体；10、图像采集装置；11、内层电网；12、外层电网。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式做进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。下文是结合附图对本发明的优选的实施例说明。如图1所示，本发明的实施例公开了一种电站生活区用驱虫灭虫设备所述设备包括：壳体9，内部设置有腔体；诱虫装置3，设置在所述壳体9的一侧，用于将害虫诱引到所述腔体的内部；所述腔体分为第一工作室1和第二工作室2，且所述腔体用于对害虫进行杀灭；图像采集装置10，设置在所述第一工作室1内，所述图像采集装置10用于采集害虫的图像信息；电网灭虫装置，设置在所述第二工作室2内，所述电网灭虫装置用于杀灭害虫。在本申请的一些实施例中，所述电网灭虫装置包括：内层电网11；外层电网12，设置在所述内层电网11的一侧，且所述内层电网11与所述外层电网12之间具有间隙。所述内层电网11与所述外层电网12的孔径不同，用于杀灭不同体型的害虫。需要说明的是，为了更好地诱引杀灭害虫，在本申请中，设置有诱虫装置3，将靠近居民的害虫通过诱虫装置3诱引到驱虫灭虫设备中，应该理解的是，应用于居民生活区只作举例示出，并不局限于生活居民区，在这里不作具体限定。诱虫装置可以通过添加诱虫气体，或者灯带等方式，凡是可以诱引害虫的气体、固体等，都可以落入本申请的范围内。将害虫诱引到设备内部，通过图像采集装置10，采集害虫的图像信息，图像信息为害虫的体型信息和数量信息，当害虫飞到电网灭虫装置时，电网上的高压电将害虫杀灭处理，可以有效地杀灭害虫，且对环境不会造成污染。还需要说明的是，为了防止害虫通过电网上的孔飞入到居民区内，在本申请中将电网灭虫装置设置为内层电网11和外层电网12的结构，且内层电网11和外层电网12之间设置有间隙，当害虫的体型过小时，有一定概率通过电网上的孔飞入到居民区内，因此，将内层电网11和外层电网12之间设置有间隙，可以有效地防止因害虫体型过小而进入生活区域的现象。在本申请的一些实施例中，还包括：气体存储装置6，设置在所述壳体9的一侧，用于存储释放驱虫气体，以驱赶害虫；所述气体存储装置6内部设置有电磁阀8，所述电磁阀8用于控制所述气体存储装置6释放的驱虫气体量值。需要说明的是，为了使害虫不再靠近居民区，在本申请中，在驱虫灭虫设备上设置有气体存储装置6，在气体存储装置6内存储有驱赶害虫的气体，气体可以根据实际情况去添加，在这里不作具限定。在气体存储装置内设置有排气管7，排气管7内设置有电磁阀8，可以通过电磁阀8控制驱虫气体的释放与关闭，驱虫气体的释放是为了驱赶相对较远的害虫，防止害虫靠近生活区，但是在实际工作时，有部分害虫对驱虫气体免疫，因此仍然会进入到居民区，此时，通过本申请中的诱虫装置，可以将靠近设备的害虫诱引到设备内部，对害虫进行杀灭。可以有效地驱赶害虫，避免害虫对人体造成危害。在本申请的一些实施例中，还包括：拍打装置4，设置在所述第二工作室2内，用于拍打所述电网灭虫装置上的害虫，以使所述电网灭虫装置稳定杀灭害虫。存储装置5，设置在所述壳体9内部，用于存储所述电网灭虫装置杀灭的害虫。需要说明的是，为了防止杀灭后的害虫粘在电网上，在本申请中通过设置拍打装置4，拍打装置4设置为两个，对电网上杀灭的害虫进行拍打，有效地避免了杀灭后的害虫影响电网后续杀虫的效果。还需要说明的是，为了防止杀灭后的害虫仍然携带毒性的现象，在本申请中，通过设置存储装置5，用来存储杀灭后的害虫，及时将杀灭后的害虫进行清理，防止害虫所携带的病毒通过空气传播给人体的问题，有效地保护了人体的健康，同时避免了环境污染。如图2所示，本发明的实施例公开了一种电站生活区用驱虫灭虫设备的功能框图：包括：获取模块，用于获取所述图像采集装置10所采集到的害虫的图像信息，还用于获取气体存储装置6中的驱虫气体的浓度值，所述图像信息具体为：害虫的体型和害虫的数量。处理模块，用于根据害虫的体型调整所述内层电网11与所述外层电网12之间的间隙，还用于根据害虫的数量调整所述气体存储装置释放的驱虫气体量值；控制模块，用于对所述电网灭虫装置和所述气体存储装置6进行控制。需要说明的是，为了更好地对害虫杀灭以及驱赶，在本申请中，气体存储装置6中的驱虫气体浓度不是固定不变的，根据图像处理装置采集到的害虫的体型以及害虫的数量，并通过处理模块调整内层电网11与外层电网12之间的间隙，还可以调整驱虫气体量值，进一步避免了驱虫气体内环境的影响，极大地提高了对害虫的杀灭效率。在本申请的一些实施例中，在处理模块中，在根据害虫的体型调整调整所述内层电网11与所述外层电网12之间的间隙时，具体为：确定图像采集装置10采集到的害虫的体型A，预设害虫的体型矩阵A0，设定A0，其中，A1为第一预设害虫的体型，A2为害虫的体型，A3为害虫的体型，A4为害虫的体型，且A1＜A2＜A3＜A4；预设内层电网11与外层电网12之间的间隙矩阵B0，设定B0，其中，B1为第一预设间隙值，B2为第二预设间隙值，B3为第三预设间隙值，B4为第四预设间隙值，且B1＜B2＜B3＜B4；根据所述害虫的体型A与各预设害虫的体型之间的关系设定内层电网与外层电网之间的间隙：当A＜A1时，选定所述第四预设间隙值B4作为内层电网11与外层电网12之间的间隙；当A1≤A＜A2时，选定所述第三预设间隙值B3作为内层电网11与外层电网12之间的间隙；当A2≤A＜A3时，选定所述第二预设间隙值B2作为内层电网11与外层电网12之间的间隙；当A3≤A＜A4时，选定所述第一预设间隙值B1作为内层电网11与外层电网12之间的间隙。需要说明的是，通过根据害虫体型信息调整内层电网11与外层电网12之间的间隙，可以有效地避免害虫飞入生活区域的现象。在本申请的一些实施例中，在处理模块中，根据害虫的数量调整所述气体存储装置6释放的驱虫气体量值时，具体为：确定害虫的数量C，预设害虫的数量矩阵C0，设定C0，其中，C1为第一预设害虫的数量，C2为第二预设害虫的数量，C3为第三预设害虫的数量，C4为第四预设害虫的数量，且C1＜C2＜C3＜C4；预设气体存储装置6释放的驱虫气体量值矩阵D0，设定D0，其中，D1为第一预设驱虫气体量值，D2为第二预设驱虫气体量值，D3为第三预设驱虫气体量值，D4为第四预设驱虫气体量值，且D1＜D2＜D3＜D4；根据所述害虫的数量C与各预设害虫的数量之间的关系设定所述气体存储装置6释放的驱虫气体量值：当C＜C1时，选定所述第一预设驱虫气体量值D1作为所述气体存储装置6释放的驱虫气体量值；当C1≤C＜C2时，选定所述第二预设驱虫气体量值D2作为所述气体存储装置6释放的驱虫气体量值；当C2≤C＜C3时，选定所述第三预设驱虫气体量值D3作为所述气体存储装置6释放的驱虫气体量值；当C3≤C＜C4时，选定所述第四预设驱虫气体量值D4作为所述气体存储装置6释放的驱虫气体量值。需要说明的是，为了控制驱虫气体对环境的影响，可以通过采集到的害虫的数量来控制驱虫气体，当一段时间内害虫的数量减少时，可以相应的减少驱虫气体的排放量，这样即有效地防止了驱虫气体对环境的污染，有可以很好地避免了害虫与人体的接触。在本申请的一些实施例中，在处理模块中，还用于根据所述气体存储装置6中的驱虫气体的浓度值对所述气体存储装置6释放的驱虫气体量值进行修正；确定气体存储装置6中的驱虫气体的浓度值E，预设气体存储装置6中的驱虫气体的浓度值E0，设定E0，其中，E1为第一预设驱虫气体的浓度值，E2为第二预设驱虫气体的浓度值，E3为第三预设驱虫气体的浓度值，E4为第四预设驱虫气体的浓度值，且E1＜E2＜E3＜E4；预设气体存储装置6释放的驱虫气体量值修正系数矩阵h，设定h，其中，h1为第一预设驱虫气体量值修正系数，h2为第二预设驱虫气体量值修正系数，h3为第三预设驱虫气体量值修正系数，h4为第四预设驱虫气体量值修正系数，且1＜h1＜h2＜h3＜h4＜1.2；根据气体存储装置6中的驱虫气体的浓度值E与各预设气体存储装置6中的驱虫气体的浓度值之间的关系对所述气体存储装置6释放的驱虫气体量值进行修正：当E＜E1时，选定所述第一预设驱虫气体量值修正系数h1对所述第一预设驱虫气体量值D1进行修正，修正后的气体存储装置6释放的驱虫气体量值为D1*h1；当E1≤E＜E2时，选定所述第二预设驱虫气体量值修正系数h2对所述第二预设驱虫气体量值D2进行修正，修正后的气体存储装置6释放的驱虫气体量值为D2*h2；当E2≤E＜E3时，选定所述第三预设驱虫气体量值修正系数h3对所述第三预设驱虫气体量值D3进行修正，修正后的气体存储装置6释放的驱虫气体量值为D3*h3；当E3≤E＜E4时，选定所述第四预设驱虫气体量值修正系数h4对所述第四预设驱虫气体量值D4进行修正，修正后的气体存储装置6释放的驱虫气体量值为D4*h4。需要说明的是，为了更好地控制气体存储装置6释放的驱虫气体量，在本申请中，通过驱虫气体的浓度值来对释放的驱虫气体量进行修正，在实际工作过程中，会根据当地的实际情况或者害虫的实际情况，来改变气体存储装置6中驱虫气体的浓度值，因此，当驱虫气体的浓度值过高时，此时可以降低驱虫气体的释放量，因此，通过驱虫气体的浓度值来对释放的驱虫气体量进行修正可以有效地保证驱虫气体对害虫进行驱赶。根据本申请的第一构思，通过设置图像采集装置和气体存储装置，可以采集一段时间内害虫的图像信息，图像信息具体为：害虫的体型和害虫的数量。用于根据害虫的数量调整所述气体存储装置释放的驱虫气体量值。在本申请中，通过根据害虫的数量调整所述气体存储装置释放的驱虫气体量值，极大程度上降低了驱虫气体对环境的污染，同时有效地降低了害虫靠近居民区的风险。根据本申请的第二构思，通过将电网灭虫装置设置为内层电网和外层电网，且内层电网与外层电网之间具有间隙。根据害虫的体型调整所述内层电网与所述外层电网之间的间隙，在本申请中，通过调整内层电网与外层电网之间的间隙，可以有效地杀灭不同体型的害虫，避免了害虫体型过小而穿过电网的风险，有效地防止了害虫进入生活区。根据本申请的第三构思，通过设置拍打装置，可以将杀灭的害虫及时拍打到存储装置中，防止了杀灭的害虫滞留在电网上进而影响电网灭虫装置杀灭害虫的效果。在上述实施方式的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。虽然在上文中已经参考实施例对本发明进行了描述，然而在不脱离本发明的范围的情况下，可以对其进行各种改进并且可以用等效物替换其中的部件。尤其是，只要不存在结构冲突，本发明所披露的实施例中的各项特征均可通过任意方式相互结合起来使用，在本说明书中未对这些组合的情况进行全部的描述仅仅是出于省略篇幅和节约资源的考虑。因此，本发明并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落，入权利要求的范围内的所有技术方案。本领域普通技术人员可以理解：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
