标题title
显示模组、显示装置及其控制方法
摘要abst
本申请公开了一种显示模组、显示装置及其控制方法，属于显示技术领域。该显示模组包括：液晶显示面板和驱动单元。该显示模组中的光孔区内设置有多个第一子像素，驱动单元可以对多个第一子像素的TFT进行控制，以在光孔区内形成透光区和非透光区中的至少一种，且可以调整该光孔区内形成的透光区和非透光区的面积，进而可以控制透过透光区进入摄像头的受光面的环境光线的通光量的大小。如此，显示模组中的光孔区不仅具有透光功能，还具有调整射入摄像头的受光面的环境光线的通光量的功能，有效的丰富了液晶显示屏的功能。
权利要求书clms
1.一种显示模组，其特征在于，所述显示模组具有光孔区，所述光孔区用于与摄像头对应；所述显示模组包括：液晶显示面板，所述液晶显示面板包括：位于所述光孔区内的多个第一子像素，每个所述第一子像素包括：薄膜晶体管TFT和像素电极；驱动单元，所述驱动单元与每个所述第一子像素中的TFT电连接，所述驱动单元被配置为：对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以向至少部分所述第一子像素的像素电极加载第一电压，和/或，向至少部分所述第一子像素的像素电极加载第二电压，使加载了所述第一电压的像素电极所在的第一子像素透射环境光线，且加载了所述第二电压的像素电极所在的第一子像素遮挡环境光线，以在所述光孔区内形成透光区和非透光区中的至少一种。2.根据权利要求1所述的显示模组，其特征在于，所述驱动单元被配置为：在所述摄像头处于拍摄状态时，对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以在所述光孔区内形成环形的非透光区，以及位于所述非透光区内的所述透光区。3.根据权利要求2所述的显示模组，其特征在于，所述非透光区的外边界形状为圆形，所述非透光区的内边界形状为圆形或正多边形，所述透光区的形状与所述透光区的形状相同。4.根据权利要求2所述的显示模组，其特征在于，所述驱动单元被配置为：基于所述摄像头拍摄时的光圈参数，对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以使所述透光区的面积等于所述光圈参数对应的透光面积。5.根据权利要求1所述的显示模组，其特征在于，所述驱动单元被配置为：在所述摄像头处于禁止拍摄状态时，对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以在所述光孔区内形成所述非透光区。6.根据权利要求1至5任一所述的显示模组，其特征在于，所述显示模组还具有：位于所述光孔区外的显示区，所述液晶显示面板还包括：位于所述显示区内的多个第二子像素，所述第二子像素包括：TFT、像素电极和滤色块，所述驱动单元还与每个所述第二子像素中的TFT电连接。7.根据权利要求6所述的显示模组，其特征在于，所述多个第一子像素的像素密度小于所述多个第二子像素的像素密度。8.根据权利要求7所述的显示模组，其特征在于，所述光孔区和显示区内均具有多个子像素区域，在所述光孔区内的一部分所述子像素区域内设置有第一子像素，另一部分所述子像素区域内未设置第一子像素；在所述显示区内的多个所述子像素区域内均设置有第二子像素。9.一种显示装置，其特征在于，包括：摄像头，以及权利要求1至8任一所述的显示模组，所述摄像头位于与所述显示模组的显示面相对的一侧，且所述摄像头的受光面在所述显示模组上的正投影位于所述光孔区内。10.一种显示装置的控制方法，其特征在于，所述方法应用于权利要求9所述的显示装置，所述方法包括：通过所述驱动单元对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以在所述光孔区内形成透光区和非透光区中的至少一种。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，通过所述驱动单元对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以在所述光孔区内形成透光区和非透光区中的至少一种，包括：在所述摄像头处于拍摄状态时，接收所述摄像头拍摄时的光圈参数；基于所述光圈参数，通过所述驱动单元对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以在所述光孔区内形成环形的非透光区和所述非透光区的内环所围成的透光区，且使所述透光区的面积等于所述光圈参数所对应的透光面积。12.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，通过所述驱动单元对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以在所述光孔区内形成透光区和非透光区中的至少一种，包括：在所述摄像头处于禁止拍摄状态时，通过所述驱动单元对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以在所述光孔区内形成所述非透光区。
说明书desc
技术领域本申请涉及显示技术领域，特别涉及一种显示模组、显示装置及其控制方法。背景技术全面屏显示装置由于其屏占比较高，因此能够在不增加显示装置的整体尺寸的前提下，增大显示屏幕的尺寸。通常情况下，全面屏显示装置的正面通常需要安放摄像头。为了不影响该全面屏显示装置的屏占比，可以在全面屏显示装置的显示屏中设置通光孔，且需保证该通光孔所在区域位于显示屏的显示区内。摄像头的受光面朝向该通光孔，如此，环境光线能够穿过该通光孔后射入摄像头的受光面，使得该摄像头能够正常工作。其中，设置有通光孔的显示屏通常也称为挖孔屏。然而，目前的显示屏中的通光孔仅具有透光功能。发明内容本申请实施例提供了一种显示模组、显示装置及其控制方法。所述技术方案如下：一方面，提供了一种显示模组，所述显示模组具有光孔区，所述光孔区用于与摄像头对应；所述显示模组包括：液晶显示面板，所述液晶显示面板包括：位于所述光孔区内的多个第一子像素，每个所述第一子像素包括：薄膜晶体管TFT和像素电极；驱动单元，所述驱动单元与每个所述第一子像素中的TFT电连接，所述驱动单元被配置为：对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以向至少部分所述第一子像素的像素电极加载第一电压，和/或，向至少部分所述第一子像素的像素电极加载第二电压，使加载了所述第一电压的像素电极所在的第一子像素透射环境光线，且加载了所述第二电压的像素电极所在的第一子像素遮挡环境光线，以在所述光孔区内形成透光区和非透光区中的至少一种。可选的，所述驱动单元被配置为：在所述摄像头处于拍摄状态时，对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以在所述光孔区内形成环形的非透光区，以及位于所述非透光区内的所述透光区。可选的，所述非透光区的外边界形状为圆形，所述非透光区的内边界形状为圆形或正多边形，所述透光区的形状与所述透光区的形状相同。可选的，所述驱动单元被配置为：基于所述摄像头拍摄时的光圈参数，对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以使所述透光区的面积等于所述光圈参数对应的透光面积。可选的，所述驱动单元被配置为：在所述摄像头处于禁止拍摄状态时，对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以在所述光孔区内形成所述非透光区。可选的，所述显示模组还具有：位于所述光孔区外的显示区，所述液晶显示面板还包括：位于所述显示区内的多个第二子像素，所述第二子像素包括：TFT、像素电极和滤色块，所述驱动单元还与每个所述第二子像素中的TFT电连接。可选的，所述多个第一子像素的像素密度小于所述多个第二子像素的像素密度。可选的，所述光孔区和显示区内均具有多个子像素区域，在所述光孔区内的一部分所述子像素区域内设置有第一子像素，另一部分所述子像素区域内未设置第一子像素；在所述显示区内的多个所述子像素区域内均设置有第二子像素。另一方面，提供了一种显示装置，包括：摄像头，以及上述的显示模组，所述摄像头位于与所述显示模组的显示面相对的一侧，且所述摄像头的受光面在所述显示模组上的正投影位于所述光孔区内。又一方面，提供了一种显示装置的控制方法，所述方法应用于上述的显示装置，所述方法包括：通过所述驱动单元对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以在所述光孔区内形成透光区和非透光区中的至少一种。可选的，通过所述驱动单元对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以在所述光孔区内形成透光区和非透光区中的至少一种，包括：在所述摄像头处于拍摄状态时，接收所述摄像头拍摄时的光圈参数；基于所述光圈参数，通过所述驱动单元对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以在所述光孔区内形成环形的非透光区和所述非透光区的内环所围成的透光区，且使所述透光区的面积等于所述光圈参数所对应的透光面积。可选的，通过所述驱动单元对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以在所述光孔区内形成透光区和非透光区中的至少一种，包括：在所述摄像头处于禁止拍摄状态时，通过所述驱动单元对所述多个第一子像素中的TFT进行控制，以在所述光孔区内形成所述非透光区。本申请实施例提供的技术方案带来的有益效果至少包括：该显示模组包括：液晶显示面板和驱动单元。该显示模组中的光孔区内设置有多个第一子像素，驱动单元可以对多个第一子像素的TFT进行控制，以在光孔区内形成透光区和非透光区中的至少一种，且可以调整该光孔区内形成的透光区和非透光区的面积，进而可以控制透过透光区进入摄像头的受光面的环境光线的通光量的大小。如此，显示模组中的光孔区不仅具有透光功能，还具有调整射入摄像头的受光面的环境光线的通光量的功能，有效的丰富了液晶显示屏的功能。并且，由于该显示模组中的光孔区相当于摄像头的光圈，因此，无需单独在摄像头中集成光圈组件，可以降低该摄像头的制造成本，进而降低集成了该显示模组和摄像头的显示装置的制造成本。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是目前常见的一种全面屏显示装置中的显示屏的膜层结构示意图；图2是本申请实施例提供的一种显示模组的膜层结构示意图；图3是本申请实施例提供的一种液晶显示面板的膜层结构示意图；图4是本申请实施例提供的一种第一子像素的膜层结构示意图；图5是本申请实施例提供的一种光孔区的效果图；图6是本申请实施例提供的一种光孔区内形成不同大小的透光区和非透光区的效果图；图7是本申请实施例提供的一种第二子像素的膜层结构示意图；图8是图2示出的显示模组在光孔区的局部放大的俯视图；图9是图2示出的显示模组在显示区的局部放大的俯视图；图10是本申请实施例提供的一种驱动单元与液晶显示面板连接的效果图；图11是图3示出的液晶显示面板中的阵列基板的膜层结构示意图；图12是图3示出的液晶显示面板中的彩膜基板的膜层结构示意图；图13是本申请实施例提供的一种显示装置的结构示意图；图14是图13示出的显示装置在A-A’处的膜层结构示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。请参考图1，图1是目前常见的一种全面屏显示装置中的显示屏的膜层结构示意图。该显示屏具有光孔区00a和位于光孔区00a外的显示区00b。该显示屏可以包括：液晶显示面板01和背光源02。该液晶显示面板01包括多个膜层结构，该多个膜层结构用于构成多个子像素011，该多个子像素011位于显示区00b内，通过对该多个子像素011进行控制以在显示区00b内显示画面。光孔区00a内并未设置有子像素，液晶显示面板中的多个膜层结构位于光孔区00a内的部分为透明部分。该背光源02具有位于光孔区00a内的通光孔021。如此，在全面屏显示装置中的摄像头位于背光源02与液晶显示面板01的一侧，且该摄像头的受光面朝向通光孔021时，环境光线能够穿过显示屏的光孔区00a后射入摄像头的受光面，使得该摄像头能够正常工作。但是，由于液晶显示面板01中位于光孔区00a中的部分为透明部分，其内并未设置有子像素，因此，显示屏的光孔区00a仅具有透光功能，该液晶显示屏01的功能较为单一。请参考图2，图2是本申请实施例提供的一种显示模组的膜层结构示意图。该显示模组000具有光孔区000a。该光孔区000a用于与摄像头对应，在将该显示模组000与摄像头组装得到显示装置后，环境光线可以透过显示模组000中的光孔区000a射入摄像头的受光面，使得摄像头能够获取到图像。其中，该显示模组000可以包括：液晶显示面板100和驱动单元200。液晶显示面板100可以包括：位于光孔区000a内的多个第一子像素100a。在本申请中，显示模组000还具有位于光孔区000a外的显示区000b。该液晶显示面板100还可以包括：位于显示区000b内的多个第二子像素100b。其中，每个第一子像素100a和每个第二子像素100b均可以包括：薄膜晶体管和像素电极。驱动单元200可以与每个第一子像素100a中的TFT电连接，该驱动单元200还可以与每个第二子像素100b中的TFT电连接。示例的，第一子像素100a和第二子像素100b内的TFT可以包括：有源层、与该有源层搭接的第一极和第二极，以及与该有源层绝缘的栅极。其中，像素电极可与TFT中的第一极电连接。该TFT中的第二极和栅极均可以与驱动单元200电连接。这样，驱动单元200通过向栅极施加不同的电压的方式，控制TFT中的有源层导通或关断。在TFT中的有源层导通后，该驱动单元200通过第二极、有源层和第一极，向像素电极加载电压。需要说明的是，该第一极可以为源极和漏极中的一个，第二极可以为源极和漏极中的另一个。在本申请实施例中，驱动单元200被配置为：对多个第一子像素100a中的TFT进行控制，以向至少部分第一子像素100a的像素电极加载第一电压，和/或，向至少部分第一子像素100a的像素电极加载第二电压，使加载了第一电压的像素电极所在的第一子像素100a透射环境光线，且加载了第二电压的像素电极所在的第一子像素100a遮挡环境光线，以在光孔区000a内形成透光区和非透光区中的至少一种。其中，透光区为能够透射环境光线的部分第一子像素100a所在区域，遮光区为能够遮挡环境光线的部分第一子像素区100a所在区域。示例的，如图3所示，图3是本申请实施例提供的一种液晶显示面板的膜层结构示意图。该液晶显示面板100可以包括：相对设置的阵列基板101和彩膜基板102，位于阵列基板101和彩膜基板102之间的液晶层103，位于阵列基板101远离彩膜基板102一侧的第一偏振片104，以及位于彩膜基板102远离阵列基板101一侧的第二偏振片105。其中，第一子像素100a和第二子像素100b内的TFT和像素电极均位于阵列基板101内。该第一偏振片104的偏振方向与第二偏振片105的偏振方向垂直，且该第一偏振片104和第二偏振片105均需要覆盖光孔区000a和显示区000b。需要说明的是，液晶显示面板100还可以包括：位于阵列基板101和彩膜基板102之间的封胶框106，通过该封胶框106可以对液晶层103中的液晶起到密封作用，避免液晶从阵列基板101和彩膜基板102之间流出。如图4所示，图4是本申请实施例提供的一种第一子像素的膜层结构示意图。当液晶显示面板100为TN型显示面板时，该第一子像素100a不仅可以包括：位于阵列基板101内的TFT 1011和像素电极1012，该第一子像素100a还可以包括：位于彩膜基板102内的公共电极1021，以及位于像素电极1012和公共电极1021之间的液晶。对于第一子像素100a，该第一子像素100a中的公共电极1021上加载的电压为恒定的电压，例如，公共电极1021上加载了0伏电压。假设，驱动单元控制第一子像素100a内的TFT 1011的有源层导通后，驱动单元200向该第一子像素100a内的像素电极1012施加的第一电压，与公共电极1021上加载的电压不同，而驱动单元200向该第一子像素100a内的像素电极1012施加的第二电压，与公共电极1021上加载的电压相同。则，在第一子像素100a中，由于环境光线在透过第二偏振片105后，该环境光线可以转换为与第二偏振片105的偏振方向相同的线偏光，且该线偏光会进入液晶层103中。因此，当像素电极1012加载第一电压时，该像素电极1012与公共电极1021之间形成电压差，在该电压差的作用下，液晶会发生偏转，而发生偏转的液晶会将射入液晶层103内的偏振光的偏振方向调整为第一偏振片104的偏振方向，这样，偏振方向调整后的偏振光会从第二偏振片104出射，也即是，加载了第一电压的像素电极1011的第一子像素100a能够透射环境光线；当像素电极1012加载第二电压时，该像素电极1012与公共电极1021之间不会形成电压差，液晶不会发生偏转，未发生偏转的液晶无法调整射入液晶层103内的偏振光的偏振方向，且该偏振光的偏振方向与第二偏振片104的偏振方向垂直，该第二偏振片104会遮挡该偏振光，也即是，加载了第二电压的像素电极1011的第一子像素100a能够遮挡环境光线。在本申请中，通过驱动单元200对多个第一子像素100a内的TFT的控制，可以在光孔区000a内形成透光区和非透光区中的至少一种，且可以对透光区和非透光区的面积进行控制，进而可以控制透过透光区进入摄像头的受光面的环境光线的通光量的大小。如此，显示模组000中的光孔区000a不仅具有透光功能，还具有调整射入摄像头的受光面的环境光线的通光量的功能，有效的丰富了显示模组的功能。在本申请实施例中，如图5所示，图5是本申请实施例提供的一种光孔区的效果图。显示模组000中的驱动单元200被配置为：在摄像头200处于拍摄状态时，对光孔区000a内的多个第一子像素100a的TFT进行控制，以在光孔区000a内形成环状的非透光区a1，以及位于该环状的非透光区a1内的透光区a2。这样，显示模组000中的光孔区000a类似于摄像头的光圈。在这种情况下，无需单独在摄像头中集成光圈组件，可以降低在集成该显示模组000和摄像头的显示装置的制造成本。需要说明的是，该非透光区a1的外边界形状为圆形，该透光区a2的形状与非透光区a1的内边界形状相同，且该透光区a2的外边界与非透光区a1的内边界重合。还需要说明的是，图5是以在光孔区000a形成的非透光区a1的内边界形状也为圆形为例进行示意性说明的，在其他的可选的实现方式中，该非透光区a1的内边界形状也可以为正多边形，例如，该非透光区a1的内边界形状为正八边形，本申请实施例对此不做限定。在本申请中，显示模组000中的驱动单元200被配置为：在摄像头处于拍摄状态时，基于该摄像头拍摄时的光圈参数，对光孔区000a的多个第一子像素100a的TFT进行控制，以使光孔区000a内形成的透光区的面积等于该光圈参数对应的透光面积。例如，在集成了该显示模组000的显示装置还可以包括：分别与摄像头和驱动单元200电连接的中央处理器。其中，该中央处理器能够在摄像头进行拍摄的过程中，获取该摄像头拍摄所需光圈参数，并基于该光圈参数，确定需要在光孔区000a中形成的透光区的面积和非透光区的面积。其中，该透光区的面积为该光圈参数对应的透光面积。这样，中央处理器能够在多个第一子像素100a中区分出：需要透光的第一子像素和需要遮光的第一子像素。之后，该中央处理器可以通过驱动芯片单元200对多个第一子像素100a的TFT进行控制，使得该需要透光的第一子像素能够透射环境光线，且该需要遮光的第一子像素能够遮挡环境光线，如此，可以在光孔区000a中形成的透光区和非透光区与该光圈参数匹配。例如，如图6所示，图6是本申请实施例提供的一种光孔区内形成不同大小的透光区和非透光区的效果图。当摄像头进行拍摄的过程中获取到的光圈参数为F/1.8时，在光孔区000a中形成的透光区和非透光区的效果图参考图6。当摄像头进行拍摄的过程中获取到的光圈参数为F/5.6时，在光孔区000a中形成的透光区和非透光区的效果图参考图6。当摄像头进行拍摄的过程中获取到的光圈参数为F/16时，在光孔区000a中形成的透光区和非透光区的效果图参考图6。在本申请实施例中，显示模组000中的驱动单元200被配置为：在摄像头处于禁止拍摄状态时，对光孔区000a内的多个第一子像素100a的TFT进行控制，以在光孔区000a内形成非透光区。如此，在摄像头处于禁止拍摄状态时，即使在集成了该显示模组000显示装置中的摄像头被恶意的启用，例如，该摄像头被显示装置上安装的应用程序恶意启用。但在对光孔区000a内的多个第一子像素100a的TFT进行控制，以在光孔区000a内形成非透光区后，环境光线无法透过光孔100a射入摄像头的受光面，该摄像头仍然无法获取影像，从而避免了摄像头被恶意启用后出现的用户隐私泄露的问题。可选的，该禁止拍摄状态可以满足以下至少一种：显示装置运行指定应用程序；当前时刻处于睡眠时段；当前位置处于禁止拍摄区域。为此，本申请实施例以以下三种情况进行示意性的说明：第一种情况，在集成了该显示模组000的显示装置运行指定应用程序时，该显示装置中的摄像头处于禁止拍摄状态。例如，该指定应用程序可以为用户自定义的黑名单程序，或者，在服务器对显示装置的系统进行升级时，由服务器定义的黑名单程序。显示装置中的中央处理器可以检测当前运行的应用程序是否为指定应用程序，并在检测出当前运行的应用程序为指定应用程序时，该中央处理器可以通过显示模组000中的驱动单元200对多个第一子像素100a的TFT进行控制，以在光孔区000a内形成非透光区。这样，即使该指定应用程序恶意启用了摄像头，该摄像头仍然无法获取影像，避免了摄像头被恶意启用后出现的用户隐私泄露的问题。第二种情况，在当前时刻处于睡眠时段时，集成了该显示模组000的显示显示装置中的摄像头处于禁止拍摄状态。其中，该睡眠时段可以是由用户自定义的时段，例如，该睡眠时段可以为0:00-6:00。显示装置中的中央处理器可以检测当前时刻是否处于睡眠时段，并在检测出当前时刻处于睡眠时段时，该中央处理器可以通过显示模组000中的驱动单元200对多个第一子像素100a进行控制，以在光孔区000a内形成非透光区。这样，即使在他人恶意启用了摄像头，该摄像头仍然无法获取影像，避免了摄像头被恶意启用后出现的用户隐私泄露的问题。第三种情况，在当前位置处于禁止拍摄区域时，集成了该显示模组000的显示显示装置中的摄像头处于禁止拍摄状态。例如，该禁止拍摄区域可以为电影院或保密机构等。显示装置中的中央处理器可以检测当前所在位置是否处于禁止拍摄区域，并在检测出当前位置处于禁止拍摄区域时，该中央处理器可以通过显示模组000中的驱动单元200对多个第一子像素100a进行控制，以在光孔区000a内形成非透光区。这样，即使在用户恶意启用了摄像头，该摄像头仍然无法获取影像，避免了摄像头被恶意启用后出现的禁止拍摄区域被非法拍摄的问题。需要说明的是，在本申请中当显示模组000的光孔区000a内不需要形成光圈结构时，驱动单元200中的驱动单元200可以对多个第一子像素100a进行控制，以仅在光孔区000a内形成透光区。在本申请实施例中，显示模组000中的驱动单元200还能够对显示区000b内的多个第二子像素100b的TFT进行控制，使得多个第二子像素100b的像素电极上加载不同的电压，以在该显示区000b内显示画面。其中，液晶显示面板100显示画面的一面通常被称为显示面。需要说明的是，显示模组000中位于显示区000b内的第二子像素100b可以向外发光，使得显示模组000能够显示画面。而显示模组000中位于光孔区000a内的第一子像素100b并不会向外发光，这样，环境光线可以透过该光孔区000a内由一部分第一子像素100a构成的透光区，使得与光孔区000a对应的摄像头能够正常工作。示例的，如图2所示，显示模组000还可以包括：背光源300，该背光源300位于与液晶显示面板100的显示面相对的一侧。该背光源300具有位于光孔区000a内的通光孔301。该通光孔301用于与摄像头对应。在本申请中，该背光源300中位于显示区000b内的部分用于向位于显示区000b内的液晶显示面板101提供光源，该背光源300发出的光线能够透过多个第二子像素100b后出射，使得显示模组000中的显示区000b能够显示画面；而该背光源300中的通光孔301可以为通孔，该背光源300中通光孔301不会向外发射光线，如此，环境光线能够依次透过第一子像素100a和通光孔301，使得与光孔区000a对应的摄像头能够正常工作。需要说明的是，本申请实施例中的背光源300可以为侧入式的背光源，也可以为直下式的背光源。本申请实施例对此不做具体限定。在本申请实施例中，如图7所示，图7是本申请实施例提供的一种第二子像素的膜层结构示意图。当液晶显示面板100为TN型显示面板时，该第二子像素100b不仅可以包括：位于阵列基板101内的TFT 1011和像素电极1012，位于彩膜基板102内的公共电极1021，以及位于像素电极1012和公共电极1021之间的液晶。该第二子像素100b还可以包括：位于彩膜基板中的滤色块1022。在本申请中，位于显示区000b内的多个第二子像素100b内的滤色块1022可以包括：红色滤色块、绿色滤色块和蓝色滤色块。这样，位于显示区000b内的滤色块，能够改变从多个第二子像素100b出射的光线的颜色，使得该显示区000b内能够显示彩色的画面。而位于光孔区000a内并未设置有滤色块，从而避免环境光线从光孔区000a射入时，出现被滤色块干扰而影响摄像头拍摄效果的现象。对于第二子像素100b，该第二子像素100b中的公共电极1021上加载的电压为恒定的电压。当驱动单元200控制第二子像素100b内的TFT 1011的有源层导通时，通过该驱动单元200能够向第二子像素100b的像素电极1021施加不同的电压，使得像素电极1012与公共电极1021之间形成不同的电压差，在该不同的电压差的作用下，位于像素电极1012与公共电极1021之间的液晶能够偏转不同的角度。如此，背光源300发出光线透过第二子像素100b后的光线出光率不同。也即是，当第二子像素100b内的像素电极1012加载不同的电压时，透过该第二子像素100b后的光线具有不同的灰阶。在这种情况下，若各个第二子像素100b中的像素电极1012均加载相应的电压，透过各个第二子像素100b后的光线具有不同的灰阶，其能够组成一幅完整的画面，进而可以实现在显示模组000的显示区000b显示画面。在本申请实施例中，在显示模组000中，位于光孔区000a内的多个第一子像素100a的像素密度，小于位于显示区000b内的多个第二子像素100b的像素密度。也即是，光孔区000a内第一子像素的每英寸的像素个数，小于显示区000b内的第二像素100d的PPI。如此，在显示区000b内的第二子像素100b的像素密度较高，可以保证该显示模组000的显示效果较好。而在光孔区000a内的第一子像素100a的像素密度较低，保证该光孔区000a对环境光线的透过率较高，进而保证集成了该显示模组000的显示装置中的摄像头能够拍摄到质量较高的图像。在本申请中，显示模组000的光孔区000a和显示区000b内均具有多个子像素区域。示例的，如图8和图9所示，图8是图2示出的显示模组在光孔区的局部放大的俯视图，图9是图2示出的显示模组在显示区的局部放大的俯视图。该显示模组000中的阵列基板101具有多条数据线1013和多条栅线1014，且该数据线1013的延伸方向与栅线1014的延伸方向相交，例如，数据线1013的延伸方向与栅线1014的延伸方向垂直。在该多条数据线1013和多条栅线1014中，任意两条相邻的数据线1013和任意两条相邻的栅线1014能够围成一个子像素区域。需要说明的是，该数据线1013和栅线1014不仅可以分布在显示区000b内，其还可以分布光孔区000a内。这样，光孔区000a内的子像素区域的排布密度与显示区000b内子像素区域的排布密度排布相同。如图8所示，在显示模组000的光孔区000a内，一部分子像素区域内设置有第一子像素100a，另一部分子像素区域内未设置第一子像素100a。如图9所示，在显示模组000的显示区000b内的多个子像素区域均设置有第二子像素100b。如此，可以保证位于光孔区000a内的多个第一子像素100a的像素密度，小于位于显示区000b内的多个第二子像素100b的像素密度。在本申请中，结合图4、图7、图8和图9，每个第一子像素100a和每个第二子像素100b中，TFT 1011的第一极与像素电1012电连接，TFT 1012的第二极可以与数据线1013电连接，TFT 1011的栅极可以与栅线1014电连接。驱动单元200可以通过多条数据线1013和多条栅线1014与液晶显示面板100内的多个TFT 1011电连接。例如，如图10所示，图10是本申请实施例提供的一种驱动单元与液晶显示面板连接的效果图。该驱动单元200可以包括：时序控制器201、栅极驱动电路202和源极驱动电路203。栅极驱动电路202可以与多条栅线电连接，其用于对液晶显示面板100中的各行子像素进行逐行扫描；源极驱动电路203可以与多条数据线电连接，其用于对液晶显示面板101中的各列子像素提供数据信号；时序控制器201可以分别与该栅极驱动电路202和源极驱动电路203连接，用于对该栅极驱动电路202和源极驱动电路203输出的信号进行控制。结合上述实施例，以下实施例将对液晶面板100中的阵列基板101和彩膜基板102的结构进行示意性的说明：如图11所示，图11是图3示出的液晶显示面板中的阵列基板的膜层结构示意图。该阵列基板101可以包括：第一衬底基板1015，以及位于该第一衬底基板1015上层叠设置的第一导电层、第一绝缘层1016、有源层图案、第二导电层、第二绝缘层1017和第三导电层。其中，第一导电层可以包括：各个TFT 1011内的栅极，以及与该栅极连接的栅线；有源层图案可以包括：各个TFT 1011内的有源层；第二导电层可以包括：各个TFT 1011内的第一极和第二极，以及与第二极电连接的数据线；第三导电层可以包括：各个像素电极1012。需要说明的是，第三导电层的材料可以为透明导电材料，第一导电层和第二导电层的材料均为金属导电材料。如图12所示，图12是图3示出的液晶显示面板中的彩膜基板的膜层结构示意图。该彩膜基板可以包括：第二衬底基板1023，以及位于该第二衬底基板1023上层叠设置的：黑矩阵1024、滤色层、第四绝缘层1025和公共电极1021。其中，该公共电极可以为整面的面状电极。该滤色层包括：位于各个第二子像素100b中的滤色块1022。且该滤色层仅分布在显示区000b内，光孔区000a内并未设置滤色层。该黑矩阵1024在阵列基板101上的正投影覆盖多条数据线和多条栅线。由于数据线和栅线通常是由金属材料制备出的，其反射率较高。因此，通过黑矩阵1024可以对环境光线进行遮挡，从而可以避免出现数据线和栅线对环境光线的进行反射后，导致显示模组000的显示效果变差的问题。综上所述，本申请实施例提供的显示模组，包括：液晶显示面板和驱动单元。该显示模组中的光孔区内设置有多个第一子像素，驱动单元可以对多个第一子像素的TFT进行控制，以在光孔区内形成透光区和非透光区中的至少一种，且可以调整该光孔区内形成的透光区和非透光区的面积，进而可以控制透过透光区进入摄像头的受光面的环境光线的通光量的大小。如此，显示模组中的光孔区不仅具有透光功能，还具有调整射入摄像头的受光面的环境光线的通光量的功能，有效的丰富了液晶显示屏的功能。并且，由于该显示模组中的光孔区相当于摄像头的光圈，因此，无需单独在摄像头中集成光圈组件，可以降低该摄像头的制造成本，进而降低集成了该显示模组和摄像头的显示装置的制造成本。本申请实施例还提供了一种显示装置，如图13和图14所示，图13是本申请实施例提供的一种显示装置的结构示意图，图14是图13示出的显示装置在A-A’处的膜层结构示意图。该显示装置可以包括：显示模组000和摄像头001。该显示模组000可以为上述实施例中的显示模组，例如，该显示模组000可以为图2示出的显示模组。该摄像头001位于与显示模组000的显示面相对的一侧，且该摄像头001的受光面在显示模组000上的正投影位于光孔区000a内。该摄像头001的光轴可以与显示模组000的背光源300的通光孔301的中心轴重合。需要说明的是，图13是以显示装置为手机为例来进行示意性说明的，在其他的可选的实现方式中，该显示装置还可以为显示器、笔记本电脑、平板电脑、智能电视或可穿戴设备等任何具有显示功能的产品或部件。本申请实施例还提供了一种显示装置的控制方法，该显示装置的控制方法应用于上述实施例示出的显示装置，例如，该显示装置为图13示出的显示装置。该显示装置的控制方法可以包括：通过驱动单元对位于光孔区内的多个第一子像素的TFT进行控制，以在光孔区内形成透光区和非透光区中的至少一种。可选的，通过驱动单元对位于光孔区内的多个第一子像素的TFT进行控制，以在光孔区内形成透光区和非透光区中的至少一种，可以包括：在摄像头处于拍摄状态时，接收摄像头拍摄时的光圈参数；基于光圈参数，通过驱动单元对位于光孔区内的多个第一子像素的TFT进行控制，以在光孔区内形成环形的非透光区和非透光区的内环所围成的透光区，且使透光区的面积等于光圈参数所对应的透光面积。可选的，通过驱动单元对位于光孔区内的多个第一子像素的TFT进行控制，以在光孔区内形成透光区和非透光区中的至少一种，可以包括：在摄像头处于禁止拍摄状态时，通过驱动单元对位于光孔区内的多个第一子像素的TFT进行控制，以在光孔区内形成非透光区。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的显示装置的控制方法的具体原理，可以参考前述显示模组的结构的实施例中的对应内容，在此不再赘述。在本申请中，术语“第一”和“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。术语“多个”指两个或两个以上，除非另有明确的限定。以上所述仅为本申请的可选的实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
