标题title
同轴型超导接头缩径设备
摘要abst
本发明涉及大型超导磁体制造领域，公开了一种同轴型超导接头缩径设备，包括安装架、缩管组件及驱动组件；缩管组件包括机头、冲模件及弹性件；机头上设置有穿孔，机头包括第一头体及与第一头体相铰接的第二头体；驱动组件包括套头及动力件；套头上设置有衔接孔，机头穿设在衔接孔内，动力件驱动套头相对机头转动；套头包括第一半体及与第一半体相铰接的第二半体，衔接孔内设置有顶块。通过将机头设置为相互铰接的第一头体与第二头体，将套头设置为相互铰接的第一半体与第二半体，实现在安装外界导体与接头时不需要进行穿设，可直接放入缩管组件内，进而满足现场使用的需求，操作简单方便，提高生产施工效率，适合大型超导磁体使用。
权利要求书clms
1.一种同轴型超导接头缩径设备，其特征在于，包括：安装架；缩管组件，与所述安装架连接；所述缩管组件包括机头、滑设在所述机头上的冲模件、连接所述冲模件与所述机头的弹性件；所述机头上设置有穿孔，所述机头包括第一头体及与所述第一头体相铰接的第二头体，所述冲模件的一端插设在所述穿孔内；及驱动组件，与所述缩管组件连接；所述驱动组件包括套头及动力件；所述套头上设置有衔接孔，所述机头穿设在所述衔接孔内，所述动力件驱动所述套头相对所述机头转动；所述套头包括第一半体及与所述第一半体相铰接的第二半体，所述衔接孔内设置有顶块，所述顶块与所述冲模件的设置位置相对应，所述顶块用于将所述冲模件向所述穿孔内部方向顶起。2.根据权利要求1所述的同轴型超导接头缩径设备，其特征在于，所述冲模件环绕所述穿孔均匀间隔设置。3.根据权利要求2所述的同轴型超导接头缩径设备，其特征在于，所述顶块自所述衔接孔的侧壁向所述衔接孔内部方向凸起设置，所述顶块的设置数量与所述冲模件的设置数量相同，各所述顶块环绕所述衔接孔均匀间隔设置。4.根据权利要求1所述的同轴型超导接头缩径设备，其特征在于，所述冲模件包括滚轮部及与所述滚轮部连接的延伸部；所述滚轮部与所述衔接孔的侧壁相抵接。5.根据权利要求4所述的同轴型超导接头缩径设备，其特征在于，所述延伸部呈长条状自所述滚轮部向所述穿孔方向延伸设置；所述延伸部靠近所述穿孔的一端设置有凹面，凹面呈圆弧状结构设置。6.根据权利要求1所述的同轴型超导接头缩径设备，其特征在于，所述动力件包括固定部与伸缩部；所述机头的一端铰接在所述固定部上，所述套头的一端铰接在所述伸缩部上。7.根据权利要求1所述的同轴型超导接头缩径设备，其特征在于，所述弹性件一端与所述机头连接固定，所述弹性件的另一端与所述冲模件连接固定，所述机头对应所述弹性件与所述冲模件的连接位置设置有条形孔，所述条形孔与所述弹性件并列设置，所述弹性件将所述冲模件弹性压设在所述衔接孔的侧壁上。8.根据权利要求1所述的同轴型超导接头缩径设备，其特征在于，所述安装架包括撑脚、与所述撑脚连接的升降杆、与所述升降杆连接的夹座、与所述夹座连接的滑轨、滑设在所述滑轨上的支撑座；所述支撑座上设置有弧形槽，所述机头侧面设置有凸台，所述凸台对应抵接在所述弧形槽内。9.根据权利要求8所述的同轴型超导接头缩径设备，其特征在于，所述夹座呈U状结构设置，所述夹座的两端设置有夹具，所述滑轨的设置数量为两个，所述夹座两端的夹具分别夹持固定两个所述滑轨，所述支撑座的设置数量对应为两个，两个所述支撑座分别对应设置在两个所述滑轨上，两个所述支撑座并列设置在所述机头的两侧。10.根据权利要求9所述的同轴型超导接头缩径设备，其特征在于，所述滑轨上设置有至少两个螺孔，各所述螺孔沿所述滑轨均匀间隔设置，所述螺孔用于将所述支撑座固定在所述滑轨的指定位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及大型超导磁体制造领域，特别是涉及一种同轴型超导接头缩径设备。背景技术大型超导磁体在通电的时候，绕组线圈内部会产生巨大的磁场，其单个绕组线圈使用导体长度往往长达数千米，然而单根导体长度受穿缆拉力与导体制造生产线长度等影响，导致单根导体制造长度不超过一千米，因此绕组线圈需要超导接头将各导体连接起来。现有的连接方式通常采用同轴型超导接头，同轴型超导接头是一种表现优异的超导接头，由于同轴型超导接头的制造工艺，在缩管步骤前已完成两个部件之间的连接，同轴型超导接头在安装的过程中需要使用专用的缩径设备，现有的缩径设备都是采用闭合插入式缩管机，但是在现场进行装配使用时，很难将闭合插入式缩管机自导体的一端移动至相邻导体之间的连接位置，所以闭合插入式缩管机已不再满足现场使用需求。发明内容本发明要解决的技术问题是：闭合插入式缩管机已不再满足现场使用需求。为了解决上述技术问题，本发明提供了一种同轴型超导接头缩径设备，包括：安装架；缩管组件，与所述安装架连接；所述缩管组件包括机头、滑设在所述机头上的冲模件、连接所述冲模件与所述机头的弹性件；所述机头上设置有穿孔，所述机头包括第一头体及与所述第一头体相铰接的第二头体，所述冲模件的一端插设在所述穿孔内；及驱动组件，与所述缩管组件连接；所述驱动组件包括套头及动力件；所述套头上设置有衔接孔，所述机头穿设在所述衔接孔内，所述动力件驱动所述套头相对所述机头转动；所述套头包括第一半体及与所述第一半体相铰接的第二半体，所述衔接孔内设置有顶块，所述顶块与所述冲模件的设置位置相对应，所述顶块用于将所述冲模件向所述穿孔内部方向顶起。在其中一个实施例中，所述冲模件环绕所述穿孔均匀间隔设置。在其中一个实施例中，所述顶块自所述衔接孔的侧壁向所述衔接孔内部方向凸起设置，所述顶块的设置数量与所述冲模件的设置数量相同，各所述顶块环绕所述衔接孔均匀间隔设置。在其中一个实施例中，所述冲模件包括滚轮部及与所述滚轮部连接的延伸部；所述滚轮部与所述衔接孔的侧壁相抵接。在其中一个实施例中，所述延伸部呈长条状自所述滚轮部向所述穿孔方向延伸设置；所述延伸部靠近所述穿孔的一端设置有凹面，凹面呈圆弧状结构设置。在其中一个实施例中，所述动力件包括固定部与伸缩部；所述机头的一端铰接在所述固定部上，所述套头的一端铰接在所述伸缩部上。在其中一个实施例中，所述弹性件一端与所述机头连接固定，所述弹性件的另一端与所述冲模件连接固定，所述机头对应所述弹性件与所述冲模件的连接位置设置有条形孔，所述条形孔与所述弹性件并列设置，所述弹性件将所述冲模件弹性压设在所述衔接孔的侧壁上。在其中一个实施例中，所述安装架包括撑脚、与所述撑脚连接的升降杆、与所述升降杆连接的夹座、与所述夹座连接的滑轨、滑设在所述滑轨上的支撑座；所述支撑座上设置有弧形槽，所述机头侧面设置有凸台，所述凸台对应抵接在所述弧形槽内。在其中一个实施例中，所述夹座呈U状结构设置，所述夹座的两端设置有夹具，所述滑轨的设置数量为两个，所述夹座两端的夹具分别夹持固定两个所述滑轨，所述支撑座的设置数量对应为两个，两个所述支撑座分别对应设置在两个所述滑轨上，两个所述支撑座并列设置在所述机头的两侧。在其中一个实施例中，所述滑轨上设置有至少两个螺孔，各所述螺孔沿所述滑轨均匀间隔设置，所述螺孔用于将所述支撑座固定在所述滑轨的指定位置。上述同轴型超导接头缩径设备与现有技术相比，其有益效果在于：通过将机头设置为相互铰接的第一头体与第二头体，将套头设置为相互铰接的第一半体与第二半体，实现在安装外界导体与接头时不需要进行穿设，可直接放入缩管组件内，进而满足现场使用的需求；并通过在衔接孔内设置顶块，动力件驱动套头与机头的相对转动，使顶块将冲模件压入穿孔内，以完成缩颈操作，操作简单方便，提高生产施工效率，适合大型超导磁体使用。附图说明图1为本发明一实施方式的同轴型超导接头缩径设备的结构示意图；图2为图1中同轴型超导接头缩径设备在隐藏安装架后的剖视示意图；图3为图1中缩管组件的结构示意图。附图中标号的含义为：100、同轴型超导接头缩径设备；10、安装架；11、撑脚；115、滑轮；12、升降杆；13、夹座；14、滑轨；145、螺孔；15、支撑座；155、弧形槽；20、缩管组件；21、机头；211、穿孔；212、条形孔；215、第一头体；216、第二头体；217、凸台；22、冲模件；221、滚轮部；222、延伸部；225、凹面；23、弹性件；30、驱动组件；31、套头；311、衔接孔；312、顶块；315、第一半体；316、第二半体；32、动力件；321、固定部；322、伸缩部。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“上”、“下”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参阅图1至图3，为本发明一实施方式的同轴型超导接头缩径设备100，包括安装架10、与安装架10连接的缩管组件20及与缩管组件20连接的驱动组件30。该缩管组件20包括机头21、滑设在机头21上的冲模件22、连接冲模件22与机头21的弹性件23；机头21上设置有穿孔211，该穿孔211用于安装外界导体与接头，进而将机头21套设在外界两个导体的接合位置，机头21包括第一头体215及与第一头体215相铰接的第二头体216，冲模件22的一端插设在穿孔211内，该冲模件22用于对外界接头与导体进行缩径操作，以保证对两根导体的接合；驱动组件30包括套头31及动力件32；套头31上设置有衔接孔311，机头21穿设在衔接孔311内，动力件32驱动套头31相对机头21转动；套头31包括第一半体315及与第一半体315相铰接的第二半体316，衔接孔311内设置有顶块312，顶块312与冲模件22的设置位置相对应，顶块312用于将冲模件22向穿孔211内部方向顶起。上述同轴型超导接头缩径设备100，通过将机头21设置为相互铰接的第一头体215与第二头体216，将套头31设置为相互铰接的第一半体315与第二半体316，实现在安装外界导体与接头时不需要进行穿设，可直接放入缩管组件20内，进而满足现场使用的需求；并通过在衔接孔311内设置顶块312，动力件32驱动套头31与机头21的相对转动，使顶块312将冲模件22压入穿孔211内，以完成缩颈操作，操作简单方便，提高生产施工效率，适合大型超导磁体使用。进一步地，该安装架10包括撑脚11、与撑脚11连接的升降杆12、与升降杆12连接的夹座13、与夹座13连接的滑轨14、滑设在滑轨14上的支撑座15。该撑脚11呈十字状结构沿水平方向设置，该撑脚11对应设置在安装架10的底部，撑脚11用于与外界施工场地的底面相抵接，以提高安装架10的稳定性。该升降杆12呈直杆状沿竖直方向设置，升降杆12为可伸缩结构，升降杆12的一端与撑脚11连接固定；该夹座13设置在升降杆12远离撑脚11的一端，该夹座13用于安装固定滑轨14。在本实施例中，该撑脚11的四个端部分别对应设置有滑轮115，以方便对安装架10的设置位置进行移动，更利于施工现场的使用需求。可以理解地，该升降杆12为气缸、液压缸或丝杆机构，此处不对升降杆12的具体结构进行限制，保证升降杆12可以调整夹座13与撑脚11之间的相对距离，即对夹座13的设置高度进行调节，满足施工现场对不同高度的使用需求即可。进一步地，该滑轨14呈长条状结构设置，滑轨14沿水平方向设置；该支撑座15设置在滑轨14上，支撑座15可相对滑轨14平移，以调整支撑座15在水平方向的安装位置，该支撑座15上设置有弧形槽155，该弧形槽155呈圆弧形凹槽状设置在支撑座15的顶部，该机头21的侧面对应设置有凸台217，该凸台217对应抵接在弧形槽155内，该凸台217与弧形槽155的形状相对应，以保证机头21可相对支撑座15转动，进而调节机头21对外界接头的缩径夹持角度。在本实施例中，该滑轨14上设置有至少两个螺孔145，该螺孔145呈圆形通孔状结构设置，螺孔145沿滑轨14均匀间隔设置，该螺孔145用于将支撑座15固定在滑轨14的指定位置，通过控制螺钉穿过各螺孔145对支撑座15进行固定，实现对支撑座15固定在滑轨14不同位置的调节需求。更近一步地，该夹座13呈U状结构设置，该夹座13的两端设置有夹具，该夹具用于夹持固定滑轨14；该滑轨14的设置数量为两个，夹座13两端的夹具分别夹持固定两个滑轨14，通过夹具方便对滑轨14相对夹座13移动并进行固定；该支撑座15的设置数量对应为两个，两个支撑座15分别对应设置在两个滑轨14上，两个滑轨14对应设置在机头21的两侧，两个支撑座15并列设置在机头21的两侧，以对机头21的两侧进行支撑，提高安装的稳定性，保证机头21可以平稳的在弧形槽155内转动。可以理解地，该凸台217对应设置在机头21的两侧，两侧的凸台217分别对应抵接在两侧支撑座15的弧形槽155内。进一步地，该第一头体215的一端与第二头体216的一端相铰接，第一头体215与第二头体216的另一端通过插销依次穿设固定，第一头体215与第二头体216设置在穿孔211的两侧，以夹持在外界接头的两侧，方便将外界接头与导体放入穿孔211内，进而实现对外界接头与导体的快速装拆操作。该冲模件22对应穿设在机头21内，冲模件22环绕穿孔211均匀间隔设置；该弹性件23一端与机头21连接固定，弹性件23的另一端与冲模件22连接固定，该弹性件23对冲模件22施加远离穿孔211方向的弹性拉力，弹性件23将冲模件22弹性压设在衔接孔311的侧壁上。在本实施例中，该弹性件23相对设置在机头21的两侧，各冲模件22分别与两个弹性件23连接，以保证对冲模件22的两侧同时施加弹性拉力，保证冲模件22移动时两侧受力平衡，进而提高对外界接头缩径压合质量。更近一步地，该机头21对应弹性件23与冲模件22的连接位置设置有条形孔212，该条形孔212与弹性件23并列设置，该弹性件23的端部通过螺栓与滑设在机头21内的冲模件22连接固定，该螺栓对应穿设在该条形孔212内，以保证冲模件22可相对机头21移动。进一步地，该冲模件22包括滚轮部221及与滚轮部221连接的延伸部222。该滚轮部221呈圆柱状结构设置，该滚轮部221与延伸部222相铰接，滚轮部221与衔接孔311的侧壁相抵接；该延伸部222呈长条状自滚轮部221向穿孔211方向延伸设置，该延伸部222端部用于对穿孔211内的接头施加压力，以实现对外界接头的缩径操作。在本实施例中，该延伸部222靠近穿孔211的一端设置有凹面225，该凹面225呈圆弧状结构设置，凹面225自延伸部222向靠近滚轮部221方向凹陷设置，该凹面225用于在对外界接头挤压过程中，使外界接头受到的压力更均匀，进而提高外界接头的缩径压合质量。在另一实施例中，该延伸部222靠近穿孔211的一端设置有磁吸头，该磁吸头与延伸部222磁吸式吸附固定，磁吸头靠近穿孔211的一侧设置有不同形状的凹面225，以满足对外界接头不同的缩径压合要求，通过更换不同的磁吸头即可，操作方便简单，提高使用的适应性。进一步地，该套头31套设在机头21外侧，该第一半体315的一端与第二半体316的一端相铰接，第一半体315与第二半体316的另一端通过插销依次穿设固定，第一半体315与第二半体316设置在机头21的两侧，以将套头31快速套设在机头21外侧。该顶块312环绕衔接孔311均匀间隔设置，顶块312自衔接孔311的侧壁向衔接孔311内部方向凸起设置，该顶块312的设置数量与冲模件22的设置数量相同。在本实施例中，该顶块312横截面呈圆弧状设置，以保证冲模件22的滚轮部221与顶块312抵接移动时的平稳性，使得冲模件22对外界接头施加的压力为平稳变化，防止冲模件22瞬间增加对接头的压力，导致接头因为瞬间激增的压力而承受较大的冲击载荷，进而提高冲模件22对外界接头的缩径质量。可以理解地，各顶块312之间的间隔角度与各冲模件22之间的间隔角度相同，以保证各顶块312同时对各冲模件22施加压力，使得外界接头在缩径过程中在横截面方向受力均匀，进一步提高缩径质量。进一步地，该动力件32包括固定部321与伸缩部322；该固定部321套设在伸缩部322的外侧，该固定部321呈中空圆柱状结构设置，该伸缩部322呈圆形长杆状结构设置，该伸缩部322可相对固定部321沿自身设置方向伸缩移动，该机头21的一端铰接在固定部321上，该套头31的一端铰接在伸缩部322上，进而通过伸缩部322相对固定部321的伸缩移动，带动套头31相对机头21转动。在本实施例中，该机头21与固定部321通过插销连接，该套头31与伸缩部322插销连接；可以理解地，该第一头体215与第二头体216通过插销固定，第一半体315与第二半体316通过插销固定，机头21与动力件32通过插销铰接，套头31与动力件32通过插销铰接，通过插销的连接方式有效提高了装拆效率，操作简单方便，提高整体的施工效率。该动力件32为气缸、液压缸或丝杆机构中的一种，此处不对动力件32的具体结构进行限制，保证动力件32可以通过自身的伸缩运动带动套头31相对机头21转动即可。本发明的工作过程为：准备阶段，先通过滑轮115将安装架10移动至指定的施工位置，通过升降杆12调节滑轨14的设置高度，再调节滑轨14相对夹座13的位置并通过夹具夹持固定，调节支撑座15在滑轨14上的位置，通过将螺钉穿过螺孔145与支撑座15连接，将支撑座15固定在滑轨14的指定位置，实现根据现场需求调节安装架10的设置高度与设置位置；将打开状态下的机头21放置在支撑座15上，使凸台217抵接在弧形槽155内，将外界的导体及接头放入穿孔211内，闭合机头21并通过插销固定；将打开状态下的套头31套设在机头21外侧，再闭合套头31并通过插销固定，将机头21与套头31与动力件32连接。使用时，通过动力件32驱动套头31相对机头21转动，转动过程中使冲模件22的滚轮部221与顶块312相抵接，顶块312将冲模件22压入穿孔211内，对穿孔211内的导体与接头进行缩径操作。拆卸时，先取出动力件32上的插销将动力件32自机头21与套头31上拆除，再取出套头31上的插销，将套头31打开自机头21上拆除，最后取出机头21上的插销，将机头21打开，取出缩径后连接为一体的导体与接头即可。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
