标题title
一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法
摘要abst
一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶及其制备方法，原料包括含硅氧烷链段的芳香族二胺、含酰胺键的芳香族二胺、脂肪环二酐和底材湿润剂，所述含硅氧烷链段的芳香族二胺与所述含酰胺键的芳香族二胺的摩尔比为1.00:；所述含硅氧烷链段的芳香族二胺和含酰胺键的芳香族二胺的摩尔质量之和与所述脂肪环二酐的摩尔比为1.00:。本发明的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，主要由含硅氧烷链段的芳香族二胺、含酰胺键的芳香族二胺和脂肪环二酐共聚而成，芳香族二胺确保聚酰胺酸热亚胺化后得到的保护层具有较好的机械强度、耐热性能和电绝缘性能。
权利要求书clms
1.一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，其特征在于，原料包括含硅氧烷链段的芳香族二胺、含酰胺键的芳香族二胺、脂肪环二酐和底材湿润剂，所述含硅氧烷链段的芳香族二胺与所述含酰胺键的芳香族二胺的摩尔比为1.00:；所述含硅氧烷链段的芳香族二胺和含酰胺键的芳香族二胺的摩尔质量之和与所述脂肪环二酐的摩尔比为1.00:。2.如权利要求1所述的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，其特征在于，所述含硅氧烷链段的芳香族二胺包括以下的一种或多种：3.如权利要求1所述的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，其特征在于，所述含酰胺键的芳香族二胺包括以下的一种或多种：4.如权利要求1所述的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，其特征在于，所述脂肪环二酐包括以下的一种或多种：5.一种如权利要求1-4任一项所述的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将含硅氧烷链段的芳香族二胺、含酰胺键的芳香族二胺溶于混合溶剂中；向步骤后的体系中加入脂肪环二酐进行反应，反应温度为30-45℃，反应时间为6-8h，得到聚酰胺酸树脂；在步骤的反应结束后，向反应产物中加入底材润湿剂，再搅拌0.5～1.0h，使其在聚酰胺酸树脂中均匀分散，得到功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶。6.如权利要求5所述的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法，其特征在于，步骤中，所述溶于混合溶剂需处于惰性气体氛围下。7.如权利要求5所述的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法，其特征在于，步骤中，所述混合溶剂为质量比为:1.0的极性非质子溶剂与酮类溶剂的混合溶剂。8.如权利要求7所述的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法，其特征在于，所述极性非质子溶剂选自二甲基甲酰胺、二甲基乙酰胺、N-甲基吡咯烷酮、二甲基亚砜的一种或几种，所述酮类溶剂选自甲乙酮、甲基异丁基酮、环己酮、异佛尔酮中的一种或几种。9.如权利要求7或8所述的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法，其特征在于，所述混合溶剂的添加量占功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶质量的80.0～90.0％；二胺单体和二酐单体的总添加量占功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶质量的10.0～20.0％。10.如权利要求5所述的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法，其特征在于，步骤中，所述底材润湿剂选自TEGO Wet 245、TEGO Wet 270、TEGO Wet 280、TEGOWet500、TEGO Twin 4000、TEGO Twin 4100、TEGO Twin 4200中的一种或多种，添加量为功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶质量的0.1～2.0％。
说明书desc
技术领域本发明属于涂覆胶技术领域，尤其涉及一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法。背景技术功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶热亚胺化后具有聚酰亚胺本身优异的理化性能外，同时应对硅片、铝、铜、玻璃或陶瓷等材料具有很好的粘结性能，可涂覆在电子元器件表面用作保护涂层，也可粘接复合材料以及铝合金、不锈钢等常用金属材料。但目前的国内生产的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，在耐热性、粘结性能和对电子器件的长期可靠性能保证上存在一定的不足。申请号为201210548934的专利中，提供了一种聚酰亚胺胶粘剂的制备方法，选用芳香族二胺BAPP、ODA和芳香族二酐α-ODPA反应生成聚酰胺酸溶液，经化学亚胺化制成PI粉。该PI粉大大降低固化温度，提高耐温等级，并且胶层内不易产生气泡或形成空隙。但测试结果表明其与铜、铝、铂和不锈钢等粘结强度较为一般，在一些对粘结性能要求不高的在微电子领域中可以进行初步使用与推广，但对粘结性能要求更苛刻的微电子领域时，则很难实现应用。申请号为201210191649的专利中，提供一种半导体用粘接膜，其能够在低温下贴附在半导体晶片，可以在充分地抑制芯片裂纹或毛刺产生的同时，以良好的产品合格率由半导体晶片制备得到半导体芯片。该文献中半导体用粘接膜含有的聚酰胺酸树脂，是利用s-ODPA及其他种类四羧酸二酐与硅氧烷二胺反应制得的。该聚酰胺酸树脂的玻璃化转变温度在30～80℃范围内，能较好地实现低温贴附工艺，但其耐热性能较差，在后续芯片加工成器件的高温工艺阶段的应用受限。申请号为200810135764的专利中，涉及一种光学半导体元件封装用树脂，其包含通过将聚酰亚胺前体酰亚胺化而获得的聚酰亚胺，所述聚酰亚胺前体通过将脂肪酸二酐与脂肪族或芳香族二胺化合物缩聚而获得；和涉及一种光学半导体装置，其包含所述树脂和用所述树脂封装的光学半导体元件。根据本发明的光学半导体元件封装用树脂具有高的光传输特性，优良的耐热性，并且即使对于短波长光也显示出优良的耐光性，但该树脂的粘结性能一般，限期了其应用范围。申请号为201010561806的专利中公开了一种聚酰亚胺电子封装材料及其合成方法，其首先是将2,3,3’,4’-联苯四酸二酐与2,2’-双-4,4-二胺基二苯基硫等摩尔配比溶于非质子极性溶剂中，在10℃～20℃下反应制备聚酰胺酸；再将制备好的聚酰胺酸置于烘箱中按如下程序进行亚胺化：80℃/3h、150℃/1h、180℃/1h、250℃/1h、300℃/1h、350℃/15min，自然冷却后得到电子封装聚酰亚胺材料。该材料具有高透光率、低吸水率、优异的力学性能及耐高温等性能，但其玻璃化转变温度普遍高于280℃，在电子封装工艺过程中可能会存在热亚胺化不完全的问题，从而影响电子器件的良品率和生产效率。发明内容本发明所要解决的技术问题是，克服以上背景技术中提到的不足和缺陷，提供一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法。为解决上述技术问题，本发明提出的技术方案为：一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，原料包括含硅氧烷链段的芳香族二胺、含酰胺键的芳香族二胺、脂肪环二酐，所述含硅氧烷链段的芳香族二胺与所述含酰胺键的芳香族二胺的摩尔比为1.00:；所述含硅氧烷链段的芳香族二胺和含酰胺键的芳香族二胺的摩尔质量之和与所述脂肪环二酐的摩尔比为1.00:。优选的，所述含硅氧烷链段的芳香族二胺包括以下的一种或多种：优选的，所述含酰胺键的芳香族二胺包括以下的一种或多种：优选的，所述脂肪环二酐包括以下的一种或多种：在同一个发明构思下，本发明还提供一种上述功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法，包括以下步骤：将含硅氧烷链段的芳香族二胺、含酰胺键的芳香族二胺溶于混合溶剂中；向步骤后的体系中加入脂肪环二酐进行反应，反应温度为30-45℃，反应时间为6-8h，得到聚酰胺酸树脂；在步骤的反应结束后，向反应产物中加入底材润湿剂，再搅拌0.5～1.0h，使其在聚酰胺酸树脂中均匀分散，得到功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶。优选的，步骤中，所述溶于混合溶剂需在处于惰性气体氛围下。优选的，步骤中，所述混合溶剂为质量比为:1.0的极性非质子溶剂与酮类溶剂的混合溶剂。优选的，所述极性非质子溶剂选自二甲基甲酰胺、二甲基乙酰胺、N-甲基吡咯烷酮、二甲基亚砜的一种或几种，所述酮类溶剂选自甲乙酮、甲基异丁基酮、环己酮、异佛尔酮中的一种或几种。优选的，所述混合溶剂的添加量占功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶质量的80.0～90.0％；二胺单体和二酐单体的总添加量占功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶质量的10.0～20.0％。优选的，步骤中，所述底材润湿剂选自TEGO Wet 245、TEGO Wet 270、TEGOWet280、TEGO Wet 500、TEGO Twin 4000、TEGO Twin 4100、TEGO Twin 4200中的一种或多种，添加量为功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶质量的0.1～2.0％。底材润湿剂可以进一步改善功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶与基材的粘结强度，显著提升电气器件的良品率，降低生产成本。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，主要由含硅氧烷链段的芳香族二胺、含酰胺键的芳香族二胺和脂肪环二酐共聚而成，芳香族二胺确保聚酰胺酸热亚胺化后得到的保护层具有较好的机械强度、耐热性能和电绝缘性能；脂肪环二酐、含硅氧烷链段的芳香族二胺单体具有侧基结构，两者共同作用下，在一定程度上可减弱聚酰胺酸分子链间的堆砌规整性，可使得到的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的玻璃化转变温度降低，实现在较低温度条件下完全固化，保证其在功率半导体器件封装工艺过程中热亚胺化完全，从而保证功率半导体器件的良品率和生产效率；本发明采用不同的二胺和二酐通过无规共聚得到的聚酰胺酸涂覆胶分子主链中含有大量酮基和硅氧烷基，在分子水平上使得其与镍、氮化铝和碳化硅等不同基底材料均具有良好的粘结强度；本发明提供的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶可在较低温度条件下完全固化，同时，该功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶固化后显示出优异的机械强度、耐热性能、电绝缘性能和基材粘附性能，实现对功率半导体的良好封装，保护器件内部的互连以及防止器件受到机械和化学损伤，提高功率半导体器件的长期运行可靠性和稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的拉伸剪切强度测试示意图；图2为功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的T剥离强度测试示意图。具体实施方式为了便于理解本发明，下文将结合说明书附图和较佳的实施例对本发明做更全面、细致地描述，但本发明的保护范围并不限于以下具体实施例。除非另有定义，下文中所使用的所有专业术语与本领域技术人员通常理解含义相同。本文中所使用的专业术语只是为了描述具体实施例的目的，并不是旨在限制本发明的保护范围。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。实施例1：一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，原料包括双二甲基硅烷、4,4’-二氨基苯甲酰苯胺、环丁烷二酐和底材湿润剂。一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法，包括以下步骤：氮气氛围下，将0.005mol双二甲基硅烷、0.05mol4,4’-二氨基苯甲酰苯胺溶于混合溶剂中；反应温度为35℃，向步骤后的体系中加入0.055mol环丁烷二酐进行反应，反应时间为6h，得到聚酰胺酸树脂；在步骤的反应结束后，向反应产物中加入1.50g底材润湿剂TEGO Twin4000，再搅拌1.0h，使其在聚酰胺酸树脂中均匀分散，得到功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶。实施例2：一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，原料包括双二异丙基硅烷、4,4’-二氨基苯甲酰苯胺、环丁烷二酐和底材湿润剂。一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法，包括以下步骤：氮气氛围下，将0.005mol双二异丙基硅烷、0.05mol4,4’-二氨基苯甲酰苯胺溶于混合溶剂中；反应温度为35℃，向步骤后的体系中加入0.055mol环丁烷二酐进行反应，反应时间为6h，得到聚酰胺酸树脂；在步骤的反应结束后，向反应产物中加入1.50g底材润湿剂TEGO Twin4000，再搅拌1.0h，使其在聚酰胺酸树脂中均匀分散，得到功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶。实施例3：一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，原料包括双二叔丁基硅烷、4,4’-二氨基苯甲酰苯胺、环丁烷二酐和底材湿润剂。一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法，包括以下步骤：氮气氛围下，将0.005mol双二叔丁基硅烷、0.05mol4,4’-二氨基苯甲酰苯胺溶于混合溶剂中；反应温度为35℃，向步骤后的体系中加入0.055mol环丁烷二酐进行反应，反应时间为6h，得到聚酰胺酸树脂；在步骤的反应结束后，向反应产物中加入1.50g底材润湿剂TEGO Twin4000，再搅拌1.0h，使其在聚酰胺酸树脂中均匀分散，得到功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶。实施例4：一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，原料包括双二环戊基硅烷、4,4’-二氨基苯甲酰苯胺、甲基异丁基酮和底材湿润剂。一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法，包括以下步骤：氮气氛围下，将0.005mol双二环戊基硅烷、0.05mol4,4’-二氨基苯甲酰苯胺溶于混合溶剂中；反应温度为35℃，向步骤后的体系中加入0.055mol环丁烷二酐进行反应，反应时间为6h，得到聚酰胺酸树脂；在步骤的反应结束后，向反应产物中加入1.50g底材润湿剂TEGO Twin4000，再搅拌1.0h，使其在聚酰胺酸树脂中均匀分散，得到功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶。实施例5：一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，原料包括双二苯基硅烷、4,4’-二氨基苯甲酰苯胺、环丁烷二酐和底材湿润剂。一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法，包括以下步骤：氮气氛围下，将0.005mol双二苯基硅烷、0.05mol4,4’-二氨基苯甲酰苯胺溶于混合溶剂中；反应温度为35℃，向步骤后的体系中加入0.055mol环丁烷二酐进行反应，反应时间为6h，得到聚酰胺酸树脂；在步骤的反应结束后，向反应产物中加入1.50g底材润湿剂TEGO Twin4000，再搅拌1.0h，使其在聚酰胺酸树脂中均匀分散，得到功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶。实施例6：一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，原料包括双二苯基硅烷、4,4’-二氨基苯甲酰苯胺、环己烷二酐和底材湿润剂。一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法，包括以下步骤：氮气氛围下，将0.005mol双二苯基硅烷、0.05mol4,4’-二氨基苯甲酰苯胺溶于混合溶剂中；反应温度为35℃，向步骤后的体系中加入0.055mol环己烷二酐进行反应，反应时间为6h，得到聚酰胺酸树脂；在步骤的反应结束后，向反应产物中加入1.50g底材润湿剂TEGO Twin4000，再搅拌1.0h，使其在聚酰胺酸树脂中均匀分散，得到功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶。实施例7：一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，原料包括双二苯基硅烷、4,4’-二氨基苯甲酰苯胺、环己烷二酐和底材湿润剂。一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法，包括以下步骤：氮气氛围下，将0.005mol双二苯基硅烷、0.05mol4,4’-二氨基苯甲酰苯胺溶于混合溶剂中；反应温度为35℃，向步骤后的体系中加入0.055mol环己烷二酐进行反应，反应时间为6h，得到聚酰胺酸树脂；在步骤的反应结束后，向反应产物中加入2..00g底材润湿剂TEGO Twin4000，再搅拌1.0h，使其在聚酰胺酸树脂中均匀分散，得到功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶。实施例8：一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶，原料包括双二苯基硅烷、4,4’-二氨基苯甲酰苯胺、环己烷二酐和底材湿润剂。一种功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的制备方法，包括以下步骤：氮气氛围下，将0.005mol双二苯基硅烷、0.05mol4,4’-二氨基苯甲酰苯胺溶于混合溶剂中；反应温度为35℃，向步骤后的体系中加入0.055mol环己烷二酐进行反应，反应时间为6h，得到聚酰胺酸树脂；在步骤的反应结束后，向反应产物中加入1.50g底材润湿剂TEGO Wet 245，再搅拌1.0h，使其在聚酰胺酸树脂中均匀分散，得到功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶。对比例1：一种PMDA/ODA系列聚酰胺酸树脂的制备，包括以下步骤：氮气氛围下，将0.10molODA溶于混合溶剂中；反应温度为35℃，向步骤后的体系中加入0.10molPMDA进行反应，反应时间为6h，得到聚酰胺酸树脂；在步骤的反应结束后，向反应产物中加入1.50g底材润湿剂TEGO Wet 245，再搅拌1.0h，使其在聚酰胺酸树脂中均匀分散，得到PMDA/ODA系列聚酰胺酸树脂。采用如图1所示的方法进行功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的拉伸剪切强度测试，检测两块基板通过聚酰亚胺涂层胶部分粘结后的拉伸性能；采用如图2所示的方法进行功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的T剥离强度测试，检测两块基板通过聚酰亚胺涂层胶粘结后的剥离强度，测试结果如下表所示。表1是上述实施例1-8制备的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的粘度测试结果，由表1可知，本发明制备的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶粘度适宜，具有良好的流动性，在与基材或产品上涂覆时，不易产生气泡，并具有良好的流平性。表2是上述实施例1-8制备的功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶热亚胺化制得厚度为20～25微米薄膜的相关性能数据。表1中功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶粘度测试方法：按照GB/T 2794-1995标准测试。表2中薄膜相关性能测试方法：Tg：按照HB 7655-1999标准测试；绝缘强度：按照GB/T 1408.1-2016标准测试；拉伸强度和伸长率：按照GB/T 1040.3-2006标准测试；拉伸剪切强度：按照GB/T 7124-2008标准测试；T剥离强度：按照GB/T 2791-1995标准测试。表1功率半导体封装用聚酰胺酸涂覆胶的粘度表2薄膜相关性能数据
