标题title
一种紫外光探测器
摘要abst
本发明公开了一种紫外光探测器，包括：衬底以及依次设置于衬底上的高阻层和光敏层；第一阳极、第二阳极和阴极基底，均设置于光敏层上且均与光敏层形成电学接触，阴极基底设置于第一阳极和第二阳极之间；阴极，设置于阴极基底上并与阴极基底形成电学接触；阴极延伸至阴极基底外，并在紫外光的照射方向上遮挡第二阳极和阴极基底之间的光敏层。本发明中的器件，通过较为简单的结构实现了对光生电流和暗电流的同时监控，进而可以通过将光生电流与背景暗电流做比较提取准确的光信号，提高该器件的探测灵敏性和准确性，降低误报率。
权利要求书clms
1.一种紫外光探测器，其特征在于，包括：衬底以及依次设置于所述衬底上的高阻层和光敏层；第一阳极、第二阳极和阴极基底，均设置于所述光敏层上且均与所述光敏层形成电学接触，所述阴极基底设置于所述第一阳极和所述第二阳极之间；阴极，设置于所述阴极基底上并与所述阴极基底形成电学接触；所述阴极延伸至所述阴极基底外，并在所述紫外光的照射方向上遮挡所述第二阳极和所述阴极基底之间的所述光敏层。2.根据权利要求1所述的紫外光探测器，其特征在于，所述阴极基底为透光导电基底。3.根据权利要求1或2所述的紫外光探测器，其特征在于，还包括：透光延伸电极，设置于所述光敏层上并与所述光敏层形成电学接触，且所述透光延伸电极紧邻所述第一阳极设置而与所述阴极基底之间具有间隙。4.根据权利要求3所述的紫外光探测器，其特征在于，所述阴极基底和所述透光延伸电极均为第III-V族材料制成，所述阴极基底和所述透光延伸电极中均形成有异质结和二维电子气，且其横向导电能力高于纵向导电能力。5.根据权利要求3所述的紫外光探测器，其特征在于，所述透光延伸电极和所述阴极基底之间的所述光敏层的全部表面或者部分表面形成有光子晶体结构。6.根据权利要求1-5任一项所述的紫外光探测器，其特征在于，还包括：透光钝化层，设置于所述光敏层裸露的全部或者部分表面。7.根据权利要求6所述的紫外光探测器，其特征在于，所述衬底和所述高阻层之间还设置有一缓冲层。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体技术领域，尤其涉及到一种紫外光探测器。背景技术光探测器是利用半导体对光的吸收所引起的光电导、光生伏特和光热效应而制成的探测器，在军事和国民经济的各个领域有广泛用途。按照工作波段的不同，光探测器可分为紫外、可见、红外光探测器。而基于大气层中臭氧层和空气中的水汽对紫外波段中200～280nm以及220nm以下的光波有强烈的吸收作用，所以使用该波段光线在近地面进行传感探测几乎是零太阳光干扰，即所谓的日盲波段传感，因而紫外传感器多用在导弹追踪、非视距保密光通信、海上破雾引航、高压电晕监测、火灾预警、生化检测、生物医学等军民两用领域，需在高温、宇航及军事等极端条件下工作。但由于在高温下分子热运动加剧等特性，紫外光探测器的热噪声和白噪声会增大，以致探测器具有非常大的背景噪声、很高的暗电流，信噪比严重降低，有时探测器的读出电路甚至难以区分出有效信号。因此，如何准确地监控噪声是提高探测器灵敏度、减少探测器误报的关键。目前，较常采用的解决方案是在读出电路上装备两个同款探测器，其中一个用于感知光信号，另一个则表面遮光监控暗电流，这无疑将导致整个探测系统的体积较大，成本较高。发明内容因此，本发明要解决的技术问题在于解决现有技术中为了准确监控噪声，而在紫外光探测系统使用两个探测器分别探测光生电流和暗电流，系统体积较大成本较高的问题。为此，本发明提供了一种紫外光探测器，包括：衬底以及依次设置于衬底上的高阻层和光敏层；第一阳极、第二阳极和阴极基底，均设置于光敏层上且均与光敏层形成电学接触，阴极基底设置于第一阳极和第二阳极之间；阴极，设置于阴极基底上并与阴极基底形成电学接触；阴极延伸至阴极基底外，并在紫外光的照射方向上遮挡第二阳极和阴极基底之间的光敏层。进一步地，阴极基底为透光导电基底。进一步地，紫外光探测器还包括：透光延伸电极，设置于光敏层上并与光敏层形成电学接触，且透光延伸电极紧邻第一阳极设置而与阴极基底之间具有间隙。进一步地，阴极基底和透光延伸电极均为第III-V族材料制成，阴极基底和透光延伸电极中均形成有异质结和二维电子气，且其横向导电能力高于纵向导电能力。进一步地，透光延伸电极和阴极基底之间的光敏层的全部表面或者部分表面形成有光子晶体结构。进一步地，紫外光探测器还包括：还包括：透光钝化层，设置于光敏层裸露的全部或者部分表面。进一步地，衬底和高阻层之间还设置有一缓冲层。本发明提供的技术方案，具有如下优点：1、本发明提供的紫外光探测器，通过在光敏层上设置第一阳极和阴极基底，以及位于阴极基底上的阴极，且设置第一阳极和阴极基底之间的光敏层上并不存在遮挡，因而当该紫外光探测器的电极面被紫外光入射时，第一阳极和阴极之间将形成光生电流；而通过设置第二阳极，并设置阴极延伸至阴极基底外且在紫外光的照射方向上遮挡第二阳极和阴极基底之间的光敏层，使第二阳极和阴极之间形成暗电流，也即形成同一环境下的该紫外光探测器的可监控背景噪声电流，且由于暗电流和光生电流形成于同一器件中，材料的导热能力相同，材料的载流子传输能力也相同，因此使监控到的背景噪声电流更准确；从而使该紫外光探测器在使用时，分别与第一阳极和第二阳极串联的电流读出器能够分别读出在紫外光照射下的光生电流，以及同位同质材料下的背景暗电流，进而可以通过将光生电流与背景暗电流做比较提取准确的光信号，提高该紫外光探测器的探测灵敏性和准确性，降低误报率。此外，该紫外光探测器的结构简单，体积较小，成本较低。2、本发明提供的紫外光探测器，通过将阴极基底设置为透光导电基底，能够减少光敏层上的器件对光敏层产生的无效遮挡，提高该紫外光探测器的感光效率，进而可以提高同样产能下的紫外光探测器的尺寸，降低其生产成本。3、本发明提供的紫外光探测器，通过在光敏层上设置与第一阳极紧邻的透光延伸电极，扩展第一阳极的导电面积，使第一阳极自身即使具有较小的尺寸而仍能够具有较好的导电性能，从而能够进一步减少光敏层上的器件对光敏层产生的无效遮挡，提高该紫外光探测器的感光效率，进而可以减小同样产能下的紫外光探测器的尺寸，降低其生产成本。4、本发明提供的紫外光探测器，通过将光敏层的未被覆盖或者遮挡的全部表面或者部分表面形成光子晶体结构，能够增加光敏层的感光面积，提高该紫外光探测器的动态响应准确性。5、本发明提供的紫外光探测器，通过在衬底和高阻层之间设置缓冲层，能够调节衬底与衬底上材料的晶格应力，提高该紫外光探测器的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的紫外光探测器的一种结构示意图；图2为本发明实施例提供的紫外光探测器的另一种结构示意图；图3为本发明实施例提供的紫外光探测器的另一种结构示意图；图4为本发明实施例提供的紫外光探测器的另一种结构示意图；附图标记说明：1-衬底；2-高阻层；3-光敏层；31-光子晶体结构；41-第一阳极；42-第二阳极；5-阴极基底；6-阴极；7-透光延伸电极；8-透光钝化层；9-缓冲层。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本实施例提供了一种紫外光探测器，如图1所示，该器件包括：衬底1、高阻层2、光敏层3、第一阳极41、第二阳极42、阴极基底5和阴极6。其中，如图1所示，高阻层2设置于衬底1上。在本实施例中，衬底1可以为任意适合的半导体衬底，例如，Si衬底、深埋氧化层Si衬底、蓝宝石衬底、SiC衬底、深埋氧化层SiC衬底或III-V族半导体材料衬底等，其中，III-V族半导体材料例如但不限于GaN或InP。在本实施例中，衬底1的厚度可以根据其上层结构的厚度以及具体应用场景中的需要进行设置，例如，衬底1的厚度可以为200μm～2000μm。在本实施例中，高阻层2只要属于具有净掺杂浓度低电阻率高的层结构即可，而对其材料不做具体限制，如其可以选用但是不限于GaN、N、N和N化合物体系以及GaAs、As、As和As化合物体系中的任意一种。如图1所示，光敏层3设置于高阻层2上。在本实施例中，光敏层3的材料需可以选用但是不限于GaN、AlGaN、InAlGaN、AlN和Ga2O3等，且其中多元化合物III族元素与V族元素比例为1。如图1所示，第一阳极41、第二阳极42和阴极基底5均设置于光敏层3上且均与光敏层3形成电学接触，且阴极基底5设置于第一阳极41和第二阳极42之间。本实施例中，第一阳极41与光敏层3，以及第二阳极42与光敏层3的电学接触类型可以同为肖特基接触，或者同为欧姆接触。本实施例中，阴极基底5位于第一阳极41和第二阳极42之间，且与第一阳极41和第二阳极42均不接触，阴极基底5和第一阳极41之间的间距以二者之间能够形成易于采集的光生电流为准，阴极基底5和第二阳极42之间的间距以二者之间能够形成易于采集的暗电流为准，具体地，阴极基底5与第一阳极41之间的距离大于阴极基底5与第二阳极42之间的距离。如图1所示，阴极6设置于阴极基底5上并与阴极基底5形成电学接触，且阴极6延伸至阴极基底5外，并在紫外光的照射方向上遮挡第二阳极42和阴极基底5之间的光敏层3。本实施例中，电极材料可以是常见金属镍、金、铜、银或石墨烯等单层材料或以上材料的混合。本申请中，基于光电器件的感光面积和非感光面积的比值是提高器件感光效率，提高单片晶圆上器件的产量，降低器件生产成本的重要因素之一，因而，本申请中的阴极基底5可以设置为透光导电基底。此外，为了进一步减少光敏层3上的无效遮挡，如图1所示，可以设置该紫外光探测器的光敏层3上还包括一与第一阳极41紧邻设置的透光延伸电极7，从而扩展第一阳极41的导电面积，使第一阳极41自身即使具有较小的尺寸而仍能够具有较好的导电性能，并提高该紫外光探测器的感光效率，进而减小同样产能下的紫外光探测器的尺寸，降低其生产成本。当然，该透光延伸电极7与光敏层3和第一阳极41均形成电学接触，以实现其延伸电极的功能。本实施例中，透光导电基底和透光延伸电极7可以采用相同的材料和内部结构，具体地，二者均可以由第III-V族材料制成，具体可以选用但是不限GaN、AlGaN、InAlGaN和AlN两两组合，透光导电基底和透光延伸电极7中均可以形成有异质结和二维电子气，且二者横向导电能力均高于纵向导电能力。本申请中，为了进一步增加光敏层3的感光面积，提高该紫外光探测器的动态响应准确性，如图2所示，可以在透光延伸电极7和阴极基底5之间的光敏层3的全部表面或者部分表面形成有光子晶体结构31。此外，基于光子晶体结构31在特定结构下还可以用于反射或捕捉特定波段的光，调控探测器的紫外光响应波段，因而光子晶体结构31的具体结构情况可以根据不同应用场景的需要进行设置，如，光子晶体结构31的厚度可以在10nm～1000nm之间，光子晶体周期可以在100nm～1000nm之间。本申请中，为了减弱表面态对光生载流子的捕获作用，进一步提高该紫外光探测器的检测准确性，如图3所示，还可以在光敏层3裸露的表面设置透光钝化层8，且如图4所示，当光敏层3表面具有光子晶体结构31时，光子晶体结构31内也涂敷有该透光钝化层8。本实施例中，透光钝化层8可以选用但是不限于HfO2、ZrO2、Y2O3、Al2O3、Si3N4、NdF3、LaF3以及SiO2等中的一种材料制备形成，也可以由以上材料中的多种混合或者堆叠形成。本申请中，为了调节衬底1上材料的晶格应力，提高该光敏场效应晶体管的稳定性，如图1-图4所示，还可以在衬底1和高阻层2之间设置缓冲层9。本实施例中的紫外光探测器，通过在光敏层3上设置第一阳极41和阴极基底5，以及位于阴极基底5上的阴极6，且设置第一阳极41和阴极基底5之间的光敏层3上并不存在遮挡，因而当该紫外光探测器的电极面被紫外光入射时，第一阳极41和阴极6之间将形成光生电流；而通过设置第二阳极42，并设置阴极6延伸至阴极基底5外且在紫外光的照射方向上遮挡第二阳极42和阴极基底5之间的光敏层3，使第二阳极42和阴极6之间能够形成暗电流，也即同一环境下的该紫外光探测器的背景噪声电流；从而使该紫外光探测器在使用时，与第一阳极41和第二阳极42串联的电流读出器能够读出在紫外光照射下的光生电流，以及同位同质材料下的背景暗电流，进而可以通过将光生电流与背景暗电流做比较提取准确的光信号，提高该紫外光探测器的探测灵敏性和准确性，降低误报率。此外，该紫外光探测器的结构简单，体积较小，成本较低。显然，上述实施例仅仅是为清楚地说明所作的举例，而并非对实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。而由此所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之中。
