标题title
一种用于气相生长装置的晶圆承载装置及控制方法
摘要abst
申请公开一种用于气相生长装置的晶圆承载装置及控制方法。该晶圆承载装置包括：壳体，其内有支撑筒，支撑筒内设有复数沿其轴向延伸的第二通道，支撑筒的一侧有依次层叠的抽气环及托盘，托盘内设有延其轴向的第一通道，支撑筒另一侧有旋转载盘，其内有沿径向延伸的第三通道，旋转载盘连接驱动部的转轴，转轴上设有复数沿其轴向延伸的第四通道，驱动部的远离壳侧配置有密封盖，该密封盖上设有第一穿孔，该第一穿孔经管路连接至抽真空装置。基于抽真空装置动作该第一通道、第二通道、第三通道、第四通道及第一穿孔连通，其组合以构成负压通道。实现晶圆可靠的放置于托盘上并以一定的速度旋转，避免飞盘的发生，同时避免晶圆的边缘翘起。
权利要求书clms
1.一种用于气相生长装置的晶圆承载装置，其特征在于，包括：壳体及配置于所述壳体一侧的驱动部，所述壳体内设有支撑筒，所述支撑筒内设有复数沿其轴向延伸的第二通道，所述支撑筒的一侧设有依次层叠的抽气环及托盘，所述托盘内设有延其轴向配置的第一通道，所述支撑筒的远离抽气环的一侧设有旋转载盘，其内有沿径向延伸的第三通道，所述驱动部的转轴穿过所述壳体的底板中央穿孔连接至旋转载盘的远离所述支撑筒侧，所述转轴上设有复数沿其轴向延伸的第四通道，且驱动部的远离壳侧配置有密封盖，所述密封盖设有第一穿孔，所述第一穿孔用于经管路连接至抽真空装置，基于抽真空装置动作第一通道、第二通道、第三通道、第四通道及第一穿孔依次连通以构成负压通道，以吸住托盘上的晶圆。2.如权利要求1所述的用于气相生长装置的晶圆承载装置，其特征在于，所述托盘的中央区域配置有第一凹陷部，所述第一凹陷部的边缘周向上配置有复数第一通道，且复数第一通道的靠近晶圆侧的开口的中心组合呈圆形。3.如权利要求1所述的用于气相生长装置的晶圆承载装置，其特征在于，所述抽气环呈圆盘状，其一侧的边缘配置有复数第一沟槽，其用于与托盘匹配，所述抽气环的周向上均匀的配置有沿轴向配置的扇形通气孔，所述扇形通气孔的靠近圆心的一侧配置有通气槽，且通气槽与扇形通气孔连通。4.如权利要求3所述的用于气相生长装置的晶圆承载装置，其特征在于，所述扇形通气孔配置呈沿通气槽的中心对称。5.如权利要求3所述的用于气相生长装置的晶圆承载装置，其特征在于，所述扇形通气孔的数量为偶数，且与所述第二通道的数量一一匹配对应，且所述抽气环配置成在支撑筒侧的投影，所述扇形通气孔覆盖其对应的第二通道的开口。6.如权利要求1所述的用于气相生长装置的晶圆承载装置，其特征在于，所述支撑筒的外围配置有防护桶，且所述支撑筒的远离抽气环侧配置有第二凹陷部，所述第二凹陷部用于容纳旋转载盘。7.如权利要求1所述的用于气相生长装置的晶圆承载装置，其特征在于，所述壳体的底板内设有沿其径向配置的第五通道，所述第五通道的一侧连通所述中央穿孔，另一侧连通第二穿孔，所述第二穿孔用于经管道连接气源以接入惰性气体。8.如权利要求1所述的用于气相生长装置的晶圆承载装置，其特征在于，所述支撑筒的腔体配置有加热部件，所述加热部件的一侧设有支撑部件，所述支撑部件依次穿过旋转载盘、中空的转轴、第二磁流体密封装置。9.如权利要求1所述的用于气相生长装置的晶圆承载装置，其特征在于，所述转轴的外侧与驱动部的主体部之间有间隙。10.一种搭载如权利要求要求1-9中任一项所述的晶圆承载装置的气相生长装置的控制方法，其特征在于，所述气相生长装置配置有控制模块，其分别连接第一压力表及第二压力表，所述第一压力表用于获得反应腔的压力，所述第二压力表配置于抽真空装置的管路上，用于获得抽真空装置运行的压力值，第一开关阀用于控制腔体与负压管路联通，第二开关阀用于控制真空管路的开启或关闭，所述控制方法包括：工艺开始前，打开第一开关阀，关闭第二开关阀，以保证反应腔与真空通道压力相同；控制模块获得第一压力表的压力值P1和第二压力表的压力值P2，且设定P2＜P1；当晶圆片放置于晶圆承载装置后，关闭第一开关阀，打开第二开关阀，第一压力表的压力值P1和第二压力表的压力值P2之间压力值为定值ΔP，向反应腔内通入工艺气体，第一压力表的压力值的值会发在一定范围内变化，控压阀根据变化的第一压力表的压力值自动调整负压管路压力，使得第一压力表的压力值与第二压力表的压力值之间压力差为定值ΔP，以维持30-150N的吸力吸住托盘上的晶圆，工艺结束后，依次关闭第二开关阀及第一开关阀，以保证负压管路与腔体压力相同，将晶圆取出。
说明书desc
技术领域本申请涉及半导体技术领域，具体地涉及一种用于气相生长装置的晶圆承载装置及控制方法。背景技术外延生长过程中，将晶圆放置在托盘上，再加热托盘或者承载机构，然后进行后续的外延生长工艺步骤。在某些工艺步骤中，需要对晶圆进行高速旋转，但在旋转的过程中，晶圆载盘或晶圆由于离心力的作用容易被甩出，发生碎片等，影响生产。如晶圆承载机构在旋转过程中，晶圆载盘和晶圆容易出现飞盘现象。影响生产的同时增加运行的维护成本。为此，需要改进现有的气相生长装置的晶圆承载装置。发明内容为克服上述缺点，本申请的目的在于：提供用于气相生长装置的晶圆承载装置，该晶圆承载机构旋转过程中可避免晶圆易出现飞盘的现象。本申请的的另一方面提供一种搭载该晶圆承载装置的气相生长装置的控制方法，通过该控制方法实现晶圆可靠的贴合在托盘上或托盘可靠的贴合在抽气环上。为了达到以上目的，本申请采用如下技术方案：一种用于气相生长装置的晶圆承载装置，其特征在于，包括：壳体及配置于所述壳体一侧的驱动部，所述壳体内设有支撑筒，所述支撑筒内设有复数沿其轴向延伸的第二通道，所述支撑筒的一侧设有依次层叠的抽气环及托盘，所述托盘内设有延其轴向配置的第一通道，所述支撑筒的远离抽气环的一侧设有旋转载盘，其内有沿径向延伸的第三通道，所述驱动部的转轴穿过所述壳体的底板中央穿孔连接至旋转载盘的远离所述支撑筒侧，所述转轴上设有复数沿其轴向延伸的第四通道，且驱动部的远离壳侧配置有密封盖，所述密封盖设有第一穿孔，所述第一穿孔用于经管路连接至抽真空装置，基于抽真空装置动作第一通道、第二通道、第三通道、第四通道及第一穿孔依次连通以构成负压通道，以吸住托盘上的晶圆。优选的，该托盘的中央区域配置有第一凹陷部，所述第一凹陷部的边缘周向上配置有复数第一通道，且复数第一通道的靠近晶圆侧的开口的中心组合呈圆形。优选的，该抽气环呈圆盘状，其一侧的边缘配置有复数第一沟槽，其用于与托盘匹配，所述抽气环的周向上均匀的配置有沿轴向配置的扇形通气孔，所述扇形通气孔的靠近圆心的一侧配置有通气槽，且通气槽与扇形通气孔连通。优选的，该扇形通气孔配置呈沿通气槽的中心对称。优选的，该扇形通气孔的数量为偶数，且与所述第二通道的数量一一匹配对应，且所述抽气环配置成在支撑筒侧的投影，所述扇形通气孔覆盖其对应的第二通道的开口。优选的，该支撑筒的外围配置有防护桶，且所述支撑筒的远离抽气环侧配置有第二凹陷部，所述第二凹陷部用于容纳旋转载盘。优选的，该壳体的底板内设有沿其径向配置的第五通道，所述第五通道的一侧连通所述中央穿孔，另一侧连通第二穿孔，所述第二穿孔用于经管道连接气源以接入惰性气体。优选的，该支撑筒的腔体配置有加热部件，所述加热部件的一侧设有支撑部件，所述支撑部件依次穿过旋转载盘、中空的转轴、第二磁流体密封装置。优选的，该转轴的外侧与驱动部的主体部之间有间隙。本申请实施例提供一种搭载上述晶圆承载装置的气相生长装置，所述气相生长装置配置有控制模块，其分别连接第一压力表及第二压力表，所述第一压力表用于获得反应腔的压力，所述第二压力表配置于抽真空装置的管路上，用于获得抽真空装置运行的压力值，所述控制模块基于第一压力反馈的压力信息及当前运行的模式调整抽真空装置的管路压力，以在托盘和晶圆的表面实现30-150N的吸力。有益效果通过本申请实施方式的晶圆承载装置，晶圆载盘与旋转机构无相对运动。附图说明附图用来提供对本公开技术方案的理解，并且构成说明书的一部分，与本公开的实施例一起用于解释本公开的技术方案，并不构成对本公开技术方案的限制。附图中各部件的形状和大小不反映真实比例，目的只是示意说明本申请内容。图1为本申请实施例的晶圆承载装置的立体示意图；图2为图1中放置晶圆的示意图；图3为图1中隐去托盘的晶圆承载装置的立体示意图；图4为图3的俯视示意图；图5为图4中C-C处的截面示意图；图6为图2中D-D处的截面示意图；图7为图6中隐去晶圆的示意图；图8为图7中隐去托盘及加热部的示意图；图9为图8中隐去抽气环及支撑筒的示意图；图10为图8中隐去抽气环及旋转载盘的示意图；图11为本申请实施例的抽气环的俯视示意图；图12为图11中B-B处的截面示意图；图13为本申请实施例的旋转载盘的俯视示意图；图14为图13中A-A处的截面示意图；图15为本申请实施例的晶圆承载装置的控制方法的示意图。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明。应理解，这些实施例是用于说明本申请而不限于限制本申请的范围。实施例中采用的实施条件可以如具体厂家的条件做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。本申请提出一种用于气相生长装置的晶圆承载装置。该晶圆承载装置包括：壳体，其内安装有支撑筒，该支撑筒的端部配置有抽气环及配置于抽气环上的托盘，该托盘上设有第一凹陷部，第一凹陷部内复数沿托盘轴向延续的第一通道，托盘用以防止放置晶圆，且放置后晶圆覆盖该第一通道的开口。抽气环内配置有第一气体流路，该第一气体流路连通至第一通道；支撑筒的远离抽气环侧配置有第二凹陷部，该第二凹陷部用于容纳旋转载盘。旋转载盘连接驱动部的转轴。该转轴的中部配置有第一磁流体密封装置、端部设有第二磁流体密封装置。驱动部的远离壳侧配置有密封盖，该密封盖上设有第一穿孔，该第一穿孔经管路连接至抽真空装置。本实施方式中，支撑筒的支撑体内设有复数沿其轴向延伸的第二通道。旋转载盘内配置有沿其径向上延伸的第三通道。转轴的圆周方向上设有复数沿转轴的轴向延续的第四通道。该第一通道、第一气体流路、第二通道、第三通道、第四通道及第一穿孔连通，其组合以构成负压通道。复数负压通道的组合以构成负压区域。复数第一通道的开口组合呈圆形，其在晶圆侧的投影大致位于晶圆的边缘，这样能可靠的吸住晶圆的同时避免在外延生长时晶圆的翘起。通过对第一气体流路的结构优化使得托盘可靠的贴合在抽气环上，使得托盘与旋转机构之间无相对运动。该晶圆承载装置配置于气相生长装置的反应腔的底部，在外延生长时，晶圆能安全可靠的放置于晶圆承载装置的托盘上并以一定的速度旋转，避免了飞盘的发生。气相生长装置运行时在托盘和晶圆表面实现30-150N的吸力，以吸住晶圆防止飞盘。接下来结合附图1-图14来描述本申请提出的晶圆承载装置，如图1所示为本申请实施例的晶圆承载装置的立体示意图。该晶圆承载装置100，包括：壳体140，其内安装有支撑筒130，支撑筒130的端部上配置有托盘110，托盘110的中央区域配置有第一凹陷部，该第一凹陷部的边缘周向上配置有复数第一通道111，壳体140的底部配置有驱动部150。该第一凹陷部用于放置晶圆200。本实施方式中，托盘110的与第一凹陷部相对的一侧上配置有通气环112，该通气环112与第一通道111连接。托盘110的下方侧配置有抽气环120，抽气环120介于托盘110与支撑筒130之间。下面结合图11及图12来描述抽气环120的结构。该抽气环120，呈圆盘状，其一侧的边缘配置有复数第一沟槽121，该复数第一沟槽121用于与托盘110匹配，该抽气环120的周向上均匀的配置有扇形通气孔122，该扇形通气孔122的靠近圆心的一侧配置有通气槽123，且通气槽123与扇形通气孔122连通设置。本实施方式中，扇形通气孔122配置呈沿通气槽123的中心对称设计。通气槽123的槽底124的靠近扇形通气孔122侧镂空设计。第一沟槽121呈圆环形。较佳的，该扇形通气孔122的数量为偶数，如数量介于4～10个。扇形通气孔122与其连通的通气槽123的组合呈T形。托盘110与抽气环120组合后，通气环112连接扇形通气孔122或连通扇形通气孔122及部分通气槽123，该通气槽123连通第一通道111。该抽气环120的远离第一沟槽121侧配置于支撑筒130上，俯视示意如图4所示。支撑筒130的支撑体133内设有复数沿其轴向延伸的第二通道132。该第二通道132的数量与扇形通气孔122的数量一一匹配对应，且抽气环120配置成在支撑筒130侧的投影，扇形通气孔122覆盖其对应的第二通道132的开口131。支撑筒130的外围配置有防护桶180。支撑筒130的远离抽气环120侧配置有第二凹陷部133，该第二凹陷部133用于容纳旋转载盘190。旋转载盘190与第二凹陷部133密封配合。旋转载盘190与驱动部150内的中空的转轴153连接。转轴153的圆周方向上设有复数沿转轴的轴向延续的第四通道154。转轴153的中部配置有第一磁流体密封装置152。转轴153的端部设有第二磁流体密封装置155。较佳的，转轴153的圆周方向均匀的设有第四通道154。驱动部150的远离壳体140侧配置有密封盖170。该密封盖170上设有第一穿孔b，且第一穿孔b连通第四通道154。该第一穿孔b经管路连接至抽真空装置。该第一穿孔b连通第四通道154。本实施方式中，支撑筒130呈中空的圆筒状，支撑筒130的腔体c内配置有加热部件161，该加热部件161的一侧有支撑部件162，该支撑部件162依次穿过旋转载盘190、中空的转轴153、第二磁流体密封装置155。转轴153的外侧与驱动部150的主体部151之间有间隙d。本实施方式中，支撑部件162的外径小于转轴153的内径。该旋转载盘190的一侧边缘侧配置有第二沟槽193，及与第二沟槽193相对侧上配置有第三沟槽192，且第三沟槽192位于第二沟槽193的轮廓内，该第三沟槽192用作气道。旋转载盘190内配置有沿其径向上延伸的复数第三通道191，该第三通道191配置成一侧连通第三沟槽192，另一侧连通第三沟槽192。该第三沟槽192用于连通第四通道154。本实施方式中，第二沟槽193、第三沟槽192及第四沟槽195均成圆环状。该第三通道191用作旋转载盘190的内部气道。第三沟槽192的外侧配置有第四沟槽195，该第四沟槽195用于与底板141上的第五沟槽143配合。壳体140的底板141上配置有第二穿孔a，该第二穿孔a经管道连接气源，以接入惰性气体。底板141内有沿其径向配置的第五通道142，该第五通道142的一侧连通第二穿孔a，另一侧连通至转轴153的外侧与主体部151之间的间隙d。装置运行时，惰性气体经由第二穿孔a进入第五通道142流至该间隙d/间隙空腔后，部分惰性气体经旋转载盘190的第三穿孔194进入到腔体c内，部分惰性气体经过旋转载盘190的底部进入支撑筒130与防护桶180之间的空间，然后从防护桶180与抽气环120之间的缝隙流出并被尾气抽真空装置抽走。同时伴随反应气体进入反应腔，可实现通气部分的微正压。抽真空装置运行，在晶圆承载装置上形成负压，实现将晶圆可靠的贴合在托盘上。具体的，经空压阀的动作抽气，气体的流路为依次经过第一穿孔b、第二磁流体密封装置155、转轴153的第四通道154、旋转载盘190、支撑筒130的第二通道132、抽气环120、托盘110的第一通道111及晶圆200。复数抽气的气体的流路组合形成负压区域，实现可靠的将晶圆贴合在托盘上。本实施方式中，在抽气环120的底部设计有沟槽，通过这样的设计可形成大面积负压区域，能保证抽气环120紧密贴合在支撑筒130的端部。抽气环上设计的复数扇形通气孔及数量匹配的通气槽，可将托盘紧密贴合在抽气环120上。在托盘110的边缘设有复数第一通道111，以将晶圆贴合在托盘上。接下来结合图15来描述上述晶圆承载装置的控制方法，该晶圆承载装置配置于气相生长装置的反应腔内，该气相生长装置配置有第一压力表，该第一压力表用于获得反应腔的压力，第二压力表，配置于抽真空装置的管路上，该抽真空装置连通密封盖170的第一穿孔，该抽真空装置包括空压阀，基于抽真空装置的控制打开/关闭该空压阀，该第二压力表用于获得抽真空装置运行的压力值。可以根据工艺不同的需要调整负压管路的压力，而使真空管路与腔体之间的压差发生变化，进而调整压差在托盘及晶圆表面上的作用力。根据公F＝PS式，变化可以得到F＝ΔPS，据此，我们可以根据不同的工艺控制负压管路的压力，举例说明。对于一般的工艺过程中，工艺气体进入反应腔后，反应腔的压力在250-300mbar之间，所以负压部分我们控制压力在50-200mbar之间变化，产生压差部分的面积为S＝6000mm2，所以有：F＝-)mbar*6000mm2＝N我们可以通过控制负压压力值的变化，在托盘和晶圆表面实现30-150N的力，而且可以通过程序调整控制力的大小，保证整个工艺过程中，无论工艺腔体内压力如何变化，作用在托盘和晶圆表面的力保持不变。并且负压控制压力不仅限于此范围，可以根据工艺参数调整；存在压差的面积亦可进行设计改变。该气相生长装置其分别连接第一压力表1及第二压力表2，该第一压力表1用于获得反应腔的压力，第二压力表2配置于抽真空装置的管路上，用于获得抽真空装置运行的压力值，第一开关阀1用于控制腔体与负压管路联通，第二开关阀2用于控制真空管路的开启和关闭，气相生长装置运行时的控制方法包括：工艺开始前，第一开关阀1处于打开状态，第二开关阀2处于关闭状态，保证腔体与真空通道压力相同；第一压力表的压力值和第二压力表的压力值也会反馈到上位机中，且上位机中压力设定为：P2＜P1；当晶圆片传送到晶圆承载装置后，准备开始外延生成，此时第一开关阀1关闭，第二开关阀2打开；第一压力表1与第二压力表2之间压力值为定值ΔP，向反应腔内通入工艺气体后，第一压力表1的值会发在一定范围内变化。此时，控压阀会根据P1的变化自动调整负压管路压力，保证ΔP的值恒定，实现托盘和晶圆的表面实现30-150N的吸力。工艺结束后，先关闭开关阀2，再打开第一开关阀1，保证负压管路与腔体压力相同。可将晶圆取出。第一开关阀1及第二开关阀2分别连接至气相生长装置的控制模块，并基于控制模块的指令动作。较佳的，该第一开关阀1及第二开关阀2可采用电磁阀。控制模块电性连接至控压阀，基本预设模式控制控压阀动作。上述实施例只为说明本申请的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人是能够了解本申请的内容并据以实施，并不能以此限制本申请的保护范围。凡如本申请精神实质所做的等效变换或修饰，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
