标题title
一种高频电子连接器
摘要abst
本发明适用于电子连接器技术领域，提供了一种高频电子连接器，包括一号端子组件和二号端子组件，还包括：中间体，所述中间体的内侧配合安装有绝缘支撑组件，绝缘支撑组件用于一号端子组件和二号端子组件的配合对接安装；固定件，所述中间体的外侧配合安装有固定件，固定件用于同时对一号端子组件和二号端子组件进行卡位固定，且使得一号端子组件和二号端子组件弹性抵接在一起。本发明连接应用方便，比较可靠、快捷，具有良好的连接弹性缓冲效果，提升整体的可靠度以及高稳定的高频信号传输质量。
权利要求书clms
1.一种高频电子连接器，包括一号端子组件和二号端子组件，其特征在于，还包括：中间体，所述中间体的内侧配合安装有绝缘支撑组件，绝缘支撑组件用于一号端子组件和二号端子组件的配合对接安装；固定件，所述中间体的外侧配合安装有固定件，固定件用于同时对一号端子组件和二号端子组件进行卡位固定，且使得一号端子组件和二号端子组件弹性抵接在一起。2.根据权利要求1所述的高频电子连接器，其特征在于，所述固定件于中间体外侧周向分布安装有多个，固定件为中部远离中间体的弧形结构；按压所述固定件的中部，固定件的端部对应分离，一号端子组件和二号端子组件能够与绝缘支撑组件抵接安装；无外力作用在所述固定件上时，固定件的两端在其弹力作用下同时对一号端子组件和二号端子组件进行卡位固定，且使得一号端子组件和二号端子组件弹性抵接在一起。3.根据权利要求2所述的高频电子连接器，其特征在于，所述中间体的中部贯通开设有安装腔，中间体的两端均开设有安装槽，安装槽和安装腔连通；所述中间体的两端均周向分布开设有多个安装口，且中间体两端开设的安装口一一对应设置。4.根据权利要求3所述的高频电子连接器，其特征在于，所述固定件包括有弹性固定板和支轴；所述弹性固定板采用弹性材质制成；所述弹性固定板为中部远离中间体的弧形结构；所述弹性固定板的两端对应从安装口穿过，支轴转动安装于弹性固定板上，支轴的两端对应与安装口的口壁固定连接。5.根据权利要求4所述的高频电子连接器，其特征在于，无外力作用在所述弹性固定板上时，弹性固定板的两端在其弹力作用下同时对一号端子组件和二号端子组件进行卡位固定，且使得一号端子组件和二号端子组件弹性抵接在一起；按压所述弹性固定板的中部，弹性固定板的端部对应分离，一号端子组件和二号端子组件能够与绝缘支撑组件抵接安装。6.根据权利要求5所述的高频电子连接器，其特征在于，所述绝缘支撑组件采用弹性且绝缘的材料制成；所述绝缘支撑组件的外侧中部开设有与安装腔相配合的环槽，环槽和安装腔配合安装后，环槽两端的绝缘支撑组件配合抵靠在安装槽上，所述绝缘支撑组件的两端外侧设有过渡锥面；所述绝缘支撑组件的中部贯通开设有连接通道，绝缘支撑组件的两端均开设有抵接槽，抵接槽和连接通道连通设置；所述绝缘支撑组件两端的抵接槽分别用于一号端子组件和二号端子组件的配合对接安装。7.根据权利要求6所述的高频电子连接器，其特征在于，所述一号端子组件和二号端子组件的结构相同，且所述一号端子组件和二号端子组件对称安装在绝缘支撑组件的两侧；所述一号端子组件和二号端子组件均包括有导线、一号端子座、二号端子座、连接芯体和突出部；所述导线和连接芯体电性连接；所述导线和连接芯体的连接处分别安装固定有一号端子座和二号端子座，二号端子座的一侧能够配合抵接在抵接槽上；所述连接芯体远离二号端子座的一侧还设有突出部。8.根据权利要求7所述的高频电子连接器，其特征在于，所述一号端子座和二号端子座一体加工成型，一号端子座位于靠近导线的一侧，二号端子座位于靠近连接芯体的一侧；所述一号端子座和二号端子座均为圆柱形结构，且二号端子座的直径大于一号端子座的直径，二号端子座的外圈边角倒圆角；所述突出部为中间向外侧弧形突出结构。9.根据权利要求7或8所述的高频电子连接器，其特征在于，当所述一号端子组件和二号端子组件的二号端子座一侧配合抵接在绝缘支撑组件两端的抵接槽上后，连接芯体配合插入到连接通道内，且突出部配合滑动位于防脱腔内；此时所述一号端子组件和二号端子组件的连接芯体抵接在一起。10.根据权利要求9所述的高频电子连接器，其特征在于，无外力作用在所述弹性固定板上时，弹性固定板的两端在其弹力作用下同时对一号端子组件和二号端子组件的二号端子座进行卡位固定，且使得一号端子组件和二号端子组件的二号端子座一侧弹性抵接在绝缘支撑组件两端的抵接槽上，以及使得所述一号端子组件和二号端子组件的连接芯体弹性抵接在一起；此时所述弹性固定板的端部还与一号端子座的表面滑动抵接。
说明书desc
技术领域本发明属于电子连接器技术领域，尤其涉及一种高频电子连接器。背景技术电连接器除了要满足一般的性能要求外，特别重要的要求是电连接器必须达到接触良好、工作可靠以及维护方便，其工作可靠与否直接影响设备电路的正常工作，涉及整个设备的可靠运行，也正因为电连接器的高质量和高可靠性，一些特殊的连接器也广泛应用于航空、航天、国防等军用系统中。现如今，为满足电脑工业对于信息处理数量及处理速度不断上升的需求，高频传输成为了电连接器目前所需解决的首要问题。现有的电连接器能够满足高频传输，但存在以下问题：连接应用不便，不够可靠、快捷，不具有良好的连接弹性缓冲效果，影响整体的可靠度以及高稳定的高频信号传输质量。因此，针对以上现状，迫切需要开发一种高频电子连接器，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明的目的在于提供一种高频电子连接器，旨在解决现有的电连接器连接应用不便，不够可靠、快捷，不具有良好的连接弹性缓冲效果，影响整体的可靠度以及高稳定的高频信号传输质量的问题。本发明是这样实现的，一种高频电子连接器，包括一号端子组件和二号端子组件，还包括：中间体，所述中间体的内侧配合安装有绝缘支撑组件，绝缘支撑组件用于一号端子组件和二号端子组件的配合对接安装；固定件，所述中间体的外侧配合安装有固定件，固定件用于同时对一号端子组件和二号端子组件进行卡位固定，且使得一号端子组件和二号端子组件弹性抵接在一起。进一步的技术方案，所述固定件于中间体外侧周向均匀分布安装有多个，固定件为中部远离中间体的弧形结构；按压所述固定件的中部，固定件的端部对应分离，一号端子组件和二号端子组件能够与绝缘支撑组件抵接安装；无外力作用在所述固定件上时，固定件的两端在其弹力作用下同时对一号端子组件和二号端子组件进行卡位固定，且使得一号端子组件和二号端子组件弹性抵接在一起。进一步的技术方案，所述中间体为圆柱形结构，中间体的中部贯通开设有安装腔，安装腔为圆柱形结构，中间体的两端均开设有安装槽，安装槽和安装腔连通，且安装槽和安装腔连接处倒圆角；所述中间体的两端均周向分布开设有多个安装口，且中间体两端开设的安装口一一对应设置。进一步的技术方案，所述固定件包括有弹性固定板和支轴，所述弹性固定板采用弹性材质制成；所述弹性固定板为中部远离中间体的弧形结构；所述弹性固定板的两端对应从安装口穿过，支轴转动安装于弹性固定板上，支轴的两端对应与安装口的口壁固定连接。进一步的技术方案，无外力作用在所述弹性固定板上时，弹性固定板的两端在其弹力作用下同时对一号端子组件和二号端子组件进行卡位固定，且使得一号端子组件和二号端子组件弹性抵接在一起；按压所述弹性固定板的中部，弹性固定板的端部对应分离，一号端子组件和二号端子组件能够与绝缘支撑组件抵接安装。进一步的技术方案，所述绝缘支撑组件采用弹性且绝缘的材料制成；所述绝缘支撑组件的外侧中部开设有与安装腔相配合的环槽，环槽和安装腔配合安装后，环槽两端的绝缘支撑组件配合抵靠在安装槽上，所述绝缘支撑组件的两端外侧设有过渡锥面；所述绝缘支撑组件的中部贯通开设有连接通道，连接通道为圆柱形结构，绝缘支撑组件的两端均开设有抵接槽，抵接槽和连接通道连通设置，所述绝缘支撑组件两端的抵接槽分别用于一号端子组件和二号端子组件的配合对接安装。进一步的技术方案，所述一号端子组件和二号端子组件的结构相同，且所述一号端子组件和二号端子组件对称安装在绝缘支撑组件的两侧；所述一号端子组件和二号端子组件均包括有导线、一号端子座、二号端子座、连接芯体和突出部，所述导线和连接芯体电性连接，导线和连接芯体的连接处分别安装固定有一号端子座和二号端子座，二号端子座的一侧能够配合抵接在抵接槽上，所述连接芯体远离二号端子座的一侧还设有突出部。进一步的技术方案，所述一号端子座和二号端子座一体加工成型，一号端子座位于靠近导线的一侧，二号端子座位于靠近连接芯体的一侧，所述一号端子座和二号端子座均为圆柱形结构，且二号端子座的直径大于一号端子座的直径，二号端子座的外圈边角倒圆角；所述突出部为中间向外侧弧形突出结构。进一步的技术方案，当所述一号端子组件和二号端子组件的二号端子座一侧配合抵接在绝缘支撑组件两端的抵接槽上后，连接芯体配合插入到连接通道内，且突出部配合滑动位于防脱腔内；此时所述一号端子组件和二号端子组件的连接芯体抵接在一起。进一步的技术方案，无外力作用在所述弹性固定板上时，弹性固定板的两端在其弹力作用下同时对一号端子组件和二号端子组件的二号端子座进行卡位固定，且使得一号端子组件和二号端子组件的二号端子座一侧弹性抵接在绝缘支撑组件两端的抵接槽上，以及使得所述一号端子组件和二号端子组件的连接芯体弹性抵接在一起；此时所述弹性固定板的端部还与一号端子座的表面滑动抵接。本发明提供的一种高频电子连接器，通过中间体和绝缘支撑组件的配合设置，便于一号端子组件和二号端子组件的快速对接安装，利用中间体上安装的固定件能够实现对于一号端子组件和二号端子组件的同时卡位固定，且使得一号端子组件和二号端子组件弹性抵接在一起，不仅连接可靠、快捷，而且固定件配合绝缘支撑组件具有对一号端子组件和二号端子组件整体的弹性缓冲效果，提升整体的可靠度，以及高稳定的高频信号传输质量。附图说明图1为本发明实施例提供的高频电子连接器的主视剖视结构示意图；图2为图1安装前的结构示意图；图3为图2中A部分的放大结构示意图；图4为本发明实施例提供的高频电子连接器中绝缘支撑组件部分的立体局部剖视结构示意图；图5为本发明实施例提供的高频电子连接器中固定件和中间体部分的立体结构示意图；图6为图5的局部剖视结构示意图；图7为本发明实施例提供的高频电子连接器中一号端子组件部分的立体结构示意图。图中：1-一号端子组件，2-固定件，3-中间体，4-绝缘支撑组件，5-二号端子组件，11-导线，12-一号端子座，13-二号端子座，14-连接芯体，15-突出部，21-弹性固定板，22-支轴，31-安装口，32-安装槽，33-安装腔，41-连接腔道，42-防脱腔，43-抵接槽，44-过渡锥面，45-环槽。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1-2所示，为本发明一个实施例提供的一种高频电子连接器，包括一号端子组件1和二号端子组件5，还包括：中间体3，所述中间体3的内侧配合安装有绝缘支撑组件4，绝缘支撑组件4用于一号端子组件1和二号端子组件5的配合对接安装；固定件2，所述中间体3的外侧配合安装有固定件2，固定件2用于同时对一号端子组件1和二号端子组件5进行卡位固定，且使得一号端子组件1和二号端子组件5弹性抵接在一起。另外，优选在一号端子组件1、二号端子组件5、中间体3和固定件2的表面设置屏蔽层，注意一号端子组件1、二号端子组件5位于绝缘支撑组件4内的部分不设置屏蔽层，通过此限定降低了信号端子在信号传输过程中产生的串扰，提升高频性。在本发明实施例中，通过中间体3和绝缘支撑组件4的配合设置，便于一号端子组件1和二号端子组件5的快速对接安装，利用中间体3上安装的固定件2能够实现对于一号端子组件1和二号端子组件5的同时卡位固定，且使得一号端子组件1和二号端子组件5弹性抵接在一起，不仅连接可靠、快捷，而且固定件2配合绝缘支撑组件4具有对一号端子组件1和二号端子组件5整体的弹性缓冲效果，提升整体的可靠度，以及高稳定的高频信号传输质量。如图1、2和5所示，作为本发明的一种优选实施例，所述固定件2于中间体3外侧周向均匀分布安装有多个，固定件2为中部远离中间体3的弧形结构；按压所述固定件2的中部，固定件2的端部对应分离，一号端子组件1和二号端子组件5能够与绝缘支撑组件4抵接安装；无外力作用在所述固定件2上时，固定件2的两端在其弹力作用下同时对一号端子组件1和二号端子组件5进行卡位固定，且使得一号端子组件1和二号端子组件5弹性抵接在一起。在应用时，进一步限定固定件2的特征，便于进行操作，在连接一号端子组件1和二号端子组件5时，只需手持按压固定件2的中部即可，方便快捷。如图1-7所示，作为本发明的一种优选实施例，所述中间体3优选为圆柱形结构，中间体3的中部贯通开设有安装腔33，安装腔33优选为圆柱形结构，中间体3的两端均开设有安装槽32，安装槽32和安装腔33连通，且安装槽32和安装腔33连接处倒圆角，提升绝缘支撑组件4安装的效果；所述中间体3的两端均周向分布开设有多个安装口31，且中间体3两端开设的安装口31一一对应设置，安装口31优选开设有六个，通过安装口31的开设便于固定件2的安装。如图1-3所示，所述固定件2包括有弹性固定板21和支轴22，所述弹性固定板21采用弹性材质制成，具体不进行限定；所述弹性固定板21为中部远离中间体3的弧形结构，弹性固定板21的两端优选倒圆角，提升其对一号端子组件1和二号端子组件5的抵靠固定效果；所述弹性固定板21的两端对应从安装口31穿过，支轴22转动安装于弹性固定板21上，支轴22的两端对应与安装口31的口壁固定连接，通过支轴22可对弹性固定板21进行支撑。在应用时，无外力作用在所述弹性固定板21上时，弹性固定板21的两端在其弹力作用下同时对一号端子组件1和二号端子组件5进行卡位固定，且使得一号端子组件1和二号端子组件5弹性抵接在一起；按压所述弹性固定板21的中部，弹性固定板21的端部对应分离，一号端子组件1和二号端子组件5能够与绝缘支撑组件4抵接安装，操作便捷可靠。另外，为了提升人手把持操作的舒适性，弹性固定板21的边角优选倒圆角。如图1、2、4-6所示，所述绝缘支撑组件4的具体所用材质不进行限定，绝缘支撑组件4优选采用弹性且绝缘的材料制成；所述绝缘支撑组件4的外侧中部开设有与安装腔33相配合的环槽45，环槽45和安装腔33配合安装后，环槽45两端的绝缘支撑组件4配合抵靠在安装槽32上，所述绝缘支撑组件4的两端外侧设有过渡锥面44，通过过渡锥面44起到过渡连接的作用，既能够提升绝缘支撑组件4的稳定可靠性，又能够匹配中间体3的结构，以及固定件2的操作移动；所述绝缘支撑组件4的中部贯通开设有连接通道41，连接通道41优选为圆柱形结构，绝缘支撑组件4的两端均开设有抵接槽43，抵接槽43和连接通道41连通设置，所述绝缘支撑组件4两端的抵接槽43分别用于一号端子组件1和二号端子组件5的配合对接安装。在应用时，通过绝缘支撑组件4的结构特殊限定，其作为一号端子组件1和二号端子组件5安装的主要支撑件，能够与固定件2较好的配合，进而具有较好的固定效果。另外，所述连接通道41的中部外侧于绝缘支撑组件4上还开设有防脱腔42，通过防脱腔42的设置，进一步提升一号端子组件1和二号端子组件5安装的可靠性及便捷性。如图7所示，所述一号端子组件1和二号端子组件5的结构相同，且所述一号端子组件1和二号端子组件5对称安装在绝缘支撑组件4的两侧；所述一号端子组件1和二号端子组件5均包括有导线11、一号端子座12、二号端子座13、连接芯体14和突出部15，所述导线11和连接芯体14电性连接，导线11和连接芯体14的连接处分别安装固定有一号端子座12和二号端子座13，一号端子座12和二号端子座13一体加工成型，一号端子座12位于靠近导线11的一侧，二号端子座13位于靠近连接芯体14的一侧，所述一号端子座12和二号端子座13均为圆柱形结构，且二号端子座13的直径大于一号端子座12的直径，二号端子座13的外圈边角倒圆角，二号端子座13的一侧能够配合抵接在抵接槽43上，所述连接芯体14远离二号端子座13的一侧还设有突出部15，突出部15优选为中间向外侧弧形突出结构。进一步的，当所述一号端子组件1和二号端子组件5的二号端子座13一侧配合抵接在绝缘支撑组件4两端的抵接槽43上后，连接芯体14配合插入到连接通道41内，且突出部15配合滑动位于防脱腔42内，可提升密合度且不易损坏，从而有助于提升抗电磁干扰的效果；此时所述一号端子组件1和二号端子组件5的连接芯体14抵接在一起。进一步的，无外力作用在所述弹性固定板21上时，弹性固定板21的两端在其弹力作用下同时对一号端子组件1和二号端子组件5的二号端子座13进行卡位固定，且使得一号端子组件1和二号端子组件5的二号端子座13一侧弹性抵接在绝缘支撑组件4两端的抵接槽43上，以及使得所述一号端子组件1和二号端子组件5的连接芯体14弹性抵接在一起；此时所述弹性固定板21的端部还与一号端子座12的表面滑动抵接，提升配合安装的可靠性。本发明上述实施例中提供了一种高频电子连接器，各部件的材质、型号及电路连接不作具体限定，在实际应用时可灵活设置。涉及到的电路、电子元器件和模块均为现有技术，本领域技术人员完全可以实现，无须赘言，本发明保护的内容也不涉及对于软件和方法的改进。在安装应用时，按压固定件2的中部，使得一号端子组件1和二号端子组件5能够对接安装在绝缘支撑组件4上，具体可先将一号端子组件1的突出部15插接到防脱腔42内，通过防脱腔42和突出部15的配合限位，不会掉落，而后再将二号端子组件5的突出部15插接到防脱腔42内。最后，松开固定件2即可，利用固定件2的结构限定，以及与绝缘支撑组件4的结构特征相配合，即可实现一号端子组件1和二号端子组件5的同时卡位固定，且使得一号端子组件1和二号端子组件5弹性抵接在一起，不仅连接可靠、快捷，而且固定件2配合绝缘支撑组件4具有对一号端子组件1和二号端子组件5整体的弹性缓冲效果，提升整体的可靠度，以及高稳定的高频信号传输质量。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
