标题title
一种轮毂电机
摘要abst
本发明公开了一种轮毂电机，包括汽车轮胎、轮胎骨架、外置转子、单齿铸造定子、轮毂轴承系统、集成电子元件、金属垫片、钟型密封圈、和车辆悬架，所述汽车轮胎上安装有轮胎骨架，所述汽车轮胎内放置有外置转子，所述外置转子内设置有单齿铸造定子，所述轮单齿铸造定子上连接有轮毂轴承系统，所述单齿铸造定子内设置有集成电子元件，所述集成电子元件内安装有金属垫片，所述金属垫片上安装有钟型密封圈，所述钟型密封圈内安装有制动卡钳，所述钟型密封圈上连接有制动碟和车辆悬架。本发明通过在单齿铸造定子内设置有限位滑槽和缓冲器等机构，来将单齿铸造定子内受到的巨大震动的力缓解和释放，对轮胎和骨架以及整个电机都能起到有效防护的作用。
权利要求书clms
1.一种轮毂电机，包括汽车轮胎、轮胎骨架、外置转子、单齿铸造定子、轮毂轴承系统、集成电子元件、金属垫片、钟型密封圈、和车辆悬架，其特征在于：所述汽车轮胎上安装有轮胎骨架，所述汽车轮胎内放置有外置转子，所述外置转子内设置有单齿铸造定子，所述轮单齿铸造定子上连接有轮毂轴承系统，所述单齿铸造定子内设置有集成电子元件，所述集成电子元件内安装有金属垫片，所述金属垫片上安装有钟型密封圈，所述钟型密封圈内安装有制动卡钳，所述钟型密封圈上连接有制动碟和车辆悬架。2.根据权利要求1所述的一种轮毂电机，其特征在于：所述单齿铸造定子上开设有排气孔，且所述单齿铸造定子内开设有内腔体，所述内腔体内底部连接有内挡片，所述内挡片上固定连接有拉环，所述拉环固定连接在限位滑槽内。3.根据权利要求2所述的一种轮毂电机，其特征在于：所述拉环上固定连接有下挡板，所述下挡板上固定连接有弹簧一端，所述弹簧另一端固定连接有缓冲垫，所述缓冲垫上设置有圆柱形凸起，且其凸起伸入到冲击柱内。4.根据权利要求3所述的一种轮毂电机，其特征在于：所述冲击柱内设置有直径与缓冲垫上设置的凸起直径相吻合的空心槽，且所述冲击柱上固定连接有上挡板。5.根据权利要求4所述的一种轮毂电机，其特征在于：所述上挡板与下挡板均为弧形板，且所述上挡板与下挡板的弧度相同，并且所述上挡板与下挡板的弧度与内挡片的表面弧度吻合。6.根据权利要求1所述的一种轮毂电机，其特征在于：所述轮毂轴承系统由前端轴承、内垫片、螺纹杆、法兰、机油孔、轴承滚珠、空腔和机油胶囊组成。7.根据权利要求6所述的一种轮毂电机，其特征在于：所述前端轴承上连接有内垫片，所述内垫片上固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆与前端轴承螺纹连接，所述内垫片上连接有法兰。8.根据权利要求7所述的一种轮毂电机，其特征在于：所述内垫片上开设有机油孔，所述内垫片内均匀设置有轴承滚珠，所述内垫片内开设有空腔，所述机油孔设置有三个，且三个所述机油孔上均安装有机油胶囊。9.根据权利要求1所述的一种轮毂电机，其特征在于：所述集成电子元件上开设有两个矩形开口，且所述集成电子元件上固定连接有电容环。
说明书desc
技术领域本发明涉及轮毂电机技术领域，具体涉及一种轮毂电机。背景技术轮毂电机一般是安装在汽车轮胎上的独立使用的电机，轮毂电机技术也被称为车轮内装电机技术，它的最大特点就是将动力装置、传动装置和制动装置都整合一起到轮毂内，得以将电动车辆的机械部分大为简化，但轮毂电机在使用时巨大的摩擦力和震动的力都会对电机造成损害，影响使用寿命。现有的现有的，例如申请号为201611204403.3公开了一种轮毂电机在使用中轴承的高速运转对电机本身的摩擦和震动不能很好的释放，对整个电机的使用寿命和年限都会有损害。因此，发明一种轮毂电机来解决上述问题很有必要。发明内容本发明的目的是提供一种轮毂电机，以解决技术中轮毂电机在正常使用时不能时刻保持润滑和将振动的力减弱的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种轮毂电机，包括汽车轮胎、轮胎骨架、外置转子、单齿铸造定子、轮毂轴承系统、集成电子元件、金属垫片、钟型密封圈、和车辆悬架，所述汽车轮胎上安装有轮胎骨架，所述汽车轮胎内放置有外置转子，所述外置转子内设置有单齿铸造定子，所述轮单齿铸造定子上连接有轮毂轴承系统，所述单齿铸造定子内设置有集成电子元件，所述集成电子元件内安装有金属垫片，所述金属垫片上安装有钟型密封圈，所述钟型密封圈内安装有制动卡钳，所述钟型密封圈上连接有制动碟和车辆悬架。优选的，所述单齿铸造定子上开设有排气孔，且所述单齿铸造定子内开设有内腔体，所述内腔体内底部连接有内挡片，所述内挡片上固定连接有拉环，所述拉环固定连接在限位滑槽内。优选的，所述拉环上固定连接有下挡板，所述下挡板上固定连接有弹簧一端，所述弹簧另一端固定连接有缓冲垫，所述缓冲垫上设置有圆柱形凸起，且其凸起伸入到冲击柱内。优选的，所述冲击柱内设置有直径与缓冲垫上设置的凸起直径相吻合的空心槽，且所述冲击柱上固定连接有上挡板。优选的，所述上挡板与下挡板均为弧形板，且所述上挡板与下挡板的弧度相同，并且所述上挡板与下挡板的弧度与内挡片的表面弧度吻合。优选的，所述轮毂轴承系统由前端轴承、内垫片、螺纹杆、法兰、机油孔、轴承滚珠、空腔和机油胶囊组成。优选的，所述前端轴承上连接有内垫片，所述内垫片上固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆与前端轴承螺纹连接，所述内垫片上连接有法兰。优选的，所述内垫片上开设有机油孔，所述内垫片内均匀设置有轴承滚珠，所述内垫片内开设有空腔，所述机油孔设置有三个，且三个所述机油孔上均安装有机油胶囊。优选的，所述集成电子元件上开设有两个矩形开口，且所述集成电子元件上固定连接有电容环。在上述技术方案中，本发明提供的技术效果和优点：1、通过在单齿铸造定子内设置有限位滑槽和缓冲器等机构，通过多个滑板和弹簧以及拉环等一系列机构来将单齿铸造定子内受到的巨大震动的力缓解和释放，对轮胎和骨架以及整个电机都能起到有效防护的作用；2、通过轮毂轴承系统上的内垫片来起到防滑固定连接的作用，以及内垫片内的轴承滚珠能有效的对轴承在转动时的保护，以及通过内垫片上的机油孔能对内垫片和整个轴承系统上油，同时，在空腔的作用下，机油能循环到每一个轴承滚珠上，流通性好。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明轮胎骨架的立体结构示意图；图3为本发明整体的立体爆炸图；图4为本发明法兰的立体结构示意图；图5为本发明轴承滚珠的立体结构示意图图6为本发明空腔的立体剖视图图7为本发明前端轴承的立体结构示意图图8为本发明排气孔的立体结构示意图图9为本发明的内腔体立体结构示意图；图10为本发明图9中A处的放大结构示意图。附图标记说明：1、汽车轮胎；2、轮胎骨架；3、外置转子；4、单齿铸造定子；401、排气孔；402、内腔体；403、内挡片；404、限位滑槽；405、拉环；406、下挡板；407、弹簧；408、缓冲垫；409、冲击柱；410、上挡板；5、轮毂轴承系统；501、前端轴承；502、内垫片；503、螺纹杆；504、法兰；505、机油孔；506、轴承滚珠；507、空腔；508、机油胶囊；6、集成电子元件；601、电容环；7、金属垫片；8、钟型密封圈；9、制动卡钳；10、制动碟；11、车辆悬架。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。本发明提供了如图1-10所示的一种轮毂电机，包括汽车轮胎1、轮胎骨架2、外置转子3、单齿铸造定子4、轮毂轴承系统5、集成电子元件6、金属垫片7、钟型密封圈8、和车辆悬架11，汽车轮胎1上安装有轮胎骨架2，汽车轮胎1内放置有外置转子3，外置转子3内设置有单齿铸造定子4，轮单齿铸造定子4上连接有轮毂轴承系统5，单齿铸造定子4内设置有集成电子元件6，集成电子元件6内安装有金属垫片7，金属垫片7上安装有钟型密封圈8，钟型密封圈8内安装有制动卡钳9，钟型密封圈8上连接有制动碟10和车辆悬架11。单齿铸造定子4上开设有排气孔401，且单齿铸造定子4内开设有内腔体402，内腔体402内底部连接有内挡片403，内挡片403上固定连接有拉环405，拉环405固定连接在限位滑槽404内。拉环405上固定连接有下挡板406，下挡板406上固定连接有弹簧407一端，弹簧407另一端固定连接有缓冲垫408，缓冲垫408上设置有圆柱形凸起，且其凸起伸入到冲击柱409内。冲击柱409内设置有直径与缓冲垫408上设置的凸起直径相吻合的空心槽，且冲击柱409上固定连接有上挡板410，上挡板410与下挡板406均为弧形板，且上挡板410与下挡板406的弧度相同，并且上挡板410与下挡板406的弧度与内挡片403的表面弧度吻合。轮毂轴承系统5由前端轴承501、内垫片502、螺纹杆503、法兰504、机油孔505、轴承滚珠506、空腔507和机油胶囊508组成，前端轴承501上连接有内垫片502，内垫片502上固定连接有螺纹杆503，螺纹杆503与前端轴承501螺纹连接，内垫片502上连接有法兰504。内垫片502上开设有机油孔505，内垫片502内均匀设置有轴承滚珠506，内垫片502内开设有空腔507，机油孔505设置有三个，且三个机油孔505上均安装有机油胶囊508，集成电子元件6上开设有两个矩形开口，且集成电子元件6上固定连接有电容环601。本发明工作原理：参照说明书附图1-5，在使用本装置时，首先通过汽车轮胎1上的轮胎骨架2对汽车轮胎1有起到支撑作用，而轮胎骨架2内为安装轮毂轴承系统5留有位置，将外置转子3和单齿铸造定子4以及轮毂轴承系统5都安装到汽车轮胎1内，将集成电子元件6安装进单齿铸造定子4内，金属垫片7和钟型密封圈8组装，制动卡钳9安装到单齿铸造定子4内，制动碟10和车辆悬架11与车辆的中控中心连接，完成整个电机的安装；参照说明书附图5-10，在使用本装置时，安装好的轮毂轴承系统5在使用时会飞速转动，转动时会将机油胶囊508的表面薄膜擦破，将机油胶囊508内的机油顺着空腔507流经到每一个轴承滚珠506上，使得轮毂轴承系统5在使用时能时刻保持润滑，也能通过露在外面的机油孔505添加机油，也能保证一次添加永久润滑的效果；在使用时的轮毂轴承系统5会产生震动的力，而震动的力过大会对整个电机和汽车轮胎1和轮胎骨架2都会产生偏移的危害，所以在轮毂轴承系统5受到的力传递到单齿铸造定子4上之后，在单齿铸造定子4内的上挡板410会将力传递到冲击柱409和缓冲垫408上，两者通过不断的伸缩来缓解一部分的力，在将力传递到弹簧407上，被弹簧407的不断形变而将力释放，最后将剩余的力传递到下挡板406上，通过下挡板406底部的拉环405在限位滑槽404内的短距离位移来将最后的力吸收，直至最后将震动都减弱，对汽车轮胎1和轮胎骨架2有效保护，保证车辆的正常行驶，电机的正常使用。
