标题title
一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置
摘要abst
本发明公开了一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置，包括安装座，第一安装槽，第一通槽，第一通槽内壁固定连接有支撑板，支撑板顶部固定安装有电机。本发明通过丝杆螺母安装板、第一气囊、卷簧、防护网以及第二气囊的配合使用，使得工作人员通过打开电机能够对太阳能板进行折叠收纳的过程中，同时能够通过丝杆螺母安装板下降挤压第一气囊，从而使得第一气囊能够将内部的气体通过连通管喷入第二气囊内部，从而使得第二气囊扩大带动第二滑块以及滑板进行移动，从而能够通过滑板移动带动防护网对第一安装槽进行阻挡，从而对内部的太阳能板进行保护，从而减少其因风沙吹动造成的磨损，从而延长太阳能板的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置，包括安装座；第一安装槽，对称开设于所述安装座内部，且所述第一安装槽内部固定安装有储能电源；第一通槽，开设与所述安装座中心；其特征在于：所述第一通槽内壁固定连接有支撑板，所述支撑板顶部固定安装有电机，所述支撑板中心转动连接有转轴，所述转轴顶部固定连接有第一滚珠丝杆，所述第一滚珠丝杆外部套设有相适配的丝杆螺母安装板，所述第一通槽内壁固定连接有支撑块，所述支撑块两端对称设有太阳能板，所述丝杆螺母安装板顶部对称铰接有支撑杆，所述丝杆螺母安装板顶部四周固定连接有第一气囊，所述第一气囊底部固定连接有连通管，所述安装座顶部对称设有固定连接的卷簧，所述卷簧靠近支撑块的一端固定连接有防护网。2.根据权利要求1所述的一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置，其特征在于：所述电机输出端固定连接有第一锥齿轮，所述转轴外壁固定连接有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合。3.根据权利要求1所述的一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置，其特征在于：所述支撑块两端开设有收纳槽，所述太阳能板靠近支撑块的一端延伸至收纳槽内部，所述太阳能板与支撑块铰接，所述支撑杆另一端与太阳能板底部铰接，所述丝杆螺母安装板顶部对称固定连接有与支撑杆相适配的限位板。4.根据权利要求1所述的一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置，其特征在于：所述第一气囊顶部固定连接有第一滑块，所述安装座内部对称开设有与第一滑块相适配的第一滑槽，所述第一滑块通过第一滑槽与安装座滑动连接，所述连通管另一端贯穿安装座且延伸至安装座顶部，所述安装座顶部对称固定连接有两组安装块，两组所述安装块内部均开设有第二安装槽，所述第二安装槽内部固定连接有第二气囊，所述第一气囊通过连通管与第二气囊相连通，所述第一滑块顶部与丝杆螺母安装板底部固定连接。5.根据权利要求4所述的一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置，其特征在于：所述第二气囊靠近支撑块的一端固定连接有第二滑块，所述防护网远离卷簧的一端固定连接有滑板，所述支撑块两端对称开设有与滑板相适配的凹槽，所述滑板与第二滑块固定连接。6.根据权利要求1所述的一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置，其特征在于：所述安装座顶部对称设有两个定位杆，两个所述定位杆两端均固定连接有定位块，所述定位块底部与安装座顶部固定连接，所述卷簧一端与定位杆固定连接，所述卷簧外部套设有相适配的防护壳，所述防护壳底部与安装座固定连接。7.根据权利要求1所述的一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置，其特征在于：所述第一转轴底部固定连接有第二滚珠丝杆，所述第二滚珠丝杆外部套设有相适配的丝杆螺母移动板，所述丝杆螺母移动板与安装座滑动连接，所述丝杆螺母移动板底部四周固定连接有万向轮。8.根据权利要求1所述的一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置，其特征在于：所述丝杆螺母安装板两端对称固定连接有第一触头，所述安装座内壁对称固定连接有与第一触头相适配的第二触头，所述安装座内部对称开设有第三安装槽，所述第三安装槽内部固定连接有通电弹簧，所述第三安装槽内壁固定连接有储水箱，所述通电弹簧另一端固定连接有挤压板，所述挤压板一端固定连接有挡板，所述挤压板远离支撑块的一端对称固定连接有第三气囊，所述第三气囊另一端与安装座固定连接，所述第三气囊另一端固定连接有气管。9.根据权利要求8所述的一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置，其特征在于：所述挤压板表面对称开设有第二通槽，所述第二通槽内壁尺寸大于气管外壁尺寸，所述挤压板与安装座滑动连接。10.根据权利要求8所述的一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置，其特征在于：所述储水箱一端对称固定连接有出水管，所述出水管位于气管正上方，所述挡板材质由橡胶构成，所述挡板与出水管相适配。
说明书desc
技术领域本发明涉及太阳能储能装置防护技术领域，具体为一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置。背景技术随着全球经济的发展，污染越来越严重，人们对新能源的要求越来越高，由于太阳能具有清洁、环保等特点，不会产生污染或再次污染，因此，太阳能发电越来越受到大众的青睐。太阳能发电装置是一种将太阳能转化为电能的装置。太阳能储能装置通常与太阳能发电装置电连接，用于将所述太阳能发电装置产生的电能储存起来，再根据用电需求为用户供电，目前部分太阳能储能装置是利用太阳能板进行储电，太阳能板是利用太阳辐射的能量转化为另一种能量。太阳能储能装置在一些风沙较大的地区使用时其寿命相对风沙较小的地区来说寿命较短，由于太阳能光板不具备防护功能，长期暴露在外容易导致太阳能板使用寿命缩短，而现有的太阳能板在夜间不能发电时同样暴露在外，使得太阳能板的使用寿命严重缩短。发明内容本发明的目的在于提供一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置，包括安装座，第一安装槽，对称开设于所述安装座内部，且所述第一安装槽内部固定安装有储能电源，第一通槽，开设与所述安装座中心，所述第一通槽内壁固定连接有支撑板，所述支撑板顶部固定安装有电机，所述支撑板中心转动连接有转轴，所述转轴顶部固定连接有第一滚珠丝杆，所述第一滚珠丝杆外部套设有相适配的丝杆螺母安装板，所述第一通槽内壁固定连接有支撑块，所述支撑块两端对称设有太阳能板，所述丝杆螺母安装板顶部对称铰接有支撑杆，所述丝杆螺母安装板顶部四周固定连接有第一气囊，所述第一气囊底部固定连接有连通管，所述安装座顶部对称设有固定连接的卷簧，所述卷簧靠近支撑块的一端固定连接有防护网。进一步的，所述电机输出端固定连接有第一锥齿轮，所述转轴外壁固定连接有第二锥齿轮，所述第一锥齿轮与第二锥齿轮啮合，通过第一锥齿轮与第二锥齿轮之间的啮合，使得第一锥齿轮旋转时，第二锥齿轮能够同步旋转，从而方便带动第一滚珠丝杆进行旋转。进一步的，所述支撑块两端开设有收纳槽，所述太阳能板靠近支撑块的一端延伸至收纳槽内部，所述太阳能板与支撑块铰接，所述支撑杆另一端与太阳能板底部铰接，所述丝杆螺母安装板顶部对称固定连接有与支撑杆相适配的限位板，通过限位板能够使得太阳能板在工作的过程中能够具有稳定性。进一步的，所述第一气囊顶部固定连接有第一滑块，所述安装座内部对称开设有与第一滑块相适配的第一滑槽，所述第一滑块通过第一滑槽与安装座滑动连接，所述连通管另一端贯穿安装座且延伸至安装座顶部，所述安装座顶部对称固定连接有两组安装块，两组所述安装块内部均开设有第二安装槽，所述第二安装槽内部固定连接有第二气囊，所述第一气囊通过连通管与第二气囊相连通，所述第一滑块顶部与丝杆螺母安装板底部固定连接，通过第一气囊、第二气囊以及连通管之间的配合使用，使得第一气囊缩小时，第二气囊能够根据第一气囊的缩小进行扩大，从而便于带动防护网对第一通槽进行阻挡保护。进一步的，所述第二气囊靠近支撑块的一端固定连接有第二滑块，所述防护网远离卷簧的一端固定连接有滑板，所述支撑块两端对称开设有与滑板相适配的凹槽，所述滑板与第二滑块固定连接，通过滑板与防护网之间的固定连接使得滑板在移动的过程中能够同时带动防护网进行移动，同时通过滑板与凹槽之间的适配能够加强连接的稳定性。进一步的，所述安装座顶部对称设有两个定位杆，两个所述定位杆两端均固定连接有定位块，所述定位块底部与安装座顶部固定连接，所述卷簧一端与定位杆固定连接，所述卷簧外部套设有相适配的防护壳，所述防护壳底部与安装座固定连接，通过防护壳能够对卷簧进行保护，从而延长卷簧的使用寿命。进一步的，所述第一转轴底部固定连接有第二滚珠丝杆，所述第二滚珠丝杆外部套设有相适配的丝杆螺母移动板，所述丝杆螺母移动板与安装座滑动连接，所述丝杆螺母移动板底部四周固定连接有万向轮，通过万向轮以及丝杆螺母移动板的配合使用，使得工作人员能够通过电机调节万向轮的位置，从而方便对安装座进行移动。进一步的，所述丝杆螺母安装板两端对称固定连接有第一触头，所述安装座内壁对称固定连接有与第一触头相适配的第二触头，所述安装座内部对称开设有第三安装槽，所述第三安装槽内部固定连接有通电弹簧，所述第三安装槽内壁固定连接有储水箱，所述通电弹簧另一端固定连接有挤压板，所述挤压板一端固定连接有挡板，所述挤压板远离支撑块的一端对称固定连接有第三气囊，所述第三气囊另一端与安装座固定连接，所述第三气囊另一端固定连接有气管，通过第一触头与第二触头之间的配合使用，使得丝杆螺母安装板在移动的过程中能够带动第一触头与第二触头进行接触，从而对通电弹簧进行通电，进而使得通电弹簧能够在收缩的过程中挤压第三气囊，从而使得第三气囊能够通过喷出的气体对太阳能板进行清洁。进一步的，所述挤压板表面对称开设有第二通槽，所述第二通槽内壁尺寸大于气管外壁尺寸，所述挤压板与安装座滑动连接，通过较大的第二通槽便于挤压板进行移动。进一步的，所述储水箱一端对称固定连接有出水管，所述出水管位于气管正上方，所述挡板材质由橡胶构成，所述挡板与出水管相适配，通过挡板能够对出水管进行阻挡，从而防止水资源的浪费。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、本发明通过丝杆螺母安装板、第一气囊、卷簧、防护网以及第二气囊的配合使用，使得工作人员通过打开电机能够对太阳能板进行折叠收纳的过程中，同时能够通过丝杆螺母安装板下降挤压第一气囊，从而使得第一气囊能够将内部的气体通过连通管喷入第二气囊内部，从而使得第二气囊扩大带动第二滑块以及滑板进行移动，从而能够通过滑板移动带动防护网对第一安装槽进行阻挡，从而对内部的太阳能板进行保护，从而减少其因风沙吹动造成的磨损，从而延长太阳能板的使用寿命，同时工作人员能够通过打开电机带动丝杆螺母安装板进行上升，从而使得丝杆螺母安装板推动支撑杆带动太阳能板进行展开，从而方便太阳能板再次进行工作。2、本发明通过通电弹簧、储水箱、第三气囊以及气管的配合使用，使得工作人员在打开电机带动丝杆螺母安装板收纳折叠太阳能板的过程中，使得丝杆螺母安装板在下降的过程中能够带动第一触头与第二触头接触通电，从而使得通电弹簧进行收缩，同时在通电弹簧收缩的过程中能够带动第三气囊挤压挤压板，从而使得第三气囊能够将内部的气体通过气管吹向太阳能板，同时在挤压板移动的过程中能够使得挡板不再阻挡出水管，从而使得第三气囊在喷气的过程中能够同时带动出水管流出的水分，从而对太阳能板的表面进行清洁，从而防止灰尘影响太阳能板的工作效率，从而减少工作人员清洗太阳能板的负担。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明整体太阳能板工作时的剖面结构示意图；图2是本发明整体太阳能板未工作时的剖面结构示意图；图3是本发明安装座俯视外观结构示意图；图4是本发明防护壳剖面结构示意图；图5是图1的A处结构放大图；图6是本发明安装座内部第三安装槽俯视剖面结构示意图；图7是本发明丝杆螺母安装板俯视结构示意图。图中：1、安装座；2、第一安装槽；3、储能电源；4、第一通槽；5、支撑板；6、电机；7、转轴；8、第一滚珠丝杆；9、丝杆螺母安装板；10、支撑块；11、太阳能板；12、支撑杆；13、第一气囊；14、连通管；15、卷簧；16、防护网；17、第一锥齿轮；18、第二锥齿轮；19、收纳槽；20、限位板；21、第一滑块；22、第一滑槽；23、安装块；24、第二安装槽；25、第二气囊；26、第二滑块；27、滑板；28、凹槽；29、定位杆；30、定位块；31、防护壳；32、第二滚珠丝杆；33、丝杆螺母移动板；34、万向轮；35、第一触头；36、第二触头；37、第三安装槽；38、通电弹簧；39、储水箱；40、挤压板；41、挡板；42、第三气囊；43、气管；44、第二通槽；45、出水管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1－图4，本发明提供技术方案：一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置，包括安装座1，第一安装槽2，对称开设于安装座1内部，且第一安装槽2内部固定安装有储能电源3，第一通槽4，开设与安装座1中心，第一通槽4内壁固定连接有支撑板5，支撑板5顶部固定安装有电机6，支撑板5中心转动连接有转轴7，转轴7顶部固定连接有第一滚珠丝杆8，第一滚珠丝杆8外部套设有相适配的丝杆螺母安装板9，第一通槽4内壁固定连接有支撑块10，支撑块10两端对称设有太阳能板11，丝杆螺母安装板9顶部对称铰接有支撑杆12，丝杆螺母安装板9顶部四周固定连接有第一气囊13，第一气囊13底部固定连接有连通管14，安装座1顶部对称设有固定连接的卷簧15，卷簧15靠近支撑块10的一端固定连接有防护网16，电机6输出端固定连接有第一锥齿轮17，转轴7外壁固定连接有第二锥齿轮18，第一锥齿轮17与第二锥齿轮18啮合，支撑块10两端开设有收纳槽19，太阳能板11靠近支撑块10的一端延伸至收纳槽19内部，太阳能板11与支撑块10铰接，支撑杆12另一端与太阳能板11底部铰接，丝杆螺母安装板9顶部对称固定连接有与支撑杆12相适配的限位板20，第一气囊13顶部固定连接有第一滑块21，安装座1内部对称开设有与第一滑块21相适配的第一滑槽22，第一滑块21通过第一滑槽22与安装座1滑动连接，连通管14另一端贯穿安装座1且延伸至安装座1顶部，安装座1顶部对称固定连接有两组安装块23，两组安装块23内部均开设有第二安装槽24，第二安装槽24内部固定连接有第二气囊25，第一气囊13通过连通管14与第二气囊25相连通，第一滑块21顶部与丝杆螺母安装板9底部固定连接，第二气囊25靠近支撑块10的一端固定连接有第二滑块26，防护网16远离卷簧15的一端固定连接有滑板27，支撑块10两端对称开设有与滑板27相适配的凹槽28，滑板27与第二滑块26固定连接，安装座1顶部对称设有两个定位杆29，两个定位杆29两端均固定连接有定位块30，定位块30底部与安装座1顶部固定连接，卷簧15一端与定位杆29固定连接，卷簧15外部套设有相适配的防护壳31，防护壳31底部与安装座1固定连接，第一转轴7底部固定连接有第二滚珠丝杆32，第二滚珠丝杆32外部套设有相适配的丝杆螺母移动板33，丝杆螺母移动板33与安装座1滑动连接，丝杆螺母移动板33底部四周固定连接有万向轮34。实施方式具体为：当夜间工作人员需要收纳太阳能板11对其进行防护时，此时工作人员打开电机6，此时电机6带动第一锥齿轮17进行旋转，从而使得第一锥齿轮17带动第二锥齿轮18进行旋转，第二锥齿轮18在旋转的过程中带动第一滚珠丝杆8进行旋转，此时随着第一滚珠丝杆8的旋转，丝杆螺母安装板9沿着第一滚珠丝杆8慢慢向下移动，同时丝杆螺母安装板9带动支撑杆12拉动太阳能板11进行下降，此时太阳能板11一端沿着支撑块10内部的收纳槽19慢慢进行旋转收缩，随着丝杆螺母安装板9的继续下降，此时丝杆螺母安装板9的两端挤压第一滑块21，从而使得第一滑块21沿着第一滑槽22向下滑动，在第一滑块21向下移动的过程中，此时第一滑块21挤压第一气囊13，此时第一气囊13将内部的气体通过连通管14输入至第二气囊25的内部，此时第二气囊25内部进入气体后开始扩大，此时第二气囊25带动第二滑块26沿着第二安装槽24内部进行移动，随着第二滑块26的不断移动，此时第二滑块26带动滑板27向支撑块10靠拢，同时使得滑板27在移动的过程中能够带动防护网16进行移动，从而使得防护网16在移动的过程中能够覆盖在安装座1的表面，从而对内部的太阳能板11进行防护，同时随着防护网16不断向支撑块10靠拢，此时防护网16拉动卷簧15从防护壳31内部抽出，从而使得卷簧15处于收紧状态，此时滑板27与支撑块10内部的凹槽28连接，从而对安装座1内部的太阳能板11进行保护，从而减少风沙对太阳能板11造成的损坏，进而延长太阳能板11的使用寿命，当工作人员白天需要使用太阳能板11时，此时工作人员打开电机6带动第一锥齿轮17进行逆向旋转，从而使得第一锥齿轮17带动第二锥齿轮18进行逆向旋转，进而使得丝杆螺母安装板9向上移动挤压支撑杆12推动太阳能板11，同时在丝杆螺母安装板9上升的过程中会带动第一滑块21拉动第一气囊13，从而使得第一气囊13通过连通管14抽出第二气囊25内部的空气，随着丝杆螺母安装板9不断上升，第一气囊13不断抽取第二气囊25内部的空气，从而使得第二气囊25缩小带动滑板27向远离支撑块10的一端进行移动，从而使得滑板27拉动防护网16不再阻挡第一通槽4，此时卷簧15同时不再受到拉动开始回弹，从而拉动防护网16的一端，从而防止防护网16因重力阻挡在第一通槽4的顶部，从而防止其影响太阳能板11的伸展，此时随着丝杆螺母安装板9不断上升挤压支撑杆12，使得太阳能板11再次展开，从而对太阳的辐射能量进行转化，从而进行发电，并且工作人员需要移动安装座1时，只需通过打开电机6，使得电机6带动转轴7进行旋转，通过转轴7的旋转使得第二滚珠丝杆32进行旋转，从而使得第二滚珠丝杆32带动丝杆螺母移动板33以及万向轮34进行下降，当万向轮34底部与地面接触并且抬升安装座1时，此时工作人员即可通过万向轮34移动安装座1，从而方便工作人员根据使用地点进行更换，从而方便工作人员的使用。请参阅图1、图2、图5、图6和图7，本发明提供技术方案：一种方便移动具有折叠功能的太阳能储能装置，另外丝杆螺母安装板9两端对称固定连接有第一触头35，安装座1内壁对称固定连接有与第一触头35相适配的第二触头36，安装座1内部对称开设有第三安装槽37，第三安装槽37内部固定连接有通电弹簧38，第三安装槽37内壁固定连接有储水箱39，通电弹簧38另一端固定连接有挤压板40，挤压板40一端固定连接有挡板41，挤压板40远离支撑块10的一端对称固定连接有第三气囊42，第三气囊42另一端与安装座1固定连接，第三气囊42另一端固定连接有气管43，挤压板40表面对称开设有第二通槽44，第二通槽44内壁尺寸大于气管43外壁尺寸，挤压板40与安装座1滑动连接，储水箱39一端对称固定连接有出水管45，出水管45位于气管43正上方，挡板41材质由橡胶构成，挡板41与出水管45相适配。实施方式具体为：当工作人员通过电机6控制丝杆螺母安装板9进行下降回收太阳能板11的过程中，此时随着丝杆螺母安装板9的不断下降，当丝杆螺母安装板9两端的第一触头35与安装座1内壁的第二触头36接触时，此时第一触头35、第二触头36接触通电对通电弹簧38进行通电，此时通电弹簧38进行收缩，此时通电弹簧38收缩带动挤压板40挤压第三气囊42，从而使得第三气囊42内部的气体通过气管43喷出，同时在挤压板40移动的过程中，挤压板40会带动挡板41进行移动，从而使得挡板41不再阻挡出水管45，此时储水箱39内部的水分通过重力的作用下从出水管45漏出，此时第三气囊42内部的气体通过气管43喷出，从而将气体伴随着水分喷向正在收缩的太阳能板11表面，从而对其表面的灰尘进行处理，从而防止灰尘影响太阳能板11的工作效率，随着丝杆螺母安装板9继续向下移动，此时第一触头35与第二触头36不再接触，此时通电弹簧38不再收缩开始回弹，从而带动第三气囊42进行充气，从而使得挤压板40以及挡板41进行复位，从而便于下次对太阳能板11的清洁，从而减少工作人员清洗太阳能板11的负担。本发明的工作原理：参照图1－图4，通过丝杆螺母安装板9、第一气囊13、卷簧15、防护网16以及第二气囊25的配合使用，使得工作人员通过打开电机6能够对太阳能板11进行折叠收纳的过程中，同时能够通过丝杆螺母安装板9下降挤压第一气囊13，从而使得第一气囊13能够将内部的气体通过连通管14喷入第二气囊25内部，从而使得第二气囊25扩大带动第二滑块26以及滑板27进行移动，从而能够通过滑板27移动带动防护网16对第一安装槽2进行阻挡，从而对内部的太阳能板11进行保护，从而减少其因风沙吹动造成的磨损，从而延长太阳能板11的使用寿命，同时工作人员能够通过打开电机6带动丝杆螺母安装板9进行上升，从而使得丝杆螺母安装板9推动支撑杆12带动太阳能板11进行展开，从而方便太阳能板11再次进行工作。进一步的，参照说明书附图1、图2、图5、图6和图7，通过通电弹簧38、储水箱39、第三气囊42以及气管43的配合使用，使得工作人员在打开电机6带动丝杆螺母安装板9收纳折叠太阳能板11的过程中，使得丝杆螺母安装板9在下降的过程中能够带动第一触头35与第二触头36接触通电，从而使得通电弹簧38进行收缩，同时在通电弹簧38收缩的过程中能够带动第三气囊42挤压挤压板40，从而使得第三气囊42能够将内部的气体通过气管43吹向太阳能板11，同时在挤压板40移动的过程中能够使得挡板41不再阻挡出水管45，从而使得第三气囊42在喷气的过程中能够同时带动出水管45流出的水分，从而对太阳能板11的表面进行清洁，从而防止灰尘影响太阳能板11的工作效率，从而减少工作人员清洗太阳能板11的负担。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
