标题title
一种抑制转矩波动的永磁同步电机
摘要abst
本发明公开了一种抑制转矩波动的永磁同步电机，同步电机包括机壳、主轴、第一转子、第二转子、第一定子、第二定子、配电盒，主轴双端支撑设置在机壳内，主轴上沿轴向分别设置第一转子和第二转子，第一定子和第二定子分别设置在机壳内壁上，第一定子与第一转子沿主轴的轴向位置相同，第二定子与第二转子沿主轴的轴向位置相同，配电盒设置在机壳壁面上，配电盒分别与第一定子和第二定子电连接，第一转子和第二转子内设置圆周布置的永磁体，第一定子和第二定子内设置通电励磁线圈，第一定子和第二定子上分别通入励磁电流。
权利要求书clms
1.一种抑制转矩波动的永磁同步电机，其特征在于：所述同步电机包括机壳、主轴、第一转子、第二转子、第一定子、第二定子、配电盒，所述主轴双端支撑设置在机壳内，主轴上沿轴向分别设置第一转子和第二转子，所述第一定子和第二定子分别设置在机壳内壁上，第一定子与第一转子沿主轴的轴向位置相同，所述第二定子与第二转子沿主轴的轴向位置相同，所述配电盒设置在机壳壁面上，所述配电盒分别与第一定子和第二定子电连接，所述第一转子和第二转子内设置圆周布置的永磁体，所述第一定子和第二定子内设置通电励磁线圈，第一定子和第二定子上分别通入励磁电流。2.根据权利要求1所述的一种抑制转矩波动的永磁同步电机，其特征在于：所述第一定子和第二定子内的励磁电流在时间上互补，每一瞬间励磁电流之和为定值。3.根据权利要求2所述的一种抑制转矩波动的永磁同步电机，其特征在于：所述配电盒包括脉冲交变恒流源、配阻线圈，所述脉冲交变恒流源将外部输入电流转变为脉冲阶跃式的交变电流，所述第一定子和第二定子的励磁线圈并联在脉冲交变恒流源上，所述配阻线圈设置在第一定子、第二定子中的任一支路上，所述配阻线圈阻抗性质为电感性，配阻线圈的阻抗为波动变化，波动周期为脉冲交变恒流源交变周期。4.根据权利要求3所述的一种抑制转矩波动的永磁同步电机，其特征在于：所述配电盒还包括调节线圈和交变电源，所述调节线圈绕制直径小于配阻线圈的绕制直径，调节线圈穿设在配阻线圈的中心，调节线圈连接交变电源，所述交变电源频率与脉冲交变恒流源的交变频率相同。5.根据权利要求1所述的一种抑制转矩波动的永磁同步电机，其特征在于：所述同步电机还包括飞轮，所述飞轮设置在主轴上。6.根据权利要求5所述的一种抑制转矩波动的永磁同步电机，其特征在于：所述同步电机还包括离合器、速度传感器、输出轴，所述输出轴旋转安装在机壳上，所述离合器连接主轴和输出轴，所述速度传感器安装在机壳内壁上，速度传感器朝向飞轮，速度传感器检测飞轮转速是否提升至额定转速并给出信号，所述离合器在电机启动后且飞轮提升至额定转速后将主轴与输出轴传动连接。7.根据权利要求6所述的一种抑制转矩波动的永磁同步电机，其特征在于：所述离合器包括第一齿轮盘、第二齿轮盘、同步环，所述第一齿轮盘传动安装在主轴靠近输出轴的一端，所述第二齿轮盘传动安装在输出轴靠近主轴的一端，第一齿轮盘和第二齿轮盘并排布置且均为外齿轮，所述同步环滑动设置在第二齿轮盘外缘上，同步环背离第一齿轮盘的一侧连接复位弹簧，复位弹簧另一端固定在第二齿轮盘轮辐上，所述速度传感器检测飞轮转速到达额定转速后，同步环朝向第一齿轮盘滑动。8.根据权利要求7所述的一种抑制转矩波动的永磁同步电机，其特征在于：所述同步电机还包括吸附电磁铁，所述吸附电磁铁设置在机壳内壁上，吸附电磁铁与速度传感器电连接，吸附电磁铁磁力方向朝向同步环端面，所述同步环朝向吸附电磁铁的端面上设置磁体，所述吸附电磁铁位于第一齿轮盘背离第二齿轮盘的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及同步电机技术领域，具体为一种抑制转矩波动的永磁同步电机。背景技术同步电机也是一种交流电机，其具有准确的转速控制，可以实现定转速的驱动力输出，大多使用在对于转速敏感的场合。现有技术中，同步电机更多考虑转速调节方面的实际问题，通过一系列的转速监测与调节实现转速精确获得，但是，电机还有一个重要参数为转矩，而现有电机设计中，一般都是直接将交流电作为励磁电流输入定子内，实现电磁作用提供驱动力矩，交流电的是波动变化的，在一个转动周期内，定子励磁电流绝对值为零的时刻及零时刻附近的时间占整个整个周期的比例并不少，转矩的驱动波动为正弦波的取正波形，这一驱动波形在时间上不均匀程度较大，因此，现有技术出现了使用很多定转子对来组合获得尽量均匀驱动波形的方案，但是，这样的定转子对要求不是处于同一转动相位上，所以，定转子对不能是同一轴向位置上，需要在轴向上分别设置，如专利CN213484729U，其公开了一种两对定转子的方案，在一定程度上提升了转矩均匀性，但是，定转子对越多，正弦取正波相位错开后的叠加波才能越均匀，轴向上增加的定转子对会显著增加电机轴向尺寸，而功率方面并非需要这么多定转子对，因此，提升轴向尺寸仅仅为了提升一定的转矩均匀性，则轴向尺寸设计会有很大浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种抑制转矩波动的永磁同步电机，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种抑制转矩波动的永磁同步电机，同步电机包括机壳、主轴、第一转子、第二转子、第一定子、第二定子、配电盒，主轴双端支撑设置在机壳内，主轴上沿轴向分别设置第一转子和第二转子，第一定子和第二定子分别设置在机壳内壁上，第一定子与第一转子沿主轴的轴向位置相同，第二定子与第二转子沿主轴的轴向位置相同，配电盒设置在机壳壁面上，配电盒分别与第一定子和第二定子电连接，第一转子和第二转子内设置圆周布置的永磁体，第一定子和第二定子内设置通电励磁线圈，第一定子和第二定子上分别通入励磁电流。两个定转子对分别进行电磁驱动，在主轴上获得叠加的力矩，相比于单个定转子对而言，两组定转子对可以获得更加均匀的驱动合力矩。进一步的，第一定子和第二定子内的励磁电流在时间上互补，每一瞬间励磁电流之和为定值。第一定子内励磁电流通入产生磁场对第一转子进行推动，第二定子内励磁电流通入产生磁场对第二转子进行推动，在此分析时，近似认为励磁电流与该转子获得的驱动力矩成正比，如果两个定子内的励磁电流能够在时间上互补成为一个定值，将可以在两个转子上施加的驱动力矩也叠加为一个定值，从而在主轴上获得恒定的转矩，进而抑制主轴的转矩波动，电机所连接的负载也就能够获得恒定力矩，进行稳定做功。进一步的，配电盒包括脉冲交变恒流源、配阻线圈，脉冲交变恒流源将外部输入电流转变为脉冲阶跃式的交变电流，第一定子和第二定子的励磁线圈并联在脉冲交变恒流源上，配阻线圈设置在第一定子、第二定子中的任一支路上，配阻线圈阻抗性质为电感性，配阻线圈的阻抗为波动变化，波动周期为脉冲交变恒流源交变周期。脉冲交变恒流源电流绝对值保持不变，恒流源获得结构使用现有技术中的获得方式即可，配阻线圈设置在第一定子所在支路上，两条支路的通过电流之和恒定为脉冲交变恒流源的输出电流，在这一总效果下，第一定子所在支路上的电流由于配阻线圈的波动变化而产生波动变化，当配阻线圈阻抗减小时，有更多的电流从第一定子流过，此时有更少的电流从第二定子流过，在脉冲交变恒流源阶跃变化跳转电流方向时，线圈尽管不像电阻这类器件一样可以立即调转方向，而是会有一个连续变化过程，但是，两个定子内的电流相互之间进行循环协调，可以实现总路上的电流和方向为脉冲交变恒流源的预期方向，尽管在跃变时刻附近不好较为简单地分析出两个定子内的电流大小情况，但是，从整体定性分析上仍然可以得知是互补的，总和为脉冲交变恒流源的电流值，两个定子分别驱动转子进行旋转，驱动转矩之和为定值。配阻线圈波动变化可以让第一定子内励磁电流也是带有相同周期的波动变化，在很大程度上抑制阶跃的脉冲交变恒流源电流在阶跃点造成的电流波突变畸形，并且，定子内的励磁线圈与转子内的永磁体的电磁作用也应当具有一定浮动，在励磁线圈磁极处于两个相邻永磁体中间时产生最大磁场，励磁线圈磁极越过永磁体时也是需要调转自身磁场方向的，尽管可以通过剧烈的电流变化来缩短调转时间，即使可以缩短至近乎跳跃变化的磁场，但是，仍然不建议使用该种电磁驱动布置形式，因为较强的励磁磁极靠近永磁体时，如果转速控制稍有差池，励磁磁极在越过永磁体磁极后如果还没有调转方向，则会成为阻碍主轴转动的力矩总成转动部分的剧烈振动，因此，第二转子转动时且内部的永磁体与第二定子励磁磁极交错时，可以让此时的第二定子内励磁电流为最大值，磁场强度也是最大值，第一转子转动到与第一定子永磁体面对面时，可以让第一定子内的励磁电流在此时机下为最小值，降低励磁立场越过永磁场的匹配误差风险，传统的交流电直接励磁的定子不需要考虑本问题，因为交流电具有绝对值为零的时刻，而传统电流都是让励磁电流为零时作为励磁磁极越过永磁磁极的时机，本申请中，因为两个定子励磁电流并联在恒流源两侧，阻抗配比上无法实现有限值配比无穷大，所以，两个定子内是一直有电流，阻抗波动变化的配阻线圈只能调配出波动互补的两个励磁电流，但不会有较长时间段处于绝对值零附近，所以，优化方案就是让励磁电流波动起来，以波动的较低绝对值励磁电流来作为定子励磁线圈越过永磁体的时机。进一步的，配电盒还包括调节线圈和交变电源，调节线圈绕制直径小于配阻线圈的绕制直径，调节线圈穿设在配阻线圈的中心，调节线圈连接交变电源，交变电源频率与脉冲交变恒流源的交变频率相同。调节线圈通入电流后产生磁场，在配阻线圈内造成干扰改变配阻线圈自身的电感阻抗值大小，改变的幅度为调节线圈产生的干扰磁场值，交变电源让调节线圈励磁造成配阻线圈阻抗波动变化，从而在两个定子的支路上造成波动变化的互补电流。进一步的，同步电机还包括飞轮，飞轮设置在主轴上。飞轮积蓄转动势能，在主轴上驱动转矩波动时，让飞轮上积攒的能量输入到主轴上防止转速变化。进一步的，同步电机还包括离合器、速度传感器、输出轴，输出轴旋转安装在机壳上，离合器连接主轴和输出轴，速度传感器安装在机壳内壁上，速度传感器朝向飞轮，速度传感器检测飞轮转速是否提升至额定转速并给出信号，离合器在电机启动后且飞轮提升至额定转速后将主轴与输出轴传动连接。在电机启动的初期，主轴速度逐渐提升至额定转速，因为飞轮也需要驱动能量，且也不建议初期就将输出轴上所连接的负载直接施加到主轴上导致升速缓慢，电机在低于额定转速时做功效率低，发热量大，因此，在启动初期时先不接入输出轴负载可以让主轴转速快速升高，升高至额定转速后再行对负载施加旋转力矩，离合器需要在连接额定转速下的主轴和尚未启动的输出轴。进一步的，离合器包括第一齿轮盘、第二齿轮盘、同步环，第一齿轮盘传动安装在主轴靠近输出轴的一端，第二齿轮盘传动安装在输出轴靠近主轴的一端，第一齿轮盘和第二齿轮盘并排布置且均为外齿轮，同步环滑动设置在第二齿轮盘外缘上，同步环背离第一齿轮盘的一侧连接复位弹簧，复位弹簧另一端固定在第二齿轮盘轮辐上，速度传感器检测飞轮转速到达额定转速后，同步环朝向第一齿轮盘滑动。两个齿轮盘分别与主轴、输出轴传动，同步环在飞轮达到额定转速后朝向第一齿轮盘滑动，同步环在两个齿轮盘尚未转速同步时，只会与第一齿轮盘滑动摩擦接触，直至第二齿轮盘转速提升至与第一齿轮盘相同时，同步环才嵌入第一齿轮盘的外缘齿牙内，让两个齿轮盘准确的进行齿牙啮合传动，同步环使用原理同汽车离合器内的同步器。进一步的，同步电机还包括吸附电磁铁，吸附电磁铁设置在机壳内壁上，吸附电磁铁与速度传感器电连接，吸附电磁铁磁力方向朝向同步环端面，同步环朝向吸附电磁铁的端面上设置磁体，吸附电磁铁位于第一齿轮盘背离第二齿轮盘的一侧。在速度传感器检测到飞轮转速提升至额定转速后，吸附电磁铁吸引同步环滑向第一齿轮盘，让第一齿轮盘与第二齿轮盘开始建立传动关系提升输出轴转速。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：本发明通过双定转子对来组合获得主轴上的驱动力矩，两个定子中的励磁电流为互补关系，每个励磁电流分别进行励磁驱动带有永磁体的转子转动时，驱动力矩在时间上的叠加值为定值，从源头位置抑制转矩波动的产生，定子内的励磁线圈磁极越过转子永磁体时，应当让自身的电磁场处于较小的强度下，防止越过时机的微量误差造成电磁阻力引起振动，两个定子内励磁电流的波动调配由配阻线圈波动改变自身阻抗完成；在从源头上抑制了转矩波动因素后，进一步的在主轴上设置飞轮积攒旋转势能，在转矩波动仍然发生后，飞轮上的能量可以用作补充，输出轴与主轴通过离合器连接，让主轴快速提升自身转速到额定转速上再行接入负载，让定转子对更快进入高效做功条件下。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明脉冲交变恒流源与第一定子、第二定子、配阻线圈的连接示意图；图3是本发明调节线圈改变配阻线圈阻抗的原理示意图；图4是本发明脉冲交变恒流源波形、第一定子、第二定子励磁电流、主轴合力矩分别随时间的变化示意图；图5是本发明两个定转子对的励磁节拍示意图；图6是图1中的视图A；图中：1、机壳；2、主轴；31、第一转子；32、第二转子；41、第一定子；42、第二定子；5、配电盒；51、脉冲交变恒流源；52、配阻线圈；53、调节线圈；54、交变电源；6、飞轮；7、离合器；71、第一齿轮盘；72、第二齿轮盘；73、同步环；81、速度传感器；82、吸附电磁铁；9、输出轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明提供技术方案：一种抑制转矩波动的永磁同步电机，同步电机包括机壳1、主轴2、第一转子31、第二转子32、第一定子41、第二定子42、配电盒5，主轴2双端支撑设置在机壳1内，主轴2上沿轴向分别设置第一转子31和第二转子32，第一定子41和第二定子42分别设置在机壳1内壁上，第一定子41与第一转子31沿主轴2的轴向位置相同，第二定子42与第二转子32沿主轴2的轴向位置相同，配电盒5设置在机壳1壁面上，配电盒5分别与第一定子41和第二定子42电连接，第一转子31和第二转子32内设置圆周布置的永磁体，第一定子41和第二定子42内设置通电励磁线圈，第一定子41和第二定子42上分别通入励磁电流。如图1所示，两个定转子对分别进行电磁驱动，在主轴2上获得叠加的力矩，相比于单个定转子对而言，两组定转子对可以获得更加均匀的驱动合力矩。第一定子41和第二定子42内的励磁电流在时间上互补，每一瞬间励磁电流之和为定值。如图2~5所示，第一定子41内励磁电流通入产生磁场对第一转子31进行推动，第二定子42内励磁电流通入产生磁场对第二转子32进行推动，在此分析时，近似认为励磁电流与该转子获得的驱动力矩成正比，如果两个定子内的励磁电流能够在时间上互补成为一个定值，将可以在两个转子上施加的驱动力矩也叠加为一个定值，从而在主轴2上获得恒定的转矩，进而抑制主轴2的转矩波动，电机所连接的负载也就能够获得恒定力矩，进行稳定做功。配电盒5包括脉冲交变恒流源51、配阻线圈52，脉冲交变恒流源51将外部输入电流转变为脉冲阶跃式的交变电流，第一定子41和第二定子42的励磁线圈并联在脉冲交变恒流源51上，配阻线圈52设置在第一定子41、第二定子42中的任一支路上，配阻线圈52阻抗性质为电感性，配阻线圈52的阻抗为波动变化，波动周期为脉冲交变恒流源51交变周期。如图2、4所示，脉冲交变恒流源51电流绝对值保持不变，恒流源获得结构使用现有技术中的获得方式即可，配阻线圈52设置在第一定子41所在支路上，两条支路的通过电流之和恒定为脉冲交变恒流源51的输出电流，在这一总效果下，第一定子41所在支路上的电流由于配阻线圈52的波动变化而产生波动变化，当配阻线圈52阻抗减小时，有更多的电流从第一定子41流过，此时有更少的电流从第二定子42流过，在脉冲交变恒流源51阶跃变化跳转电流方向时，线圈尽管不像电阻这类器件一样可以立即调转方向，而是会有一个连续变化过程，但是，两个定子内的电流相互之间进行循环协调，可以实现总路上的电流和方向为脉冲交变恒流源51的预期方向，尽管在跃变时刻附近不好较为简单地分析出两个定子内的电流大小情况，但是，从整体定性分析上仍然可以得知是互补的，总和为脉冲交变恒流源51的电流值，两个定子分别驱动转子进行旋转，驱动转矩之和为定值。配阻线圈52波动变化可以让第一定子41内励磁电流也是带有相同周期的波动变化，在很大程度上抑制阶跃的脉冲交变恒流源51电流在阶跃点造成的电流波突变畸形，并且，定子内的励磁线圈与转子内的永磁体的电磁作用也应当具有一定浮动，在励磁线圈磁极处于两个相邻永磁体中间时产生最大磁场，励磁线圈磁极越过永磁体时也是需要调转自身磁场方向的，尽管可以通过剧烈的电流变化来缩短调转时间，即使可以缩短至近乎跳跃变化的磁场，但是，仍然不建议使用该种电磁驱动布置形式，因为较强的励磁磁极靠近永磁体时，如果转速控制稍有差池，励磁磁极在越过永磁体磁极后如果还没有调转方向，则会成为阻碍主轴2转动的力矩总成转动部分的剧烈振动，因此，如图5所示，第二转子32转动时且内部的永磁体与第二定子42励磁磁极交错时，可以让此时的第二定子42内励磁电流为最大值，磁场强度也是最大值，第一转子31转动到与第一定子41永磁体面对面时，可以让第一定子41内的励磁电流在此时机下为最小值，降低励磁立场越过永磁场的匹配误差风险，传统的交流电直接励磁的定子不需要考虑本问题，因为交流电具有绝对值为零的时刻，而传统电流都是让励磁电流为零时作为励磁磁极越过永磁磁极的时机，本申请中，因为两个定子励磁电流并联在恒流源两侧，阻抗配比上无法实现有限值配比无穷大，所以，两个定子内是一直有电流，阻抗波动变化的配阻线圈52只能调配出波动互补的两个励磁电流，但不会有较长时间段处于绝对值零附近，所以，优化方案就是让励磁电流波动起来，以波动的较低绝对值励磁电流来作为定子励磁线圈越过永磁体的时机。配电盒5还包括调节线圈53和交变电源54，调节线圈53绕制直径小于配阻线圈52的绕制直径，调节线圈53穿设在配阻线圈52的中心，调节线圈53连接交变电源54，交变电源54频率与脉冲交变恒流源51的交变频率相同。如图3所示，调节线圈53通入电流后产生磁场，在配阻线圈52内造成干扰改变配阻线圈52自身的电感阻抗值大小，改变的幅度为调节线圈53产生的干扰磁场值，交变电源54让调节线圈53励磁造成配阻线圈52阻抗波动变化，从而在两个定子的支路上造成波动变化的互补电流。同步电机还包括飞轮6，飞轮6设置在主轴2上。飞轮6积蓄转动势能，在主轴2上驱动转矩波动时，让飞轮6上积攒的能量输入到主轴2上防止转速变化。同步电机还包括离合器7、速度传感器81、输出轴9，输出轴9旋转安装在机壳1上，离合器7连接主轴2和输出轴9，速度传感器81安装在机壳1内壁上，速度传感器81朝向飞轮6，速度传感器81检测飞轮6转速是否提升至额定转速并给出信号，离合器7在电机启动后且飞轮6提升至额定转速后将主轴2与输出轴9传动连接。如图1、6所示，在电机启动的初期，主轴2速度逐渐提升至额定转速，因为飞轮6也需要驱动能量，且也不建议初期就将输出轴9上所连接的负载直接施加到主轴2上导致升速缓慢，电机在低于额定转速时做功效率低，发热量大，因此，在启动初期时先不接入输出轴9负载可以让主轴2转速快速升高，升高至额定转速后再行对负载施加旋转力矩，离合器7需要在连接额定转速下的主轴2和尚未启动的输出轴9。离合器7包括第一齿轮盘71、第二齿轮盘72、同步环73，第一齿轮盘71传动安装在主轴2靠近输出轴9的一端，第二齿轮盘72传动安装在输出轴9靠近主轴2的一端，第一齿轮盘71和第二齿轮盘72并排布置且均为外齿轮，同步环73滑动设置在第二齿轮盘72外缘上，同步环73背离第一齿轮盘71的一侧连接复位弹簧，复位弹簧另一端固定在第二齿轮盘72轮辐上，速度传感器81检测飞轮6转速到达额定转速后，同步环73朝向第一齿轮盘71滑动。如图6所示，两个齿轮盘分别与主轴2、输出轴9传动，同步环73在飞轮6达到额定转速后朝向第一齿轮盘71滑动，同步环73在两个齿轮盘尚未转速同步时，只会与第一齿轮盘71滑动摩擦接触，直至第二齿轮盘72转速提升至与第一齿轮盘71相同时，同步环73才嵌入第一齿轮盘71的外缘齿牙内，让两个齿轮盘准确的进行齿牙啮合传动，同步环使用原理同汽车离合器内的同步器。同步电机还包括吸附电磁铁82，吸附电磁铁82设置在机壳1内壁上，吸附电磁铁82与速度传感器81电连接，吸附电磁铁82磁力方向朝向同步环73端面，同步环73朝向吸附电磁铁82的端面上设置磁体，吸附电磁铁82位于第一齿轮盘71背离第二齿轮盘72的一侧。如图6所示，在速度传感器81检测到飞轮6转速提升至额定转速后，吸附电磁铁82吸引同步环73滑向第一齿轮盘71，让第一齿轮盘71与第二齿轮盘72开始建立传动关系提升输出轴9转速。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
