标题title
永磁同步电机的旋转变压器安装结构
摘要abst
本发明公开了永磁同步电机的旋转变压器安装结构，涉及旋转变压器的技术领域，包括电机本体和电机本体内的输出轴，所述电机本体的尾部安装有保护壳，所述输出轴的尾部表面安装有旋变转子，所述输出轴的尾部设置有绝缘柱，所述保护壳的内部设置有安装筒，所述安装筒的外壁安装有旋变定子，所述保护壳中间位置设置有夹紧校零装置。本发明，通过旋转转轴使定位杆向向绝缘柱移动，通过安装座进入第一定位孔内部，从而完成对准，随后进行校零，从而方便工作人员校零。
权利要求书clms
1.永磁同步电机的旋转变压器安装结构，包括电机本体和电机本体内的输出轴，所述电机本体的尾部安装有保护壳，其特征在于，所述输出轴的尾部表面安装有旋变转子，所述输出轴的尾部设置有绝缘柱，所述保护壳的内部设置有安装筒，所述安装筒的外壁安装有旋变定子，所述保护壳中间位置设置有夹紧校零装置；所述夹紧校零装置包括安装板，所述安装板周向均匀分布有多组夹紧杆，所述夹紧杆远离安装板的一端外壁固定设置有限位勾，所述安装筒的内部设置有配合限位勾使用的限位槽，所述夹紧杆远离限位勾的一端外壁设置有第一螺纹段，所述夹紧杆位于第一螺纹段处设置有螺纹座，所述夹紧杆与安装板滑动连接；所述安装板的中间位置转动设置有转轴，所述转轴的一端设置有第二螺纹段，所述转轴位于第二螺纹段处螺纹连接有活动盘，所述活动盘的外壁对称设置有两组定位杆，所述绝缘柱开设有配合定位杆使用的两组定位弧形滑槽，两组所述定位弧形滑槽内均设置有由浅至深的滑坡；所述活动盘边缘处开设有配合夹紧杆使用的滑槽，所述夹紧杆的外壁开设有限位条，所述安装孔内开设有配合使用的滑槽。2.根据权利要求1所述的永磁同步电机的旋转变压器安装结构，其特征在于，两组所述定位杆与弧形滑槽接触的一端设置有安装座，所述安装座的中心位置设置有滚球。3.根据权利要求2所述的永磁同步电机的旋转变压器安装结构，其特征在于，所述弧形滑槽的最深处设置有第一定位孔，所述第一定位孔的直径与安装座外径相等。4.根据权利要求3所述的永磁同步电机的旋转变压器安装结构，其特征在于，所述螺纹座靠近安装板的一端设置有锥台，所述安装板的外壁开设有配合锥台使用的锥孔。5.根据权利要求4所述的永磁同步电机的旋转变压器安装结构，其特征在于，所述电机本体与保护壳的连接处设置有定位螺栓。6.根据权利要求5所述的永磁同步电机的旋转变压器安装结构，其特征在于，所述保护壳的外壁设置有防护壳。7.根据权利要求6所述的永磁同步电机的旋转变压器安装结构，其特征在于，所述安装板的外壁设置有定位块，所述保护壳的外壁开设有定位块使用的第二定位孔。8.根据权利要求7所述的永磁同步电机的旋转变压器安装结构，其特征在于，所述转轴的中间位置设置有限位环。
说明书desc
技术领域本发明涉及永磁同步电机的技术领域，尤其涉及永磁同步电机的旋转变压器安装结构。背景技术驱动电机通常采用旋转变压器来采集电机转子位置，确定转速，以便达到对电机转速、转矩、位置等的高精度控制的目的。而旋转变压器在使用一段时间后需要调零，目前调零方法有电气调零和简单机械调零两种。现有的旋转变压器校零较为麻烦，需要拆除较多零件才能使用辅助工具进行校零。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述的问题，而提出的永磁同步电机的旋转变压器安装结构。为了实现上述目的，本永磁同步电机的旋转变压器安装结构采用了如下技术方案：包括电机本体和电机本体内的输出轴，所述电机本体的尾部安装有保护壳，所述输出轴的尾部表面安装有旋变转子，所述输出轴的尾部设置有绝缘柱，所述保护壳的内部设置有安装筒，所述安装筒的外壁安装有旋变定子，所述保护壳中间位置设置有夹紧校零装置；所述夹紧校零装置包括安装板，所述安装板周向均匀分布有多组夹紧杆，所述夹紧杆远离安装板的一端外壁固定设置有限位勾，所述安装筒的内部设置有配合限位勾使用的限位槽，所述夹紧杆远离限位勾的一端外壁设置有第一螺纹段，所述夹紧杆位于第一螺纹段处设置有螺纹座，所述夹紧杆与安装板滑动连接；所述安装板的中间位置转动设置有转轴，所述转轴的一端设置有第二螺纹段，所述转轴位于第二螺纹段处螺纹连接有活动盘，所述活动盘的外壁对称设置有两组定位杆，所述绝缘柱开设有配合定位杆使用的两组定位弧形滑槽，两组所述定位弧形滑槽内均设置有由浅至深的滑坡；所述活动盘边缘处开设有配合夹紧杆使用的滑槽，所述夹紧杆的外壁开设有限位条，所述安装孔内开设有配合使用的滑槽。进一步，两组所述定位杆与弧形滑槽接触的一端设置有安装座，所述安装座的中心位置设置有滚球。进一步，所述弧形滑槽的最深处设置有第一定位孔，所述第一定位孔的直径与安装座外径相等。进一步，所述螺纹座靠近安装板的一端设置有锥台，所述安装板的外壁开设有配合锥台使用的锥孔。进一步，所述电机本体与保护壳的连接处设置有定位螺栓。进一步，所述保护壳的外壁设置有防护壳。进一步，所述安装板的外壁设置有定位块，所述保护壳的外壁开设有定位块使用的第二定位孔。进一步，所述转轴的中间位置设置有限位环。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：本永磁同步电机的旋转变压器安装结构，通过旋转转轴使定位杆向绝缘柱移动，安装座进入第一定位孔内部，使转子旋转，从而完成对准，随后进行校零，从而方便工作人员校零。附图说明图1为本发明提出的永磁同步电机的旋转变压器安装结构的外观图；图2为本发明提出的永磁同步电机的旋转变压器安装结构的保护壳内部的示意图；图3为本发明提出的永磁同步电机的旋转变压器安装结构的夹紧校零装置的结构示意图；图4为本发明提出的永磁同步电机的旋转变压器安装结构的弧形滑槽的侧视图；图5为本发明提出的永磁同步电机的旋转变压器安装结构的弧形滑槽的展开图；图6为本发明提出的永磁同步电机的旋转变压器安装结构的定位杆的结构示意图；图7为本发明提出的永磁同步电机的旋转变压器安装结构的活动盘的结构示意图。图中：1、电机本体；101、输出轴；102、绝缘柱；1021、弧形滑槽；1022、第一定位孔；2、保护壳；3、旋变转子；4、旋变定子；5、安装筒；6、夹紧校零装置；601、安装板；6011、定位块；602、夹紧杆；6021、限位条；6022、限位勾；603、螺纹座；604、转轴；605、活动盘；6051、安装孔；606、定位杆；6061、安装座；6062、滚球；7、防护壳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-7，永磁同步电机的旋转变压器安装结构，包括电机本体1和电机本体1内的输出轴101，电机本体1的尾部安装有保护壳2，输出轴101的尾部表面安装有旋变转子3，输出轴101的尾部设置有绝缘柱102，保护壳2的内部设置有安装筒5，安装筒5的外壁安装有旋变定子4，保护壳2中间位置设置有夹紧校零装置6；夹紧校零装置6包括安装板601，安装板601周向均匀分布有多组夹紧杆602，夹紧杆602远离安装板601的一端外壁固定设置有限位勾6022，安装筒5的内部设置有配合限位勾6022使用的限位槽，夹紧杆602远离限位勾6022的一端外壁设置有第一螺纹段，夹紧杆602位于第一螺纹段处设置有螺纹座603，夹紧杆602与安装板601滑动连接；安装板601的中间位置转动设置有转轴604，转轴604的一端设置有第二螺纹段，转轴604位于第二螺纹段处螺纹连接有活动盘605，活动盘605的外壁对称设置有两组定位杆606，绝缘柱102开设有配合定位杆606使用的两组定位弧形滑槽1021，两组定位弧形滑槽1021内均设置有由浅至深的滑坡；活动盘605边缘处开设有配合夹紧杆602使用的滑槽，夹紧杆602的外壁开设有限位条6021，安装孔6051内开设有配合使用的滑槽。进一步，两组定位杆606与弧形滑槽1021接触的一端设置有安装座6061，安装座6061的中心位置设置有滚球6062。进一步，弧形滑槽1021的最深处设置有第一定位孔1022，第一定位孔1022的直径与安装座6061外径相等；由于第一定位孔1022的直径与安装座6061外径相等，从而通过安装座6061锁定第一定位孔1022的位置，从而提高校零的精度。进一步，螺纹座603靠近安装板601的一端设置有锥台，安装板601的外壁开设有配合锥台使用的锥孔；通过锥台与锥孔的配合使用，从而保证螺纹座603在旋紧之后不会发生倾斜，从而保证夹紧杆602的位置状态，进而保证安装筒5和旋变定子4的位置。进一步，电机本体1与保护壳2的连接处设置有定位螺栓；通过定位螺栓，避免保护壳2相对电机本体1发生旋转，导致旋变定子4位置发生偏移。进一步，保护壳2的外壁设置有防护壳7。进一步，安装板601的外壁设置有定位块6011，保护壳2的外壁开设有定位块6011使用的第二定位孔；通过定位块6011与第二定位孔配合使用，避免安装板601发生偏转。进一步，转轴604的中间位置设置有限位环；通过限位环避免活动盘605脱离限位条6021。工作原理：在安装时，先将安装筒5与旋变定子4放入保护壳2内，随后将安装板601扣在保护壳2另一端，随后依次将夹紧杆602插入安装板601内，并将螺纹座603旋合至夹紧杆602一端，随后将活动盘605放至转轴604一端，同时将每个夹紧杆602角度做出调整，使每个限位勾6022对应安装筒5内部的限位槽，随后旋转转轴604，使活动盘605旋入转轴604外壁，由于转轴604外壁的限位条6021与安装孔6051配合使用，由此再旋转螺纹座603时转轴604不会发生自转，螺纹座603旋拧至无法旋转，从而将安装筒5和旋变定子4锁定，在将旋变转子3安装在输出轴101尾部，随后将保护壳2安装在电机本体1的尾部，最后将防护壳7安装在保护壳2外壁；当需要校零时，打开防护壳7，旋转转轴604，转轴604带动活动盘605向绝缘柱102移动，并进入绝缘柱102内部的弧形滑槽1021，直至安装座6061进入第一定位孔1022内部，从而完成对准，随后进行校零，从而方便工作人员校零。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
