标题title
一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置及其实现方法
摘要abst
本申请公开了一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置及其实现方法，属于测量转矩技术领域，该种智能晾衣架用电机扭矩测试装置包括生产线和生产线的控制系统，所述生产线包括上料机构、下料结构和测试机构，所述生产线的控制系统包括主电源模块、继电器控制模块、PLC模块和电机驱动模块，本装置可实现测试电机输出轴与测试装置之间自适应对接，从测试电机的上料、下料和测试电机合格与不合格的区分，形成一条完整的生产线，并且还有测试电机卡顿或扭矩过大时的断电保护，可靠性和实用性高。
权利要求书clms
1.一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置，其特征在于：包括生产线与生产线的控制系统；所述生产线包括上料机构、下料结构和测试机构；所述上料机构用于将测试电机有序的输送到测试机构处，进行测试电机的性能参数测试；测试机构用于将测试电机进行固定和定位，然后通电对测试电机的扭矩与转数进行参数测试和记录；下料机构用于将测试完毕的测试电机，进行合格和不合格的划分，并将测试电机放置到相应的输送带上，进行下一步的测试电机处理；所述上料机构包括电机仓，电机仓的底端设有电机轨道，电机轨道上设有1#接近开关和2#接近开关，所述电机仓的一侧外壁上设有震动器，所述电机轨道的下方设有上料输送带，上料输送带上均匀分布有竖直的凸起，上料输送带的末端连接有滑板的一端，滑板 的另一端连接有测试机构中电机槽的一端，滑板倾斜放置。2.如权利要求1所述的一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置，其特征在于：所述测试机构包括电机槽，电机槽的上方设有光电开关，电机槽的一端连接有电机气缸，电机槽的另一端连接有转轴的一端,转轴靠近电机槽一段为中空，在转轴中空处上方插入有固定销，固定销连接有固定销气缸，固定销与固定销气缸之间设有弹簧作为缓冲，所述固定销气缸上设有6#限位开关和5#限位开关，所述电机气缸的末端设有电磁铁推板，所述电机气缸上设有1#限位开关和2#限位开关；所述转轴的另一端连接有动态扭矩传感器，所述动态扭矩传感器的另一端连接有滚动轮，滚动轮通过一端伸缩连接有阻力弹簧。3.如权利要求1所述的一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置，其特征在于：所述下料机构包括螺纹轨道，所述螺纹轨道位于电机槽的上方，螺纹轨道上设有抓取气缸，抓取气缸上设有4#限位开关和3#限位开关，所述抓取气缸的末端设有夹爪器，所述螺纹轨道上还设有7#限位开关和8#限位开关，所述螺纹轨道的下方还设有合格输送带和不合格输送带。4.如权利要求1所述的一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置，其特征在于：所述生产线的控制系统包括主电源模块、继电器控制模块、PLC模块与电机驱动模块，主电源模块用于为控制系统提供供电，PLC模块连接继电器控制模块与电机驱动模块。5.如权利要求4所述的一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置，其特征在于：所述主电源模块，包括三相电源线，三相电源线连接有断路器的一端，断路器另一端连接有接触器一端,接触器另一端连接有热继电器一端，热继电器另一端连接有电机，电机用于驱动合格输送带和不合格输送带动作，接触器另一端还连接有电机，用于驱动振动器动作，所述断路器另一端还连接有中间继电器触点和开关电源的一端，中间继电器触点另一端连接有电磁铁与测试电机一端，用于给电磁铁和测试电机提供供电，所述开关电源另一端连接有触摸屏和PLC一端，开关电源用于将交流380转换成24直流，用于给触摸屏与PLC提供直流供电。6.如权利要求4所述的一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置，其特征在于：所述继电器控制模块,包括中间继电器常开触点，中间继电器常开触点一端连接有接触器，接触器另一端连接0V线，继电器通过控制接触器来实现合格输送带和不合格输送带的启停，中间继电器一端还连接有电磁阀，电磁阀另一端连接0V线，继电器通过控制电磁阀来实现电机气缸、固定销气缸、抓取气缸和夹爪器气缸的启停，中间继电器常开触点一端还连接有指示灯一端，指示灯另一端还连接0V线，用于控制指示灯的启停。7.如权利要求4所述的一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置，其特征在于：所述PLC模块包括CPU单元U1,CPU单元U1的型号为CPU226I，PLC模块用于控制电机启停、气缸启停、指示灯的启停、检测限位开关、光电开关和检测装置运行状态数据；所述CPU单元U1的232通讯串口连接有触摸屏通讯端，用于生产线控制系统与触摸屏之间的通讯，所述CPU单元U1的485通讯串口连接有动态扭矩传感器通讯端，用于生产线控制系统与动态扭矩传感器之间的通讯，所述CPU单元U1的L+脚与M脚连接有+24V线、0V线，此部分用于所述CPU单元U1的电源，CPU单元U1的M脚、1M脚、2M和3M脚连接有0V线，CPU单元U1的L脚、1L脚、2L和3L脚连接有+24V线，此部分用于CPU单元U1的各控制脚公共接线。8.如权利要求7所述的一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置，其特征在于：所述CPU单元U1的输入端连接有触点开关的一端，触点开关的另一端接+24V线，此部分用于检测输送带电机故障、限位开关、接近开关、光电开关和装置旋钮的状态；所述CPU单元U1的输出端连接有中间继电器线圈的一端，中间继电器线圈的一端另一端连接0V线，CPU单元U1的输出端通过中间继电器来实现电机、气缸和指示灯启停控制。9.如权利要求4所述的一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置，其特征在于：所述电机驱动模块，包括驱动器Q1和驱动器Q2；所述驱动器Q1连接有上料输送带，用于控制上料输送带的启停和运转速度，并向PLC模块部分反馈电机运行状态；所述驱动器Q2连接有螺纹轨道步进电机，用于控制螺纹轨道步进电机的启停和运转速度，并向PLC模块部分反馈电机运行状态。10.一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置的实现方法，其特征在于：所述实现方法应用于如权利要求1-9中任意一权利要求所述的智能晾衣架用电机扭矩测试装置中，所述实现方法包括以下步骤：程序起始于步骤S100,程序开始，执行步骤S101；步骤S101，控制系统判1#接近开关处是否有测试电机；若是执行步骤S103；若不是执行步骤S102；步骤S102，操作员向电机仓内放置测试电机；完成后执行步骤S101；步骤S103，上料输送带开启前进设定距离；完成后执行步骤S104；步骤S104，控制系统判光电开关处是否有测试电机；若是执行步骤S105；若不是执行步骤S103；步骤S105，电机气缸伸出；完成后执行步骤S106；步骤S106，控制系统判电机气缸伸出是否到位；若是执行步骤S107；若不是执行步骤S105；步骤S107，固定销气缸伸出；完成后执行步骤S108；步骤S108，控制系统判固定销气缸伸出是否到位；若是执行步骤S109；若不是执行步骤S107；步骤S109，装置报警，提示接好测试电机电源；完成后执行步骤S110；步骤S110，操作员接好测试电机电源，触摸屏复位报警信息；完成后执行步骤S111；步骤S111，测试电机上电旋转；完成后执行步骤S112；步骤S112，控制系统将电机扭矩与电机转数记录，判断电机测试数据否合格；完成后执行步骤S113；步骤S113，控制系统判电机转数是否等于零；若是执行步骤S114；若不是执行步骤S112；步骤S114，控制系统关闭电机电源,固定销气缸缩回；完成后执行步骤S115；步骤S115，装置报警，提示电机测试完毕；若是执行步骤S116；完成后执行步骤S116；步骤S116，操作员将测试电机电源与测试装置断开，并在触摸屏复位报警信息；完成后执行步骤S117；步骤S117，电磁铁上电，电机气缸缩回；完成后执行步骤S118；步骤S118，控制系统判电机气缸缩回是否到位；若是执行步骤S119；若不是执行步骤S117；步骤S119，电磁铁断电，抓取气缸伸出；完成后执行步骤S120；步骤S120,控制系统判抓取气缸伸出是否到位；若是执行步骤S121；若不是执行步骤S119；步骤S121,夹爪器启动夹取测试电机，抓取气缸缩回；完成后执行步骤S122；步骤S122,螺纹轨道电机启动，将抓取气缸输送到相应的输送带上方；完成后执行步骤S123；步骤S123,抓取气缸伸出；完成后执行步骤S124；步骤S124,控制系统判抓取气缸伸出是否到位；若是执行步骤S125；若不是执行步骤S123；步骤S125,夹爪器启动松脱测试电机，抓取气缸缩回，相应输送带启动；完成后执行步骤S126；步骤S125,螺纹轨道电机启动，将抓取气缸输送到电机槽上方；完成后程序跳至程序步骤S101处，如此反复。
说明书desc
技术领域本发明是一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置及其实现方法，属于测量转矩技术领域。背景技术在电机的应用产品上，电机是一个重要的部件，为了保证产品的质量，在产品的生产时一般需要对电机的输出扭矩进行测试检验，看电机是否符合产品的性能参数要求，并将不合格的产品挑选出来，现实中，测试智能晾衣架用的电机时电机扭矩时，需要先将扭矩测试装置与电机的输出轴连接，然后再连接好电源，电机上电进行测试，人工安装，在电机的输出轴对接安装时，耗费的时间较长，而且连续性较低，无法形成一套完整的流水线，一些测试装备没有电机通电不转时的保护装置，因此发明一种自动检测电机扭矩测试装置是有必要的。例如在2021年11月23日公开了一项公开号为CN214843731U的一种无人机电机扭矩测试装置，在工作平台上安装有电机锁紧装置，电机锁紧装置一侧安装有扭矩测试装置，扭矩测试装置包括底板、传动杆和检测开关，底板安装在工作平台上，底板上设有固定板一，固定板一上安装有锁紧机构，锁紧机构上设有连接头，传动杆一端贯穿固定板一与连接头一端连接，传动杆上固设有连杆，连杆端部向远离传动杆方向延伸，检测开关位于连杆侧边下方，且检测开关通过固定板二安装在底板上，当电机扭矩大于锁紧机构对连接头锁紧的力时，连接头带动传动杆转动，此时传动杆转动使连杆端部向下运动，检测开关感应到有物体遮挡发出信号，指示灯亮起标识扭矩符合要求，该发明结构简单，方便实用，上述装置虽能实现电机电机扭矩测试，但仍具有以下缺点：1、测试时需人工装填测试电机，人工对接测试电机输出轴与测试装置时，浪费大量的时间，也没有测试电机测试后合格品与不合格品的区分处理。2、上述装置无法形成一条连续性的生产线，生产速度慢，效率低。3、上述装置没有测试电机通电后不旋转时的保护装置，在测试电机卡主或扭矩过大时，无法对测试电机产生断电保护。发明内容本发明要解决的技术问题是针对以上不足，提供一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置及其实现方法，本装置测试电机扭矩时时无需操作人员手动装填测试电机，可实现测试电机的自动装填和输出轴与测试装置的自适应对接，本装置还设有上料机构和下料机构，上料机构能将测试电机连续不断地运送到测试电机测试处，下料机构可将测试完毕完毕的测试电机予以分类，将合格品和不合格输进行分类运输，测试电机测试机构处设有测试电机动态扭矩传感仪，能实现测试电机转数与扭矩之间的动态数据记录，本装置还可以实现当测试电机转数为零或者是超扭矩时，对测试电机自动断电，从而实现对测试电机的保护。为解决以上技术问题，本发明采用以下技术方案：一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置，包括包括生产线与生产线的控制系统；所述生产线包括上料机构、下料结构和测试机构；上料机构用于将测试电机有序的输送到测试机构处，进行测试电机的性能参数测试；测试机构用于将测试电机进行固定和定位，然后通电对测试电机的扭矩与转数进行参数测试和记录；下料机构用于将测试完毕的测试电机，进行合格和不合格的划分，并将测试电机放置到相应的输送带上，进行下一步的测试电机处理；所述上料机构包括电机仓，电机仓的底端设有电机轨道，电机轨道上设有1#接近开关和2#接近开关，所述电机仓的一侧外壁上设有震动器，所述电机轨道的下方设有上料输送带，上料输送带上均匀分布有竖直的凸起，上料输送带的末端连接有滑板的一端，滑板的另一端连接有测试机构中电机槽的一端，滑板倾斜放置。进一步，所述测试机构包括电机槽，电机槽的上方设有光电开关，电机槽的一端连接有电机气缸，电机槽的另一端连接有转轴的一端,转轴靠近电机槽一段为中空，在转轴中空处上方插入有固定销，固定销连接有固定销气缸，固定销与固定销气缸之间设有弹簧作为缓冲，所述固定销气缸上设有6#限位开关和5#限位开关，所述电机气缸的末端设有电磁铁推板，所述电机气缸上设有1#限位开关和2#限位开关；所述转轴的另一端连接有动态扭矩传感器，所述动态扭矩传感器的另一端连接有滚动轮，滚动轮通过一端伸缩连接有阻力弹簧。进一步，所述下料机构包括螺纹轨道，所述螺纹轨道位于电机槽的上方，螺纹轨道上设有抓取气缸，抓取气缸上设有4#限位开关和3#限位开关，所述抓取气缸的末端设有夹爪器，所述螺纹轨道上还设有7#限位开关和8#限位开关，所述螺纹轨道的下方还设有合格输送带和不合格输送带。进一步，所述生产线的控制系统包括主电源模块、继电器控制模块、PLC模块与电机驱动模块，主电源模块用于为控制系统提供供电，PLC模块连接继电器控制模块与电机驱动模块。进一步，所述主电源模块，包括三相电源线，三相电源线连接有断路器的一端，断路器另一端连接有接触器一端,接触器另一端连接有热继电器一端，热继电器另一端连接有电机，电机用于驱动合格输送带和不合格输送带动作，接触器另一端还连接有电机，用于驱动振动器动作，所述断路器另一端还连接有中间继电器触点和开关电源的一端，中间继电器触点另一端连接有电磁铁与测试电机一端，用于给电磁铁和测试电机提供供电，所述开关电源另一端连接有触摸屏和PLC一端，开关电源用于将交流380转换成24直流，用于给触摸屏与PLC提供直流供电。进一步，所述继电器控制模块,包括中间继电器常开触点，中间继电器常开触点一端连接有接触器，接触器另一端连接0V线，继电器通过控制接触器来实现合格输送带和不合格输送带的启停，中间继电器一端还连接有电磁阀，电磁阀另一端连接0V线，继电器通过控制电磁阀来实现电机气缸、固定销气缸、抓取气缸和夹爪器气缸的启停，中间继电器常开触点一端还连接有指示灯一端，指示灯另一端还连接0V线，用于控制指示灯的启停。进一步，所述PLC模块包括CPU单元U1,PLC模块是整个控制系统的核心，控制电机启停、气缸启停、指示灯的启停、检测限位开关、光电开关和检测装置运行状态数据；所述CPU单元U1的232通讯串口连接有触摸屏通讯端，用于生产线控制系统与触摸屏之间的通讯，所述CPU单元U1的485通讯串口连接有动态扭矩传感器通讯端，用于生产线控制系统与动态扭矩传感器之间的通讯，所述CPU单元U1的L+脚与M脚连接有+24V线、0V线，此部分用于所述CPU单元U1的电源，CPU单元U1的M脚、1M脚、2M和3M脚连接有0V线，CPU单元U1的L脚、1L脚、2L和3L脚连接有+24V线，此部分用于CPU单元U1的各控制脚公共接线；所述CPU单元U1的输入端连接有触点开关的一端，触点开关的另一端接+24V线，此部分用于检测输送带电机故障、限位开关、接近开关、光电开关和装置旋钮的状态；所述CPU单元U1的输出端连接有中间继电器线圈的一端，中间继电器线圈的一端另一端连接0V线，CPU单元U1的输出端通过中间继电器来实现电机、气缸和指示灯启停控制。进一步，所述电机驱动模块，包括驱动器Q1和驱动器Q2；所述驱动器Q1连接有上料输送带，用于控制上料输送带的启停和运转速度，并向PLC模块部分反馈电机运行状态；所述驱动器Q2连接有螺纹轨道步进电机，用于控制螺纹轨道步进电机的启停和运转速度，并向PLC模块部分反馈电机运行状态。进一步，一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置，所述实现方法包括以下步骤：程序起始于步骤S100,程序开始，执行步骤S101；步骤S101，控制系统判1#接近开关处是否有测试电机；若是执行步骤S103；若不是执行步骤S102；步骤S102，操作员向电机仓内放置测试电机；完成后执行步骤S101；步骤S103，上料输送带开启前进设定距离；完成后执行步骤S104；步骤S104，控制系统判光电开关处是否有测试电机；若是执行步骤S105；若不是执行步骤S103；步骤S105，电机气缸伸出；完成后执行步骤S106；步骤S106，控制系统判电机气缸伸出是否到位；若是执行步骤S107；若不是执行步骤S105；步骤S107，固定销气缸伸出；完成后执行步骤S108；步骤S108，控制系统判固定销气缸伸出是否到位；若是执行步骤S109；若不是执行步骤S107；步骤S109，装置报警，提示接好测试电机电源；完成后执行步骤S110；步骤S110，操作员接好测试电机电源，触摸屏复位报警信息；完成后执行步骤S111；步骤S111，测试电机上电旋转；完成后执行步骤S112；步骤S112，控制系统将电机扭矩与电机转数记录，判断电机测试数据否合格；完成后执行步骤S113；步骤S113，控制系统判电机转数是否等于零；若是执行步骤S114；若不是执行步骤S112；步骤S114，控制系统关闭电机电源,固定销气缸缩回；完成后执行步骤S115；步骤S115，装置报警，提示电机测试完毕；若是执行步骤S116；完成后执行步骤S116；步骤S116，操作员将测试电机电源与测试装置断开，并在触摸屏复位报警信息；完成后执行步骤S117；步骤S117，电磁铁上电，电机气缸缩回；完成后执行步骤S118；步骤S118，控制系统判电机气缸缩回是否到位；若是执行步骤S119；若不是执行步骤S117；步骤S119，电磁铁断电，抓取气缸伸出；完成后执行步骤S120；步骤S120,控制系统判抓取气缸伸出是否到位；若是执行步骤S121；若不是执行步骤S119；步骤S121,夹爪器启动夹取测试电机，抓取气缸缩回；完成后执行步骤S122；步骤S122,螺纹轨道电机启动，将抓取气缸输送到相应的输送带上方；完成后执行步骤S123；步骤S123,抓取气缸伸出；完成后执行步骤S124；步骤S124,控制系统判抓取气缸伸出是否到位；若是执行步骤S125；若不是执行步骤S123；步骤S125,夹爪器启动松脱测试电机，抓取气缸缩回，相应输送带启动；完成后执行步骤S126；步骤S125,螺纹轨道电机启动，将抓取气缸输送到电机槽上方；完成后程序跳至程序步骤S101处，如此反复。本发明采用以上技术方案，与现有技术相比，具有如下技术效果：1、本装置中设有用于盛放测试电机的电机槽，能够保证测试电机输出轴的中心与测试装置的转轴中心处于一条直线上，测试电机一端设有电机气缸，可使测试电机输出轴能够伸入到测试装置的转轴内，转轴上设有固定销与固定销气缸，固定销连接有一段弹簧，可以使固定销在测试电机旋转时，自适应的与测试电机输出轴的定位销嵌合，无需操作员干预操作，能够使测试电机与测试装置快速的连接，大大缩小了测试时电机输出轴与测试装置对接的时间。2、本装置设有上料机构、下料机构和测试机构，上料机构用于将测试电机有序的输送的测试机构处，经过测试完毕的测试电机，可经下料机构输送到电机下一个工序处理处，本装置的下料机构包括合格输送带与不合格输送带，可对测试完毕的电机，进行合格与不合格的区分处理，避免了人们由于操作失误造成合格与不合格测试电机的混淆。3、本装置还设有测试电机的自动上电与断电的程序，当测试电机在高低速旋转或超扭矩停止旋转时，能够做到自动切断测试电机的电源，防止测试电机停止旋转时持续发热，而造成测试电机的损坏。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例与方位绘制。图1为本发明中生产线的结构示意图；图2为生产线的控制系统的主电源模块部分电气原理图；图3为生产线的控制系统的继电器控制模块电气原理图；图4为生产线的控制系统的PLC模块部分电气原理图；图5为生产线的控制系统的电机驱动模块部分电气原理图；图6为本发明中实现方法的部分流程图。具体实施方式实施例1，一种智能晾衣架用电机扭矩测试装置及其实现方法，包括生产线与生产线的控制系统。如图1所示，所述生产线包括上料机构、下料结构和测试机构。所述上料机构，用于将测试电机有序的输送到测试机构处，进行测试电机的性能参数测试；所述测试机构，用于将测试电机进行固定和定位，然后通电对测试电机的扭矩与转数进行参数测试和记录；所述下料机构，用于将测试完毕的测试电机，进行合格和不合格的划分，并将测试电机放置到相应的输送带上，进行下一步的测试电机处理。所述上料机构包括电机仓19，电机仓19用于按一定方向存放测试电机，电机仓19的底端设有电机轨道31，电机轨道31内只能允许一个按一定方向的测试电机通过，电机轨道31上设有1#接近开关21和2#接近开关22，1#接近开关21和2#接近开关22与控制系统连接，用于检测电机到达该处的位置，所述电机仓19的一侧外壁上设有震动器20，用于测试电机下降时，防止测试电机卡顿，所述电机轨道31的下方设有上料输送带23，上料输送带23上均匀分布有若干竖直的凸起，上料输送带23由上料输送带步进电机驱动，每次前进一定的距离，上料输送带23的末端连接有滑板24的一端，滑板24 的另一端连接有测试机构中电机槽5的一端，滑板24倾斜放置，当电机仓19的测试电机按一定的方向落在上料输送带23上，上料输送带23每前进一定的距离，在两个凸起之间就可以带走一个测试电机，上料输送带23的末端测试电机经滑板24滑下，落在测试结构中电机槽5内。所述测试机构包括电机槽5，电机槽5可以使电机镶嵌其中，电机槽5的上方设有光电开关4，光电开关4与控制系统连接，用于检测电机槽5内电机的有无，电机槽5的一端连接有电机气缸1，电机槽5的另一端连接有转轴8的一端,转轴8靠近电机槽5一段为中空，在转轴8中空处上方插入有固定销7，固定销7连接有固定销气缸6，固定销7与固定销气缸6之间设有弹簧作为缓冲，固定销气缸6用于驱动固定销7在转轴8内的伸进与缩回，所述固定销气缸6上设有6#限位开关12和5#限位开关9，6#限位开关12和5#限位开关9与控制系统连接，用于固定销7伸进与缩回的位置检测，所述电机气缸1的末端设有电磁铁推板3，电机气缸1用于将测试电机的输出轴推出和缩回原来的位置，所述电机气缸1上设有1#限位开关2和2#限位开关17，1#限位开关2和2#限位开关17与控制系统连接，用于检测电机气缸1伸出与缩回位置的检测。所述转轴8的另一端连接有动态扭矩传感器31，动态扭矩传感器31与控制系统连接，用于采集测试电机的转数与扭矩，并将数据传给控制系统加以记录，所述动态扭矩传感器31的另一端连接有滚动轮14，滚动轮14通过绳索连接有阻力弹簧15，当测试电机转动时，可拉伸阻力弹簧15阻力由小变大，从而达到判断测试电机转速每阶段扭矩的变化。当控制系统检测到电机槽5内有测试电机落入时，电机气缸1伸出将测试电机的输出轴伸入到转轴8内，当电机气缸1伸出到位后，固定销气缸6伸出，通过固定销7和固定销气缸6之间的弹簧缓冲，通过测试电机的输出轴的转动，可以使测试电机的输出轴定位端与固定销7之间自适应啮合，当固定销气缸6伸出到位，装置报警提示操作员接好测试电机电源，操作员接好测试电机电源，复位报警信息，测试电机自动接通电源旋转，动态扭矩传感器31将采集到的测试电机转速与扭矩值传递给控制系统，当测试电机转速为零时，测试电机电源自动断开，固定销气缸6将固定销从转轴8内缩回，阻力弹簧15也回到最初的状态，本次测试电机测试结束，装置报警并提示操作员将测试电机电源与装置断开。所述下料机构包括螺纹轨道16，所述螺纹轨道16位于电机槽5的上方，螺纹轨道16上设有抓取气缸25，抓取气缸25上设有4#限位开关28和3#限位开关27，4#限位开关28和3#限位开关27与控制系统连接，用于抓取气缸伸出与缩回的位置检测，所述抓取气缸25的末端设有夹爪器26，夹爪器26由夹爪器气缸驱动，用于夹取电机槽5内的测试电机，所述螺纹轨道16上还设有7#限位开关10和8#限位开关11，7#限位开关10和8#限位开关11与控制系统连接，用于抓取气缸25在螺纹轨道16上移动的两侧极限位置检测。所述螺纹轨道16的下方还设有合格输送带29和不合格输送带30，合格输送带29由合格输送带电机驱动，用来运送测试合格的测试电机，不合格输送带30由不合格输送带电机驱动，用来运送测试不合格的测试电机，当操作员断开测试完毕的电机电源后，复位报警信息，电机气缸1末端的电磁铁推板3上电充磁，电磁铁推板3将吸取测试电机，将测试电机从转轴8内缩回，控制系统判断缩回到位后，抓取气缸25伸出，伸出到位后夹爪器26启动，抓取电机槽5中的测试电机，抓取气缸25缩回，并通过螺纹轨道16将电机输送到相应输送带的上方，抓取气缸25伸出，伸出到位后，夹爪器26松脱测试电机，同时相应的输送带启动，并将测试电机输送到相应的下一个测试电机处理处。所述生产线的控制系统包括主电源模块、继电器控制模块、PLC模块与电机驱动模块，主电源模块为控制系统提供供电，继电器模块为本系统的控制提供回路启停控制，PLC模块连接继电器控制模块与电机驱动模块，PLC模块是本系统的核心部分，电机驱动模块是本系统的驱动与信息采集的机构。所述主电源模块，包括三相电源线，三相电源线连接有断路器一端，断路器另一端连接接触器一端，接触器另一端又连接有热继电器一端，热继电器另一端连接有合格输送带电机和不合格输送带电机，用于给合格输送带电机和不合格输送带电机提供电源，接触器另一端还连接有振动器的一端，用于给振动器提供电源，断路器另一端还连接有中间继电器常开触点的一端，中间继电器长开触点另一端连接有电磁铁和测试电机的一端，用于给电磁铁和测试电机提供电源，断路器另一端还连接有开关电源的一端，开关电源另一端连接有触摸屏和PLC，用于给触摸屏与PLC提供电源，还用于为其它用电器提供24V电源。如图2所示，所述三相电源包括R线、S线、T线和N线，三相电源R线、S线、T线和N线连接有断路器QF1一端，断路器QF1另一端连接三相电源L1线、L2线、L3线和N线，所述三相电源L1线、L2线和L3线连接有断路器QF2一端，断路器QF2另一端连接有接触器KM1一端，接触器KM1另一端连接有热继电器FR1一端，热继电器FR1另一端连接有合格输送带电机，此部分用于给合格输送带电机提供电源与热保护，所述三相电源L1线、L2线和L3线连接有断路器QF3一端，断路器QF3另一端连接有接触器KM2一端，接触器KM2另一端连接有热继电器FR2一端，热继电器FR2另一端连接有不合格输送带电机，此部分用于给不合格输送带电机提供电源与热保护，所述三相电源L1线、L2线和L3线连接有断路器QF4一端，断路器QF4另一端连接有接触器KM3一端，接触器KM3另一端连接有振动器电机，此部分用于给振动器电机提供电源，所述三相电源L1线和N线连接有断路器QF5一端，断路器QF5另一端连接有中间继电器KA8常开触点的一端，中间继电器KA8常开触点的一端另一端连接有电磁铁，此部分用于给电磁铁提供电源，所述三相电源L2线和N线连接有断路器QF6一端，断路器QF6另一端连接有中间继电器KA9常开触点的一端，中间继电器KA9常开触点的一端另一端连接有测试电机，此部分用于给测试电机提供电源，所述三相电源中L3线和N线连接有断路器QF5一端，断路器QF5另一端连接有开关电源LRS-200-24的一端，开关电源LRS-200-24的另一端连接有+24V线与0V线，+24V线与0V线连接有触摸屏和PLC一端，此部分用于给触摸屏与PLC提供电源，所述+24V线与0V线也用于为其它用电器提供直流24V供电。所述继电器控制模块,包括中间继电器常开触点，中间继电器常开触点连接有接触器线圈，用于控制合格输送带、不合格输送带和振动器的启停，中间继电器常开触点还连接有电磁阀线圈，用于控制电机气缸、固定销气缸、抓取气缸和夹爪器气缸的启停，中间继电器常开触点还连接有指示灯，用于控制指示灯的启停。如图3所示，所述继电器控制模块包括中间继电器KA1常开触点，中间继电器KA1常开触点一端连接有+24V线，中间继电器KA1常开触点另一端连接有接触器KM1线圈的一端，接触器KM1线圈的另一端连接0V线，此部分用于控制合格输送带启停，所述继电器控制模块还包括中间继电器KA2常开触点，中间继电器KA2常开触点一端连接有+24V线，中间继电器KA2常开触点另一端连接有接触器KM2线圈的一端，接触器KM2线圈的另一端连接0V线，此部分用于控制不合格输送带启停，所述继电器控制模块还包括中间继电器KA3常开触点，中间继电器KA3常开触点一端连接有+24V线，中间继电器KA3常开触点另一端连接有接触器KM3线圈的一端，接触器KM3线圈的另一端连接0V线，此部分用于控制振动器启停，所述继电器控制模块还包括中间继电器KA4常开触点，中间继电器KA4常开触点一端连接有+24V线，中间继电器KA4常开触点另一端连接有电磁阀YV1线圈的一端，电磁阀YV1线圈的另一端连接0V线，此部分用于控制电机气缸启停，所述继电器控制模块还包括中间继电器KA5常开触点，中间继电器KA5常开触点一端连接有+24V线，中间继电器KA5常开触点另一端连接有电磁阀YV2线圈的一端，电磁阀YV2线圈的另一端连接0V线，此部分用于控制固定销气缸启停，所述继电器控制模块还包括中间继电器KA6常开触点，中间继电器KA6常开触点一端连接有+24V线，中间继电器KA6常开触点另一端连接有电磁阀YV3线圈的一端，电磁阀YV3线圈的另一端连接0V线，此部分用于控制抓取气缸启停，所述继电器控制模块还包括中间继电器KA7常开触点，中间继电器KA7常开触点一端连接有+24V线，中间继电器KA7常开触点另一端连接有电磁阀YV4线圈的一端，电磁阀YV4线圈的另一端连接0V线，此部分用于控制夹爪器气缸启停，所述继电器控制模块还包括中间继电器KA10常开触点，中间继电器KA10常开触点一端连接有+24V线，中间继电器KA10常开触点另一端连接有指示灯红的一端，指示灯红的另一端连接0V线，此部分用于控制指示灯红启停，所述继电器控制模块还包括中间继电器KA11常开触点，中间继电器KA11常开触点一端连接有+24V线，中间继电器KA11常开触点另一端连接有指示灯绿的一端，指示灯绿的另一端连接0V线，此部分用于控制指示灯绿启停，所述继电器控制模块还包括中间继电器KA12常开触点，中间继电器KA12常开触点一端连接有+24V线，中间继电器KA12常开触点另一端连接有指示灯蜂鸣器的一端，指示灯蜂鸣器的另一端连接0V线，此部分用于控制指示灯蜂鸣器启停。所述PLC模块包括CPU单元U1,所述CPU单元U1的型号为CPU226I，PLC模块是整个控制系统的核心，控制电机启停、指示灯的启停，检测故障和检测装置运行状态。如图4所示，所述CPU单元U1的232通讯串口连接有触摸屏，用于生产线控制系统和触摸屏之间的通讯，所述CPU单元U1的485通讯串口连接有动态扭矩传感器，用于生产线控制系统和动态扭矩传感器之间的通讯，所述CPU单元U1的L+脚和M脚连接有+24V线、0V线，此部分用于所述CPU单元U1的电源，CPU单元U1的M脚、1M脚和2M脚连接有0V线，CPU单元U1的L脚、1L脚和2L脚连接有+24V线，此部分用于CPU单元U1的各控制脚公共接线。所述CPU单元U1的输入端连接有触点开关，CPU单元U1的输入端通过触点开关来检测电机故障、限位开关、接近开关开关、光电开关和装置旋钮的状态。所述CPU单元U1的I0.0脚连接有触点开关K1的一端，触点开关K1的另一端连接+24V线，此部分用于合格输送带电机故障检测，所述CPU单元U1的I0.1脚连接有触点开关K2的一端，触点开关K2的另一端连接+24V线，此部分用于不合格输送带电机故障检测，所述CPU单元U1的I0.2脚连接有触点开关K3的一端，触点开关K3的另一端连接+24V线，此部分用于1#限位开关检测，所述CPU单元U1的I0.3脚连接有触点开关K4的一端，触点开关K4的另一端连接+24V线，此部分用于2#限位开关检测，所述CPU单元U1的I0.4脚连接有触点开关K5的一端，触点开关K5的另一端连接+24V线，此部分用于3#限位开关检测，所述CPU单元U1的I0.5脚连接有触点开关K6的一端，触点开关K6的另一端连接+24V线，此部分用于4#限位开关检测，所述CPU单元U1的I0.6脚连接有触点开关K7的一端，触点开关K7的另一端连接+24V线，此部分用于5#限位开关开关检测，所述CPU单元U1的I0.7脚连接有触点开关K8的一端，触点开关K8的另一端连接+24V线，此部分用于6#限位开关检测，所述CPU单元U1的I1.0脚连接有触点开关K9的一端，触点开关K9的另一端连接+24V线，此部分用于7#限位开关检测，所述CPU单元U1的I1.1脚连接有触点开关K10的一端，触点开关K10的另一端连接+24V线，此部分用于8#限位开关检测，所述CPU单元U1的I1.2脚连接有触点开关K11的一端，触点开关K11的另一端连接+24V线，此部分用于1#接近开关检测，所述CPU单元U1的I1.3脚连接有触点开关K12的一端，触点开关K12的另一端连接+24V线，此部分用于2#接近开关检测，所述CPU单元U1的I1.4脚连接有触点开关K13的一端，触点开关K13的另一端连接+24V线，此部分用于光电开关检测，所述CPU单元U1的I1.5脚连接有旋钮开关S1的一端，旋钮开关S1的另一端连接+24V线，此部分用于装置手动/自动控制旋钮信号检测，所述CPU单元U1的I1.6脚连接有旋钮开关S2的一端，旋钮开关S2的另一端连接+24V线，此部分用于急停按钮信号检测。所述CPU单元U1的输出端连接有中间继电器线圈，CPU单元U1的输出端通过控制继电器线圈来实现电机、气缸和指示灯启停控制。所述CPU单元U1的Q0.4脚一端连接有中间继电器线圈KA1的一端，中间继电器线圈KA1的另一端连接0V线，此部分用于合格输送带电机启动的控制，所述CPU单元U1的Q0.5脚连接有中间继电器KA2线圈的一端，中间继电器KA2线圈的另一端接0V线，此部分用于不合格输送带电机启动的控制，所述CPU单元U1的Q0.6脚连接有中间继电器KA3线圈的一端，中间继电器KA3线圈的另一端接0V线，此部分用于振动器启动的控制，所述CPU单元U1的Q0.7脚连接有中间继电器KA4线圈的一端，中间继电器KA4线圈的另一端接0V线，此部分用于电机气缸启动的控制，所述CPU单元U1的Q1.0脚连接有中间继电器KA5线圈的一端，中间继电器KA5线圈的另一端连接0V线，此部分用于固定销气缸启动的控制，所述CPU单元U1的Q1.1脚连接有中间继电器KA6线圈的一端，中间继电器KA6线圈的另一端连接0V线，此部分用于抓取气缸启动的控制，所述CPU单元U1的Q1.2脚连接有中间继电器KA7线圈的一端，中间继电器KA7线圈的另一端连接0V线，此部分用于夹爪器气缸启动的控制，所述CPU单元U1的Q1.3脚连接有中间继电器KA8线圈的一端，中间继电器KA8线圈的另一端连接0V线，此部分用于测试电机电源启动的控制，所述CPU单元U1的Q1.4脚连接有中间继电器KA9线圈的一端，中间继电器KA9线圈的另一端连接0V线，此部分用于电磁铁启动的控制，所述CPU单元U1的Q1.5脚连接有中间继电器KA10线圈的一端，中间继电器KA10线圈的另一端连接0V线，此部分用于指示灯-红启动的控制，所述CPU单元U1的Q1.6脚连接有中间继电器KA11线圈的一端，中间继电器KA11线圈的另一端连接0V线，此部分用于指示灯-绿启动的控制，所述CPU单元U1的Q1.7脚连接有中间继电器KA12线圈的一端，中间继电器KA12线圈的另一端连接0V线，此部分用于指示灯-蜂鸣器启动的控制。所述电机驱动模块，包括驱动器Q1和驱动器Q2。所述驱动器Q1连接有上料输送带，用于控制上料输送带的启停和运转速度，并向PLC模块部分反馈电机运行状态。如图5所示，所述驱动器Q1的AC1脚和AC2脚分别连接有24V直流电源的+24V线和0V线，此部分用于驱动器Q1的电源，驱动器Q1的DIR-脚连接有0V线，驱动器Q1的DIR+脚连接有CPU单元U1的Q0.1脚，驱动器Q1的PLS-脚连接有0V线，驱动器Q1的PLS+脚连接有CPU单元U1的Q0.0脚，驱动器Q1的A+、A-、B+和B-脚连接有上料料输送带电机，驱动器Q1用于上料输送带电机启停和运转速度，并向PLC模块部分反馈电机运行状态。所述驱动器Q2连接有螺纹轨道步进电机，用于控制螺纹轨道步进电机的启停和运转速度，并向PLC模块部分反馈电机运行状态。如图5所示，所述驱动器Q2的AC1脚和AC2脚分别连接有24V直流电源的+24V线和0V线，此部分用于驱动器Q2的电源，驱动器Q2的DIR-脚连接有0V线，驱动器Q2的DIR+脚连接有CPU单元U1的Q0.3脚，驱动器Q2的PLS-脚连接有0V线，驱动器Q2的PLS+脚连接有CPU单元U1的Q0.2脚，驱动器Q2的A+、A-、B+和B-脚连接有螺纹轨道步进电机，驱动器Q2用于控制螺纹轨道步进电机启停和运转速度，并向PLC模块部分反馈电机运行状态。为进一步说明这种智能晾衣架用电机扭矩测试装置及其实现方法，现将实现方法的步骤做如下说明。如图6所示，程序起始于步骤S100,程序开始，执行步骤S101；步骤S101，控制系统判1#接近开关处是否有测试电机；若是执行步骤S103；若不是执行步骤S102；步骤S102，操作员向电机仓内放置测试电机；完成后执行步骤S101；步骤S103，上料输送带开启前进设定距离；完成后执行步骤S104；步骤S104，控制系统判光电开关处是否有测试电机；若是执行步骤S105；若不是执行步骤S103；步骤S105，电机气缸伸出；完成后执行步骤S106；步骤S106，控制系统判电机气缸伸出是否到位；若是执行步骤S107；若不是执行步骤S105；步骤S107，固定销气缸伸出；完成后执行步骤S108；步骤S108，控制系统判固定销气缸伸出是否到位；若是执行步骤S109；若不是执行步骤S107；步骤S109，装置报警，提示接好测试电机电源；完成后执行步骤S110；步骤S110，操作员接好测试电机电源，触摸屏复位报警信息；完成后执行步骤S111；步骤S111，测试电机上电旋转；完成后执行步骤S112；步骤S112，控制系统将电机扭矩与电机转数记录，判断电机测试数据否合格；完成后执行步骤S113；步骤S113，控制系统判电机转数是否等于零；若是执行步骤S114；若不是执行步骤S112；步骤S114，控制系统关闭电机电源,固定销气缸缩回；完成后执行步骤S115；步骤S115，装置报警，提示电机测试完毕；若是执行步骤S116；完成后执行步骤S116；步骤S116，操作员将测试电机电源与测试装置断开，并在触摸屏复位报警信息；完成后执行步骤S117；步骤S117，电磁铁上电，电机气缸缩回；完成后执行步骤S118；步骤S118，控制系统判电机气缸缩回是否到位；若是执行步骤S119；若不是执行步骤S117；步骤S119，电磁铁断电，抓取气缸伸出；完成后执行步骤S120；步骤S120,控制系统判抓取气缸伸出是否到位；若是执行步骤S121；若不是执行步骤S119；步骤S121,夹爪器启动夹取测试电机，抓取气缸缩回；完成后执行步骤S122；步骤S122,螺纹轨道电机启动，将抓取气缸输送到相应的输送带上方；完成后执行步骤S123；步骤S123,抓取气缸伸出；完成后执行步骤S124；步骤S124,控制系统判抓取气缸伸出是否到位；若是执行步骤S125；若不是执行步骤S123；步骤S125,夹爪器启动松脱测试电机，抓取气缸缩回，相应输送带启动；完成后执行步骤S126；步骤S125,螺纹轨道电机启动，将抓取气缸输送到电机槽上方；完成后程序跳至程序步骤S101处，如此反复。本发明的描述是为了示例与描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改与变化对于本领域的普通技术人员而言是显然的。选择与描述实施例是为了更好的说明本发明的原理与实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。
