标题title
具有至少两层涂覆层的玻璃纤维、制备方法及其应用
摘要abst
本发明公开了具有至少两层涂覆层的玻璃纤维，包括玻璃纤维本体，所述玻璃纤维本体由至少两层涂覆层所包围，所述涂覆层包括金属氧化物涂覆层或耐高温聚合物涂覆层。本发明的至少两层涂覆层的改性玻璃纤维，用以改善LED支架的强度，反射率和表面光泽，同时降低成本。本发明还涉及该改性玻璃纤维在LED支架领域的应用。
权利要求书clms
1.具有至少两层涂覆层的玻璃纤维，包括玻璃纤维本体，其特征在于，所述玻璃纤维本体由至少两层涂覆层所包围，所述涂覆层包括金属氧化物涂覆层或耐高温聚合物涂覆层。2.根据权利要求1所述的具有至少两层涂覆层的玻璃纤维，包括玻璃纤维本体，其特征在于，所述玻璃纤维本体由两层涂覆层包围，所述涂覆层包括第一涂覆层和第二涂覆层，所述第一涂覆层为金属氧化物涂覆层，所述第二涂覆层为金属氧化物涂覆层。3.根据权利要求1所述的具有至少两层涂覆层的玻璃纤维，包括玻璃纤维本体，其特征在于，所述玻璃纤维本体由三层涂覆层包围，所述涂覆层包括第一涂覆层、第二涂覆层和第三涂覆层，所述第一涂覆层为金属氧化物涂覆层，所述第二涂覆层为金属氧化物涂覆层，所述第三涂覆层为耐高温聚合物涂覆层。4.根据权利要求2或3所述的具有至少两层涂覆层的玻璃纤维，其特征在于，制备所述第一涂覆层的材料包括助烧剂，所述助烧剂包括第一化合物或第二化合物，所述第一化合物选自低熔点的化合物，所述低熔点的化合物选自磷酸铝、氧化硼、氟化锂、碳酸锂、氟化钙、氧化钙、氧化铋、氧化锡、氧化铅、氧化铟或其混合物；所述第二化合物选自低温玻璃釉料，所述低温玻璃釉料包括铝酸盐玻璃或硼硅酸盐玻璃；优选所述低温玻璃釉料包含或不包含碱金属氧化物和/或碱土金属氧化物；更优选所述低温玻璃釉料还包括氧化物，所述氧化物选自B2O3、SiO2、Al2O3、CdO、CaO、BaO、ZnO、Na2O、Li2O、PbO、ZrO2或其混合物；所述第二涂覆层选自高熔点的化合物，所述高熔点的化合物选自铝的化合物、钛的化合物、镁的化合物、锌的化合物、锡的氧化物或钼的化合物；所述铝的化合物选自氢氧化铝、异丙醇铝、乙氧基铝、叔丁基铝、硝酸铝、乙酰丙酮铝或醋酸铝；所述钛的化合物选自正丁醇钛、钛酸四丁酯、钛酸异丙酯、钛酸四乙酯、钛酸锂、钛酸镁、钛酸铋、钛酸铅、钛酸锂或钛酸钾；所述镁的化合物选自氢氧化镁、草酸镁、乙醇镁、乙酸镁、磷酸镁、焦磷酸镁、磷酸镁、硫酸镁、氯化镁或柠檬酸镁；所述锌的化合物选自硼酸锌、氟化锌、乙酸锌、异丙醇锌、磷酸锌、醋酸锌、碳酸锌、硼酸锌、丙酸锌、钼酸锌或硫酸锌；所述锡的氧化物选自氧化锡、乙酸锡、锡酸钠、焦磷酸锡、四丁基锡、四氯化锡、氯化锡、磷化锡或乙酰丙酮锡；所述钼的化合物选自钼酸钠、五氯化钼、乙酰丙酮钼、乙酸钼或氯化钼。5.根据权利要求3所述的具有至少两层涂覆层的玻璃纤维，其特征在于，第三涂覆层选自耐高温聚合物，所述耐高温聚合物选自聚酯类化合物、聚酰胺类化合物或亚胺类化合物，优选为聚对苯二甲酸1,4-环己烷二甲醇酯、聚对苯二甲酰己二胺或聚酯亚胺。6.制备权利要求2所述的具有至少两层涂覆层的玻璃纤维的方法，其特征在于，包括以下步骤：将第一涂覆层和第二涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，然后烧结而成涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维；或将第一涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，并对其进行烧结；接着涂覆第二涂覆层浆料，并对其进行烧结，制得涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维。7.根据权利要求6所述的具有至少两层涂覆层的玻璃纤维的制备方法，具体包括以下步骤：将助烧剂、粘合剂、分散剂和溶剂按照比例混合后用砂磨机研磨5至24h形成均匀的浆料，然后通过浸涂工艺在玻璃纤维表面附着一层助烧剂浆料，用烘箱烘干浆料中的溶剂组分，形成第一涂覆层浆料层；接着按照同样的方法涂覆形成第二涂覆层浆料层，接着将玻璃纤维置于普通烧结炉中热处理，排除粘合剂，烧成第一涂覆层和第二涂覆层，控制烧结温度为300至800℃，优选为350至650℃；或通过浸涂工艺使玻璃纤维表面附着一层助烧剂浆料，然后用烘箱烘干浆料中的溶剂组分，形成第一涂覆层浆料层，接着去烧结形成第一涂覆层，控制烧结温度为300至600℃，优选为400至550℃；通过浸涂工艺在第一涂覆层表面附着第二涂覆层浆料，接着烧结形成第二涂覆层，控制烧结温度为300至800℃，优选为350至650℃。8.制备权利要求3所述的具有至少两层涂覆层的玻璃纤维的方法，其特征在于，包括以下步骤：将第一涂覆层和第二涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，然后烧结而成涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维；或将第一涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，并对其进行烧结；接着涂覆第二涂覆层浆料，并对其进行烧结，制得涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维；将涂覆有第一涂覆层和第二涂覆层的玻璃纤维、1,4-环己烷二甲醇和对苯二甲酸反应，制得涂覆有第三涂覆层的聚对苯二甲酸1,4-环己烷二甲醇酯的玻璃纤维；或将第一涂覆层和第二涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，然后烧结而成涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维；或将第一涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，并对其进行烧结；接着涂覆第二涂覆层浆料，并对其进行烧结，制得涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维；将涂覆有第一涂覆层和第二涂覆层的玻璃纤维、己二胺和对苯二甲酸反应，制得涂覆有第三涂覆层的聚对苯二甲酰己二胺的玻璃纤维；或将第一涂覆层和第二涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，然后烧结而成涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维；或将第一涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，并对其进行烧结；接着涂覆第二涂覆层浆料，并对其进行烧结，制得涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维；将涂覆有第一涂覆层和第二涂覆层的玻璃纤维、二胺基二苯硫醚、己二胺、间苯二甲酸、偏苯三酸酐、丙二醇反应，制得涂覆有第三涂覆层的聚酯亚胺的玻璃纤维。9.聚合物组合物，所述聚合物组合物包括权利要求1至5中任一权利要求所述的具有至少两层涂覆层的玻璃纤维，其特征在于，所述聚合物组合物的制备方法包括以下步骤：将具有至少两层涂覆层的玻璃纤维、PPA混合均匀后加入挤出机中，控制挤出温度为280-330℃；挤出后进行水冷切粒，控制水冷切粒的条件为：低于60℃，常压；烘干，控制150℃烘干到含水量低于0.1％；其中：所述PPA包括PA6T、PA9T、PA10T和PA12T。10.聚合物组合物的应用，其特征在于，该聚合物组合物在LED支架上的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及复合材料技术领域，特别涉及具有至少两层涂覆层的玻璃纤维、制备方法及其应用。背景技术LED技术因能耗低、亮度高和安全性高得到快速发展。半芳香族尼龙在LED行业主要是应用在LED支架上，LED支架要求具备高反射率。其中白色填料为钛白粉等增白矿物增强型，要求树脂具有良好的稳定性和高的耐热性，反射率高，且高温无明显黄变。现有技术中，大多采用钛白粉、硅纤、硫酸钡等作为白色填料，但是，硅纤对光的反射性能一般，主要是因为硅纤的白度不够导致的。虽然钛白粉的白度更高，对光的反射性能优于硅纤，但是钛白粉为纳米类球形增强能力不足，同时还会催化降解聚合物，会大大降低组合物的力学性能。CN105143332A公开了用于模制发光半导体二极管的反射镜的树脂组合物，包含约25wt.％至约80wt.％的耐热性芳香族聚酯、约5wt.％至50wt.％的二氧化钛填料；以及约5wt.％至50wt.％的具有扁平表面的玻璃纤维。数据显示，加入玻璃纤维最大反射率约91％，玻璃纤维也能够保证组合物的强度，但是由此获得的组合物在注塑的反射镜会出现浮纤，增加了反射镜的粗糙度，所以降低了反射率也不利于芯片的贴合。玻璃纤维是一种性能优异的无机非金属材料，种类繁多，优点是绝缘性好、耐热性强、抗腐蚀性好、价格低廉、机械强度高，但缺点是性脆，耐磨性较差。它是以玻璃球或废旧玻璃为原料经高温熔制、拉丝、络纱、织布等工艺制造成的。玻璃纤维通常用作复合材料中的增强材料，电绝缘材料和绝热保温材料，电路基板等国民经济各个领域。目前，已有大量玻璃纤维增强材料的研究，但是往往存在一些缺陷，如产品强度低，耐高温性能差，反射率低等，无法充分发挥玻璃纤维复合的优势。发明内容本发明的目的是提供具有至少两层涂覆层的玻璃纤维、制备方法及其应用，解决上述现有技术问题中的一个或者多个。第一方面，本发明提供的具有至少两层涂覆层的玻璃纤维，包括玻璃纤维本体，所述玻璃纤维本体由至少两层涂覆层所包围，所述涂覆层包括金属氧化物涂覆层或耐高温聚合物涂覆层。在某些实施方案中，所述玻璃纤维本体由两层涂覆层包围，所述涂覆层包括第一涂覆层和第二涂覆层，所述第一涂覆层为金属氧化物涂覆层，所述第二涂覆层为金属氧化物涂覆层。在某些实施方案中，所述玻璃纤维本体由三层涂覆层包围，所述涂覆层包括第一涂覆层、第二涂覆层和第三涂覆层，所述第一涂覆层为金属氧化物涂覆层，所述第二涂覆层为金属氧化物涂覆层，所述第三涂覆层为耐高温聚合物涂覆层。在某些实施方案中，玻璃纤维有E、A、C、D、AR、玄武岩等类型，具有强度大，物美价廉的性能特点，广泛用于塑料的增强改性。在某些实施方案中，E玻璃纤维由以下质量百分比的组分组成：52％至62％的二氧化硅、12％至16％的氧化铝、16％至25％的氧化钙、0％至10％的硼砂、0％至5％的氧化镁、0％至2％的碱金属氧化物、0％至1.5％的二氧化钛和0％至0.3％的氧化铁。在某些实施方案中，A玻璃纤维由以下质量百分比的组分组成：63％至72％的二氧化硅、6％至10％的氧化钙、14％至16％的氧化钠和氧化钾、0％至6％的氧化铝、0％至6％的氧化硼和0％至4％的氧化镁。在某些实施方案中，C玻璃纤维由以下质量百分比的组分组成：64％至68％的二氧化硅、11％至15％的氧化钙、7％至10％的氧化钠和氧化钾、3％至5％的氧化铝、4％至6％的氧化硼和2％至4％的氧化镁。在某些实施方案中，D玻璃纤维由以下质量百分比的组分组成：72％至75％的二氧化硅、0％至1％的氧化钙、0％至4％的氧化钠和氧化钾、0％至1％的氧化铝和21％至24％的氧化硼。在某些实施方案中，玄武岩纤维由以下质量百分比的组分组成：52％的SiO2、17％的Al2O3、9％的CaO、5％的MgO、5％的Na2O和5％的氧化铁。在某些实施方案中，AR玻璃纤维由以下质量百分比的组分组成：55％至75％的二氧化硅、1％至10％的氧化钙、11％至21％的氧化钠和氧化钾、0至5％的氧化铝、0％至8％的氧化硼、0％至12％的二氧化钛、1％至18％的氧化锆和0％至5％的氧化铁。在某些实施方案中，玻璃纤维采用短纤维或连续长丝纤维的形式。在某些实施方案中，短纤维为长度从0.2mm至20mm的短切玻璃。在某些实施方案中，玻璃纤维可具有各自截面。在某些实施方案中，玻璃纤维为具有圆形截面或非圆形截面的玻璃纤维。在某些实施方案中，具有圆形截面的玻璃纤维的直径在3μm至20μm。在某些实施方案中，具有圆形截面的玻璃纤维的直径在5μm至13μm。在某些实施方案中，具有圆形截面的玻璃纤维的直径在5μm至10μm。在某些实施方案中，短玻璃纤维的长度为0.2mm至20mm。在某些实施方案中，短玻璃纤维的长度为2mm至12mm。在某些实施方案中，制备所述第一涂覆层的材料包括助烧剂，所述助烧剂包括第一化合物或第二化合物，所述第一化合物选自低熔点的化合物，所述低熔点的化合物选自磷酸铝、氧化硼、氟化锂、碳酸锂、氟化钙、氧化钙、氧化铋、氧化锡、氧化铅、氧化铟或其混合物；所述第二化合物选自低温玻璃釉料，所述低温玻璃釉料包括铝酸盐玻璃或硼硅酸盐玻璃；优选所述低温玻璃釉料包含或不包含碱金属氧化物和/或碱土金属氧化物；更优选所述低温玻璃釉料还包括氧化物，所述氧化物选自B2O3、SiO2、Al2O3、CdO、CaO、BaO、ZnO、Na2O、Li2O、PbO、ZrO2或其混合物；所述第二涂覆层选自高熔点的化合物，所述高熔点的化合物选自铝的化合物、钛的化合物、镁的化合物、锌的化合物、锡的氧化物或钼的化合物；所述铝的化合物选自氢氧化铝、异丙醇铝、乙氧基铝、叔丁基铝、硝酸铝、乙酰丙酮铝或醋酸铝；所述钛的化合物选自正丁醇钛、钛酸四丁酯、钛酸异丙酯、钛酸四乙酯、钛酸锂、钛酸镁、钛酸铋、钛酸铅、钛酸锂或钛酸钾；所述镁的化合物选自氢氧化镁、草酸镁、乙醇镁、乙酸镁、磷酸镁、焦磷酸镁、磷酸镁、硫酸镁、氯化镁或柠檬酸镁；所述锌的化合物选自硼酸锌、氟化锌、乙酸锌、异丙醇锌、磷酸锌、醋酸锌、碳酸锌、硼酸锌、丙酸锌、钼酸锌或硫酸锌；所述锡的氧化物选自氧化锡、乙酸锡、锡酸钠、焦磷酸锡、四丁基锡、四氯化锡、氯化锡、磷化锡或乙酰丙酮锡；所述钼的化合物选自钼酸钠、五氯化钼、乙酰丙酮钼、乙酸钼或氯化钼。在某些实施方案中，所述第三涂覆层选自耐高温聚合物。在某些实施方案中，所述耐高温聚合物选自聚酯类化合物、聚酰胺类化合物或亚胺类化合物。在某些实施方案中，所述耐高温聚合物选自聚对苯二甲酸1,4-环己烷二甲醇酯、聚对苯二甲酰己二胺或聚酯亚胺。第二方面，本发明提供的具有至少两层涂覆层的玻璃纤维的制备方法，包括以下步骤：将第一涂覆层和第二涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，然后烧结而成涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维；或将第一涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，并对其进行烧结；接着涂覆第二涂覆层浆料，并对其进行烧结，制得涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维。在某些实施方案中，具体包括以下步骤：将助烧剂、粘合剂、分散剂和溶剂按照比例混合后用砂磨机研磨5至24h形成均匀的浆料，然后通过浸涂工艺在玻璃纤维表面附着一层助烧剂浆料，用烘箱烘干浆料中的溶剂组分，形成第一涂覆层浆料层；接着按照同样的方法涂覆形成第二涂覆层浆料层，接着将玻璃纤维置于普通烧结炉中热处理，排除粘合剂，烧成第一涂覆层和第二涂覆层，控制烧结温度为300至800℃，优选为350至650℃；或通过浸涂工艺使玻璃纤维表面附着一层助烧剂浆料，然后用烘箱烘干浆料中的溶剂组分，形成第一涂覆层浆料层，接着去烧结形成第一涂覆层，控制烧结温度为300至600℃，优选为400至550℃；通过浸涂工艺在第一涂覆层表面附着第二涂覆层浆料，接着烧结形成第二涂覆层，控制烧结温度为300至800℃，优选为350至650℃。在某些实施方案中，按照重量百分比计，所述第一涂覆层浆料的组分包括：在某些实施方案中，粘合剂选自PVA、PVB或丙烯酸酯。在某些实施方案中，分散剂选自聚羧酸钠盐、磷酸三丁酯、三油酸甘油酯或三乙醇胺。在某些实施方案中，溶剂选自水、甲苯、乙醇、异丙醇、丁醇、丙酮、丁酮、乙酸乙酯中的一种或多种。在某些实施方案中，第一涂覆层的厚度为0.1-1μm。在某些实施方案中，第一涂覆层的厚度为0.2-0.8μm。在某些实施方案中，第二涂覆层的厚度为1-20μm。在某些实施方案中，第二涂覆层的厚度为3-5μm。在某些实施方案中，第三涂覆层的厚度为0.1-10μm。其中：涂覆层的厚度用光学显微镜观察并统计计算。第一涂覆层为过渡层，也是助烧剂层，用以提高第二涂覆层与玻璃纤维的附着力。第一涂覆层为低熔点物质，第二涂覆层为较高熔点的物质，第二涂覆层增加玻璃纤维与树脂的结合力。第三涂覆层为耐高温聚合物材料，第三涂覆层的熔点高于改性塑料的熔点，防止了该玻璃纤维加入到塑料粒子中进行改性时发生熔融情况的发生。第三方面，本发明提供的具有至少两层涂覆层的玻璃纤维的制备方法，包括以下步骤：将第一涂覆层和第二涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，然后烧结而成涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维；或将第一涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，并对其进行烧结；接着涂覆第二涂覆层浆料，并对其进行烧结，制得涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维；将涂覆有第一涂覆层和第二涂覆层的玻璃纤维、1,4-环己烷二甲醇和对苯二甲酸反应，制得涂覆有第三涂覆层的聚对苯二甲酸1,4-环己烷二甲醇酯的玻璃纤维。在某些实施方案中，将涂覆有第一涂覆层和第二涂覆层的玻璃纤维、1,4-环己烷二甲醇和对苯二甲酸置于反应器中，在常压、280℃下反应3h，然后在120Pa真空下300℃反应1.5h，制得涂覆有第三涂覆层的聚对苯二甲酸1,4-环己烷二甲醇酯的玻璃纤维。在某些实施方案中，具有至少两层涂覆层的玻璃纤维的制备方法，包括以下步骤：将第一涂覆层和第二涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，然后烧结而成涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维；或将第一涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，并对其进行烧结；接着涂覆第二涂覆层浆料，并对其进行烧结，制得涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维；将涂覆有第一涂覆层和第二涂覆层的玻璃纤维、己二胺和对苯二甲酸反应，制得涂覆有第三涂覆层的聚对苯二甲酰己二胺的玻璃纤维。在某些实施方案中，将涂覆有第一涂覆层和第二涂覆层的玻璃纤维、己二胺和对苯二甲酸置于反应器中，在500Pa真空下230℃反应6h，制得涂覆有第三涂覆层的聚对苯二甲酰己二胺的玻璃纤维。在某些实施方案中，具有至少两层涂覆层的玻璃纤维的制备方法，包括以下步骤：将第一涂覆层和第二涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，然后烧结而成涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维；或将第一涂覆层以浆料的形式涂覆于玻璃纤维表面，并对其进行烧结；接着涂覆第二涂覆层浆料，并对其进行烧结，制得涂覆有两层涂覆层的玻璃纤维；将涂覆有第一涂覆层和第二涂覆层的玻璃纤维、二胺基二苯硫醚、己二胺、间苯二甲酸、偏苯三酸酐、丙二醇反应，制得涂覆有第三涂覆层的聚酯亚胺的玻璃纤维。在某些实施方案中，将涂覆有第一涂覆层和第二涂覆层的玻璃纤维、二胺基二苯硫醚、己二胺、间苯二甲酸、偏苯三酸酐、丙二醇，于150℃回流反应3h，接着190℃保温反应10h，最后210℃反应8h，制得涂覆有第三涂覆层的聚酯亚胺的玻璃纤维。第四方面，本发明提供的聚合物组合物，所述聚合物组合物包括上述具有至少两层涂覆层的玻璃纤维，所述聚合物组合物的制备方法包括以下步骤：将具有至少两层涂覆层的玻璃纤维、PPA混合均匀后加入挤出机中，控制挤出温度为280-330℃；挤出后进行水冷切粒，控制水冷切粒的条件为：低于60℃，常压；烘干，控制150℃烘干到含水量低于0.1％；其中：所述PPA包括PA6T、PA9T、PA10T和PA12T。第五方面，本发明提供的聚合物组合物的应用，该聚合物组合物在LED支架上的应用。其中：本发明的至少两层涂覆层的改性玻璃纤维，用以改善LED支架的强度，反射率和表面光泽，同时降低成本。所述聚合物组合物的制备方法包括以下步骤：将具有至少两层涂覆层的玻璃纤维、PPA混合均匀后加入挤出机中，控制挤出温度为280-330℃；挤出后进行水冷切粒，控制水冷切粒的条件为：低于60℃，常压；烘干，控制150℃烘干到含水量低于0.1％；其中：所述PPA包括PA6T、PA9T、PA10T和PA12T。有益效果：本发明的具有至少两层涂覆层的玻璃纤维，第一涂覆层增加第二涂覆层与玻璃纤维的结合力，第二涂覆层增加玻璃纤维与树脂的结合力，两层涂覆层共同增加或保持树脂组合物的力学性能，增加光反射率，减少出现浮纤，增加注塑件的光亮度。其次，通过涂覆第三涂覆层，并选用耐高温的聚合物，避免了将该玻璃纤维加入到塑料粒子中进行改性时发生熔融情况的发生。同时，随着第三涂覆层的设置，有机物与塑料粒子能够更好的结合，可以进一步提高树脂组合物的力学性能和耐老化性能。具体实施方式下面通过实施方式对本发明进行进一步详细的说明。实施例1第一涂覆层烧结助剂磷酸铝100g、PVA30g、分散剂聚羧酸钠盐10g、蒸馏水860g混合后放入砂磨机研磨5h形成均匀的浆料。用上述浆料涂覆玻璃纤维形成第一涂覆层浆料，然后放入烘箱用60℃烘干进行涂覆第一涂覆层浆料。第二涂覆层异丙醇铝170g、硼酸锌30g、PVA30g、分散剂聚羧酸钠盐15g、蒸馏水800g混合后放入砂磨机研磨10h形成均匀的浆料。取上述具有第一涂覆层浆料的玻璃纤维进行第二涂覆层的涂布，涂布完成后烘干，放入高温炉烧结形成带有第一和第二涂覆层的玻璃纤维，烧结温度500℃，烧结时间4h。塑料的改性将带有第一和第二涂覆层的玻璃纤维3kg和3kg的PA10T，混合均匀通过挤出机挤出，挤出温度300℃，在常压及低于60℃的条件下进行水冷却切粒，然后烘干，注塑成尺寸为60*40*2mm的板子，测试460nm反射率和力学性能。实施例2第一涂覆层烧结助剂氟化钙20g、氧化硼90g、PVB30g、分散剂三油酸甘油酯10g、乙醇850g混合后放入砂磨机研磨5h形成均匀的浆料。用上述浆料涂覆玻璃纤维形成第一涂覆层浆料，然后放入烘箱用60℃烘干涂布第二涂覆层浆料。第二涂覆层钛酸四丁酯210g、磷酸镁90g、PVB30g、分散剂三油酸甘油酯15g、丁酮800g混合后放入砂磨机研磨12h形成均匀的浆料。取上述具有第一涂覆层浆料的玻璃纤维进行第二涂覆层的涂布，涂布完成后烘干，放入高温炉烧结形成带有第一和第二涂覆层的玻璃纤维，烧结温度350℃，烧结时间2h。塑料的改性将带有第一和第二涂覆层的玻璃纤维3kg和3kg的PA6T/66，混合均匀通过挤出机挤出，挤出温度330℃，在常压及低于60℃的条件下进行水冷却切粒，然后烘干，注塑成尺寸为60*40*2mm的板子，测试460nm反射率和力学性能。实施例3第一涂覆层涂覆层成分同实施例2，烘干后直接烧结，烧结温度450℃，烧结时间2h。第二涂覆层取上述具有第一涂覆层的玻璃纤维进行第二涂覆层的涂布，涂布完成后烘干，放入高温炉烧结形成带有第一和第二涂覆层的玻璃纤维，烧结温度550℃，烧结时间2h。塑料的改性将带有第一和第二涂覆层的玻璃纤维3kg和3kg的PA10T，混合均匀通过挤出机挤出，挤出温度300℃，在常压及低于60℃的条件下进行水冷却切粒，然后烘干，注塑成尺寸为60*40*2mm的板子，测试460nm反射率和力学性能。实施例4第一涂覆层烧结助剂磷酸铝100g、PVA30g、分散剂聚羧酸钠盐10g、蒸馏水860g混合后放入砂磨机研磨5h形成均匀的浆料。用上述浆料涂覆玻璃纤维形成第一涂覆层浆料，然后放入烘箱用60℃烘干进行涂覆第一涂覆层浆料。第二涂覆层异丙醇铝170g、正硅酸乙酯15g、硼酸锌15g、PVA30g、分散剂聚羧酸钠盐15g、蒸馏水800g混合后放入砂磨机研磨10h形成均匀的浆料。取上述具有第一涂覆层浆料的玻璃纤维进行第二涂覆层的涂布，涂布完成后烘干，放入高温炉烧结形成带有第一和第二涂覆层的玻璃纤维，烧结温度650℃，烧结时间4h。第三涂覆层将10kg带有第一和第二涂覆层的玻璃纤维、500g的1,4-环己烷二甲醇和400g的对苯二甲酸投入到反应器中，在常压、280℃下反应3h，然后在120Pa真空下300℃反应1.5h。从而形成有第三涂覆层聚对苯二甲酸1,4-环己烷二甲醇酯的改性玻璃纤维。塑料的改性将带有第一和第二涂覆层的玻璃纤维3kg和3kg的PA10T，混合均匀通过挤出机挤出，挤出温度300℃，在常压及低于60℃的条件下进行水冷却切粒，然后烘干，注塑成尺寸为60*40*2mm的板子，测试460nm反射率和力学性能。实施例5第一涂覆层烧结助剂氟化钙20g、氧化硼90g、PVB30g、分散剂三油酸甘油酯10g、乙醇850g混合后放入砂磨机研磨5h形成均匀的浆料。用上述浆料涂覆玻璃纤维形成第一涂覆层浆料，然后放入烘箱用60℃烘干涂布第二涂覆层浆料。第二涂覆层钛酸四丁酯210g、磷酸镁90g、PVB30g、分散剂三油酸甘油酯15g、丁酮800g混合后放入砂磨机研磨12h形成均匀的浆料。取上述具有第一涂覆层浆料的玻璃纤维进行第二涂覆层的涂布，涂布完成后烘干，放入高温炉烧结形成带有第一和第二涂覆层的玻璃纤维，烧结温度300℃，烧结时间2h。第三涂覆层将10kg带有第一和第二涂覆层的玻璃纤维、116g的己二胺和160g的对苯二甲酸投入到反应器中，在500Pa真空下230℃反应6h。从而形成有第三涂覆层聚对苯二甲酰己二胺的改性玻璃纤维。塑料的改性将带有第一和第二涂覆层的玻璃纤维3kg和3kg的PA6T/66，混合均匀通过挤出机挤出，挤出温度330℃，在常压及低于60℃的条件下进行水冷却切粒，然后烘干，注塑成尺寸为60*40*2mm的板子，测试460nm反射率和力学性能。实施例6第一涂覆层烧结助剂磷酸铝100g、PVA30g、分散剂聚羧酸钠盐10g、蒸馏水860g混合后放入砂磨机研磨5h形成均匀的浆料。用上述浆料涂覆玻璃纤维形成第一涂覆层浆料，然后放入烘箱用60℃烘干进行涂覆第一涂覆层浆料。第二涂覆层异丙醇铝170g、正硅酸乙酯15g、硼酸锌15g、PVA30g、分散剂聚羧酸钠盐15g、蒸馏水800g混合后放入砂磨机研磨10h形成均匀的浆料。取上述具有第一涂覆层浆料的玻璃纤维进行第二涂覆层的涂布，涂布完成后烘干，放入高温炉烧结形成带有第一和第二涂覆层的玻璃纤维，烧结温度800℃，烧结时间4h。第三涂覆层将10kg带有第一和第二涂覆层的玻璃纤维、20g二胺基二苯硫醚、10g己二胺、30g间苯二甲酸、50g偏苯三酸酐、5g丙二醇，150℃回流反应3h，接着190℃保温反应10h，最后210℃反应8h，生成第三涂覆层的聚酯亚胺。从而形成有第三涂覆层聚酯亚胺的改性玻璃纤维。塑料的改性将带有第一和第二涂覆层的玻璃纤维3kg和3kg的PA9T，混合均匀通过挤出机挤出，挤出温度300℃，在常压及低于60℃的条件下进行水冷却切粒，然后烘干，注塑成尺寸为60*40*2mm的板子，测试460nm反射率和力学性能。对比例1未对玻璃纤维进行改性，玻璃纤维3kg和3kg的PA10T，混合均匀通过挤出机挤出，挤出温度300℃，在常压及低于60℃的条件下进行水冷却切粒，然后烘干，注塑成尺寸为60*40*2mm的板子，测试460nm反射率和力学性能。实施例7对实施例1-6以及对比例1的塑料进行性能测试。具体如下：白色组合测试460nm反射率，光反射率测试方法：用ASTM E1331标准，10℃下的CIED65日光标准光源，通过分光比色计Datacolor 600测试460nm下注塑板的反射率，注塑板的尺寸为60*40*2mm。力学性能测试标准：拉伸性能：根据ISO 527-2测定，测试条件为23℃和10mm/min；弯曲性能：根据ISO 178测定，测试条件为23℃和2mm/min；缺口冲击强度：根据ISO 180/1A测定，测试条件为23℃，缺口类型为A型。测试结果，如表1所示。表1综上所述：本发明的具有至少两层涂覆层的玻璃纤维，第一涂覆层增加第二涂覆层与玻璃纤维的结合力，第二涂覆层增加玻璃纤维与树脂的结合力，两层涂覆层共同增加或保持树脂组合物的力学性能，增加光反射率，减少出现浮纤，增加注塑件的光亮度。其次，通过涂覆第三涂覆层，并选用耐高温的聚合物，避免了将该玻璃纤维加入到塑料粒子中进行改性时发生熔融情况的发生。同时，随着第三涂覆层的设置，有机物与塑料粒子能够更好的结合，可以进一步提高树脂组合物的力学性能和耐老化性能。以上表述仅为本发明的优选方式，应当指出，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些也应视为发明的保护范围之内。
