标题title
一种基于交流调压器的户用光伏优化管理方法及系统
摘要abst
本发明公开了一种基于交流调压器的户用光伏优化管理方法及系统，所述户用光伏优化管理方法优化分为日前和实时，日前第一轮优化计算以电费最小为目标函数，得到一天中每小时粗略的最优电器总功率以及电源侧功率大小和流向，日前第二轮优化计算以调压量之和最小为目标函数，计算出粗略的各电器目标电压并进行调控，在系统运行当天，进行实时的第一轮优化从全天经济效益最大化的角度获得当前计算时段的最佳家庭总负荷功率值以及电源侧功率大小和流向并进行负荷识别，得到实际的各电器ZIP特性。然后进行实时第二轮优化调度计算，以调压量之和最小为目标函数，计算出精细的各电器目标电压，利用调压器进行调压。
权利要求书clms
1.一种基于交流调压器的户用光伏优化管理方法，其特征在于，包括以下步骤1)优化控制中枢根据光伏发电预测信息、家庭负荷电压和功率预测信息、分时电价信息、蓄电池储能信息进行日前第一轮优化，得到第二天家庭总负荷每小时的最佳功率预测值；2)采用日前第一轮优化的结果进行日前第二轮优化，预测第二天不同电器所需的调度情况，并利用日前第二轮优化结果为优化控制中枢预置调压值；3)运用实际的蓄电池充放电信息、光伏出力实际值、实际家庭负荷总需求功率、实际的电价信息，利用步骤1)的优化方式进行实时第一轮优化，获得当前计算时段的最佳家庭总负荷每小时的功率值；4)依据波形采集装置获得的数据进行负荷识别，判断出每个插座中的电器类型，并找出家用电器对应的ZIP模型的参数，进行实时第二次优化；5)优化控制中枢依据实时第二次优化结果和负荷识别结果控制调压设备进行调压。2.根据权利要求1所述的一种基于交流调压器的户用光伏优化管理方法，其特征在于，优化控制中枢采用SVM神经网络判断出每个插座中的电器类型，SVM神经网络的训练和判断包括以下步骤：步骤一、利用数据库训练SVM神经网络；步骤二、利用训练好的神经网络进行识别；将同一时刻测得的同一电器的电压U、电流I、有功功率P、无功功率U、功率因数角φ数据组作为一组神经网路的输入数据，经过神经网络的识别将得到电器种类名称作为识别的结果；步骤三、进入循环判断模式；读取负荷的数据，不断重复步骤二，直到连续出现相同的电器种类名称则判定识别成功，并跳出循环，否则判定识别失败；步骤五、负荷识别失败后，优化控制中枢在之后的优化调压中将进入盲调模式，即利用测得的多组数据拟合P-U曲线，将拟合得到的系数作为预测的ZIP系数，再进行实时第二次优化；若负荷识别成功，则跳过步骤五。3.根据权利要求1～2任一项所述的一种基于交流调压器的户用光伏优化管理方法，其特征在于，所述调压设备采用间接交流调压进行调节，调压设备分为三部分：电网输入侧、整流侧、逆变侧及控制系统；所述电网输入侧包括平波电抗器，所述平波电抗器的输入端和输出端分别连接市电电压、低频隔离变压器一次侧；所述整流侧包括不控整流桥，所述不控整流桥交流侧接低频隔离变压器二次侧，不控整流桥直流侧接滤波电容；所述逆变侧包括全桥逆变器、高频隔离变压器、低通LC滤波、负载，全桥逆变器的直流侧接整流侧的滤波电容，全桥逆变器的交流侧接输出高频隔离变压器一次侧，高频隔离变压器二次侧接低通LC滤波和负载；所述控制系统包括对负载电压进行采样，然后计算其电压有效值，将有效值与目标电压有效值作差，将差值输入PID传函，PID传函的输出与正弦波信号相乘，得到的结果与双极性三角波比较，比较结果作为逆变侧全桥逆变全控器的控制信号。4.实现权利要求1所述的一种基于交流调压器的户用光伏优化管理方法的系统，其特征在于，包括光伏发电组件、蓄电池、用于调节电器的调压设备、波形采集装置、优化控制中枢，所述光伏发电组件、蓄电池、逆变/整流器组通过调压设备与家用电器连接；所述波形采集装置用于采集电器的瞬时电压和瞬时电流并通过信号线传输到优化控制中枢，所述优化控制中枢优化和识别波形采集装置采集到的数据，依据优化结果和负荷识别结果控制调压设备实现对电器的调节。5.根据权利要求4所述的一种基于交流调压器的户用光伏优化管理系统，其特征在于，光伏发电组件包括太阳能硅电池板、MPPT控制器、小型蓄电池组、DCDC升降压电路，所述阳能硅电池板、MPPT控制器、小型蓄电池组、DCDC升降压电路依次连接。6.根据权利要求4所述的一种基于交流调压器的户用光伏优化管理系统，其特征在于，逆变/整流器组包括若干逆变器和整流器，用于调整电能形式、控制功率流向以及稳定电压；其中，光伏发电组件发出的直流电通过逆变器送上市电为电器供电或蓄电池充电；市电的交流电通过整流器为蓄电池充电或电器供电。7.根据权利要求4所述的一种基于交流调压器的户用光伏优化管理系统，其特征在于，波形采集装置包括电压互感器、电流互感器以及AD转换器，分别用于测量和采集电器的瞬时电压和瞬时电流，并将采集的数据传输到优化控制中枢。8.根据权利要求4所述的一种基于交流调压器的户用光伏优化管理系统，其特征在于，所述蓄电池搭载电池管理系统BMS。9.根据权利要求4所述的一种基于交流调压器的户用光伏优化管理系统，其特征在于，所述光伏发电组件输出端口设有数字式直流功率表。10.根据权利要求4～9任一项所述的一种基于交流调压器的户用光伏优化管理系统，其特征在于，还包括市电开关、光伏发电开关、蓄电池开关，所述市电开关、光伏发电开关、蓄电池开关均为空气开关。
说明书desc
技术领域本发明属于分布式新能源优化技术领域，更为具体地讲，主要涉及到一种基于交流调压器的户用光伏优化管理方法及系统。背景技术伴随着全球经济的快速发展，传统的化石能源已经不能满足发展的要求，建设新型电力系统是大势所趋。分布式新能源系统由于其绿色环保和容量小易于优化调度的优点，在家用领域得到了广泛的应用。户用光伏能源系统，作为分布式新能源系统的一种，涉及到的能源对象主要有市电、光伏电源、储能电池和家用电器负荷。然而，目前户用光伏能源系统的使用，主要存在以下问题：采用的蓄电池价格较高，降低了用户安装分布式光伏的意愿。为了提高整个户用光伏能源系统的经济效益，适当提升蓄电池的容量是有益的，不过，较大的蓄电池容量往往也需要较高的经济成本，并且电池废弃后污染物质较多。为了得到整个系统的最大经济效益，可以对四个能源对象进行联合优化调度，不过，鲜有研究可以充分利用户用光伏能源系统的这一特点。现有的优化调度技术，研究重点在于户用光伏能源系统余电上网特点的利用，而对于家用电器负荷调度，一般采取直接接通或切断的调度策略，会较大程度限制家用电器负荷的使用。并且，对于家用电器负荷调度所需的识别技术，在该领域往往被理想化，然而实际上，该技术有较大的实现难度。另外，家用电器所需的输入功率，往往与接入点的电压具有较大关系，在合理的范围内对接入电压进行调节，可以对家电所需功率进行控制。这一技术广泛应用在公用场所如楼道电灯等，可以达到节能效果，但是，在家电的使用方面较少涉及。基于电力路由器的家庭能量管理系统讨论市电、光伏、储能之间的灵活切换并为家庭负荷供电。它将家庭负荷分为基础负荷、可中断负荷、不可中断负荷，并通过临时切断可中断负荷，使当前功率消耗与功率输入匹配以提高可再生能源利用率。然而没有给出负荷识别、分类的具体方法；没有使用优化算法；没有考虑分时电价；同时，直接切除可中断负荷会一定程度影响用户体验:86-92.DOI:10.13234/j.issn.2095-2805.2021.3.86.)。一种用于家庭储能的家用电动汽车退役动力电池梯次利用容量优化配置方法:101-108+174.DOI:10.13357/j.cnki.jep.002782.)，以用户投入最小为目标函数，综合考虑了梯次储能的投资成本，合理配置了储能容量。同时考虑市电、光伏、储能、负荷和分时电价，将负荷分为刚性负荷、可中断负荷、可转移负荷来采取相应控制措施。针对可中断负荷的控制，引入量化的用户满意度限制，从而不致影响用户体验。然而没有给出负荷识别、分类的具体方法。计及不确定性因素的家庭并网风-光-蓄协同经济调度优化方法:162-173.DOI:10.13335/j.1000-3673.pst.2017.0906.)构建多目标鲁棒优化框架，针对大规模间歇性发电的不确定性，应用鲁棒优化技术来实现大规模间歇性供电的最优经济调度。采用拉丁超立方采样得方法进行场景生成，并将计算速度与样本拟合精度当作场景削减的指标生成了风光出力场景，同时预测负荷曲线，进行光伏、储能、电网、负荷、分时电价的调度，但没有尝试干预负荷，以达到更优的经济效益。发明内容本发明的目的是针对上述现有技术的不足，提供了一种基于交流调压器的户用光伏优化管理方法及系统，所述方法可以利用交流调压器适度降低家用电器工作电压，在不中断负荷的情况下降低有功功率，从而等效地减少所需储能容量，减少电费支出，增加户用光伏经济效益。本发明不仅上述现有技术的优点，同时考虑市电、光伏、储能、负荷和分时电价，还在上述现有技术基础上给出了负荷识别、分类的具体方法，并且尝试干预负荷，可以实现通过调节指定电器电压来来得到整个系统的最大经济效益，且有效保障了用户体验。本发明至少通过如下技术方案之一实现。一种基于交流调压器的户用光伏优化管理方法，包括以下步骤1)优化控制中枢根据光伏发电预测信息、家庭负荷电压和功率预测信息、分时电价信息、蓄电池储能信息进行日前第一轮优化，得到第二天家庭总负荷每小时的最佳功率预测值；2)采用日前第一轮优化的结果进行日前第二轮优化，预测第二天不同电器所需的调度情况，并利用日前第二轮优化结果为优化控制中枢预置调压值；3)运用实际的蓄电池充放电信息、光伏出力实际值、实际家庭负荷总需求功率、实际的电价信息，利用步骤1)的优化方式进行实时第一轮优化，获得当前计算时段的最佳家庭总负荷每小时的功率值；4)依据波形采集装置获得的数据进行负荷识别，判断出每个插座中的电器类型，并找出家用电器对应的ZIP模型的参数，进行实时第二次优化；5)优化控制中枢依据实时第二次优化结果和负荷识别结果控制调压设备进行调压。进一步地，优化控制中枢采用SVM神经网络判断出每个插座中的电器类型，SVM神经网络的训练和判断包括以下步骤：步骤一、利用数据库训练SVM神经网络；步骤二、利用训练好的神经网络进行识别；将同一时刻测得的同一电器的电压U、电流I、有功功率P、无功功率U、功率因数角φ数据组作为一组神经网路的输入数据，经过神经网络的识别将得到电器种类名称作为识别的结果；步骤三、进入循环判断模式；读取负荷的数据，不断重复步骤二，直到连续出现相同的电器种类名称则判定识别成功，并跳出循环，否则判定识别失败；步骤五、负荷识别失败后，优化控制中枢在之后的优化调压中将进入盲调模式，即利用测得的多组数据拟合P-U曲线，将拟合得到的系数作为预测的ZIP系数，再进行实时第二次优化；若负荷识别成功，则跳过步骤五。所述数据库中的数据包括已可从数据网站下载的常见的每种电器运行时同一时刻的的电压、电流、有功功率、无功功率、功率因数角以及电器本身的种类名称数据集。在一个家用电器插入本户用光伏家庭系统的插座运行前也可以利用采集装置多次实际测量得到上述数据组。运行过程中的检测数据也可以补充进入数据库中，对于补充进入数据库中的新种类的电器，首先会以A标识名称，使用者可以通过交互界面实现对数据库的查询和重新备注。数据使用之前删除含有空缺值的数据作为预先处理。进一步地，所述调压设备采用间接交流调压进行调节，调压设备分为三部分：电网输入侧、整流侧、逆变侧及控制系统；所述电网输入侧包括平波电抗器，所述平波电抗器的输入端和输出端分别连接市电电压、低频隔离变压器一次侧；所述整流侧包括不控整流桥，所述不控整流桥交流侧接低频隔离变压器二次侧，不控整流桥直流侧接滤波电容；所述逆变侧包括全桥逆变器、高频隔离变压器、低通LC滤波、负载，全桥逆变器的直流侧接整流侧的滤波电容，全桥逆变器的交流侧接输出高频隔离变压器一次侧，高频隔离变压器二次侧接低通LC滤波和负载；所述控制系统包括负载电压采样、有效值计算、减法器、PID运算、乘法器、正弦波发生、双极性三角波发生、比较器、条件判断，对负载电压进行采样，然后计算其电压有效值，将有效值与目标电压有效值作差，将差值输入PID传函，PID传函的输出与正弦波信号相乘，得到的结果与双极性三角波比较，比较结果作为逆变侧全桥逆变全控器件的控制信号，条件判断是判断PID传函输出与正弦波信号相乘的结果是否使幅值调制比超过1，若超过则按照1调制，否则按照实际调制比调制，除了电压采样与全控器件控制信号输出，其余步骤均可以在优化控制中枢中用软件实现。实现所述的一种基于交流调压器的户用光伏优化管理方法的系统，包括光伏发电组件、蓄电池、用于调节电器的调压设备、波形采集装置、优化控制中枢，所述光伏发电组件、蓄电池、逆变/整流器组通过调压设备与家用电器连接；所述波形采集装置用于采集电器的瞬时电压和瞬时电流并通过信号线传输到优化控制中枢，所述优化控制中枢优化和识别波形采集装置采集到的数据，依据优化结果和负荷识别结果控制调压设备实现对电器的调节。进一步地，光伏发电组件包括太阳能硅电池板、MPPT控制器、小型蓄电池组、DCDC升降压电路，所述阳能硅电池板、MPPT控制器、小型蓄电池组、DCDC升降压电路依次连接，太阳能硅电池板在MPPT控制器的控制下先将电能储存到小型蓄电池组，DCDC升降压电路调节小型蓄电池组的输出电压，使小型蓄电池组中的电能能够对外输出；所述光伏发电组件输出端口设有数字式直流功率表，监测输出功率。进一步地，逆变/整流器组包括与光伏发电组件连接的若干逆变器和整流器，用于调整电能形式、控制功率流向以及稳定电压；其中，光伏发电组件发出的直流电通过逆变器送上市电或者为电器供电，或者为蓄电池充电；市电的交流电通过整流器为蓄电池充电或电器供电；蓄电池发出的直流电通过逆变器将电能送上市电，或者通过逆变器为电器供电。进一步地，波形采集装置包括电压互感器、电流互感器以及AD转换器，分别用于测量和采集电器的瞬时电压和瞬时电流，并将采集的数据传输到优化控制中枢。进一步地，所述蓄电池搭载电池管理系统BMS。进一步地，还包括市电开关、光伏发电开关、蓄电池开关，所述市电开关、光伏发电开关、蓄电池开关均为空气开关，用于防止过电流以及检修相关设备。进一步地，所述优化控制中枢为树莓派、STM32或者PLC；所述优化控制中枢用于接收蓄电池BMS的信息，监测蓄电池剩余容量以及充放电功率，还接收光伏发电组件输出端口测得的光伏发电功率。本发明与现有技术相比，具有如下优点和有益效果：1.本系统采用光伏-蓄电池-电网-负荷实时优化调度方式，可以利用蓄电池的灵活可调度性，平衡发电、购电与用电，在满足家庭负荷需求的同时，减少所需蓄电池容量。2.本系统的优化调度约束，在经济方面综合考虑了家庭上网售电成本、购电成本、政府补贴、以及运行维护成本，购电成本按照分时阶梯电价的计算方法得出，符合实际电价收费情况。3.本系统采用交流调压器，在保证用户侧用电不受影响的情况下，进行交流调压，通过降低用户侧电压以节省负荷功率，并通过仿真证明，用户侧降压百分之九十，不牺牲用户体验感的同时可以获得良好的收益，系统是经济且值得投资的。附图说明图1为本发明一种基于交流调压器的户用光伏优化管理系统的系统构架示意图；图2为本发明一种基于交流调压器的户用光伏优化管理系统的日前优化执行流程图；图3为本发明一种基于交流调压器的户用光伏优化管理系统的实时优化执行流程图；图4为本发明交流调压器Simulink仿真电路图。具体实施方式为使得本发明的发明目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“调压”“优化”“平衡”等应做广义理解，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。户用光伏能源系统，可以实现光伏发电向蓄电池充电、光伏发电并网售卖、光伏发电供给家用负荷、蓄电池供给家用负荷、蓄电池向并网售电、正常支付电费为家用负荷买电、买电为蓄电池充电的功能。传统的家用光伏发电站建设成本高，回本周期长，并网冲击大，储能要求高；而传统的提高光能等可再生能源产生电能的利用率的方法多为使负荷功率匹配输入功率，并将负荷分为几部分，以切负荷的方式进行调控，无法切实考虑用户体验、调控方式模糊、复杂，且较少计及经济效益。实施例1为了能够以更加便利、经济效益更大的方式统筹规划上述家庭系统的系统工作情况与家庭负荷使用情况，本实施例提供了一种基于交流调压器的户用光伏优化管理系统。如图1所示，包括市电开关2、光伏发电组件3、光伏发电开关4、逆变/整流器组5、蓄电池7、蓄电池开关6、交流调压器、家用电器、波形采集装置、优化控制中枢20；所述光伏发电组件3、蓄电池7、逆变/整流器组5通过调压设备与家用电器连接；实现电能的流动。所述优化控制中枢20用于处理波形采集装置采集到的数据，实现系统的优化功能，同时控制交流调压器实现对不同电器的调压过程。市电1实行分时电价和阶梯电价结算方式，并且允许户用光伏自发自用，余电上网。所述光伏发电组件3包括太阳能硅电池板、MPPT控制器、小型蓄电池组、DCDC升降压电路，所述阳能硅电池板、MPPT控制器、小型蓄电池组、DCDC升降压电路依次连接，能够输出稳定的直流电压，在其输出端口设有数字式直流功率表，监测输出功率。所述逆变/整流器组5包括若干逆变器和整流器，用于调整电能形式、控制功率流向以及稳定电压；其中，光伏发电组件3发出的直流电通过逆变器送上市电1或者为家用电器供电，或者为蓄电池7充电；市电1的交流电通过整流器为蓄电池7充电或者为家用电器供电；蓄电池7发出的直流电通过逆变器将电能送上市电1，或者通过逆变器为家用电器供电。所述蓄电池7不能同时进行充电和放电，不能同时将电能送往市电1且从市电1取电为家用电器供电；蓄电池7搭载电池管理系统。所述市电开关2、光伏发电开关4、蓄电池开关6可以选择空气开关，用于防止过电流以及检修相关设备。交流调压器能够分别光滑地调节家用电器的交流电压有效值且不引入谐波；能够稳定输出目标有效值的交流电压；能够带阻感负载、非线性负载、恒功率负载而不失控；在调压范围内能稳定输出绝大部分家用电器所需功率；具有合适的稳态时间。在本实施例中的单相交直交变换器，逆变侧采用了SPWM调制和电压有效值反馈，可以满足上述需求。所述波形采集装置包括电压互感器、电流互感器以及AD转换器，分别用于测量家用电器的瞬时电压和瞬时电流，并传输到优化控制中枢20。本实施例提供四种家用电器，分别为第一电器12、第二电器14、第三电器17、第四电器19；其中第四电器19采用的是盲调机制四个家用电器分别采用对应的交流调压器第一交流调压器8、第二交流调压器9、第三交流调压器10、第四交流调压器11实现调压，同时每个家用电器使用一个波形采集装置，分别为第一波形采集装置13、第二波形采集装置15、第三波形采集装置16、第四波形采集装置17进行数据采集。所述优化控制中枢20可以是树莓派、STM32或者PLC，应该具有如下功能：1)通过信号线接收蓄电池7BMS的信息，监测蓄电池剩余容量以及充放电功率；2)通过信号线接收光伏发电组件3输出端口测得的光伏发电功率；3)接收波形采集装置测得的瞬时电流和电压，绘制家用电器的工作电压、电流波形，计算电压、电流有效值，计算有功功率和无功功率；4)分析得到光伏预测数据21以及负荷预测数据22；所述光伏预测数据21是由优化控制中枢20联网查询天气预报日照强度并结合光电转换效率以及受光面积得到的一天中每小时的光伏发电平均功率预测值。此数据将储存在优化控制中枢20待优化计算使用。所述负荷预测数据22是利用家用电器在以往每日中每小时运行的情况经过神经网络分析得到的各个电器一日中每小时的启停、消耗功率、工作电压预测情况。此数据将储存在优化控制中枢20待优化计算使用。5)通过信号线控制调压器以改变家用电器的电压有效值；6)通过信号线控制逆变/整流器组5的工作状态，从而调整市电1、光伏发电组件3、蓄电池7、家用电器之间的功率流向；7)联网获取市电1上网电价、分时电价、阶梯电价信息；8)装载常见家用电器的种类以及对应的静态功率电压特性；9)装载已经训练好的支持向量机，分析家用电器的电压、电流、有功、无功，识别出对应的电器种类以及对应的ZIP特性；10)如果未能识别出某一电器的种类，则控制交流调压器改变电压，测出对应的家用电器的P-U曲线，并拟合出ZIP特性；如电器19通过控制调压器18改变电压，测出电器19的P-U曲线，并拟合出ZIP特性；11)装载特定户用光伏项目的优化模型，根据输入参数计算输出参数。其中优化模型包括目标函数和约束条件，目标函数可以是用户电费最小以及各电器调压量之和最小，约束条件例如蓄电池最大输入、输出功率；输入参数例如正在工作的电器的ZIP特性、光伏发电功率、负荷消耗的功率、蓄电池充电或放电功率、分时电价以及阶梯电价参数、光伏发电预测数据、负荷预测数据；输出参数例如蓄电池充电或放电功率、逆变/整流器组5工作状态、各电器目标电压。实施例2一种基于交流调压器的户用光伏优化管理方法，包括以下步骤1.运用Matlab中的yalmip插件，进行日前的第一轮优化计算。向优化控制中枢20输入光伏发电预测信息、家庭负荷电压、功率预测信息、分时电价信息、蓄电池储能信息等，优化控制中枢20将获得的信息结合其处理器中预先设定的功率约束、成本约束、递推约束等约束条件以及待求解的负荷功率、发电量、售电量等变量，以每一个小时为一个动作单位决定买电、售电、充电、放电情况，可以粗略得到第二天中每小时最优负荷功率。运用Matlab中的yalmip插件，依据下述常量、约束条件和目标函数，设置求解器完成优化过程。涉及的数据有蓄电池的初始数据和蓄电池的充放电信息、光伏出力、家庭负荷总需求、实时电价等数据的预测值。优化是针对全局优化，即从全天经济效益最大化的角度进行优化，优化计算后可以较为粗略地得到第二天家庭总负荷每小时的最佳功率值。具体的约束如下：分时电价为基础电价与分时系数的乘积，分时系数以1点为起始，24点为结束，依时间分布如下：Tfee＝；下述变量均为24*1的变量矩阵，表示变量在一天中每小时的值，具体的约束包括：1)正定性与功率因数：0≤PuQFCmin≤QFC≤QFCmax0≤PFCout≤PFCiomax0≤PvonFC≤PFCiomax0≤PuFC≤PFCiomax0≤PFCin≤PFCiomax0≤PFCoutsell≤PFCout0≤PFCoutL≤PFCout其中Pu表示买电总功率，QFCmin表示电池最小容量表示电池总容量，QFCmax表示电池最大容量表示电池总放电，PFCiomax表示电池最大充放电功率表示光伏给电池功率，PuFC表示买电给电池功率，PFCin表示电池总充电，PFCoutsell表示电池卖电功率，PFCout表示电池总放电，PFCoutL表示电池给负荷；由于整个系统是以小时动作，上述变量均为24*1的实数变量，t的取值范围为1-24，代表一天中的对应变量每小时的值。2)成本约束：Csellvon＝Qvonsell×Cflag+Qvonreal×Bv其中Csellvon表示卖电收益，Qvonsell表示光伏卖电量，Cflag表示标杆电价，Qvonnreal表示光伏发电量，Bv表示光伏补贴；Cqfee＝Qvonsell×Qqprice其中Cqfee表示无功总成本，Qqprice表示无功补偿所需费用＝QFCoutsell×Cflag其中CsellFC表示蓄电池收益，QFCoutsell表示负荷供电量，Cflag表示售电上网标杆电价＝Cb1+Cb2+Cb3Cb1＝Qu1×Cb1STCb2＝Qu1×Cb2STCb3＝Qu1×Cb3ST其中Cbuy表示买电成本，Cb1表示基础电费表示第二档电费表示第三档电费表示基础买电量，Cb1ST表示第一档电价对应的分时电价系数，Cb2ST表示第二档对应的分时电价系数，Cb3ST表示第三档对应的分时电价系数；Crv＝Cvon+CvoffCvon＝Pvon×Kvon+CvmCvoff＝Pvoff×Kvoff其中Crv表示光伏总成本，Cvon表示光伏发电成本，Cvoff表示弃光惩罚成本，Pvon表示光伏发电功率；Kvon表示光伏单位运行成本，取0.0235；Cvm表示光伏固定成本、维修费用、无功补偿器、调压器摊派，Pvoff表示光伏弃光功率；Kvoff表示弃光单位惩罚成本，取1.7*0.001；Crs表示蓄电池总成本，PFCout表示电池总放电KFC表示电池放电效率；NFC表示电池充放电效率，取0.98；CFCm表示电池固定成本摊派和维修费用，取2*6000/8760/8+100*8/8760/8；3)功率平衡约束与功率、能量转换约束：PFCout×PFCin＝0PFCoutsell×Pu＝0其中，PFCout表示电池总放电，PFCin表示电池总充电，PFCoutsell表示电池卖电功率；Qz＝QVonL+QvonFCQU＝Qu1+Qu2+Qu3PL＝PvonL+PuL+PFCoutL其中，Qz表示光伏自用总电量，QVonL表示光伏给负载，QvonFC表示光伏给电池；QU表示总买电功率量，Qu1表示基础买电量，Qu2表示第二档买电量，Qu3表示第三档买电量，PL表示负荷总需求功率表示光伏给负荷功率，PuL表示买电给负荷功率，PFCoutL表示电池给负荷；Pu＝PuFC+PuLPS＝Pvonsell+PvonFCPvon＝Pvonsell+PFCoutsellPv＝Pvon+Pvoff其中，Pu表示买电总功率，PuFC表示买电给电池功率，PuL表示买电给负荷功率，PS表示总卖电功率，Pvonsell表示光伏卖电功率，PvonFC表示光伏给电池功率，Pvon表示光伏发电功率，PFCoutsell表示光伏给负荷，Pv表示光伏运行功率，Pvoff表示光伏弃光功率；Pvoff＝Pvonconstrains-PvonPFCin＝PuFC+PvonFCPFCout＝PFCoutL+PFCoutsell其中，Pvonconstrains表示光伏发电功率限制，PFCin表示总电池充电，PuFC表示买电给电池功率，PFCout表示总电池放电，PFCoutL表示电池给负荷，PFCoutsell表示电池卖电功率；Qvonsell＝Pvonsell×ΔTQvon＝Pvon×ΔTQvonL＝PvonL×ΔTQvonFC＝PvonFC×ΔTQL＝PL×ΔTQu＝Pu×ΔTQs＝Ps×ΔTQFCoutsell＝PFCoutsell×ΔTsum≤30sum≥220.5Ptotal≤PL≤1.5Ptotal其中，ΔT＝1，Q＝P×ΔT，表示功率与功表示一天的最优负荷功率的总和，即将器24个元素的规划结果求和。Qvonsell表示光伏卖电，Qvon表示光伏发电量，QvonL表示光伏给负荷电量，QvonFC表光伏给电池电量示，QL表示负荷总需求电量，PL表示负荷总需求功率表示买电总电量，Qs表示卖电总电量，QFCoutsell表示负荷供电量，sum表示，Ptotal表示负荷总需求功率蓄电池递推约束QFC＝0.2×QFCN其中，QFC表示电池总容量；QFCN表示电池最大充放电功率，取0.2*30；NFC表示电池充放电效率，取0.98；PFCin表示电池总充电；5)目标函数z＝∑Cqfee+∑Cbuy-∑Csellvon+∑Crv+∑Crs其中，z表示+norm+norm+norm；其中norm＝∑|xi|其中，Piadjust表示电器i调压后的功率，Uiadjust表示电器i调压后的电压，PL表示负荷总需求功率＝Uiadjust-Ui代表调压量的变化值，而norm的训练。该步骤仅在系统第一次运行时或系统添加新的用电设备时进行。数据库中的数据包括每类家电运行时的接入电压、电流、有功功率、无功功率、功率因数角等数据，由波形采集装置获得。数据使用之前先经过预处理。预处理包括删除含有空缺值的数据；将大量的电压U、电流I、有功功率P、无功功率U、功率因数角φ数据组作为学习数据，将每个数据组的来源电器作为数据组学习结果，多种大量训练之后，SVM网络的识别效果最好，无需特殊考虑电器的运行状态和启动状态等，只需要给定同一时刻的上述数据组，一次识别的准确度便可以达到95％-96％。训练完神经网络之后，即可投入使用。步骤二、获取插座上电器的实际运行数据。通过波形采集装置获得某一插座上电器的一组电压U、电流I、有功功率P、无功功率U、功率因数角φ数据，经过一次已经训练好的神经网络的辨识，得到电器的结果。步骤三、进行负荷识别，并保存当前的负荷识别结果。步骤四、进入循环判断模式，不断重复步骤二和步骤三，直到出现连续五次相同的电器种类名称则判定识别成功；或达到循环次数上限100次，则跳出循环。随着负荷的继续运行，间隔一小段时间多次读取负荷的数据，若得到相同的电器判断结果，则继续循环，若能够连续五次得到同一个电器判断结果，则判定负荷预测成功。否则舍弃之前所有的结果，重新进行循环判断，直到出现连续五个相同的识别结果。若循环次数大于100次还没有得到负荷预测成功的结果，则负荷识别失败。步骤五、负荷识别失败后，控制中枢在之后的优化调压中将进入盲调模式，即利用测得的多组数据拟合P-U曲线，将拟合得到的系数作为预测的ZIP系数，再进行第二轮优化过程。若负荷识别成功，则跳过步骤五。在运行中测得的数据组不仅可以作为判断依据，还可以存储起来作为神经网络的训练集，使得神经网络不断学习更新，准确度不断增加。即使是识别失败的负荷如果数据量足够，也可以将其作为一种新的电器，将数据补充进测试集和数据库，这种方法使得本系统能够更好地应对插座中电器种类改变、新的同类电器使用等情况，提升了本系统的实用性。5.负荷识别结束后，进行实时第二轮优化调度计算。优化控制中枢20根据由实时第一次优化得到的每小时最优家用负荷功率的信息，家庭负荷总功率，不同电器的以小时为单位的电压、功率信息以及由负荷识别确定的电器及其ZIP模型参数信息，结合ZIP约束、调压约束进行实时第二轮优化，以所有电器电压全天调压绝对值之和最小为目标，得到调压之后电器的电压值与功率值，这也是后续调压任务的调压目标，至此，优化部分结束。实时第二轮优化运用是精细优化的关键步骤，在日前优化的基础上进行微调，使得优化和调压效果灵活性更高、更接近实际。依据实时第一轮优化的结果，即当前小时的最佳家庭总负荷每小时的功率值，实际负荷识别的结果，即目前插座中的电器，以及用户电器当前实际的电压、功率情况，精细地确定不同插座中电器的调压情况。具体的数学模型和求解方法与日前第二轮优化相同，此处从略。6.依据实时第二轮优化计算结果进行电源和家电负荷的实际调度。优化控制中枢20依据优化结果和负荷识别结果控制调压器进行调压，通过改变不同电器的电压，改变其功率，从而使得每小时总的家用负荷功率调节至对应于全天经济效益最大化的当前小时最优家用负荷总功率，并且根据实时第二轮优化计算结果对光伏、市电、蓄电池的功率大小和流向进行控制，在前一天结束时，由上述得到的日前第二轮优化结果进行系统调度初始化，在当天，系统每小时根据实时第二轮优化计算结果动作，同时依据波形采集装置的实时结果进行局部优化，在满足约束条件的情况下尽可能的获得更大的经济效益。实施例3本实施例的交流调压器采用间接交流调压的调压设备，调压设备主要分为三部分：电网输入侧、整流侧、逆变侧及其控制系统。具体的电路图参见图4a～4d。如图4a所示，电网输入侧包括市电电压输入、平波电抗器L1、输入低频隔离变压器一次侧T1，三者依次串联；如图4b所示，整流侧包括输入低频隔离变压器二次侧2、不控整流桥、滤波电容C1，输入低频隔离变压器二次侧T1接不控整流桥交流侧，不控整流桥直流侧接滤波电容C1；如图4c所示，逆变侧包括全桥逆变器、输出高频隔离变压器T2、低通LC滤波、负载，全桥逆变器的直流侧接整流侧的滤波电容C1，全桥逆变器的交流侧接输出高频隔离变压器一次侧T2，输出高频隔离变压器二次侧T2接低通LC滤波，再接到负载；所述控制系统包括负载电压采样、有效值计算、减法器、PID运算、乘法器、正弦波发生、双极性三角波发生、比较器、条件判断，对负载电压进行采样，然后计算其电压有效值，将有效值与目标电压有效值作差，将差值输入PID传函，PID传函的输出与正弦波信号相乘，得到的结果与双极性三角波比较，比较结果作为逆变侧全桥逆变全控器件的控制信号，条件判断是判断PID传函输出与正弦波信号相乘的结果是否使幅值调制比超过1，若超过则按照1调制，否则按照实际调制比调制，除了电压采样与全控器件控制信号输出，其余步骤均可以在优化控制中枢20中用软件实现。输入模拟家庭220V、50Hz单相输入，输入电源与平波电抗器以及输入低频隔离变压器相连。平波电抗器Lin用于抑制电流尖峰起到保护以及防止隔离变压器饱和的作用,取10mH。隔离变压器进行电气上的隔离，起到抗干扰的作用，考虑裕度，容量取6kVA。所述整流侧采用带滤波电容的不控桥式ACDC。滤波电容C1取值10mF，寄生电阻取值0.1Ω。输出电压滤波电容输出电压波形难于用解析式来描述。若将输出波形近似为锯齿波，则得到的输出电压平均值为当RLC≥/T2，输出电压平均值Uo≈1.2U2。其中Uo为滤波电容电压平均值，U2为输入低频隔离变压器二次侧电压有效值，RL为整流桥输出侧等效负载电阻大小，T为输入交流电压周期，C为滤波电容大小。随后进入逆变侧。逆变侧采用正弦脉冲宽度调制采用受控电流源设计的负载等效替代，取交流电有效值220V，经测试，在实现调压百分之九十的目标时，可带1500W负载，相轨迹为一族起始点为预期调压值的螺旋线，表明变换器动态响应过程具有衰减振荡的性质，系统工作稳定。与此同时，还尝试在恒功率负载的基础上，在负载引入电阻，在负载端与恒功率负载并联连接。R＝10Ω，收敛的很快；依次增加电阻至R＝30Ω，收敛速度变得很慢；增加至R＝40Ω，几乎等幅振荡，开始轻微发散；增加至R＝50Ω，系统开始发散震荡，形成了与初始状态无关的自激震荡。自激震荡时，变换器电压电流大幅度变换、容易导致开关器件损坏。同时，调压器有一定带非线性负载能力。测试用的非线性负载为不控整流桥直流侧接阻感负载表2 U1依次按时间顺序展示综上所述，本系统具有有效性和实用性，可以较为经济、合理的对户用光伏能源系统的运行进行优化调度。以上所述，仅为本发明专利较佳的实施例，但本发明专利的保护范围并不局限于此；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技。
