标题title
车辆OTA升级系统及车辆OTA升级方法
摘要abst
本发明公开了一种车辆OTA升级系统及车辆OTA升级方法，所述系统包括：通过网络连接的云端、多个车端与多个移动终端；移动终端，用于向车主用户提供编辑的操作界面，接收车主用户进行自定义车端的升级内容、配置参数和资源，并将所述自定义车端的升级内容和资源同步至所述云端；云端，用于分别存储应用类升级包、资源类升级包、软件类升级包，所述应用类升级包、所述资源类升级包及所述软件类升级包、可由移动终端或车端进行选择或编辑用于OTA升级；将所述自定义车端的升级内容、资源及配置参数封装成自定义服务内容，并向所述移动终端、所述车端展示所述自定义服务内容；所述车端，用于响应于移动终端的升级请求下载所述自定义模服务内容。
权利要求书clms
1.一种车辆OTA升级系统，其特征在于，包括：通过网络连接的云端、多个车端与多个移动终端；移动终端，用于向车主用户提供编辑的操作界面，接收车主用户进行自定义车端的升级内容、配置参数和资源，并将所述自定义车端的升级内容和资源同步至所述云端；云端，用于分别存储应用类升级包、资源类升级包、软件类升级包，所述应用类升级包、所述资源类升级包及所述软件类升级包、可由移动终端或车端进行选择或编辑用于OTA升级；将所述自定义车端的升级内容、资源及配置参数封装成自定义服务内容，并向所述移动终端、所述车端展示所述自定义服务内容；所述车端，用于响应于移动终端的升级请求下载所述自定义模服务内容，解析所述自定义服务内容，根据配置参数执行所述自定义服务内容。2.根据权利要求1所述的车辆OTA升级系统，其特征在于，云端包括第一资源服务平台，所述第一资源服务平台用于向移动终端推送可编辑的资源类服务内容，接收移动终端对于所述资源类服务内容编辑的反馈内容，所述第一资源服务平台根据所述反馈内容制作资源类升级包并向多个移动终端展示。3.根据权利要求1所述的车辆OTA升级系统，其特征在于，云端包括第二资源服务平台，所述第二资源服务平台用于向移动终端推送可选择的应用类服务内容、软件类服务内容，接收移动终端对于至少一个所述应用类服务内容和/或所述软件类服务内容进行选择绑定的反馈内容，所述第二资源服务平台根据所述反馈内容制作包含有应用类升级包和/或软件类升级包的升级内容并向多个移动终端展示；所述云端还包括资源参数配置模块，所述资源参数配置模块用于配置自定义车端的升级内容和资源的执行参数，所述执行参数至少包括执行模式和/或时间。4.根据权利要求1所述的车辆OTA升级系统，其特征在于，所述移动终端将所述自定义车端的升级内容和资源同步至所述云端，所述云端对所述自定义车端的升级内容和资源进行存储并审核，审核通过后所述云端将所述自定义车端的升级内容和资源以自定义服务内容形式向外分发。5.根据权利要求1所述的车辆OTA升级系统，其特征在于，所述云端包括：资源服务平台及与所述资源服务平台通信连接的大数据平台、资源中心、座舱服务平台、服务中台、可信平台；所述可信平台用于授权认证保护更新信息安全，所述服务中台用于处理移动终端及车端的业务，所述座舱服务平台与所述车端连接并用于将OTA更新内容从云端下发到车端，所述资源中心用于平台管理者管理车端的资源内容，所述大数据平台用于生成移动终端的车主用户画像，根据车主用户画像向移动终端及其匹配的车端推OTA更新内容，所述资源服务平台用于链接上述的大数据平台、资源中心、座舱服务平台、服务中台、可信平台。6.一种车辆OTA升级方法，其特征在于，包括：通过网络连接的云端、多个车端及多个移动终端，所述云端可向所述多个车端或多个移动终端分发OTA升级内容；配置云端分别存储应用类升级包、资源类升级包、软件类升级包，所述应用类升级包、所述资源类升级包及所述软件类升级包、可由移动终端或车端进行选择或编辑用于OTA升级；配置移动终端向车主用户提供编辑的操作界面，接收车主用户进行自定义车端的升级内容、配置参数和资源，并将所述自定义车端的升级内容和资源同步至所述云端；配置云端将所述自定义车端的升级内容、资源及配置参数封装成自定义服务内容，并向所述移动终端、所述车端展示所述自定义服务内容；配置所述车端响应于移动终端的升级请求下载所述自定义模服务内容，解析所述自定义服务内容，根据配置参数执行所述自定义服务内容。7.根据权利要求6所述的车辆OTA升级方法，其特征在于，所述云端包括第一资源服务平台，配置所述第一资源服务平台向移动终端推送可编辑的资源类服务内容，接收移动终端对于所述资源类服务内容编辑的反馈内容，并根据所述反馈内容制作资源类升级包并向多个移动终端展示。8.根据权利要求6所述的车辆OTA升级方法，其特征在于，所述云端包括第二资源服务平台，配置所述第二资源服务平台向移动终端推送可选择的应用类服务内容、软件类服务内容，接收移动终端对于至少一个所述应用类服务内容和/或所述软件类服务内容进行选择绑定的反馈内容，并根据所述反馈内容制作包含有应用类升级包和/或软件类升级包的升级内容并向多个移动终端展示；所述云端还包括资源参数配置模块，所述资源参数配置模块用于配置自定义车端的升级内容和资源的执行参数，所述执行参数至少包括执行模式和/或时间。9.根据权利要求6所述的车辆OTA升级方法，其特征在于，云端向所述移动终端、所述车端展示所述自定义服务内容，包括：所述移动终端将所述自定义车端的升级内容、配置参数和资源同步至所述云端，所述云端对所述自定义车端的升级内容和资源进行存储并审核，审核通过后所述云端将所述自定义车端的升级内容和资源以自定义服务内容形式向外分发。10.根据权利要求6所述的车辆OTA升级方法，其特征在于，所述云端包括：资源服务平台及与所述资源服务平台通信连接的大数据平台、资源中心、座舱服务平台、服务中台、可信平台；所述可信平台授权认证保护OTA更新内容信息安全，所述服务中台用于处理移动终端及车端的业务，所述座舱服务平台与所述车端连接并将OTA更新内容从云端下发到车端，所述资源中心供平台管理者管理车端的资源内容，所述大数据平台根据移动终端的行为信息生成移动终端的车主用户画像，并根据车主用户画像向移动终端及其匹配的车端推OTA更新内容，所述资源服务平台链接上述的大数据平台、资源中心、座舱服务平台、服务中台、可信平台。11.一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求6至10任一项所述的车辆OTA升级方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车通信技术领域，尤其涉及一种车辆OTA升级系统及车辆OTA升级方法。背景技术随着物联网的发展，智能车辆以及传统设备智能化是未来的发展趋势。空中下载技术升级就是为了解决智能终端的系统升级和优化问题。OTA升级主要是指一种通过空中接口远程管理，更新终端设备中固件的方法，通过OTA升级可以更新设备的操作系统，系统配置等。然而传统OTA实现了从云端到车端的软件升级包和资源的推送下发，在内容的选择和展示等自定义部分，缺少车主用户参与感。所有的车辆OTA都是千篇一律的推送内容和交互，缺乏车主用户参与OTA定制的体验，不能满足车主用户个性化需求。发明内容针对上述技术问题，本发明提供了一种车辆OTA升级系统及车辆OTA升级方法，可将内容资源与传统配置资源、应用软件剥离，满足车主用户体制化体验。本发明实施例的第一方面，提供一种车辆OTA升级系统，包括：通过网络连接的云端、多个车端与多个移动终端；移动终端，用于向车主用户提供编辑的操作界面，接收车主用户进行自定义车端的升级内容、配置参数和资源，并将所述自定义车端的升级内容和资源同步至所述云端；云端，用于分别存储应用类升级包、资源类升级包、软件类升级包，所述应用类升级包、所述资源类升级包及所述软件类升级包、可由移动终端或车端进行选择或编辑用于OTA升级；将所述自定义车端的升级内容、资源及配置参数封装成自定义服务内容，并向所述移动终端、所述车端展示所述自定义服务内容；所述车端，用于响应于移动终端的升级请求下载所述自定义模服务内容，解析所述自定义服务内容，根据配置参数执行所述自定义服务内容。在一可选实施例中，云端包括第一资源服务平台，第一资源服务平台用于向移动终端推送可编辑的资源类服务内容，接收移动终端对于所述资源类服务内容编辑的反馈内容，所述第一资源服务平台根据所述反馈内容制作资源类升级包并向多个移动终端展示。在一可选实施例中，云端包括第二资源服务平台，第二资源服务平台用于向移动终端推送可选择的应用类服务内容、软件类服务内容，接收移动终端对于至少一个所述应用类服务内容和/或所述软件类服务内容进行选择绑定的反馈内容，第二资源服务平台根据所述反馈内容制作包含有应用类升级包和/或软件类升级包的升级内容并向多个移动终端展示；所述云端还包括资源参数配置模块，所述资源参数配置模块用于配置自定义车端的升级内容和资源的执行参数，所述执行参数至少包括执行模式和/或时间。在一可选实施例中，所述移动终端将所述自定义车端的升级内容和资源同步至所述云端，所述云端对所述自定义车端的升级内容和资源进行存储并审核，审核通过后所述云端将所述自定义车端的升级内容和资源以自定义服务内容形式向外分发。在一可选实施例中，所述云端包括：资源服务平台及与所述资源服务平台通信连接的大数据平台、资源中心、座舱服务平台、服务中台、可信平台；所述可信平台用于授权认证保护更新信息安全，所述服务中台用于处理移动终端及车端的业务，所述座舱服务平台与所述车端连接并用于将OTA更新内容从云端下发到车端，所述资源中心用于平台管理者管理车端的资源内容，所述大数据平台用于生成移动终端的车主用户画像，根据车主用户画像向移动终端及其匹配的车端推OTA更新内容，所述资源服务平台用于链接上述的大数据平台、资源中心、座舱服务平台、服务中台、可信平台。本发明实施例的第二方面，提供一种车辆OTA升级方法，包括：通过网络连接的云端、多个车端及多个移动终端，所述云端可向所述多个车端或多个移动终端分发OTA升级内容；配置云端分别存储应用类升级包、资源类升级包、软件类升级包，所述应用类升级包、所述资源类升级包及所述软件类升级包、可由移动终端或车端进行选择或编辑用于OTA升级；配置移动终端向车主用户提供编辑的操作界面，接收车主用户进行自定义车端的升级内容、配置参数和资源，并将所述自定义车端的升级内容和资源同步至所述云端；配置云端将所述自定义车端的升级内容、资源及配置参数封装成自定义服务内容，并向所述移动终端、所述车端展示所述自定义服务内容；配置所述车端响应于移动终端的升级请求下载所述自定义模服务内容，解析所述自定义服务内容，根据配置参数执行所述自定义服务内容。在一可选实施例中，所述云端包括第一资源服务平台，配置所述第一资源服务平台向移动终端推送可编辑的资源类服务内容，接收移动终端对于所述资源类服务内容编辑的反馈内容，并根据所述反馈内容制作资源类升级包并向多个移动终端展示。在一可选实施例中，所述云端包括第二资源服务平台，配置第二资源服务平台向移动终端推送可选择的应用类服务内容、软件类服务内容，接收移动终端对于至少一个所述应用类服务内容和/或所述软件类服务内容进行选择绑定的反馈内容，并根据所述反馈内容制作包含有应用类升级包和/或软件类升级包的升级内容并向多个移动终端展示；所述云端还包括资源参数配置模块，所述资源参数配置模块用于配置自定义车端的升级内容和资源的执行参数，所述执行参数至少包括执行模式和/或时间。在一可选实施例中，云端向所述移动终端、所述车端展示所述自定义服务内容，包括：所述移动终端将所述自定义车端的升级内容和资源同步至所述云端，所述云端对所述自定义车端的升级内容、配置参数和资源进行存储并审核，审核通过后所述云端将所述自定义车端的升级内容和资源以自定义服务内容形式向外分发。在一可选实施例中，所述云端包括：资源服务平台及与所述资源服务平台通信连接的大数据平台、资源中心、座舱服务平台、服务中台、可信平台；所述可信平台授权认证保护OTA更新内容信息安全，所述服务中台用于处理移动终端及车端的业务，所述座舱服务平台与所述车端连接并将OTA更新内容从云端下发到车端，所述资源中心供平台管理者管理车端的资源内容，所述大数据平台根据移动终端的行为信息生成移动终端的车主用户画像，并根据车主用户画像向移动终端及其匹配的车端推OTA更新内容，所述资源服务平台链接上述的大数据平台、资源中心、座舱服务平台、服务中台、可信平台。本发明实施例的第三方面，提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的车辆OTA升级方法的步骤。本发明提供的技术方案中，由云端分别存储可以通过OTA更新的应用类升级包、资源类升级包、软件类升级包，可以满足车主用户对不同的升级包的选择或编辑形成个性化OTA更新内容，车主用户可以便捷、快速的自定义OTA以及实现车主用户间自由传递分享的目的，满足车主用户个性化需求。附图说明图1为本发明实施例中一种车辆OTA升级系统的功能模块示意图；图2为本发明实施例中一种车辆OTA升级方法的流程示意图；云端11；移动终端12；车端13。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。现有技术中OTA更新时仅能由系统推送，更新内容车主用户无法控制，产生有些更新内容车主用户不需要的情形，不仅浪费了流量占用空间，更降低了车主用户体验。本发明将资源内容、配置类、及软件类应用从目标件的操作系统层面进行剥离，封装成易于车主用户操控编辑的移动终端上的应用，利用这种分层模式达到车主用户有能力对其车辆的升级内容和资源进行自定义的目的，通过资源实时生效通路推送到车端进行升级，满足车主用户的个性化体验。进一步地，本发明打通了OTA传统运营云端与其他智能移动端的链路，使得车主用户的自定义操作行为更为便捷。车主用户在手机上或者其他更为便捷的移动终端上进行编辑，分享等互动参与体验，解决了车主用户在车端便捷资源操控受限的问题。基于车主用户自定义服务可形成了更丰富的升级生态，本发明借由此目的提供一种车辆OTA升级系统，请参阅图1，其包括：通过网络连接的云端11、多个车端13与多个移动终端12。所述云端11即云端服务器，其可包括各种软硬件平台，以实现大量的数据处理。所述车端13即车辆端，包括智能电动汽车、智能驾驶运输车等带有OTA服务功能的车辆。所述移动终端12包括手机、智能车钥匙、智能手环等，可装载智能APP。其中：移动终端12，用于向车主用户提供编辑的操作界面，接收车主用户进行自定义车端的升级内容、配置参数和资源，并将所述自定义车端的升级内容和资源同步至所述云端11。即车主用户可以通过移动终端12选择、设置云端11提供的OTA升级内容和资源，将自定义操作落点到掌上移动终端操作，相比于在车端13操作更为便捷。车主用户操作的内容具有个性化，因此也有分享的要求，其他车主用户将会有借鉴的需求；其他车主用户可以“坐享其成”地直接利用已有分享的自定义OTA升级来对自己的车辆进行升级，进一步地简化了OTA升级操作。另外，如果OTA升级的内容是一些APP资源或车辆功能的素材或可供车辆使用的音视频、文字内容，不仅解决了车主用户在车端便捷资源操控受限的问题，还丰富了车端资源，可以更好地提高车主用户的使用体验。相应地，在上述的功能基础上，云端11则分别存储应用类升级包、资源类升级包、软件类升级包。其中所述应用类升级包例如是音乐软件、视频软件、剪辑软件等；所述资源类升级包例如是DLP投射素材、车辆尾灯显示内容等；所述软件类升级包指应用于软件系统与配置相关的数据或软件等。在本发明的一实施方式中，所述应用类升级包、所述资源类升级包及所述软件类升级包可由移动终端12选择或编辑用于OTA升级。或所述应用类升级包、所述资源类升级包及所述软件类升级包可由车端13进行选择或编辑用于OTA升级。当然，所述应用类升级包、所述资源类升级包及所述软件类升级包可同时由移动终端12与车端13同时进行选择或编辑。示例性地，用户可以在移动终端设置升级任务在车端执行的生效时间，例如设置白天模式或黑夜模式的生效模式，以及过期时间等等。针对于儿童节，可以设置6月1日儿童节开机动画，过期时间是6月3日等等。以上设置作为配置参数，可以由云端配置下发任务的各项参数，由车端解析执行。云端11在接收到移动终端12对上述三种升级包的任意选择或编辑后，将所述自定义车端的升级内容、资源及配置参数封装成自定义服务内容，并向所述移动终端12、所述车端13展示所述自定义服务内容。作为一种示例性举例，DLP数字投影大灯的投影素材是一种资源性内容，投影素材可以包括图片、视频以及文字。在本发明中将该DLP数字投影大灯的投影素材从应用服务中剥离处理，然后通过OTA技术单独下发，实现车主用户随时更新的需求与体验。用户自定义上述内容并上传，增加了多个车主用户的分享资源，扩展了车端的应用资源种类。DLP数字投影大灯可以提供表白类的服务场景，用户可以自定义在5月20日 晚上某个时间段生效，届时车端可以在该时间自动执行投影素材，提高用户的智能体验。车主用户可以在移动终端12上操作请求OTA升级更新，所述车端13则响应于移动终端12的升级请求下载所述自定义模服务内容，解析所述自定义服务内容，根据配置参数执行所述自定义服务内容。举例如，车主用户通过移动终端12的发现页面选定自定义模服务内容，向DLP云端服务请求下载，DLP云端服务相应下载请求，车端13向DLP云端服务获取自定义服务内容，DLP云端服务调用云栈向车端13推送自定义服务内容中涉及到的一个或多个升级包，车端13下载成功后，向DLP云端服务反馈下载成功通知，DLP云端服务处理反馈信息。为便于个性化升级服务的内容交互以及与其他车主用户之间分享服务，DLP云端服务并向云端的资源中心同步信息资源。车端13下载完成后自动解析所述自定义服务内容，并按照配置参数执行，如上述5月20日某时间段启用DLP数字投影大灯投射指定素材。本发明的多种实施方式中，可以构建不同的服务平台处理不同的更新内容，以保证车主用户自定义内容可以向其他车主用户分享。在本发明的一种实施例中，云端11包括第一资源服务平台。所述第一资源服务平台用于向移动终端12推送可编辑的资源类服务内容。所述第一资源服务平台接收移动终端12对于所述资源类服务内容编辑的反馈内容，所述第一资源服务平台根据所述反馈内容制作资源类升级包并向多个移动终端12展示。所述资源类服务内容可涵盖于车端13功能的服务内容资源，比如车端13的APP显示的内容画面、DLP显示的内容画面、仪表盘显示的内容画面、车辆功能的控制逻辑、个性化智能驾驶控制逻辑等等。对于该部分服务类内容最等体现车主用户的个性化设计，增加车端服务的资源内容。对于车主用户编辑的个性化升级服务内容，所述第一资源服务平台制作资源类升级包，通过云端11反馈至多个车主的移动终端12展示。其他车主用户仅需在移动终端12上点选，即可一键升级，采用个性化升级方式，可以提高车主用户的互动参与体验感和互动意愿，同时升级云端11生态服务内容的多样化、丰富化。在本发明的又一种实施例中，云端11包括第二资源服务平台。所述第二资源服务平台用于向移动终端12推送可选择的应用类服务内容、软件类服务内容，接收移动终端12对于至少一个所述应用类服务内容和/或所述软件类服务内容进行选择绑定的反馈内容。如上文所述，所述应用类升级包包括音乐软件、视频软件、剪辑软件等；所述软件类升级包则包括软件系统的与配置相关的数据或软件等。针对不同的服务内容，还可以建立第三资源服务平台承载升级包处理任务，或将第二资源服务平台拆分为单个服务包承载平台。对于应用类升级包和软件类升级包车主用户同样可以进行选择与绑定。举例而言，应用类升级包可选择的有高德地图、百度地图、网易云音乐、腾讯音乐、爱奇艺视频、哔哩哔哩视频，车主用户可以选择高德地图、网易云音乐、哔哩哔哩视频绑定一键下载或更新，设定自动更新或手动更新，从而为车主用户提供更好的操作自由度。同样地，随着智能驾驶系统的功能不断增加，软件类升级包也越来愈多，很多内容并不适配车主车型或者很少用，车主用户可以设定不予以下载更新，还可以设定一些常用的自动更新等。车主用户自定义设定后，所述第二资源服务平台根据所述反馈内容制作包含有应用类升级包和/或软件类升级包的升级内容并向多个移动终端12展示。示例性地，DLP更新有DLP系统内核、DLP底层服务、DLP应用服务、DLP素材服务。DLP的操作系统以及应用服务，包括内核、操作系统、应用程序，可单独通过OTA升级。DLP投射素材从应用服务中剥离出来，车主用户可以随时更新、自定义移动终端12上制作的图片、视频、文字等形成资源内容，可以单独通过OTA升级。这里将操作系统与素材资源剥离，并提供给车主用户自定义，实现车主用户对OTA服务的自主性。进一步地，所述云端还包括资源参数配置模块，所述资源参数配置模块用于配置自定义车端的升级内容和资源的执行参数，所述执行参数至少包括执行模式和/或时间。云端可以根据移动终端的选择配置、设定确定相应自定义服务内容的相关参数，形成配置参数。其中执行模式可以根据自动以服务内容具体而定，比如显示界面可以设置成白天模式或黑夜模式，执行时间可以任意定义。应注意的是不同的执行方式应当理解为不同的执行模式。基于上述实施方式，车主用户自定义的内容被识别为自定义服务内容，可与车商提供的服务内容一同展示、更新升级，对于自定义服务内容具有一定的限制，需要经过审核后再进行分发，防止车主用户的自定义服务内容对其他车主用户带来不良影响。作为一种实施例，车主用户通过所述移动终端12将所述自定义车端的升级内容和资源同步至所述云端11，所述云端11对所述自定义车端的升级内容和资源进行存储并审核，审核通过后所述云端11将所述自定义车端的升级内容和资源以自定义服务内容形式向外分发。更进一步地，除上述云端11包括第一、第二资源服务平台的实施例外，在其他的实施例中，所述云端11包括：资源服务平台及与所述资源服务平台通信连接的大数据平台、资源中心、座舱服务平台、服务中台、可信平台。云端11各功能平台、中心相互链接并对数据存储与处理，形成一种新的架构完成对车端13的OTA升级服务。所述资源服务平台用于链接上述的大数据平台、资源中心、座舱服务平台、服务中台、可信平台。所述可信平台用于授权认证保护更新信息安全，比如对车主用户自定义的资源类升级包进行加密。所述服务中台用于处理移动终端12及车端13的业务，比如对车端13的唤醒业务。所述座舱服务平台与所述车端13连接并用于将OTA更新内容从云端11下发到车端13，比如将应用类升级包、资源类升级包、软件类升级包下载到车端13。所述资源中心用于平台管理者管理车端13的资源内容，比如存储车主用户自定义服务内容以及车商推荐的升级内容。所述大数据平台用于生成移动终端12的车主用户画像，根据车主用户画像向移动终端12及其匹配的车端13推OTA更新内容，比如可以将年龄相近、爱好相同的车主用户划分服务类别，进而完成更新内容的推荐。本发明由云端11分别存储可以通过OTA更新的应用类升级包、资源类升级包、软件类升级包，可以满足车主用户对不同的升级包的选择或编辑形成个性化OTA更新内容，车主用户可以便捷、快速的自定义OTA以及实现车主用户间自由传递分享的目的，足车主用户个性化需求。详见图2本发明还提供一种车辆OTA升级方法，包括：通过网络连接的云端、多个车端及多个移动终端，所述云端可向所述多个车端或多个移动终端分发OTA升级内容。步骤210:配置云端分别存储应用类升级包、资源类升级包、软件类升级包，所述应用类升级包、所述资源类升级包及所述软件类升级包、可由移动终端或车端进行选择或编辑用于OTA升级；步骤220: 配置移动终端向车主用户提供编辑的操作界面，接收车主用户进行自定义车端的升级内容、配置参数和资源，并将所述自定义车端的升级内容和资源同步至所述云端；步骤230: 配置云端将所述自定义车端的升级内容、资源及配置参数封装成自定义服务内容，并向所述移动终端、所述车端展示所述自定义服务内容。在一种实施方式中，所述云端包括第一资源服务平台，配置第一资源服务平台向移动终端推送可编辑的资源类服务内容，接收移动终端对于所述资源类服务内容编辑的反馈内容，并根据所述反馈内容制作资源类升级包并向多个移动终端展示。在另一种实施方式中，所述云端包括第二资源服务平台，配置第二资源服务平台向移动终端推送可选择的应用类服务内容、软件类服务内容，接收移动终端对于至少一个所述应用类服务内容和/或所述软件类服务内容进行选择绑定的反馈内容，并根据所述反馈内容制作包含有应用类升级包和/或软件类升级包的升级内容并向多个移动终端展示；所述云端还包括资源参数配置模块，所述资源参数配置模块用于配置自定义车端的升级内容和资源的执行参数，所述执行参数至少包括执行模式和/或时间。所述移动终端将所述自定义车端的升级内容、配置参数和资源同步至所述云端，所述云端对所述自定义车端的升级内容和资源进行存储并审核，审核通过后所述云端将所述自定义车端的升级内容和资源以自定义服务内容形式向外分发。步骤240: 配置所述车端响应于移动终端的升级请求下载所述自定义模服务内容，解析所述自定义服务内容，根据配置参数执行所述自定义服务内容。通过上述步骤，车主用户可以通过移动终端操作云端提供的OTA升级内容和资源，将自定义操作落点到掌上移动终端操作，相比于在车端操作更为便捷。车主用户操作的内容具有个性化，因此也有分享的要求，其他车主用户将会有借鉴的需求；其他车主用户可以“坐享其成”地直接利用已有分享的自定义OTA升级来对自己的车辆进行升级，进一步地简化了OTA升级操作。另外，如果OTA升级的内容是一些APP资源或车辆功能的素材或可供车辆使用的音视频内容，不仅解决了车主用户在车端便捷资源操控受限的问题，还丰富了车端资源，可以更好地提高车主用户的使用体验。相应地，在上述的功能基础上，云端则分别存储应用类升级包、资源类升级包、软件类升级包。其中所述应用类升级包例如是音乐软件、视频软件、剪辑软件等；所述资源类升级包例如是DLP投射素材、车辆尾灯显示内容等；所述软件类升级包指应用于软件系统与配置相关的数据或软件等。在本发明的一实施方式中，所述应用类升级包、所述资源类升级包及所述软件类升级包可由移动终端选择或编辑用于OTA升级。或所述应用类升级包、所述资源类升级包及所述软件类升级包可由车端进行选择或编辑用于OTA升级。当然，所述应用类升级包、所述资源类升级包及所述软件类升级包可同时由移动终端与车端同时进行选择或编辑。云端在接收到移动终端对上述三种升级包的任意选择或编辑后，将所述自定义车端的升级内容和资源封装成自定义服务内容，并向所述移动终端、所述车端展示所述自定义服务内容。作为一种示例性举例，DLP数字投影大灯的投影素材是一种资源性内容，投影素材可以包括图片、视频以及文字。在本发明中将该DLP数字投影大灯的投影素材从应用服务中剥离处理，然后通过OTA技术单独下发，实现车主用户随时更新的需求与体验。用户自定义上述内容并上传，增加了多个车主用户的分享资源，扩展了车端的应用资源种类。车主用户可以在移动终端上操作请求OTA升级更新，所述车端则响应于移动终端的升级请求下载所述自定义模服务内容。举例如，车主用户通过移动终端的发现页面选定自定义模服务内容，向DLP云端服务请求下载，DLP云端服务相应下载请求，车端向DLP云端服务获取自定义服务内容，DLP云端服务调用云栈向车端推送自定义服务内容中涉及到的一个或多个升级包，车端下载成功后，向DLP云端服务反馈下载成功通知，DLP云端服务处理反馈信息。为便于个性化升级服务的内容交互以及与其他车主用户之间分享服务，DLP云端服务并向云端的资源中心同步信息资源。进一步地，所述云端包括：资源服务平台及与所述资源服务平台通信连接的大数据平台、资源中心、座舱服务平台、服务中台、可信平台。所述资源服务平台用于链接上述的大数据平台、资源中心、座舱服务平台、服务中台、可信平台。所述可信平台用于授权认证保护更新信息安全，比如对车主用户自定义的资源类升级包进行加密。所述服务中台用于处理移动终端及车端的业务，比如对车端的唤醒业务。所述座舱服务平台与所述车端连接并用于将OTA更新内容从云端下发到车端，比如将应用类升级包、资源类升级包、软件类升级包下载到车端。所述资源中心用于平台管理者管理车端的资源内容，比如存储车主用户自定义服务内容以及车商推荐的升级内容。所述大数据平台用于生成移动终端的车主用户画像，根据车主用户画像向移动终端及其匹配的车端推OTA更新内容，比如可以将年龄相近、爱好相同的车主用户划分服务类别，进而完成更新内容的推荐。本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如上述的车辆OTA升级方法的步骤。可以理解，计算机可读存储介质可以包括：能够携带计算机程序的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器 、随机存取存储器、以及软件分发介质等。计算机程序包括计算机程序代码。计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。计算机可读存储介质可以包括：能够携带计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、以及软件分发介质等。在本发明的某些实施方式中，装置或系统可以包括控制器，控制器是一个单片机芯片，集成了处理器、存储器，通讯模块等。处理器可以是指控制器包含的处理器。处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。流程图中或在此以其他方式描述的任何过程或方法描述可以被理解为，表示包括一个或更多个用于实现特定逻辑功能或过程的步骤的可执行指令的代码的模块、片段或部分，并且本发明的优选实施方式的范围包括另外的实现，其中可以不按所示出或讨论的顺序，包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序，来执行功能，这应被本发明的实施例所属技术领域的技术人员所理解。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
