标题title
一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱
摘要abst
一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱本发明属于养殖蜜蜂领域的设备技术，尤其为一种带有蜂群气味调和装置的智控蜂箱，包括：箱盖、箱体、底座、巢门、外接发电装置。所述箱体上端设置有箱盖，所述箱体下端设置有底座，所述箱体外壁安装有巢门结构，所述巢门结构中有摄像头、红外计数器和步进电机，以实现对蜂群的进出进行视频图像监测、数量统计、控制。所述底座包括有主控电路板、智能加热降温除湿装置、饲养装置、多功能储水箱、气味调和装置、加湿装置、垃圾存储装置。所诉箱体内设置有；红外摄像装置、饲喂装置、数据采集装置，箱体外设置有；GPS定位装置；所诉箱盖设置有太阳能发电装置、外壁安装有常开锁装置。所诉外接发电装置安装有支架、锂电池组、太阳能板，整个系统共同运作，通过采集、监视、传输、控制实现远程操控养殖作业，提升养殖过程中的生产效率，和解放劳动力。
权利要求书clms
1.一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱，包括：箱盖、箱体、底座、巢门、外接太阳能发电装置；其特征在于：所述箱盖上端安装有太阳能板外壁安装有常开锁装置；所述箱体内壁安装有饲喂器、温湿度传感器、红外摄像头、液位器；所诉箱体外壁安装有巢门、GPS定位器；所诉底座安装有垃圾收集器、多格储水器、主控电路板、制冷加热除湿器、加湿器、抽水器、称重器气味调和器、声音采集器；所诉外接太阳能发电装置由太阳能板、支架、锂电池组；所诉巢门安装有摄像头、红外计数器传感器、步进电机；所诉巢门结构组件包括：巢门连接器、选蜂片、单向门组件、存储器、巢门前隔栅、前壳组件。2.根据权利要求1所诉一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱，其特征在于：所诉箱盖的上部安装有两块太阳能板，通过导线和底座中的主控电路板相连，为其主控电路板电池充电。3.根据权利要求1所诉一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱，其特征在于：所诉箱体内右侧安装有红外摄像头、左侧安装有温湿度传感器后壁安装有饲喂器、液位器；所诉红外摄像头、温湿度传感器、液位器通过数据线连接到底座内的主控电路板；所诉箱体外壁前端安装有巢门、外壁后端安装GPS定位器，GPS定位器通过数据线连接到底座内的主控电路板；所诉饲喂器通过管道和抽水器相连。4.根据权利要求1所诉一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱，其特征在于：所诉底座中间装有垃圾收集器；所诉垃圾收集器下端左侧安装有主控电路板、抽水器、制冷加热除湿器、气味调和器、加湿器、声音采集器；所诉垃圾收集器下端右侧安装有多格储水器；所诉多格储水器通过管道分别和气味调和器、加湿器、抽水器相通；所诉称重器通过多组组合设置在蜂箱底座4个脚上；所诉气味调和器、加湿器、抽水器、称重器通过数据线和主控板相连。5.根据权利要求1所诉一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱，其特征在于：所诉外接太阳能发电装置由支架、太阳能板、锂电池组组成；所诉太阳能板通过导线合锂电池组连接，锂电池组通过导线和底座内的主控板连接为其整个系统提供电能。6.根据权利要求1所诉一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱，其特征在于：所诉巢门安装于箱体外壁，通过巢门连接器和箱体进行连接；所诉巢门连接器上安装一步进电机、红外计数传感器；所诉选蜂片通过螺丝连接在步进电机上；所诉通过步进电机通过数据线和底座内的主控板连接；所诉红外计数传感器通过数据线和底座内的主控电路板连接；所诉选蜂片前端安装有前壳组件；所诉前壳组件上端安装有摄像头、巢门前隔栅；所诉摄像头通过数据线和底座内的主控板连接；所诉前壳组件下端安装有单向门组件、存储器。7.根据权利要求1所诉一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱，其特征在于：所诉箱盖的外壁安装有常开锁，通过导线和底座中的主控电路板相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及养殖蜜蜂的设备技术领域，具体涉及一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱。技术背景蜂箱是养殖蜜蜂过程中重要的养殖载体，可以说没有蜂箱就没有蜂产业。1857年美国人朗氏发明了活框养殖，对于蜂产业有了很大的提升，而国内特别是农村基本上还是采用圆通蜂箱养殖，因为活框养殖技术门槛高不是所有的人都适合，然而圆桶养殖虽然技术门槛低，但基本上都是看天吃饭。随着现代科技的进步，传统的养殖蜂箱将被淘汰，而现在市面上的智慧蜂箱或是智能蜂箱，大多停留在简单的开关巢门没有真正意义去解决养殖过程中的控制问题，只是在监控数据方面做了相应的提升这种提升可能对专业养工人有一定的辅助作用，而对于业余新手技术门槛就太高了，所以不适合大规模推广。针对行业的痛点，本发明将很大程度上改变这一现状。发明内容为解决业痛点，本发明提供了一种带有气远程味调和装置的智控蜂箱，具有对蜂箱内气味进行调整，便于进行换王、介王、合群操作。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案，一种带有气远程味和装置的智控蜂箱；包括：箱体、箱盖、底座、巢门、外接太阳能发电装置；所诉箱体上端设置有箱盖，所述箱体下端设置有底座，所述箱体外壁安装有巢门，所述箱体外部有外接太阳能发电装置，所述巢门结构包括：巢门连接器、选蜂片、单向门组件、前壳组件、存储器、巢门前隔栅；所述巢门连接器安装有步进电机、红外计数器、所诉前壳组件上部安装有摄像头、巢门前隔栅前；所诉前壳组件下部安装有单向门组件、存储器；所述底座内安装主控电路板、制冷制热除湿器、加湿器、气味调和器、垃圾收集器、多格储水器、抽水器、称重器；所诉箱盖顶部安装有太阳能板，、外壁安装有常开锁装置；所诉箱体内安装有温湿度传感器、饲喂器；所诉箱体外安装有巢门、定位器；所诉外接太阳能发电装置组件包括：太阳能板、锂电池组、支架。为了能够实现控制蜂箱内气味，作为本发明一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱优选的；所述底座的内部左侧安装有主控电路板；所述底座的内部左侧安装有气味调和器，通过数据线相互连接。为了便于对蜂箱进行定位和控制蜂箱，作为本发明一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱优选的，所述底座的内部左侧安装有主控电路板，所述箱体的外壁右侧安装有GPS定位器，通过数据线相互连接。为了实时检测箱体内部温湿度和控制蜂箱，作为本发明一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱优选的，所述底座的内部左侧安装有主控电路板，所述箱体的内部左侧安装有温湿度传感器，通过数据线相互连接。为了给蜂箱提供电能和控制蜂箱，作为本发明一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱优选的，所述底座的内部左侧安装有主控电路板；所述箱盖的顶部安装有太阳能板；所述蜂箱外部设置有外接太阳能发电装置，通过导线连接分别和主控电路板相互连接。为了将称重信息传递至主控板，作为本发明一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱优选的，所述底座的内部左侧安装有主控电路板；所述述底座的四个脚上安装有称重模块，通过数据线相互连接。为了便于远程控制蜂箱，作为本发明一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱优选的，所述数据通过主控电路板网络传输至后台服务器利用手机端APP或电脑端浏览器进行控制。为了能够实现控制巢门，作为本发明一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱优选的；所述底座的内部左侧安装有主控电路板；所述巢门内安装步进电机，通过数据线相互连接。为了能够实现控制蜂箱内温湿度，作为本发明一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱优选的；所述底座的内部左侧安装有主控电路板；所述底座的内部左侧安装有制冷加热除湿器、加湿器，通过数据线相互连接。为了能够实现控制蜂群饲喂，作为本发明一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱优选的；所述底座的内部左侧安装有主控电路板；所述底座的内部左侧安装有气抽水器，所述箱体内壁安装有饲喂器；所述饲喂通过管道和抽水器连接；所诉抽水器和主控板数据线相互连接；所诉多格储水器和抽水器通过管道连接。为了能够实现垃圾清理，作为本发明一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱优选的；所述底座的内部安装有垃圾存储盘。为了能够实现监控，作为本发明一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱优选的；所述底座的内部左侧安装有主控电路板；所述巢门和箱体内部分别安装有摄像头，通过数据线相互连接。为了能够实现监听蜂群状态，作为本发明一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱优选的；所述底座的内部左侧安装有主控电路板；所述底座的内部左侧安装有声音采集器，通过数据线相互连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是。1. 气味调和装置于底座内部通过电脑端浏览器或手机端APP发送指令给主控电路板，控制超声波雾化器开启工作通过抽取多格储水器里储存的气味水产生带有气味的雾气，发散至整个蜂箱以此来调整，整个蜂群的气味，解决了在换王、介王、合群时一定要到现场开箱操作混味的难题 节省了劳动力，提高了效率 。2. 称重模块安装与底座下端四个脚上，用于采集蜂箱的重量，通过主控电路板以移动网络通信方式发送到后台，通过各项数据限值的设定，用于提示、报警信息的发送到后台，帮助养殖人员精准管理。3.制冷加热除湿装置安装与底座内通过安装在箱体内壁的温度传感器采集箱体里的温湿度信息，经过主控电路板，通过移动网络传输到后台显示，可设定限值提示、报警，可用设定限值自动控制调整温湿度，或通过手机APP、电脑端浏览器手动控制打开或关闭调整温湿度， 蜂群内温度湿度的控制可以 减轻蜜蜂自身调节温度的劳动强度，提高了蜂蜜产量，延长了蜂蜜寿命 。4. 饲喂器通过管道和抽水装置相通，抽水装置通过管道和多格储水器相通，抽水装置通过数据线和主控电路板相连通过网络网络传输到后台，通过手机APP、电脑端浏览器打开抽水装置定时定点抽取多格储水器中的糖水进行补助或奖励饲喂，以确保蜜蜂安全过夏或过冬，减少开箱检查次数。5. 太阳能发电装置安装于箱盖顶部和箱体外部独立外接发电装置，通过导线分别和主控电路板连接，主控电路板通过移动网络传输到后台实时显示电量情况，方便于分散养殖，符合了蜜蜂对于蜜源的采集区域的要求，提高了蜂蜜产量。6. GPS定位器安装于箱体外壁，有利于接收GPS信号和精确定位，GPS定位器通过数据线同底座内主控电路板连接，通过移动网络传输到后台显示，通过定位显示可以清楚了解蜂箱的放置地理位置和防止偷盗行为的发生。7. 声音采集器安装与底座内，通过数据线和主控电路板连接，通过对声音分贝的分析通过设定限值，发送报警信息，通过网络传输到后台显示，可以更加精准的管理蜂群。8. 步进电机安装与巢门连接器上，通过数据线和主控电路板连接，通过手机APP、电脑端浏览器控制滑动方向，高度位置，启闭主控电路板进行控制。9. 摄像头安装与巢门前壳组件上和箱体内，通过数据线和主控电路板连接，通过手机APP、电脑端浏览器看实时图像信息，可以更加直观精准的管理蜂群。附图说明附图提供对本发明的进一步了解，与本发明的实施案例一起用于了解本发明，不构成对本发明的限制。图1为本发明蜂箱底座安装结构示意图；图2为本发明系统构造图；图3为本发明箱体内部安装结构示意图；图4为本发箱盖安装结构图；图5为本发明外部太阳能发电系统结构图；图6为本发明巢门背部安装结构图示意图；图7为本发明巢门正面安装结构图示意图；图8为本发明巢门连接器安装结构图示意图；图9为本发明蜂箱整体安装结构图示意图；图10为本发明滑片结构图示意图；图中，1.箱盖；2.箱体；3.底座；4.巢门；5.外接太阳能发电装置；6.巢门连接器；7.选蜂片；8.单向门组件；9.存储器；10.巢门前隔栅；11.步进电机；12.红外计数器；13.垃圾收集器；14.多格储水器；15.主控板；16.制冷加热除湿器；17.温度传感器；18.气味调和器；19.加湿器；20.红外摄像头；21.抽水器；22.饲喂器；23.定位器；24.称重器；25.太阳能板；26支架；27.锂电池组；28.摄像头；29.前壳组件；30.太阳能板；31.液位器；32声音采集器；33常开锁装置。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1-10，本发明提供以下技术方案：一种带有远程气味调和装置的智控蜂箱，包括箱盖1，箱盖1上端设置有太阳能板30，箱盖1的下端面设置有箱体2，蜂箱2的外壁前端面底部安装有蜂门结构4，蜂门结构4包括巢门连接器6，巢门连接器6的后端安装有红外计数器12，巢门连接器6的前端安装有步进电机11，步进电机11的前端安装有选蜂片7，选蜂片7开有多排巢门孔，选蜂片7前端安装有前壳组件29，前壳组件29前端安装有巢门前隔栅10，前壳组件29内部安装有摄像头28，前壳组件29下端安装有单向门组件8，单向门组件8的前端安装有存储器9，箱体2的内壁后壁安装有饲喂器22，饲喂器22内部安装液位器31，箱体2的内壁左侧安装有温湿度传感器17，箱体2的内壁右侧安装有红外摄像头20，箱体2的外壁后壁安装有定位器23，底座3内部设置有空腔，底座3内部上端安装有垃圾收集器13，垃圾收集器13的下端左侧安装有主控板15、制冷加热除湿器16、抽水器21、加湿器19、气味调和装置18、声音采集器32，垃圾收集器13的下端右侧安装有多格储水器14，底座3底部安装有称重器24，外接太阳能发电装置5独立安装与主体蜂箱外部包括支架26、太阳能板25、锂电池组27，支架26上端安装有太阳能板25，太阳能板25下端安装有锂电池组27，箱盖外壁安装有常开锁装置33。本实施例中：气味调和装置18安装于底座3内部，通过主控板15和后台实行网络实时通信，饲养人员通过电脑端或手机端APP发送指令给主控板15，远程控制气味调和器18开启工作通过吸取多格储水器14里储存的气味水，产生带有气味的雾气，发散至整个蜂箱以此来调整，整个蜂群的气味，解决了在换王、介王、合群时一定要到现场开箱操作混味的难题 节省了劳动力，提高了生产效率 。作为本发明的一种技术优化方案，箱盖1的上端设置有太阳能板30、外接太阳能发电装置5，太阳能板25与太阳能板30分别和锂电池组27电性连接。本实施例中：锂电池组27为整个系统运行提供电能，太阳能板25、太阳能板30便于转换太阳能为电能，为锂电池组27充电，有利蜂箱分散摆放，扩大蜜蜂采集范围。作为本发明的一种技术优化方案，底座3的内部左侧安装有主控电路板15，箱体2的外壁右侧安装有GPS定位器23，主控电路板15与GPS定位器23通过数据线相互连接。本实施例中：GPS定位器23通过接收GPS或北斗卫星信号确定位置，通过主控电路板15， 移动网络传输至后台显示，通过电脑端浏览器或手机端APP查看，便于精准管理和防止偷盗。作为本发明的一种技术优化方案，底座3的内部左侧安装有主控电路板15，箱体2的内部左侧安装有温湿度传感器17，主控板15与温湿度传感器17通过数据线相互连接。本实施例中：温湿度传感器17采集箱蜂箱内温度数据，通过主控电路板15 ，网络传输至后台显示，通过电脑端浏览器或手机端APP查看，为精准管理提供数据支持。作为本发明的一种技术优化方案，底座3的内部左侧安装有主控电路板15；底座的四个脚上安装有称重模块24，主控板15与称重模块24通过数据线相互连接。本实施例中：称重模块24采集蜂箱质量数据，通过主控电路板15，网络传输至后台显示，通过电脑端浏览器或手机端APP查看，为精准管理提供数据支持。作为本发明的一种技术优化方案，数据通过主控电路板15，移动网络传输至后台服器，主控电路板15与后台服务器通过移动网络相互连接。本实施例中：主控电路板15通过移动网络发送数据和接收来至后台的控制指令对整个养殖系统进行精准控制。作为本发明的一种技术优化方案；底座3的内部左侧安装有主控板15；巢门4内安装步进电机11，主控电路板15与步进电机11板通过数据线相互连接。本实施例中：步进电机11通过主控电路板15接受来自后台的控制指令，通过指令改变移动轨迹改变选蜂片7孔位置，实现对要出巢蜜蜂的选择和精准控制。作为本发明的一种技术优化方案；底座3的内部左侧安装有主控板15；底座3的内部左侧安装有制冷加热除湿器16、加湿器19，主控板15与制冷加热除湿器16、加湿器19主通过数据线相互连接。本实施例中：主控板15通过网络网络接受后台服务器发送的指令或设定的限值控制，制冷加热除湿器16、加湿器19工作，实现对箱内温度的调整和控制，减轻蜜蜂自身调节温度的劳动强度，提高了蜂蜜产量，延长了蜂蜜寿命 。作为本发明的一种技术优化方案；底座3的内部左侧安装有主控板15、抽水器21；箱体内壁安装有饲喂器22；饲喂器22通过管道和抽水器21连接；抽水器21和主控板15数据线相互连接；多格储水器14和抽水器21通过管道连接。本实施例中：主控电路板15通过移动网络接受后台服务器发送的指令开启抽水器21工作通过管道抽取多格储水器14的糖水通过管道输送到饲喂器22进行对蜜蜂的饲喂，以确保蜜蜂安全过夏或过冬，减少开箱检查次数。作为本发明的一种技术优化方案；底座3的内部安装有垃圾存储器13。本实施例中：通过垃圾存储器13的设置箱体里蜜蜂产生的蜡渣等垃圾可由垃圾存储器13收集，拖出底座清理后放回底座。保证蜂箱的清洁，避免了重复开箱，防止巢虫的滋生。作为本发明的一种技术优化方案；底座3的内部左侧安装有主控电路板15；巢门4和箱体2内部分别安装有摄像头28、红外摄像头20，主控板15于巢门4摄像头28箱体内红外摄像头20通过数据线相互连接。本实施例中：摄像头28采集巢门口图像信息和红外摄像头采集箱体里的图像信息通过主控电路板15 ，移动网络传输至后台服务器，通过电脑端浏览器或手机端APP实时查看，为精准管理提供图像支持。作为本发明的一种技术优化方案；底座3的内部左侧安装有主控板15、声音采集器32；主控电路板15与声音采集器32通过数据线相互连接。本实施例中：声音采集器32通过设定限值采集蜂群异常分贝数据，通过主控板网络传输至后台显示异常，为精准管理提供音频支持作为本发明的一种技术优化方案；底座3内安装有主控板15；巢门连接器6通道内安装有红外计数器12；主控电路板15与红外计数器12通过数据线相互连接。本实施例中：红外计数器12采集数量信息通过主控电路板15，网络传输至后台显，为精准管理提供数据支持。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
