标题title
一种圆柱锂电池帽盖的防爆片及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种圆柱锂电池帽盖用铝合金防爆片及其制备方法，所述制备方法包括熔炼、铸造、双次加热及铣面、热轧、冷轧及中间退火、冲压成形、成品退火，最终生产出铝合金材质的防爆片，防爆片的成分按照质量百分数为：Si=0.2~0.3%，Fe=0.3~0.7%，Cu=0.05~0.20%，Mn=1.0~1.5%，Fe/Mn=0.2~0.7，Ti＜0.03%，其余为Al和不可避免的杂质；所制备的防爆片厚度0.2~0.8mm，金属组织为等轴晶粒，平均晶粒尺寸＜50μm，最大晶粒尺寸＜200μm，表面亮度L＞95，光泽度130±5GU，抗拉强度110PMa，且波动范围＜10MPa，延伸率＞30%。本发明制备的防爆片具有优良的综合性能和较高的稳定性，能够满足电池组整体的安全性能要求。
权利要求书clms
1.一种圆柱锂电池帽盖用铝合金防爆片的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一，按照铝合金成分的质量百分数配制原料：Si=0.2~0.3%，Fe=0.3~0.7%，Cu=0.05~0.20%，Mn=1.0~1.5%，Fe/Mn=0.2~0.7，Ti＜0.03%，其余为Al和不可避免的杂质；将配置好的原料进行熔炼和铸造制备铝合金扁锭，熔炼温度750℃±10℃，半连续铸造温度700℃±10℃，铸锭速度50±5mm/min；步骤二，对铸造的铝合金扁锭进行双次加热及铣面，第一次加热温度600~630℃，冷却至室温后进行铣面，铣面厚度10~20mm，第二次加热温度490~510℃，两次加热的保温时间均大于6h，处理后扁锭的氧化膜厚度小于0.5μm；步骤三，对完成双次加热的铝合金扁锭进行热轧，开轧温度490~500℃，经热轧制备成厚度为6~10mm的板材，终轧温度230~280℃；步骤四，对热轧后的板材进行多道次冷轧，制备成厚度为0.2~0.8mm的成品板材，冷轧中间退火温度为320℃~360℃，二次冷轧率30%~50%；步骤五，对冷轧后的成品板材冲压制备出带有圆形刻痕的圆片；步骤六，对所得的圆片进行成品退火得到所需的防爆片，成品退火温度为300~450℃。2.根据权利要求1所述的一种圆柱锂电池帽盖用铝合金带材的制备方法，其特征在于，步骤二中，第一次加热处理的保温时间为16h，第二次加热处理的保温时间为8h。3.根据权利要求1所述的一种圆柱锂电池帽盖用铝合金防爆片的制备方法，其特征在于，步骤二中，处理后扁锭的氧化膜厚度小于0.5μm。4.根据权利要求1所述的一种圆柱锂电池帽盖用铝合金防爆片的制备方法，其特征在于，步骤六中成品退火温度为320~360℃。5.一种圆柱锂电池帽盖的防爆片，其特征在于，防爆片为铝合金材质，其成分的质量百分数含量为：Si=0.2~0.3%，Fe=0.3~0.7%，Cu=0.05~0.20%，Mn=1.0~1.5%，Fe/Mn=0.2~0.7，Ti＜0.03%，其余为Al和不可避免的杂质，防爆片由权利要求1~4任一项所述的制备方法制得。6.根据权利要求5所述的一种圆柱锂电池帽盖的防爆片，其特征在于，所述防爆片的金属组织为等轴晶粒，平均晶粒尺寸＜50μm，最大晶粒尺寸＜200μm。7.根据权利要求5所述的一种圆柱锂电池帽盖的防爆片，其特征在于，所述防爆片的表面亮度L＞95，光泽度为130±5GU。8.根据权利要求5所述的一种圆柱锂电池帽盖的防爆片，其特征在于，所述防爆片的抗拉强度110PMa，且波动范围＜10Mpa。9.根据权利要求5所述的一种圆柱锂电池帽盖的防爆片，其特征在于，所述防爆片的延伸率＞30%。
说明书desc
技术领域本发明属于铝合金材料领域，具体涉及一种圆柱锂电池帽盖的防爆片及其制备方法。背景技术新能源汽车用动力电池主要为圆柱锂电池，现有的圆柱锂电池帽盖结构件包括顶盖、防爆片、隔离圈、连接片和密封圈。顶盖依次连接防爆片、隔离圈和连接片，形成帽盖内芯，密封圈套设于帽盖内芯外围。防爆片的焊接部与其边缘通过冲压后一体成型形成铝环结构，当电池内部压力过大时，可以在防爆片刻痕部位及时断开，提高了电池组整体的安全性能。铝具有密度小、耐腐蚀、成型性能好等优点，广泛应用于动力电池。动力电池外壳用铝从早期的1050合金，但是合金强度低，难以满足轻量化减薄的需求。新能源汽车行业急需优质的圆柱锂电池帽盖防爆片用的铝材，要求铝材具有强度适中、塑性高、焊接性能好、抗腐蚀性强、表面光洁等优良的综合性能，同时抗拉强度和冲压性能稳定，能够适应电池盖帽高速、连续、大变形的冲压要求，保障电池组整体的安全性能。发明内容本发明的目的是提供一种圆柱锂电池帽盖的防爆片及其制备方法，所制备的新能源汽车圆柱锂电池帽盖的防爆片具有优良的综合性能和较高的稳定性，满足电池组整体的安全性能要求。为了实现上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种圆柱锂电池帽盖用铝合金防爆片的制备方法，包括如下步骤：步骤一，按照铝合金成分的质量百分数配制原料：Si=0.2~0.3%，Fe=0.3~0.7%，Cu=0.05~0.20%，Mn=1.0~1.5%，Fe/Mn=0.2~0.7，Ti＜0.03%，其余为Al和不可避免的杂质；将配置好的原料进行熔炼和铸造制备铝合金扁锭，熔炼温度750℃±10℃，半连续铸造温度700℃±10℃，铸锭速度50±5mm/min；步骤二，对铸造的铝合金扁锭进行双次加热及铣面，第一次加热温度600~630℃，冷却至室温后进行铣面，铣面厚度10~20mm，第二次加热温度490~510℃，两次加热的保温时间均大于6h，处理后扁锭的氧化膜厚度小于0.5μm；产品质量要求越高，铣面厚度越厚；步骤三，对完成双次加热的铝合金扁锭进行热轧，开轧温度490~500℃，经热轧制备成厚度为6~10mm的板材，终轧温度230~280℃；步骤四，对热轧后的板材进行多道次冷轧，制备成厚度为0.2~0.8mm的成品板材，冷轧中间退火温度为320℃~360℃，二次冷轧率30%~50%；步骤五，对冷轧后的成品板材冲压制备出带有圆形刻痕的圆片；步骤六，对所得的圆片进行成品退火得到所需的防爆片，成品退火温度为300~450℃。步骤二中，第一次加热处理的保温时间为16h，第二次加热处理的保温时间为8h。步骤二中，处理后扁锭的氧化膜厚度小于0.5μm。步骤六中成品退火温度为320~360℃。一种圆柱锂电池帽盖的防爆片，防爆片为铝合金材质，其成分的质量百分数含量为：Si=0.2~0.3%，Fe=0.3~0.7%，Cu=0.05~0.20%，Mn=1.0~1.5%，Fe/Mn=0.2~0.7，Ti＜0.03%，其余为Al和不可避免的杂质，防爆片由以上所述的制备方法制得。所述防爆片的金属组织为等轴晶粒，平均晶粒尺寸＜50μm，最大晶粒尺寸＜200μm。所述防爆片的表面亮度L＞95，光泽度为130±5GU。所述防爆片的抗拉强度110PMa，且波动范围＜10Mpa。所述防爆片的延伸率＞30%。发明人经研究发现：在铝材中Mn、Mg 和 Cu 对合金强度具有较大的影响，Si、Fe和Mn 等元素主要影响合金中第二相的数量、类型以及在均匀化热处理中Al6相向α-Al123Si 相转变的程度。因此，需要适当提高铝材中Si元素含量。采用高温-低温的双级加热处理工艺，可以消除晶内偏析，实现第二相在晶界处的断续分布，α-Al123Si 相转变率高，在后续轧制加工过程中第二相进一步破碎，成为再结晶形核的核心，促进晶粒细化及均匀分布，提高铝合金板带材的抗拉强度和冲压成形性能的稳定性。但是经过高温长时间的均匀化处理，扁锭表面氧化膜达到数个微米，不利于成品板材表面质量。此时通过铣面后再进行相对低温的加热处理，可以降低均热处理过程的扁锭氧化膜厚度，从而有利于改善成品板材表面质量；抗拉强度和冲压性能稳定与铝材的金属组织均匀性关系密切，高速冲压生产线对于铝材的缺陷非常敏感，稳定的生产必须建立在铝材金属组织均匀的基础上，铝材中金属组织差异过大是导致抗拉强度和冲压性能稳定不合格的主要因素。本发明经高温-低温的双级加热处理提高了铝材金属组织分布均匀性；Fe在Al 中的溶解度非常小，绝大多数Fe形成了共晶化合物Al6相。另外，Mn元素主要是以固溶体的形式存在的，少部分形成第二相化合物。过多的Fe、Mn元素将会形成过多尺寸粗大的化合物，降低板材的成型性能。同时，Fe、Mn元素可形成α-Al123Si 相，该相在均匀化等后续加热过程中破碎，钉扎晶界阻碍晶界迁移，将会显著提高合金的再结晶温度，合金再结晶行为由自发再结晶行为转变为以颗粒诱导形核，促进晶粒细化和均匀分布。因此，需要严格调控Fe/Mn元素比例。本发明的有益效果是：1、本发明提供的铝合金防爆片抗拉强度和冲压性能稳定，能够适应电池盖帽高速、连续、大变形的冲压要求，生产效率高。2、本发明提供的铝合金防爆片金属组织均匀分布，冲压刻痕区域为细小等轴晶，受力后可发生均匀的协调变形，防爆性能优异，保障电池组整体的安全性能。3、本发明在制备铝合金防爆片时，前置了冲压成形工序，然后进行成品退火工序，可以提高产品批次稳定性，保障电池组整体的安全性能。附图说明图1为实施例1中防爆片的晶粒形貌及分布。图2为对比例1中防爆片的晶粒形貌及分布。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的详细说明，但并不作为对发明做任何限制的依据。实施例1：一种圆柱锂电池帽盖用铝合金防爆片，其合金成分按照质量百分数为：Si=0.26%，Fe=0.56%，Cu=0.06%，Mn=1.1%，Fe/Mn=0.5，Ti=0.022%，其余为Al和不可避免的杂质。具体的制备方法包括如下步骤：熔炼和铸造：按照上述合金成分配制原料进行熔炼和铸造，熔炼温度750℃，半连续铸造温度700℃，铸锭速度50mm/min；对所得铸锭进行双次加热及铣面：第一次加热610℃/16h，铣面15mm，第二次加热510℃/8h，经测量扁锭表面膜厚0.44μm；对上一次处理后的扁锭进行热轧，得到厚度7.2mm板材，热轧工艺为：开轧温度500℃，终轧温度280℃；对热轧后的板材进行冷轧及中间退火处理，冷轧后成品板材厚度为0.6mm，具体冷轧工艺为：中间退火温度360℃，保温2小时，二次冷轧率为44%；对上一步所得的成品板材进行冲压成型，制备出带有圆形刻痕的防爆片；对所得的防爆片进行成品退火，成品退火温度为360℃，保温2小时。本实施例所制备的防爆片的晶粒组织如图1所示，金属组织为等轴晶粒，平均晶粒尺寸20μm，最大晶粒尺寸120μm，晶粒组织分布均匀；其表面亮度L=95.6，光泽度130~133GU，满足新能源电池对防爆片金属组织和表面质量的技术要求。由于冲压后的防爆片尺寸很小，难以进行抗拉试验，因此本发明直接对冷轧后板材进行成品退火，然后进行试验，所得抗拉强度和延伸率可以近似于防爆片的相关性能，即抗拉强度110~112MPa，延伸率32~33%，力学性能波动小。实施例2：一种圆柱锂电池帽盖用铝合金防爆片，其合金成分按照质量百分数为：Si=0.22%，Fe=0.46%，Cu=0.16%，Mn=1.2%，Fe/Mn=0.38，Ti=0.025%，其余为Al和不可避免的杂质。具体的制备方法包括如下步骤：熔炼和铸造：按照上述合金成分配制原料进行熔炼和铸造，熔炼温度760℃，半连续铸造温度710℃，铸锭速度55mm/min；对所得铸锭进行双次加热及铣面：第一次加热630℃/16h，铣面15mm，第二次加热500℃/8h，经测量扁锭表面膜厚0.45μm；对上一次处理后的扁锭进行热轧，得到厚度6.8mm板材，热轧工艺为：开轧温度490℃，终轧温度260℃；对热轧后的板材进行冷轧及中间退火处理，冷轧后成品板材厚度为0.2mm，具体冷轧工艺为：中间退火温度360℃，保温2小时，二次冷轧率为50%；对上一步所得的成品板材进行冲压成型，制备出带有圆形刻痕的防爆片；对所得的防爆片进行成品退火，成品退火温度为360℃，保温2小时。本实施例所制备的防爆片的金属组织为等轴晶粒，平均晶粒尺寸35μm，最大晶粒尺寸130μm，晶粒组织分布均匀；其表面亮度L=95.1，光泽度126~130GU，满足新能源电池对防爆片拉伸性能和表面质量的技术要求，抗拉强度106~112MPa，延伸率32~35%，力学性能波动小。实施例3：一种圆柱锂电池帽盖用铝合金防爆片，其合金成分按照质量百分数为：Si=0.27%，Fe=0.7%，Cu=0.11%，Mn=1.0%，Fe/Mn=0.7，Ti=0.028%，其余为Al和不可避免的杂质。具体的制备方法包括如下步骤：熔炼和铸造：按照上述合金成分配制原料进行熔炼和铸造，熔炼温度755℃，半连续铸造温度690℃，铸锭速度45mm/min；对所得铸锭进行双次加热及铣面：第一次加热620℃/16h，铣面15mm，第二次加热490℃/16h，经测量扁锭表面膜厚0.39μm；对上一次处理后的扁锭进行热轧，得到厚度6.8mm板材，热轧工艺为：开轧温度490℃，终轧温度230℃；对热轧后的板材进行冷轧及中间退火处理，冷轧后成品板材厚度为0.2mm，具体冷轧工艺为：中间退火温度320℃，保温2小时，二次冷轧率为30%；对上一步所得的成品板材进行冲压成型，制备出带有圆形刻痕的防爆片；对所得的防爆片进行成品退火，成品退火温度为300℃，保温2小时。本实施例所制备的防爆片的金属组织为等轴晶粒，平均晶粒尺寸15μm，最大晶粒尺寸110μm，晶粒组织分布均匀；其表面亮度L=95.5，光泽度128~133GU，满足新能源电池对防爆片拉伸性能和表面质量的技术要求，抗拉强度108~111MPa，延伸率33~36%，力学性能波动小。实施例4：一种圆柱锂电池帽盖用铝合金防爆片，其合金成分按照质量百分数为：Si=0.24%，Fe=0.3%，Cu=0.2%，Mn=1.0%，Fe/Mn=0.3，Ti=0.022%，其余为Al和不可避免的杂质。具体的制备方法包括如下步骤：熔炼和铸造：按照上述合金成分配制原料进行熔炼和铸造，熔炼温度750℃，半连续铸造温度700℃，铸锭速度50mm/min；对所得铸锭进行双次加热及铣面：第一次加热626℃/16h，铣面18mm，第二次加热510℃/8h，经测量扁锭表面膜厚0.49μm；对上一次处理后的扁锭进行热轧，得到厚度6.8mm板材，热轧工艺为：开轧温度500℃，终轧温度280℃；对热轧后的板材进行冷轧及中间退火处理，冷轧后成品板材厚度为0.2mm，具体冷轧工艺为：中间退火温度340℃，保温2小时，二次冷轧率为40%；对上一步所得的成品板材进行冲压成型，制备出带有圆形刻痕的防爆片；对所得的防爆片进行成品退火，成品退火温度为400℃，保温2小时。本实施例所制备的防爆片的金属组织为等轴晶粒，平均晶粒尺寸42μm，最大晶粒尺寸180μm，晶粒组织分布均匀；其表面亮度L=95.2，光泽度125~128GU，满足新能源电池对防爆片拉伸性能和表面质量的技术要求，抗拉强度105~109MPa，延伸率3133%，力学性能波动小。实施例5：一种圆柱锂电池帽盖用铝合金防爆片，其合金成分按照质量百分数为：Si=0.21%，Fe=0.3%，Cu=0.18%，Mn=1.5%，Fe/Mn=0.2，Ti=0.022%，其余为Al和不可避免的杂质。具体的制备方法包括如下步骤：熔炼和铸造：按照上述合金成分配制原料进行熔炼和铸造，熔炼温度750℃，半连续铸造温度700℃，铸锭速度50mm/min；对所得铸锭进行双次加热及铣面：第一次加热610℃/16h，铣面12mm，第二次加热500℃/11h，经测量扁锭表面膜厚0.44μm；对上一次处理后的扁锭进行热轧，得到厚度6.8mm板材，热轧工艺为：开轧温度500℃，终轧温度230℃；对热轧后的板材进行冷轧及中间退火处理，冷轧后成品板材厚度为0.2mm，具体冷轧工艺为：中间退火温度320℃，保温2小时，二次冷轧率为40%；对上一步所得的成品板材进行冲压成型，制备出带有圆形刻痕的防爆片；对所得的防爆片进行成品退火，成品退火温度为450℃，保温2小时。本实施例所制备的防爆片的金属组织为等轴晶粒，平均晶粒尺寸45μm，最大晶粒尺寸190μm，晶粒组织分布均匀；其表面亮度L=95.4，光泽度125~1327GU，满足新能源电池对防爆片拉伸性能和表面质量的技术要求，抗拉强度156~108MPa，延伸率31~33%，力学性能波动小。对比例1：一种圆柱电池盖帽用铝合金防爆片，其合金成分：Si=0.26%，Fe=0.92%，Cu=0.06%，Mn=1.1%，Fe/Mn=0.83，Ti=0.022%，其余为Al和不可避免的杂质。制备步骤包括：熔炼和铸造：熔炼温度760℃，半连续铸造温度710℃，铸锭速度55mm/min；单次加热及铣面：扁锭经铣面15mm，然后加热510℃/8h，经测量扁锭表面膜厚0.45μm；热轧：开轧温度500℃，经热轧制备成厚度7.2mm板材，终轧温度280℃；冷轧及中间退火：冷轧成品板材厚度为0.6mm，中间退火温度360℃，保温2小时，二次冷轧率44%；冲压成形：制备出带有圆形刻痕的防爆片；成品退火：退火温度360℃，保温2小时。该防爆片晶粒组织如图1所示，平均晶粒尺寸120μm，最大晶粒尺寸500μm，晶粒组织分布不均匀；抗拉强度130~147MPa，延伸率17~19%，力学性能波动较大，延伸率较低，不能满足新能源电池对防爆片拉伸性能的技术要求。对比例2：一种圆柱电池盖帽用铝合金防爆片，其合金成分：Si=0.12%，Fe=0.50%，Cu=0.06%，Mn=1.1%，Fe/Mn=0.45，Ti=0.022%，其余为Al和不可避免的杂质。制备步骤包括：熔炼和铸造：熔炼温度750℃，半连续铸造温度710℃，铸锭速度50mm/min；铣面及双级加热：扁锭经铣面15mm，然后进行双级均匀化处理，加热温度600℃/16h+510℃/8h，经测量扁锭表面膜厚1.5μm；热轧：开轧温度500℃，经热轧制备成厚度7.2mm板材，终轧温度280℃；冷轧及中间退火：冷轧成品板材厚度为0.6mm，中间退火温度360℃，保温2小时，二次冷轧率44%；冲压成形：制备出带有圆形刻痕的防爆片；成品退火：退火温度360℃，保温2小时。该防爆片中平均晶粒尺寸42μm，最大晶粒尺寸120μm，晶粒组织分布均匀；抗拉强度107~112MPa，延伸率30~32%，力学性能波动小；但其表面由于扁锭氧化膜厚度1.5μm导致成品板材表面粘铝严重，表面质量较差；同时亮度L=93.6，光泽度178~186GU，不能满足新能源电池对防爆片表面性能的技术要求。按照本发明所给出的防爆片的制备方法所制备的防爆片上，形成刻痕区域的刻痕深度200μm，属于盖帽的薄弱区域，当电池内部膨胀产生压力时，可优先在刻痕区域发生定向破坏，保障电池组整体的安全性能。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其进行限制，所属领域的普通技术人员应当理解，参照上述实施例可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，这些未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换均在申请待批的权利要求保护范围之内。
