标题title
一种功率半导体模块封装结构
摘要abst
本发明提供了一种功率半导体模块封装结构，包括外壳，外壳的正面设置有容置腔，容置腔的底部固定有放置半导体的带凹槽的托板，容置腔的顶部设置有封压机构，外壳的顶部设置有进行封压机构控制的控制板，其特征在于，封压机构包括由伸缩缸带动压板对托板内半导体进行密封的密封系统，以及封装时由真空泵进行真空除泡的真空系统和通过雾化喷头进行环氧树脂雾化喷涂的喷涂系统，通过真空系统抽真空形成负压，使环氧树脂中的气泡上浮析出，且环氧树脂通过雾化喷头喷涂进行提前润湿，利用细小树脂粒覆盖角落位置，后续大量注入树脂时通过雾化小树脂带来的边缘树脂张力变化起到引导作用，提高树脂的覆盖效率，减少气泡产生，具有良好的发展前景。
权利要求书clms
1.一种功率半导体模块封装结构，其特征在于，包括:外壳，进行整体部件的固定承托与保护，外壳的正面设置有进行封装操作的容置腔；托板，容置腔的底部固定有放置半导体的托板，托板表面设置有对应凹槽；封压机构，容置腔的顶部设置有封压机构，封压机构包括密封系统、真空系统与喷涂系统，外壳的顶部设置有进行封压机构控制的控制板；密封系统，包括伸缩缸与压板，由伸缩缸带动压板配合托板对托板内半导体进行密封；真空系统，由真空泵对压板与托板形成的空间抽真空进行真空除泡；喷涂系统，通过雾化喷头进行环氧树脂雾化喷涂。2.根据权利要求1所述的一种功率半导体模块封装结构，其特征在于：所述密封系统包括：导向盖，固定在外壳容置腔的顶部，进行运动的导向；压板，导向盖的底部滑动连接有压板，导向盖的内侧设置有竖直方向的伸缩缸，伸缩缸的前端通过压簧与压板间接传动连接，进行压板的驱动，用于对托板凹槽顶部的密封，喷涂系统设置在压板的底端。3.根据权利要求2所述的一种功率半导体模块封装结构，其特征在于：所述压板包括：框板，框板滑动连接在导向盖的底端与伸缩缸间接传动连接；胶板，框板的底面固定有软胶材质的胶板，胶板的底面设置有与托板表面凹槽对应的突出框结构，喷涂系统设置在胶板框结构的内侧。4.根据权利要求2所述的一种功率半导体模块封装结构，其特征在于：所述喷涂系统包括：安装架，安装架固定在伸缩缸的前端，安装架的底部安装有与托板凹槽对应的封装头，封装头的底部设置有雾化喷头，进行环氧树脂的喷涂；胶桶，设置在导向盖的顶端，进行环氧树脂的储存，通过管道与雾化喷头连接，并设置有电控阀门控制雾化喷头的出胶。5.根据权利要求4所述的一种功率半导体模块封装结构，其特征在于：所述封装头包括探头、转盘与雾化喷头，探头固定在安装架上，探头内设置有竖直朝向的转盘，转盘沿水平进行角度转动，雾化喷头朝下偏心设置在转盘上。6.根据权利要求3或5其中任意一项所述的一种功率半导体模块封装结构，其特征在于：所述框板与探头对应处设置有竖直方向的导槽，探头滑动连接在导槽内，结合处做密封处理，导槽内设置有竖向的齿条，探头的一侧有探出的传动轮组与齿条啮合，传动轮组的输出端与转盘传动连接，实现转盘的驱动。7.根据权利要求4所述的一种功率半导体模块封装结构，其特征在于：所述胶桶与雾化喷头之间设置有压力泵，进行胶压的控制。8.根据权利要求4所述的一种功率半导体模块封装结构，其特征在于：所述真空系统包括真空泵，真空泵通过管道与封装头底部设置的排气孔连通，管道上串联有电控阀门控制管道气路的通断。9.根据权利要求8所述的一种功率半导体模块封装结构，其特征在于：所述真空系统还包括有：真空室，大容积的空心腔室，串联在真空泵与电控阀门之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及半导体封装领域，具体为一种功率半导体模块封装结构。背景技术半导体封装是指将通过测试的晶圆按照产品型号及功能需求加工得到独立芯片的过程，把硅片上的电路管脚，用导线接引到外部接头处，以便与其它器件连接，封装也可以说是指安装半导体集成电路芯片用的外壳，它不仅起着安放、固定、密封、保护芯片和增强导热性能的作用，而且还是沟通芯片内部世界与外部电路的桥梁——芯片上的接点用导线连接到封装外壳的引脚上，这些引脚又通过印刷电路板上的导线与其他器件建立连接。现有技术中，一般使用环氧树脂进行封装，但是环氧树脂浇注时，内部往往存在一定的气泡，导致成型后的环氧树脂层内存在一定的空隙，导致在实际使用时，环氧树脂层容易出现开裂的情况，导致对内部的电子元件的保护效果变差，为解决封装过程中的气泡问题，经检索，有申请号为CN202111161480.6的一种传递式芯片封装装置，通过外加磁场力控制模块挤压环氧树脂层，使气泡塌陷但是，在实际封装时，在外加磁场作用力下熔融的环氧树脂局部受到的瞬时力会突然增大，虽然消除的内部空隙，但是受力周边易因瞬时受力过大而产生新的细小气泡，导致在封装后，环氧树脂层仍然存在一定的空隙。故需要一种新型的半导体模块封装结构以解决上述问题。发明内容本发明的目的旨在于提供一种功率半导体模块封装结构。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种功率半导体模块封装结构，包括外壳，外壳的正面设置有容置腔，容置腔的底部固定有放置半导体的带凹槽的托板，容置腔的顶部设置有封压机构，外壳的顶部设置有进行封压机构控制的控制板，其特征在于，封压机构包括由伸缩缸带动压板对托板内半导体进行密封的密封系统，以及封装时由真空泵进行真空除泡的真空系统和通过雾化喷头进行环氧树脂雾化喷涂的喷涂系统。作为本发明进一步的方案：密封系统包括导向盖、伸缩缸，压簧与压板，导向盖固定在外壳容置腔的顶部，底部滑动连接有压板，导向盖的内侧设置有竖直方向的伸缩缸，伸缩缸的前端通过压簧与压板间接传动连接，喷涂系统设置在压板的底端。作为本发明进一步的方案：封装头包括探头、转盘与雾化喷头，探头固定在安装架上，探头内设置有竖直朝向的转盘，转盘沿水平进行角度转动，雾化喷头朝下偏心设置在转盘上。作为本发明进一步的方案：喷涂系统包括胶桶、安装架与封装头，安装架固定在伸缩缸的前端，安装架的底部安装有与托板凹槽对应的封装头，封装头的底部设置有雾化喷头，与固定在导向盖顶端的胶桶连通，并设置有电控阀门控制雾化喷头的出胶。作为本发明进一步的方案：封装头包括探头、转盘与雾化喷头，探头固定在安装架上，探头内设置有竖直朝向的转盘，转盘沿水平进行角度转动，雾化喷头朝下偏心设置在转盘上。作为本发明进一步的方案：框板与探头对应处设置有竖直方向的导槽，探头滑动连接在导槽内，结合处做密封处理，导槽内设置有竖向的齿条，探头的一侧有探出的传动轮组与齿条啮合，传动轮组的输出端与转盘传动连接，实现转盘的驱动。作为本发明进一步的方案：胶桶与雾化喷头之间设置有压力泵，进行胶压的控制。作为本发明进一步的方案：真空系统包括真空泵，真空泵通过管道与封装头底部设置的排气孔连通，管道上串联有电控阀门控制管道气路的通断。作为本发明进一步的方案：真空系统还包括有真空室，真空室串联在真空泵与电控阀门之间。有益效果1.本发明封压机构包括由真空泵进行真空除泡的真空系统和通过雾化喷头进行环氧树脂雾化喷涂的喷涂系统，通过真空系统抽真空形成负压，使环氧树脂中的气泡上浮析出，且环氧树脂通过雾化喷头喷涂进行提前润湿，利用细小树脂粒覆盖角落位置，后续大量注入树脂时通过雾化小树脂带来的边缘树脂张力变化起到引导作用，提高树脂的覆盖效率，减少气泡产生。2.本发明雾化喷头朝下偏心设置在转盘，对雾化喷头进行偏心转动设置，提高雾化喷头的水平覆盖面积，也通过运动提高各处喷涂的均匀性，且胶桶与雾化喷头之间设置有压力泵，进行胶压的控制，借由压力泵的设置，对环氧树脂的排出压力进行调节，前期通过施以高压达到雾化润湿作用，后期通过减小压力起到匀速缓慢释放的目的，减小扩散范围，提高单位面积处的流量，保证环氧树脂的铺盖效率，进而减少因流量过小时有部分区域未及时覆盖产生小气泡被包裹的可能。3.本发明的真空系统还包括有真空室，真空室串联在真空泵与电控阀门之间，通过真空室的设置，可以提前对真空室进行抽真空，再由真空室连接托板与压板之间空间，均衡气压，加速托板与压板之间空间之间气压的降低，进而加速气泡的析出，减少真空操作的时间。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的封压机构结构示意图。图3为本发明的封压机构结构剖视图。图4为本发明的压板与喷涂系统结构示意图。图5为本发明的图4的A处结构放大示意图。图6为本发明的安装架结构示意图。图7为本发明的封装头结构示意图。图8为本发明的环氧树脂喷涂示意图。图1-8中：1-外壳，2-托板，3-封压机构，4-胶桶，5-真空室，6-真空泵，7-导向盖，8-伸缩缸，9-安装架，10-封装头，1001-探头，1002-转盘，1003-雾化喷头，1004-传动轮组，1005-排气孔，11-压板，1101-框板，1102-胶板，1103-齿条，12-压簧，13-控制板。具体实施方式下面将结合本发明说明书附图中的图1-图8，对本发明的具体技术方案进行清楚、完整地描述；请参阅图1-图8，图1为本发明实施例的整体结构示意图；图2为本发明的封压机构结构示意图；图3为本发明的封压机构结构剖视图；图4为本发明的压板局部结构示意图；图5为本发明的压板结构示意图；图6为本发明的封装头结构示意图；图7为本发明的环氧树脂喷涂示意图。本实施例提供的一种功率半导体模块封装结构，包括外壳1，外壳1的正面设置有容置腔，容置腔的底部固定有放置半导体的带凹槽的托板2，容置腔的顶部设置有封压机构3，外壳1的顶部设置有进行封压机构3控制的控制板13，其特征在于，封压机构3包括由伸缩缸8带动压板11对托板2内半导体进行密封的密封系统，以及封装时由真空泵6进行真空除泡的真空系统和通过雾化喷头1003进行环氧树脂雾化喷涂的喷涂系统；通过真空系统抽真空形成负压，使环氧树脂中的气泡上浮析出，且环氧树脂通过雾化喷头1003喷涂进行提前润湿，利用细小树脂粒覆盖角落位置，后续大量注入树脂时通过雾化小树脂带来的边缘树脂张力变化起到引导作用，提高树脂的覆盖效率，减少气泡产生。其中，密封系统包括导向盖7、伸缩缸8，压簧12与压板11，导向盖7固定在外壳1容置腔的顶部，底部滑动连接有压板11，导向盖7的内侧设置有竖直方向的伸缩缸8，伸缩缸8的前端通过压簧12与压板11间接传动连接，喷涂系统设置在压板11的底端，借由压簧12的间接弹性连接，既保证了压板11的下压紧密度，也能防止压力过大导致的结构变形，起到保护作用。具体的，压板11由框板1101与框板1101底部固定的胶板1102组成，框板1101滑动连接在导向盖7的底端与伸缩缸8间接传动连接，底面固定有软胶材质的胶板1102，胶板1102的底面设置有与托板表面凹槽对应的突出框结构，喷涂系统设置在胶板1102框结构的内侧，通过胶板1102的设置对托板凹槽边缘进行密封，提高气密性。具体的，喷涂系统包括胶桶4、安装架9与封装头10，安装架9固定在伸缩缸8的前端，安装架9的底部安装有与托板2凹槽对应的封装头10，封装头10的底部设置有雾化喷头1003，与固定在导向盖7顶端的胶桶4连通，并设置有电控阀门控制雾化喷头1003的出胶；通过安装架9与托板2的活动设置，在雾化喷头1003启动后，能带来高度上的变化，进而提高喷涂的均匀性。进一步的，封装头10包括探头1001、转盘1002与雾化喷头1003，探头1001固定在安装架9上，探头1001内设置有竖直朝向的转盘1002，转盘1002沿水平进行角度转动，雾化喷头1003朝下偏心设置在转盘1002上；对雾化喷头1003进行偏心转动设置，提高雾化喷头1003的水平覆盖面积，也通过运动提高各处喷涂的均匀性。更进一步的，框板1101与探头1001对应处设置有竖直方向的导槽，探头1001滑动连接在导槽内，结合处做密封处理，导槽内设置有竖向的齿条1103，探头1001的一侧有探出的传动轮组1004与齿条1103啮合，传动轮组1004的输出端与转盘1002传动连接，实现转盘1002的驱动；通过齿条1103与传动轮组1004的设置，利用压板11与封装头10之间的相对移动进行转盘1002的驱动，减少内部驱动组件，减低故障率。进一步的，胶桶4与雾化喷头1003之间设置有压力泵，进行胶压的控制；借由压力泵的设置，对环氧树脂的排出压力进行调节，前期通过施以高压达到雾化润湿作用，后期通过减小压力起到匀速缓慢释放的目的，减小扩散范围，提高单位面积处的流量，保证环氧树脂的铺盖效率，进而减少因流量过小时有部分区域未及时覆盖产生小气泡被包裹的可能。进一步的，真空系统包括真空泵6，真空泵6通过管道与封装头底部设置的排气孔1005连通，管道上串联有电控阀门控制管道气路的通断，进行真空泵6与托板2、压板11之间空间的气路连通与控制。更进一步的，真空系统还包括有真空室5，真空室5串联在真空泵6与电控阀门之间，通过真空室5的设置，可以提前对真空室5进行抽真空，再由真空室5连接托板2与压板11之间空间，均衡气压，加速托板2与压板11之间空间之间气压的降低，进而加速气泡的析出，减少真空操作的时间。在实施本实施例所记载的技术方案时，将需要封装的半导体放置于托板2凹槽内，启动装置，真空泵6启动，对真空室5进行预真空处理，伸缩缸8启动，带动压板11向下移动，对托板2凹槽进行封闭，随后雾化喷头1003启动，转盘1002的带动下，向半导体表面均匀喷涂一层雾化的环氧树脂液滴，随后通过压力泵自动调节压力大小，停止雾化，环氧树脂改为连续流出，逐渐覆盖半导体表面，树脂涂抹完毕后，真空室5与封装头10之间阀门打开，连通真空室5与托板2、压板11之间空间，进行抽真空处理，环氧树脂内气泡在压强作用下析出，随后进行环氧树脂的固化处理，完成封装。
