标题title
一种基于物联网模组的封存时间确定装置、方法及电子设备
摘要abst
本发明公开一种基于物联网模组的封存时间确定装置、方法及电子设备，涉及通信模组技术领域。所述装置包括：封闭壳体、设置在所述封闭壳体表面的标识单元和显示单元，设置在所述封闭壳体内部的和所述区块链系统通信连接的物联网模组；所述物联网模组被配置为在所述封闭壳体容纳待测收藏品后，获取当前服务器时间，将所述当前服务器时间上传至所述区块链系统中，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功；所述标识单元被配置为：在接收到检测信号的情况下，通过所述物联网模组基于所述当前服务器时间和目前时间确定封存时间，显示所述封存时间，区块链系统具有防篡改机制，结合物联网模组可以实现准确的确定收藏年限。
权利要求书clms
1.一种基于物联网模组的封存时间确定装置，其特征在于，所述装置和区块链系统通信连接，所述装置包括：封闭壳体、设置在所述封闭壳体表面的标识单元和显示单元，设置在所述封闭壳体内部的和所述区块链系统通信连接的物联网模组；其中，所述标识单元、所述显示单元和所述物联网模组两两连接；所述物联网模组被配置为在所述封闭壳体容纳待测收藏品后，获取当前服务器时间，将所述当前服务器时间上传至所述区块链系统中，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功；所述标识单元被配置为：在接收到检测信号的情况下，通过所述物联网模组基于所述当前服务器时间和目前时间确定封存时间，显示所述封存时间。2.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述标识单元还被配置为：在接收到检测信号的情况下，控制开启所述物联网模组，在所述显示单元显示第二预设指示信息的情况下，确定所述物联网模组处于正常工作状态。3.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述封闭壳体包括瓶身单元、瓶盖单元，和设置在所述瓶身单元和所述瓶盖单元闭合处的闭合电路，所述物联网模组内嵌于所述瓶盖单元内；所述物联网模组被配置为在所述封闭壳体容纳待测收藏品后，获取当前服务器时间，包括：所述物联网模组被配置为，在所述待测收藏品设置在所述瓶身单元，所述瓶盖单元闭合后，开机获取所述当前服务器时间。4.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述显示单元包括发光二极管子单元。5.根据权利要求1所述的装置，其特征在于，所述标识单元包括二维码子单元。6.根据权利要求4所述的装置，其特征在于，所述第一预设指示信息为所述发光二极管慢闪然后常亮绿灯；所述第二预设指示信息为所述发光二极管在预设时间内常亮绿灯。7.一种基于物联网模组的封存时间确定方法，其特征在于，应用于权利要求1至6任一项所述的基于物联网模组的封存时间确定装置，所述装置和区块链系统通信连接，所述方法包括：所述物联网模组在所述封闭壳体容纳所述待测收藏品后，获取当前服务器时间，将所述当前服务器时间上传至所述区块链系统中，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功；所述标识单元在接收到检测信号的情况下，通过所述物联网模组基于所述当前服务器时间和目前时间确定封存时间，显示所述封存时间。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功之后，所述方法还包括：所述标识单元在接收到检测信号的情况下，控制开启所述物联网模组，在所述显示单元显示第二预设指示信息的情况下，确定所述物联网模组处于正常工作状态。9.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功之后，所述方法还包括：在封闭所述待测收藏品期间，在所述封闭壳体处于打开状态的情况下，控制所述物联网模组处于断电状态。10.一种电子设备，其特征在于，包括：一个或多个处理器；和其上存储有指令的一个或多个机器可读介质，当由所述一个或多个处理器执行时，使得可以执行权利要求7至9任一所述的基于物联网模组的封存时间确定方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及通信模组技术领域，尤其涉及一种基于物联网模组的封存时间确定装置、方法及电子设备。背景技术在二级市场上，收藏品的交易越来越频繁，尤其是对一些年代久远且随着时间的流逝自身价值会增长的物品，目前是通过个人经验以及通过外观去确定出该物品的收藏年限，往往准确性不够。因此，亟需一种可以确定收藏时间的方法来准确的确定物品收藏年限，提高在收藏品交易中的准确性和可靠性。发明内容本发明的目的在于提供一种基于物联网模组的封存时间确定装置、方法及电子设备，以解决目前是通过个人经验以及通过外观去确定出该物品的收藏年限，往往准确性不够的问题。第一方面，本发明提供一种基于物联网模组的封存时间确定装置，所述装置和区块链系统通信连接，所述装置包括：封闭壳体、设置在所述封闭壳体表面的标识单元和显示单元，设置在所述封闭壳体内部的和所述区块链系统通信连接的物联网模组；其中，所述标识单元、所述显示单元和所述物联网模组两两连接；所述物联网模组被配置为在所述封闭壳体容纳待测收藏品后，获取当前服务器时间，将所述当前服务器时间上传至所述区块链系统中，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功；所述标识单元被配置为：在接收到检测信号的情况下，通过所述物联网模组基于所述当前服务器时间和目前时间确定封存时间，显示所述封存时间。采用上述技术方案的情况下，本申请实施例提供的基于物联网模组的封存时间确定装置，本申请实施例提供的基于物联网模组的封存时间确定装置，所述物联网模组被配置为在所述封闭壳体容纳待测收藏品后，获取当前服务器时间，将所述当前服务器时间上传至所述区块链系统中，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功；所述标识单元被配置为：在接收到检测信号的情况下，通过所述物联网模组基于所述当前服务器时间和目前时间确定封存时间，显示所述封存时间，区块链系统具有防篡改机制，结合物联网模组可以实现准确的确定收藏年限，提高在收藏品交易中的准确性和可靠性。在一种可能的实现方式中，所述标识单元还被配置为：在接收到检测信号的情况下，控制开启所述物联网模组，在所述显示单元显示第二预设指示信息的情况下，确定所述物联网模组处于正常工作状态。在一种可能的实现方式中，所述封闭壳体包括瓶身单元、瓶盖单元，和设置在所述瓶身单元和所述瓶盖单元闭合处的闭合电路，所述物联网模组内嵌于所述瓶盖单元内；所述物联网模组被配置为在所述封闭壳体容纳待测收藏品后，获取当前服务器时间，包括：所述物联网模组被配置为，在所述待测收藏品设置在所述瓶身单元，所述瓶盖单元闭合后，开机获取所述当前服务器时间。在一种可能的实现方式中，所述显示单元包括发光二极管子单元。在一种可能的实现方式中，所述标识单元包括二维码子单元。在一种可能的实现方式中，所述第一预设指示信息为所述发光二极管慢闪然后常亮绿灯；所述第二预设指示信息为所述发光二极管在预设时间内常亮绿灯。第二方面，本发明还提供一种基于物联网模组的封存时间确定方法，应用于第一方面任一项所述的基于物联网模组的封存时间确定装置，所述装置和区块链系统通信连接，所述方法包括：所述物联网模组在所述封闭壳体容纳所述待测收藏品后，获取当前服务器时间，将所述当前服务器时间上传至所述区块链系统中，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功；所述标识单元在接收到检测信号的情况下，通过所述物联网模组基于所述当前服务器时间和目前时间确定封存时间，显示所述封存时间。在一种可能的实现方式中，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功之后，所述方法还包括：所述标识单元在接收到检测信号的情况下，控制开启所述物联网模组，在所述显示单元显示第二预设指示信息的情况下，确定所述物联网模组处于正常工作状态。在一种可能的实现方式中，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功之后，所述方法还包括：在封闭所述待测收藏品期间，在所述封闭壳体处于打开状态的情况下，控制所述物联网模组处于断电状态。第二方面提供的基于物联网模组的封存时间确定方法的有益效果与第一方面或第一方面任一可能的实现方式描述的基于物联网模组的封存时间确定装置的有益效果相同，此处不做赘述。第三方面，本发明还提供一种电子设备，包括：一个或多个处理器；和其上存储有指令的一个或多个机器可读介质，当由所述一个或多个处理器执行时，使得所述装置执行第二方面任一可能的实现方式描述的基于物联网模组的封存时间确定方法。第三方面提供的电子设备的有益效果与第二方面或第二方面任一可能的实现方式描述的基于物联网模组的封存时间确定方法的有益效果相同，此处不做赘述。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了本申请实施例提供的一种基于物联网模组的封存时间确定装置的结构示意图；图2示出了本申请实施例提供的一种基于物联网模组的封存时间确定方法的流程示意图；图3示出了本申请实施例提供的另一种基于物联网模组的封存时间确定方法的流程示意图；图4为本发明实施例提供的一种电子设备的硬件结构示意图；图5为本发明实施例提供的芯片的结构示意图。附图标记：101-封闭壳体；102-标识单元；103-显示单元；104-物联网模组；400-电子设备；410-处理器；420-通信接口；430-存储器；440-通信线路；500-芯片；540-总线系统。具体实施方式为了便于清楚描述本发明实施例的技术方案，在本发明的实施例中，采用了“第一”、“第二”等字样对功能和作用基本相同的相同项或相似项进行区分。例如，第一阈值和第二阈值仅仅是为了区分不同的阈值，并不对其先后顺序进行限定。本领域技术人员可以理解“第一”、“第二”等字样并不对数量和执行次序进行限定，并且“第一”、“第二”等字样也并不限定一定不同。需要说明的是，本发明中，“示例性的”或者“例如”等词用于表示作例子、例证或说明。本发明中被描述为“示例性的”或者“例如”的任何实施例或设计方案不应被解释为比其他实施例或设计方案更优选或更具优势。确切而言，使用“示例性的”或者“例如”等词旨在以具体方式呈现相关概念。本发明中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B的情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指的这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，a和b的结合，a和c的结合，b和c的结合，或a、b和c的结合，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。图1示出了本申请实施例提供的一种基于物联网模组的封存时间确定装置的结构示意图，所述装置和区块链系统通信连接，如图1所示，所述基于物联网模组的封存时间确定装置包括：封闭壳体101、设置在所述封闭壳体101表面的标识单元102和显示单元103，设置在所述封闭壳体101内部的和所述区块链系统通信连接的物联网模组104；其中，所述标识单元102、所述显示单元103和所述物联网模组104两两连接。所述物联网模组被配置为在所述封闭壳体容纳待测收藏品后，获取当前服务器时间，将所述当前服务器时间上传至所述区块链系统中，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功；所述标识单元被配置为：在接收到检测信号的情况下，通过所述物联网模组基于所述当前服务器时间和目前时间确定封存时间，显示所述封存时间。综上所述，本申请实施例提供的基于物联网模组的封存时间确定装置，所述物联网模组被配置为在所述封闭壳体容纳待测收藏品后，获取当前服务器时间，将所述当前服务器时间上传至所述区块链系统中，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功；所述标识单元被配置为：在接收到检测信号的情况下，通过所述物联网模组基于所述当前服务器时间和目前时间确定封存时间，显示所述封存时间，区块链系统具有防篡改机制，结合物联网模组可以实现准确的确定收藏年限，提高在收藏品交易中的准确性和可靠性。可选的，所述标识单元还被配置为：在接收到检测信号的情况下，控制开启所述物联网模组，在所述显示单元显示第二预设指示信息的情况下，确定所述物联网模组处于正常工作状态。可选的，所述封闭壳体包括瓶身单元、瓶盖单元，和设置在所述瓶身单元和所述瓶盖单元闭合处的闭合电路，所述物联网模组内嵌于所述瓶盖单元内。在本申请中，瓶盖单元内的螺纹上可以设置铜线，通过和瓶身单元上的铜线接触从而通电。可选的，本申请实施例对壳体的形状、尺寸和材质均不作具体限定，可以根据实际应用场景做调整。所述物联网模组被配置为在所述封闭壳体容纳待测收藏品后，获取当前服务器时间，包括：所述物联网模组被配置为，在所述待测收藏品设置在所述瓶身单元，所述瓶盖单元闭合后，开机获取所述当前服务器时间。可选的，所述显示单元包括发光二极管子单元。可选的，所述标识单元包括二维码子单元。可选的，所述第一预设指示信息为所述发光二极管慢闪然后常亮绿灯；所述第二预设指示信息为所述发光二极管在预设时间内常亮绿灯。具体的，物联网模组在通信过程中，发光二极管处于亮起状态，快闪表示正在搜网，慢闪表示已经注册到网络或者正在与服务器进行交互，当发光二极管常亮绿灯后，表示已经完成当前服务器时间的上传，在常亮绿灯10秒后，物联网模组处于休眠状态，且放光二极管会自动熄灭。如果在待测收藏品封闭器件，瓶盖处于打开状态，则物联网模组自动断电，在这种情况下，再次封闭壳体时，物联网模组无法再次开机，可以保证待测收藏品一直处于未被打开的状态，防止收藏品被取出替换。当收藏品处于待出售状态时，买家可以通过扫描二维码单元，查看封存时间，并通过区块链系统唤醒物联网模组，物联网模组处于正常状态后，发光二极管处于绿灯常亮状态，持续10秒后物联网模组可以进入休眠状态，保证物联网模组处于正常状态，从而证明收藏品的封存时间准确有效以及未被替换过。在本申请中，物联网模组可以是NB-IoT模组。在本申请中，显示单元可以是物联网模组自带的，也可以是独立设置的，本申请实施例对此不作具体限定，可以根据实际应用场景做调整。综上所述，本申请实施例提供的基于物联网模组的封存时间确定装置，本申请实施例提供的基于物联网模组的封存时间确定装置，所述物联网模组被配置为在所述封闭壳体容纳待测收藏品后，获取当前服务器时间，将所述当前服务器时间上传至所述区块链系统中，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功；所述标识单元被配置为：在接收到检测信号的情况下，通过所述物联网模组基于所述当前服务器时间和目前时间确定封存时间，显示所述封存时间，区块链系统具有防篡改机制，结合物联网模组可以实现准确的确定收藏年限，提高在收藏品交易中的准确性和可靠性。图2示出了本申请实施例提供的一种基于物联网模组的封存时间确定方法的流程示意图，应用于图1所述的基于物联网模组的封存时间确定装置，所述装置和区块链系统通信连接，如图2所示，所述基于物联网模组的封存时间确定方法包括：步骤201：所述物联网模组在所述封闭壳体容纳所述待测收藏品后，获取当前服务器时间，将所述当前服务器时间上传至所述区块链系统中，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功。步骤202：所述标识单元在接收到检测信号的情况下，通过所述物联网模组基于所述当前服务器时间和目前时间确定封存时间，显示所述封存时间。综上所述，本申请实施例提供的基于物联网模组的封存时间确定方法，所述物联网模组在所述封闭壳体容纳所述待测收藏品后，获取当前服务器时间，将所述当前服务器时间上传至所述区块链系统中，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功；所述标识单元在接收到检测信号的情况下，通过所述物联网模组基于所述当前服务器时间和目前时间确定封存时间，显示所述封存时间，区块链系统具有防篡改机制，结合物联网模组可以实现准确的确定收藏年限，提高在收藏品交易中的准确性和可靠性。图3示出了本申请实施例提供的另一种基于物联网模组的封存时间确定方法的流程示意图，应用于图1所述的基于物联网模组的封存时间确定装置，所述装置和区块链系统通信连接，如图3所示，所述基于物联网模组的封存时间确定方法包括：步骤301：所述物联网模组在所述封闭壳体容纳所述待测收藏品后，获取当前服务器时间，将所述当前服务器时间上传至所述区块链系统中，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功。步骤302：所述标识单元在接收到检测信号的情况下，通过所述物联网模组基于所述当前服务器时间和目前时间确定封存时间，显示所述封存时间。步骤303：所述标识单元在接收到检测信号的情况下，控制开启所述物联网模组，在所述显示单元显示第二预设指示信息的情况下，确定所述物联网模组处于正常工作状态。步骤304：在封闭所述待测收藏品期间，在所述封闭壳体处于打开状态的情况下，控制所述物联网模组处于断电状态。综上所述，本申请实施例提供的基于物联网模组的封存时间确定方法，所述物联网模组在所述封闭壳体容纳所述待测收藏品后，获取当前服务器时间，将所述当前服务器时间上传至所述区块链系统中，在所述显示单元显示第一预设指示信息的情况下，确定上传成功；所述标识单元在接收到检测信号的情况下，通过所述物联网模组基于所述当前服务器时间和目前时间确定封存时间，显示所述封存时间，区块链系统具有防篡改机制，结合物联网模组可以实现准确的确定收藏年限，提高在收藏品交易中的准确性和可靠性。本发明实施例中的电子设备可以是装置，也可以是终端中的部件、集成电路、或芯片。该装置可以是移动电子设备，也可以为非移动电子设备。示例性的，移动电子设备可以为手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、车载电子设备、可穿戴设备、超级移动个人计算机、上网本或者个人数字助理等，非移动电子设备可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本发明实施例不作具体限定。本发明实施例中的电子设备可以为具有操作系统的装置。该操作系统可以为安卓操作系统，可以为ios操作系统，还可以为其他可能的操作系统，本发明实施例不作具体限定。图4示出了本发明实施例提供的一种电子设备的硬件结构示意图。如图4所示，该电子设备400包括处理器410。如图4所示，上述处理器410可以是一个通用中央处理器，微处理器，专用集成电路，或一个或多个用于控制本发明方案程序执行的集成电路。如图4所示，上述电子设备400还可以包括通信线路440。通信线路440可包括一通路，在上述组件之间传送信息。可选的，如图4所示，上述电子设备还可以包括通信接口420。通信接口420可以为一个或多个。通信接口420可使用任何收发器一类的装置，用于与其他设备或通信网络通信。可选的，如图4所示，该电子设备还可以包括存储器430。存储器430用于存储执行本发明方案的计算机执行指令，并由处理器来控制执行。处理器用于执行存储器中存储的计算机执行指令，从而实现本发明实施例提供的方法。如图4所示，存储器430可以是只读存储器或可存储静态信息和指令的其他类型的静态存储设备，随机存取存储器或者可存储信息和指令的其他类型的动态存储设备，也可以是电可擦可编程只读存储器、只读光盘或其他光盘存储、光碟存储、磁盘存储介质或者其他磁存储设备、或者能够用于携带或存储具有指令或数据结构形式的期望的程序代码并能够由计算机存取的任何其他介质，但不限于此。存储器430可以是独立存在，通过通信线路440与处理器410相连接。存储器430也可以和处理器410集成在一起。可选的，本发明实施例中的计算机执行指令也可以称之为应用程序代码，本发明实施例对此不作具体限定。在具体实现中，作为一种实施例，如图4所示，处理器410可以包括一个或多个CPU，如图4中的CPU0和CPU1。在具体实现中，作为一种实施例，如图4所示，终端设备可以包括多个处理器，如图4中的处理器。这些处理器中的每一个可以是一个单核处理器，也可以是一个多核处理器。图5是本发明实施例提供的芯片的结构示意图。如图5所示，该芯片500包括一个或两个以上处理器410。可选的，如图5所示，该芯片还包括通信接口420和存储器430，存储器430可以包括只读存储器和随机存取存储器，并向处理器提供操作指令和数据。存储器的一部分还可以包括非易失性随机存取存储器。在一些实施方式中，如图5所示，存储器430存储了如下的元素，执行模块或者数据结构，或者他们的子集，或者他们的扩展集。在本发明实施例中，如图5所示，通过调用存储器存储的操作指令，执行相应的操作。如图5所示，处理器410控制终端设备中任一个的处理操作，处理器410还可以称为中央处理单元。如图5所示，存储器430可以包括只读存储器和随机存取存储器，并向处理器提供指令和数据。存储器430的一部分还可以包括NVRAM。例如应用中存储器、通信接口以及存储器通过总线系统耦合在一起，其中总线系统除包括数据总线之外，还可以包括电源总线、控制总线和状态信号总线等。但是为了清楚说明起见，在图5中将各种总线都标为总线系统540。如图5所示，上述本发明实施例揭示的方法可以应用于处理器中，或者由处理器实现。处理器可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。在实现过程中，上述方法的各步骤可以通过处理器中的硬件的集成逻辑电路或者软件形式的指令完成。上述的处理器可以是通用处理器、数字信号处理器、ASIC、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本发明实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。结合本发明实施例所公开的方法的步骤可以直接体现为硬件译码处理器执行完成，或者用译码处理器中的硬件及软件模块组合执行完成。软件模块可以位于随机存储器，闪存、只读存储器，可编程只读存储器或者电可擦写可编程存储器、寄存器等本领域成熟的存储介质中。该存储介质位于存储器，处理器读取存储器中的信息，结合其硬件完成上述方法的步骤。一方面，提供一种计算机可读存储介质，计算机可读存储介质中存储有指令，当指令被运行时，实现上述实施例中由终端设备执行的功能。一方面，提供一种芯片，该芯片应用于终端设备中，芯片包括至少一个处理器和通信接口，通信接口和至少一个处理器耦合，处理器用于运行指令，以实现上述实施例中由基于物联网模组的封存时间确定方法执行的功能。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机程序或指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序或指令时，全部或部分地执行本发明实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、终端、用户设备或者其它可编程装置。所述计算机程序或指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机程序或指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是集成一个或多个可用介质的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，例如，软盘、硬盘、磁带；也可以是光介质，例如，数字视频光盘；还可以是半导体介质，例如，固态硬盘。尽管在此结合各实施例对本发明进行了描述，然而，在实施所要求保护的本发明过程中，本领域技术人员通过查看附图、公开内容、以及所附权利要求书，可理解并实现公开实施例的其他变化。在权利要求中，“包括”一词不排除其他组成部分或步骤，“一”或“一个”不排除多个的情况。单个处理器或其他单元可以实现权利要求中列举的若干项功能。相互不同的从属权利要求中记载了某些措施，但这并不表示这些措施不能组合起来产生良好的效果。尽管结合具体特征及其实施例对本发明进行了描述，显而易见的，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可对其进行各种修改和组合。相应地，本说明书和附图仅仅是所附权利要求所界定的本发明的示例性说明，且视为已覆盖本发明范围内的任意和所有修改、变化、组合或等同物。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包括这些改动和变型在内。
