标题title
一种母线提升框架下落到位指示装置
摘要abst
本发明涉及框架下落指示装置技术领域，且公开了一种母线提升框架下落到位指示装置，包括框架，所述框架的底部设置有导向支撑，所述框架的侧面设置有放置架，所述放置架的侧面设置有指示装置，所述指示装置的表面设置有辅助装置。该母线提升框架下落到位指示装置，在母线提升框架底部四根导向支撑上各加装限位开关一件，并用电源线串联起来，在控制柜面板上加装指示灯一个，当四个限位开关全部到位后，指示灯亮起，从而提示框架下落到位，使用该装置，在框架下落未到位能够让工作人员快速得知，可以提高抬母线作业的本质化安全，既可以避免框架下落未到位或人员巡视未发现，引起的一系列操作的安全隐患，又可以提升作业过程中的安全系数。
权利要求书clms
1.一种母线提升框架下落到位指示装置，包括框架，其特征在于：所述框架的底部设置有导向支撑，所述框架的侧面设置有放置架，所述放置架的侧面设置有指示装置，所述指示装置的表面设置有辅助装置；所述指示装置包括限位开关、电源线、指示灯、电源、放置板和橡胶垫，所述限位开关连接于导向支撑的表面，所述电源线固定连接于限位开关的侧面，所述指示灯通过电源线与限位开关电性连接，所述电源通过电源线与限位开关电性连接，所述放置板固定连接于导向支撑的正面，所述橡胶垫固定连接于放置板的内壁。2.根据权利要求1所述的一种母线提升框架下落到位指示装置，其特征在于：所述辅助装置包括放置箱、连接架、防尘板和散热孔，所述放置箱固定连接于放置架的左侧，所述连接架固定连接于放置箱的顶部，所述放置箱的左侧设置有显示面板。3.根据权利要求2所述的一种母线提升框架下落到位指示装置，其特征在于：所述电源固定连接于放置箱的内右侧，所述指示灯固定连接于放置箱的内右侧。4.根据权利要求1所述的一种母线提升框架下落到位指示装置，其特征在于：所述指示灯通过电源线与电源电性连接。5.根据权利要求2所述的一种母线提升框架下落到位指示装置，其特征在于：所述连接架和散热孔的数量均为两个，两个所述连接架和散热孔对称分布在放置箱顶部的前后两端。6.根据权利要求1所述的一种母线提升框架下落到位指示装置，其特征在于：所述导向支撑和限位开关的数量均为四个，四个所述导向支撑和限位开关等间距分布在框架底部的四角。7.根据权利要求2所述的一种母线提升框架下落到位指示装置，其特征在于：所述防尘板固定连接于连接架的底部，所述散热孔开设于放置箱的顶部。8.根据权利要求1所述的一种母线提升框架下落到位指示装置，其特征在于：所述电源线连接于橡胶垫的内壁。
说明书desc
技术领域本发明涉及框架下落指示装置技术领域，具体为一种母线提升框架下落到位指示装置。背景技术抬母线作业，作为电解生产中的重大操作之一，其作业安全性关系着整个系列的安全生产。作业中，一旦框架未下落到位，而人员又巡视不到位，便进行松小盒卡具作业时，极易造成多组阳极下滑，甚至拉坏框架，给安全生产买下了巨大隐患。针对这一现象，积极研究探讨，设计制作一种母线提升框架下落到位指示装置。但是现有的下落到位指示装置在使用时的提示效果不太明显，在框架下落未到位时无法让工作人员无法快速得知，没法提高抬母线作业的本质化安全，会引起的系列操作的安全隐患，在作业过程中的安全系数较低，在使用时的效果不好，需要对此进行改进。发明内容本发明的目的在于提供一种母线提升框架下落到位指示装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种母线提升框架下落到位指示装置，包括框架，所述框架的底部设置有导向支撑，所述框架的侧面设置有放置架，所述放置架的侧面设置有指示装置，所述指示装置的表面设置有辅助装置。所述指示装置包括限位开关、电源线、指示灯、电源、放置板和橡胶垫，所述限位开关连接于导向支撑的表面，所述电源线固定连接于限位开关的侧面，所述指示灯通过电源线与限位开关电性连接，所述电源通过电源线与限位开关电性连接，所述放置板固定连接于导向支撑的正面，所述橡胶垫固定连接于放置板的内壁。优选的，所述辅助装置包括放置箱、连接架、防尘板和散热孔，所述放置箱固定连接于放置架的左侧，所述连接架固定连接于放置箱的顶部，所述放置箱的左侧设置有显示面板，通过显示面板可以显示电源和指示灯的亮灯情况。优选的，所述电源固定连接于放置箱的内右侧，所述指示灯固定连接于放置箱的内右侧。优选的，所述指示灯通过电源线与电源电性连接。优选的，所述连接架和散热孔的数量均为两个，两个所述连接架和散热孔对称分布在放置箱顶部的前后两端。优选的，所述导向支撑和限位开关的数量均为四个，四个所述导向支撑和限位开关等间距分布在框架底部的四角，在母线提升框架底部四根导向支撑上各加装限位开关一件，并用电源线串联起来，能够提示框架下落到位，使用该装置，在框架下落未到位能够让工作人员快速得知，可以提高抬母线作业的本质化安全。优选的，所述防尘板固定连接于连接架的底部，所述散热孔开设于放置箱的顶部，通过设置有连接架，连接架起到支撑放置防尘板的作用，防尘板的设置可以避免灰尘粘附在电源和指示灯上从而影响使用，能够确保电源和指示灯能够正常使用。优选的，所述电源线连接于橡胶垫的内壁，通过设置有橡胶垫和放置板，能够将电源线放置整齐，避免电源线弯折缠绕影响使用，能够确保指示装置的正常使用。与现有技术相比，本发明提供了一种母线提升框架下落到位指示装置，具备以下有益效果：1、该母线提升框架下落到位指示装置，通过设置有指示装置，在母线提升框架底部四根导向支撑上各加装限位开关一件，并用电源线串联起来，在控制柜面板上加装指示灯一个，当四个限位开关全部到位后，指示灯亮起，从而提示框架下落到位，使用该装置，在框架下落未到位能够让工作人员快速得知，可以提高抬母线作业的本质化安全，既可以避免框架下落未到位或人员巡视未发现，引起的一系列操作的安全隐患，又可以提升作业过程中的安全系数，在使用时的效果好。2、该母线提升框架下落到位指示装置，通过设置有辅助装置，在使用时，散热孔的设置可以将放置箱的热量及时排出，避免内部温度过高造成反应延迟影响使用效果，同时，防尘板的设置可以避免灰尘粘附在电源和指示灯上从而影响使用，能够确保电源和指示灯能够正常使用，能够确保装置的使用效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图：图1为本发明立体正视结构示意图；图2为本发明正视结构示意图；图3为本发明图2中A处放大结构示意图；图4为本发明侧视剖面结构示意图；图5为本发明放置架和辅助装置侧视剖面截取结构示意图；图6为本发明指示装置的电路连接图。图中：1、框架；2、导向支撑；3、指示装置；301、限位开关；302、电源线；303、指示灯；304、电源；305、放置板；306、橡胶垫；5、放置架；6、辅助装置；601、放置箱；602、连接架；603、防尘板；604、散热孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1-6，本发明提供以下技术方案：实施例一：一种母线提升框架下落到位指示装置，包括框架1，框架1的底部设置有导向支撑2，框架1的侧面设置有放置架5，放置架5的侧面设置有指示装置3。指示装置3包括限位开关301、电源线302、指示灯303、电源304、放置板305和橡胶垫306，限位开关301连接于导向支撑2的表面，电源线302固定连接于限位开关301的侧面，指示灯303通过电源线302与限位开关301电性连接，电源304通过电源线302与限位开关301电性连接，放置板305固定连接于导向支撑2的正面，橡胶垫306固定连接于放置板305的内壁，电源304固定连接于放置箱601的内右侧，指示灯303固定连接于放置箱601的内右侧，指示灯303通过电源线302与电源304电性连接，导向支撑2和限位开关301的数量均为四个，四个导向支撑2和限位开关301等间距分布在框架1底部的四角，电源线302连接于橡胶垫306的内壁。通过设置有指示装置3，在母线提升框架底部四根导向支撑2上各加装限位开关301一件，并用电源线302串联起来，在控制柜面板上加装指示灯303一个，当四个限位开关301全部到位后，指示灯303亮起，从而提示框架1下落到位，使用该装置，在框架下落未到位能够让工作人员快速得知，可以提高抬母线作业的本质化安全，既可以避免框架1下落未到位或人员巡视未发现，引起的一系列操作的安全隐患，又可以提升作业过程中的安全系数，在使用时的效果好。实施例二：一种母线提升框架下落到位指示装置，包括框架1，框架1的底部设置有导向支撑2，框架1的侧面设置有放置架5，放置架5的侧面设置有指示装置3，指示装置3的表面设置有辅助装置6。指示装置3包括限位开关301、电源线302、指示灯303、电源304、放置板305和橡胶垫306，限位开关301连接于导向支撑2的表面，电源线302固定连接于限位开关301的侧面，指示灯303通过电源线302与限位开关301电性连接，电源304通过电源线302与限位开关301电性连接，放置板305固定连接于导向支撑2的正面，橡胶垫306固定连接于放置板305的内壁，电源线302连接于橡胶垫306的内壁，通过设置有橡胶垫306和放置板305，能够将电源线302放置整齐，避免电源线302弯折缠绕影响使用，能够确保指示装置3的正常使用，电源304固定连接于放置箱601的内右侧，指示灯303固定连接于放置箱601的内右侧，指示灯303通过电源线302与电源304电性连接，导向支撑2和限位开关301的数量均为四个，四个导向支撑2和限位开关301等间距分布在框架1底部的四角，在母线提升框架底部四根导向支撑2上各加装限位开关301一件，并用电源线302串联起来，能够提示框架1下落到位，使用该装置，在框架1下落未到位能够让工作人员快速得知，可以提高抬母线作业的本质化安全。辅助装置6包括放置箱601、连接架602、防尘板603和散热孔604，放置箱601固定连接于放置架5的左侧，连接架602固定连接于放置箱601的顶部，放置箱601的左侧设置有显示面板，通过显示面板可以显示电源304和指示灯303的亮灯情况，连接架602和散热孔604的数量均为两个，两个连接架602和散热孔604对称分布在放置箱601顶部的前后两端，防尘板603固定连接于连接架602的底部，散热孔604开设于放置箱601的顶部，通过设置有连接架602，连接架602起到支撑放置防尘板603的作用，防尘板603的设置可以避免灰尘粘附在电源304和指示灯303上从而影响使用，能够确保电源304和指示灯303能够正常使用。在实际操作过程中，当此装置使用时，母线提升框架1下落到位指示装置3属于机械安全装置，在母线提升框架底部四根导向支撑2上各加装限位开关301一件，并用电源线302串联起来，在控制柜面板上加装指示灯303一个，当四个限位开关301全部到位后，指示灯303亮起，从而提示框架1下落到位，使用该装置，在框架1下落未到位能够让工作人员快速得知，可以提高抬母线作业的本质化安全，既可以避免框架1下落未到位或人员巡视未发现，引起的一系列操作的安全隐患，又可以提升作业过程中的安全系数，在使用时的效果好，在使用时，可以将电源304和指示灯303放置在放置箱601内，并通过显示面板可以显示电源304和指示灯303的亮灯情况，在使用时，散热孔604的设置可以将放置箱601的热量及时排出，避免内部温度过高造成反应延迟影响使用效果，同时，防尘板603的设置可以避免灰尘粘附在电源304和指示灯303上从而影响使用，能够确保电源304和指示灯303能够正常使用，能够确保装置的使用效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个......”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
