标题title
角标的配置方法、装置、计算机设备及可读存储介质
摘要abst
本发明实施例公开了一种角标的配置方法、装置、计算机设备及可读存储介质。该方法包括：分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间；生成所述第一平均响应时间与所述第二平均响应时间之间的响应时间差值；根据所述响应时间差值确定所述用户处理所述待处理任务的优先级；根据所述待处理任务的优先级对所述用户所在的所述客户端配置所述待处理任务的角标。本发明基于数据处理技术，满足了用户的个性化需求，提高了用户处理待处理任务的效率，提高了用户体验。
权利要求书clms
1.一种角标的配置方法，其特征在于，包括：分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间；生成所述第一平均响应时间与所述第二平均响应时间之间的响应时间差值；根据所述响应时间差值确定所述用户处理所述待处理任务的优先级；根据所述待处理任务的优先级对所述用户所在的所述客户端配置所述待处理任务的角标。2.根据权利要求1所述的角标的配置方法，其特征在于，在所述分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间之前，还包括：确定所述客户端的显示通知当前在终端中是否处于开启状态；若所述客户端的显示通知当前处于所述开启状态，获取所述用户在所述客户端中的用户信息；根据所述用户信息确定当前是否存在所述待处理任务。3.根据权利要求1所述的角标的配置方法，其特征在于，在所述分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间之前，还包括：接收所述用户登录所述客户端的登录请求；确定所述客户端的显示通知当前在终端中是否处于开启状态；若所述客户端的显示通知当前处于关闭状态，获取所述用户的用户信息；根据所述用户信息确定当前是否存在所述待处理任务。4.根据权利要求1所述的角标的配置方法，其特征在于，所述分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间，包括：分别获取与所述待处理任务的相关联的第一任务、第二任务以及第三任务；其中，所述第一任务的发起者与所述待处理任务的发起者相同，所述第二任务的类型与所述待处理任务的类型相同，所述第三任务的关键词与所述待处理任务的关键词相同；根据所述第一任务、所述第二任务、所述第三任务分别获取所述第一平均响应时间、所述第二平均响应时间。5.根据权利要求4所述的角标的配置方法，其特征在于，所述根据所述第一任务、所述第二任务、所述第三任务分别获取所述第一平均响应时间、所述第二平均响应时间，包括：分别获取所述用户对所述第一任务的第一响应时间、所述第二任务的第二响应时间以及所述第三任务的第三响应时间；根据所述第一响应时间、所述第二响应时间以及所述第三响应时间生成所述第一平均响应时间。6.根据权利要求4所述的角标的配置方法，其特征在于，所述根据所述第一任务、所述第二任务、所述第三任务分别获取所述第一平均响应时间、所述第二平均响应时间，包括：分别获取所述客户端上所有用户对所述第一任务的第四响应时间、所述第二任务的第五响应时间以及所述第三任务的第六响应时间；根据所述第四响应时间、所述第五响应时间以及所述第六响应时间生成所述第二平均响应时间。7.根据权利要求1所述的角标的配置方法，其特征在于，所述根据所述响应时间差值确定所述用户处理所述待处理任务的优先级，包括：若所述响应时间差值小于预设阈值，将所述用户处理所述待处理任务的优先级设定为最高优先级；若所述响应时间差值大于预设阈值，将所述用户处理所述待处理任务的优先级设定为最低优先级。8.一种角标的配置装置，其特征在于，包括：第一获取单元，用于分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间；第一生成单元，用于生成所述第一平均响应时间与所述第二平均响应时间之间的响应时间差值；第一确定单元，用于根据所述响应时间差值确定所述用户处理所述待处理任务的优先级；配置单元，用于根据所述待处理任务的优先级对所述用户所在的所述客户端配置所述待处理任务的角标。9.一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现如权利要求1至7中任一项所述的角标的配置方法。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序当被处理器执行时使所述处理器执行如权利要求1至7任一项所述的角标的配置方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及数据处理技术领域，尤其涉及一种角标的配置方法、装置、计算机设备及可读存储介质。背景技术随着电子技术的不断发展，电子设备已成为人们日常生活中不可或缺的一部分，人们可以利用电子设备进行日常通讯，也可以在终端中安装各种客户端以满足日常需求。在实际应用中，当终端中有需要进行处理的未读消息时，一般在相应的客户端对应的图标右上角上则会显示标有提示性的角标，以方便用户及时查看。然而，在信息爆炸的今天，几乎所有的客户端均采用统一的方式向用户推送信息，用户无法从角标中分辨出客户端的推送信息是否为重要消息，导致需要用户进入客户端中进行处理，极大的影响了用户处理推送信息的效率，降低了用户体验。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种角标的配置方法、装置、计算机设备及可读存储介质，旨在解决现有技术中用户处理推送消息的效率较低的技术问题。第一方面，本发明实施例提供了一种角标的配置方法，其包括：分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间；生成所述第一平均响应时间与所述第二平均响应时间之间的响应时间差值；根据所述响应时间差值确定所述用户处理所述待处理任务的优先级；根据所述待处理任务的优先级对所述用户所在的所述客户端配置所述待处理任务的角标。第二方面，本发明实施例提供了一种角标的配置装置，其包括：第一获取单元，用于分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间；第一生成单元，用于生成所述第一平均响应时间与所述第二平均响应时间之间的响应时间差值；第一确定单元，用于根据所述响应时间差值确定所述用户处理所述待处理任务的优先级；配置单元，用于根据所述待处理任务的优先级对所述用户所在的所述客户端配置所述待处理任务的角标。第三方面，本发明实施例又提供了一种计算机设备，包括存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述计算机程序时实现如上述第一方面所述的角标的配置方法。第四方面，本发明实施例还提供了一种计算机可读存储介质，其中，所述计算机可读存储介质存储有计算机程序，所述计算机程序当被处理器执行时使所述处理器执行上述第一方面所述的角标的配置方法。本发明实施例提供了一种角标的配置方法、装置、计算机设备及可读存储介质，该方法通过分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、客户端上所有用户对待处理任务的第二平均响应时间后，生成第一平均响应时间与述第二平均响应时间之间的响应时间差值，并根据响应时间差值确定用户处理待处理任务的优先级，进而根据待处理任务的优先级对用户所在的客户端配置待处理任务的角标，以在客户端上显示待处理任务是否需要用户进行优先处理，从而满足了用户的个性化需求，提高了用户处理待处理任务的效率，提高了用户体验。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的角标的配置方法的应用场景图；图2为本发明实施例提供的角标的配置方法的流程示意图；图3为本发明实施例提供的角标的配置方法的一流程示意图；图4为本发明实施例提供的角标的配置方法的另一流程示意图；图5为本发明实施例提供的角标的配置方法的另一流程示意图；图6为本发明实施例提供的角标的配置方法的另一流程示意图；图7为本发明实施例提供的角标的配置方法的另一流程示意图；图8为本发明实施例提供的角标的配置方法的另一流程示意图；图9为本发明实施例提供的角标的配置装置的示意性框图；图10为本发明实施例提供的计算机设备的示意性框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”和“包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本发明说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明。如在本发明说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本发明说明书和所附权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。请参阅图1，系统架构100可以包括终端设备101、102、103，网络104和服务器105。网络104用以在终端设备101、102、103和服务器105之间提供通信链路的介质。网络104可以包括各种连接类型，例如有线、无线通信链路或者光纤电缆等等。用户可以使用终端设备101、102、103通过网络104与服务器105交互，以接收或发送消息等。终端设备101、102、103上可以安装有各种通讯客户端应用，例如网页浏览器应用、搜索类应用、即时通信工具等。终端设备101、102、103可以是具有显示屏并且支持网页浏览的各种电子设备，包括但不限于智能手机、平板电脑、膝上型便携计算机和台式计算机等等。服务器105可以是提供各种服务的服务器，例如对终端设备101、102、103上显示的页面提供支持的后台服务器。需要说明的是，本申请实施例所提供的角标的配置方法一般由服务器执行，相应地，角标的配置装置一般配置于服务器中。应该理解，图1中的终端设备、网络和服务器的数目仅仅是示意性的。根据实现需要，可以具有任意数目的终端设备、网络和服务器。请参阅图2，图2示出了角标的配置方法的具体实施方式。需注意的是，若有实质上相同的结果，本发明的方法并不以图2所示的流程顺序为限，该方法包括如下步骤：如图2所示，该方法包括以下步骤S110～S140。S110、分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间。分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间。具体的，所述第一平均响应时间为所述用户在其客户端上每次处理所述待处理任务的平均时间，所述第二平均响应时间为客户端上所有用户处理所述待处理任务的平均时间，所述第一平均响应时间可以通过所述用户每次在客户端上处理所述待处理任务的响应时间计算得到，所述第二平均响应时间可以通过客户端上每一个用户处理所述待处理任务的平均响应时间计算得到。在其他发明实施例中，如图3所示，步骤S110之前，还包括步骤S210、S220和S230。S210、确定所述客户端的显示通知当前在终端中是否处于开启状态；S220、若所述客户端的显示通知当前处于所述开启状态，获取所述用户在所述客户端中的用户信息；S230、根据所述用户信息确定当前是否存在所述待处理任务。具体的，所述用户信息为用户在客户端中的身份信息，所述用户信息包括用户的姓名、电话、性别等，客户端的显示通知通常以角标的形式在客户端中进行显示，由于目前部分用户通常会在终端中将客户端的显示通知进行关闭，导致客户端在终端中无法显示所述待处理任务的角标，进而无法实现向用户推送所述待处理任务的推送消息，故只有在客户端的显示通知当前在终端中是否处于开启状态的前提下，才能向客户端所在的终端推送所述待处理任务的角标。当客户端的显示通知当前在终端中处于开启状态时，通过获取用户在所述客户端中的用户信息，并根据用户信息确定当前是否存在发起者向用户发送所述待处理任务，若存在所述待处理任务，便可执行步骤S110以得到所述第一平均响应时间和所述第二平均响应时间。在其他发明实施例中，如图4所示，步骤S110之前，还包括步骤S310、S320、S330和S340。S310、接收所述用户登录所述客户端的登录请求；S320、确定所述客户端的显示通知当前在终端中是否处于开启状态；S330、若所述客户端的显示通知当前处于关闭状态，获取所述用户的用户信息；S340、根据所述用户信息确定当前是否存在所述待处理任务。在本实施例中，所述登录请求为所述用户请求进入所述客户端的指令信息，当所述用户通过客户端向服务器发送请求进入客户端时，服务器需确定客户端的显示通知当前在终端中是否处于开启状态，以确认用户未进入客户端之前是否向用户显示过所述待处理任务的角标。当客户端的显示通知当前在终端中处于开启状态时，则可以确定用户未进入客户端之前已经向用户显示过所述待处理任务的角标，且用户并未处理所述待处理任务，此时便可在用户登录进入客户端中后，直接在客户端的页面中向用户显示所述待处理任务的角标，无需再次对用户所在的所述客户端配置所述待处理任务的角标；当客户端的显示通知当前处于关闭状态，此时便可确认所述待处理任务未向用户进行过展示，只需在用户登录进入客户端中后，通过获取用户的用户信息，并通过用户信息确定当前是否存在发起者向用户发送所述待处理任务，若存在所述待处理任务，便可执行步骤S110以得到所述第一平均响应时间和所述第二平均响应时间。在其他发明实施例中，如图5所示，步骤S110包括子步骤S111和S112。S111、分别获取与所述待处理任务的相关联的第一任务、第二任务以及第三任务；其中，所述第一任务的发起者与所述待处理任务的发起者相同，所述第二任务的类型与所述待处理任务的类型相同，所述第三任务的关键词与所述待处理任务的关键词相同；S112、根据所述第一任务、所述第二任务、所述第三任务分别获取所述第一平均响应时间、所述第二平均响应时间。在本实施例中，所述第一任务、所述第二任务以及所述第三任务均与所述待处理任务具有关联性，所述第一任务中存在与所述待处理任务的发起者相同，所述第二处理任务中存在与所述待处理任务的类型相同，所述第三任务中存在与所述待处理任务的关键词相同。其中，所述第一任务、所述第二任务以及所述第三任务均为若干个历史任务，即所述第一任务、所述第二任务以及所述第三任务可以分别为一个历史任务，也可以分别为多个历史任务。通过获取所述用户、客户端中所有用户对所述第一任务、所述第二任务以及所述第三任务的响应时间，便可以得到所述第一平均响应时间和所述第二平均响应时间。在其他发明实施例中，如图6所示，步骤S112包括子步骤S1121和S1122。S1121、分别获取所述用户对所述第一任务的第一响应时间、所述第二任务的第二响应时间以及所述第三任务的第三响应时间；S1122、根据所述第一响应时间、所述第二响应时间以及所述第三响应时间生成所述第一平均响应时间。在本实施例中，当所述第一任务、所述第二任务以及所述第三任务均分别为一个历史任务时，则所述第一响应时间、所述第二响应时间以及所述第三响应时间均分别为所述用户响应三种历史任务的时间；当所述第一任务、所述第二任务以及所述第三任务均分别为多个历史任务时，则所述第一响应时间、所述第二响应时间以及所述第三响应时间均分别为所述用户响应三种历史任务的平均时间。在获取到所述第一响应时间、所述第二响应时间以及所述第三响应时间后，通过将所述第一响应时间、所述第二响应时间以及所述第三响应时间进行平均计算，便可得到所述第一平均响应时间。在其他发明实施例中，如图7所示，步骤S112包括还子步骤S1123和S1124。S1123、分别获取所述客户端上所有用户对所述第一任务的第四响应时间、所述第二任务的第五响应时间以及所述第三任务的第六响应时间；S1124、根据所述第四响应时间、所述第五响应时间以及所述第六响应时间生成所述第二平均响应时间。在本实施例中，所述第四响应时间为客户端上每个用户对所述第一任务的平均响应时间，所述第五响应时间为客户端上每个用户对所述第二任务的平均响应时间，所述第六响应时间为客户端上每个用户对所述第三任务的平均响应时间。在获取到所述第四响应时间、所述第五响应时间以及所述第六响应时间后，通过将所述第四响应时间、所述第五响应时间以及所述第六响应时间进行平均计算，便可得到所述第二平均响应时间。S120、生成所述第一平均响应时间与所述第二平均响应时间之间的响应时间差值。在本实施例中，所述响应时间差值为所述第一平均响应时间减去所述第二平均响应时间后的时间差值，通过所述响应时间差值便可以确定所述待处理任务对所述用户的重要程度，进而便可以通过所述响应时间差值对所述待处理任务进行优先级设定，进而通过所述待处理任务的优先级对所述用户所在的所述客户端配置所述待处理任务的角标，以向所述用户提醒所述待处理任务的重要程度。S130、根据所述响应时间差值确定所述用户处理所述待处理任务的优先级。在本实施例中，所述优先级用于表征用户处理所述待处理任务的重要程度，通过所述响应时间差值便可以确定所述用户是否需要尽快处理所述待处理任务，进而对所述待处理任务的角标进行不同方式的配置，以达到提醒用户是否需要尽快处理所述待处理任务的目的。在其他发明实施例中，如图8所示，步骤S130包括子步骤S131和S132。S131、若所述响应时间差值小于预设阈值，将所述用户处理所述待处理任务的优先级设定为最高优先级；S132、若所述响应时间差值大于预设阈值，将所述用户处理所述待处理任务的优先级设定为最低优先级。在本实施例中，所述响应时间差值为所述第一平均响应时间减去所述第二平均响应时间后的时间差值，所述预设阈值可以设置为0。当所述响应时间差小于0时，则可以确定所述待处理任务对所述用户的重要程度较高，进而便可将所述用户处理所述待处理任务的优先级设定为最高优先级；当所述响应时间差大于0时，则可以确定所述待处理任务对所述用户的重要程度较低，进而便可将所述用户处理所述待处理任务的优先级设定为最低优先级。S140、根据所述待处理任务的优先级对所述用户所在的所述客户端配置所述待处理任务的角标。在本实施例中，所述优先级包括最低优先级和最高优先级，所述最高优先级为所述待处理任务对所述用户较为重要，需要尽快处理，此时对客户端配置所述待处理任务的角标时，需要显示醒目；所述最低优先级为所述待处理任务对所述用户来说较为次要，无需快速处理，此时对客户端配置所述待处理任务的角标时，无需显示醒目，进而使得客户端上所述待处理任务的角标的配置更加高效，满足了用户的个性化需求，提高了用户处理待处理任务的效率，提高了用户体验。在本发明实施例所提供的角标的配置方法中，通过分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间；生成所述第一平均响应时间与所述第二平均响应时间之间的响应时间差值；根据所述响应时间差值确定所述用户处理所述待处理任务的优先级；根据所述待处理任务的优先级对所述用户所在的所述客户端配置所述待处理任务的角标。本发明实施例提供的角标的配置方法，通过确定用户处理待处理任务的优先级，并根据待处理任务的优先级对用户所在的客户端配置待处理任务的角标，以在客户端上显示待处理任务是否需要用户进行优先处理，进而满足了用户的个性化需求，提高了用户处理待处理任务的效率，提高了用户体验。本发明实施例还提供了一种角标的配置装置，该装置用于执行前述角标的配置方法的任一实施例。具体地，请参阅图9，图9是本发明实施例提供的角标的配置装置的示意性框图。如图9所示，所述的角标的配置装置，该装置包括：第一获取单元110、第一生成单元120、第一确定单元130和配置单元140。第一获取单元110，用于分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间。在其他发明实施例中，所述的角标的配置装置还包括：第二确定单元、第二获取单元和第三确定单元。第二确定单元，用于确定所述客户端的显示通知当前在终端中是否处于开启状态；第二获取单元，用于若所述客户端的显示通知当前处于所述开启状态，获取所述用户在所述客户端中的用户信息；第三确定单元，用于根据所述用户信息确定当前是否存在所述待处理任务。在其他发明实施例中，所述的角标的配置装置还包括：接收单元、第四确定单元、第三获取单元和第五确定单元。接收单元，用于接收所述用户登录所述客户端的登录请求；第四确定单元，用于确定所述客户端的显示通知当前在终端中是否处于开启状态；第三获取单元，用于若所述客户端的显示通知当前处于关闭状态，获取所述用户的用户信息；第五确定单元，用于根据所述用户信息确定当前是否存在所述待处理任务。在其他发明实施例中，所述第一获取单元110包括：第四获取单元和第五获取单元。第四获取单元，用于分别获取与所述待处理任务的相关联的第一任务、第二任务以及第三任务；其中，所述第一任务的发起者与所述待处理任务的发起者相同，所述第二任务的类型与所述待处理任务的类型相同，所述第三任务的关键词与所述待处理任务的关键词相同；第五获取单元，用于根据所述第一任务、所述第二任务、所述第三任务分别获取所述第一平均响应时间、所述第二平均响应时间。在其他发明实施例中，所述第五获取单元包括：第六获取单元、第二生成单元、第七获取单元和第三生成单元。第六获取单元，用于分别获取所述用户对所述第一任务的第一响应时间、所述第二任务的第二响应时间以及所述第三任务的第三响应时间；第二生成单元，用于根据所述第一响应时间、所述第二响应时间以及所述第三响应时间生成所述第一平均响应时间；第七获取单元，用于分别获取所述客户端上所有用户对所述第一任务的第四响应时间、所述第二任务的第五响应时间以及所述第三任务的第六响应时间；第三生成单元，用于根据所述第四响应时间、所述第五响应时间以及所述第六响应时间生成所述第二平均响应时间。第一生成单元120，用于生成所述第一平均响应时间与所述第二平均响应时间之间的响应时间差值。第一确定单元130，用于根据所述响应时间差值确定所述用户处理所述待处理任务的优先级。在其他发明实施例中，所述第一确定单元130包括：第一设定单元和第二设定单元。第一设定单元，用于若所述响应时间差值小于预设阈值，将所述用户处理所述待处理任务的优先级设定为最高优先级；第二设定单元，用于若所述响应时间差值大于预设阈值，将所述用户处理所述待处理任务的优先级设定为最低优先级。配置单元140，用于根据所述待处理任务的优先级对所述用户所在的所述客户端配置所述待处理任务的角标。本发明实施例所提供的角标的配置装置用于执行上述分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间；生成所述第一平均响应时间与所述第二平均响应时间之间的响应时间差值；根据所述响应时间差值确定所述用户处理所述待处理任务的优先级；根据所述待处理任务的优先级对所述用户所在的所述客户端配置所述待处理任务的角标。需要说明的是，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，上述角标的配置装置和各单元的具体实现过程，可以参考前述方法实施例中的相应描述，为了描述的方便和简洁，在此不再赘述。上述角标的配置装置可以实现为一种计算机程序的形式，该计算机程序可以在如图10所示的计算机设备上运行。请参阅图10，图10是本申请实施例提供的一种计算机设备的示意性框图。该计算机设备500可以是终端，其中，终端可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式电脑、个人数字助理和穿戴式设备等具有通信功能的电子设备。参阅图10，该计算机设备500包括通过系统总线501连接的处理器502、存储器和网络接口505，其中，存储器可以包括非易失性存储介质503和内存储器504。该非易失性存储介质503可存储操作系统5031和计算机程序5032。该计算机程序5032包括程序指令，该程序指令被执行时，可使得处理器502执行一种角标的配置方法。该处理器502用于提供计算和控制能力，以支撑整个计算机设备500的运行。该内存储器504为非易失性存储介质503中的计算机程序5032的运行提供环境，该计算机程序5032被处理器502执行时，可使得处理器502执行一种角标的配置方法。该网络接口505用于与其它设备进行网络通信。本领域技术人员可以理解，图10中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备500的限定，具体的计算机设备500可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。其中，所述处理器502用于运行存储在存储器中的计算机程序5032，以实现如下步骤：分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间；生成所述第一平均响应时间与所述第二平均响应时间之间的响应时间差值；根据所述响应时间差值确定所述用户处理所述待处理任务的优先级；根据所述待处理任务的优先级对所述用户所在的所述客户端配置所述待处理任务的角标。在一实施例中，处理器502在实现所述分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间之前，具体实现如下步骤：确定所述客户端的显示通知当前在终端中是否处于开启状态；若所述客户端的显示通知当前处于所述开启状态，获取所述用户在所述客户端中的用户信息；根据所述用户信息确定当前是否存在所述待处理任务。在一实施例中，处理器502在实现所述分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间之前，具体实现如下步骤：接收所述用户登录所述客户端的登录请求；确定所述客户端的显示通知当前在终端中是否处于开启状态；若所述客户端的显示通知当前处于关闭状态，获取所述用户的用户信息；根据所述用户信息确定当前是否存在所述待处理任务。在一实施例中，处理器502在实现所述分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间，具体实现如下步骤：分别获取与所述待处理任务的相关联的第一任务、第二任务以及第三任务；其中，所述第一任务的发起者与所述待处理任务的发起者相同，所述第二任务的类型与所述待处理任务的类型相同，所述第三任务的关键词与所述待处理任务的关键词相同；根据所述第一任务、所述第二任务、所述第三任务分别获取所述第一平均响应时间、所述第二平均响应时间。在一实施例中，处理器502在实现所述根据所述第一任务、所述第二任务、所述第三任务分别获取所述第一平均响应时间、所述第二平均响应时间，具体实现如下步骤：分别获取所述用户对所述第一任务的第一响应时间、所述第二任务的第二响应时间以及所述第三任务的第三响应时间；根据所述第一响应时间、所述第二响应时间以及所述第三响应时间生成所述第一平均响应时间。在一实施例中，处理器502在实现所述根据所述第一任务、所述第二任务、所述第三任务分别获取所述第一平均响应时间、所述第二平均响应时间，具体实现如下步骤：分别获取所述客户端上所有用户对所述第一任务的第四响应时间、所述第二任务的第五响应时间以及所述第三任务的第六响应时间；根据所述第四响应时间、所述第五响应时间以及所述第六响应时间生成所述第二平均响应时间。在一实施例中，处理器502在实现所述根据所述响应时间差值确定所述用户处理所述待处理任务的优先级，具体实现如下步骤：若所述响应时间差值小于预设阈值，将所述用户处理所述待处理任务的优先级设定为最高优先级；若所述响应时间差值大于预设阈值，将所述用户处理所述待处理任务的优先级设定为最低优先级。应当理解，在本申请实施例中，处理器502可以是中央处理单元，该处理器502还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。其中，通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。本领域普通技术人员可以理解的是实现上述实施例的方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成。该计算机程序包括程序指令，计算机程序可存储于一存储介质中，该存储介质为计算机可读存储介质。该程序指令被该计算机系统中的至少一个处理器执行，以实现上述方法的实施例的流程步骤。因此，本发明还提供一种存储介质。该存储介质可以为计算机可读存储介质。该存储介质存储有计算机程序，其中计算机程序包括程序指令。该程序指令被处理器执行时使处理器执行如下步骤：分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间；生成所述第一平均响应时间与所述第二平均响应时间之间的响应时间差值；根据所述响应时间差值确定所述用户处理所述待处理任务的优先级；根据所述待处理任务的优先级对所述用户所在的所述客户端配置所述待处理任务的角标。在一实施例中，所述处理器在执行所述程序指令而实现所述分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间之前，具体实现如下步骤：确定所述客户端的显示通知当前在终端中是否处于开启状态；若所述客户端的显示通知当前处于所述开启状态，获取所述用户在所述客户端中的用户信息；根据所述用户信息确定当前是否存在所述待处理任务。在一实施例中，所述处理器在执行所述程序指令而实现所述分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间之前，具体实现如下步骤：接收所述用户登录所述客户端的登录请求；确定所述客户端的显示通知当前在终端中是否处于开启状态；若所述客户端的显示通知当前处于关闭状态，获取所述用户的用户信息；根据所述用户信息确定当前是否存在所述待处理任务。在一实施例中，所述处理器在执行所述程序指令而实现所述分别获取用户对客户端上待处理任务的第一平均响应时间、所述客户端上所有用户对所述待处理任务的第二平均响应时间，具体实现如下步骤：分别获取与所述待处理任务的相关联的第一任务、第二任务以及第三任务；其中，所述第一任务的发起者与所述待处理任务的发起者相同，所述第二任务的类型与所述待处理任务的类型相同，所述第三任务的关键词与所述待处理任务的关键词相同；根据所述第一任务、所述第二任务、所述第三任务分别获取所述第一平均响应时间、所述第二平均响应时间。在一实施例中，所述处理器在执行所述程序指令而实现所述根据所述第一任务、所述第二任务、所述第三任务分别获取所述第一平均响应时间、所述第二平均响应时间，具体实现如下步骤：分别获取所述用户对所述第一任务的第一响应时间、所述第二任务的第二响应时间以及所述第三任务的第三响应时间；根据所述第一响应时间、所述第二响应时间以及所述第三响应时间生成所述第一平均响应时间。在一实施例中，所述处理器在执行所述程序指令而实现所述根据所述第一任务、所述第二任务、所述第三任务分别获取所述第一平均响应时间、所述第二平均响应时间，具体实现如下步骤：分别获取所述客户端上所有用户对所述第一任务的第四响应时间、所述第二任务的第五响应时间以及所述第三任务的第六响应时间；根据所述第四响应时间、所述第五响应时间以及所述第六响应时间生成所述第二平均响应时间。在一实施例中，所述处理器在执行所述程序指令而实现所述根据所述响应时间差值确定所述用户处理所述待处理任务的优先级，具体实现如下步骤：若所述响应时间差值小于预设阈值，将所述用户处理所述待处理任务的优先级设定为最高优先级；若所述响应时间差值大于预设阈值，将所述用户处理所述待处理任务的优先级设定为最低优先级。所述存储介质可以是U盘、移动硬盘、只读存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的计算机可读存储介质。本领域普通技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的。例如，各个单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。本发明实施例方法中的步骤可以根据实际需要进行顺序调整、合并和删减。本发明实施例装置中的单元可以根据实际需要进行合并、划分和删减。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以是两个或两个以上单元集成在一个单元中。该集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个存储介质中。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分，或者该技术方案的全部或部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的全部或部分步骤。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
