标题title
媒体信息的处理方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本申请提供了一种媒体信息的处理方法、装置、设备及计算机可读存储介质；方法包括：在媒体信息展示界面中，展示媒体信息的目标内容，其中，目标内容为媒体信息所包括内容中的部分内容；接收到用于指示针对目标内容进行全部或部分加密的内容加密指令；响应于内容加密指令，采用浮层覆盖当前内容加密指令所指示加密的内容；响应于内容生成指令，生成目标媒体信息，并当展示目标媒体信息中的内容时，控制内容处于不可见状态。通过本申请，能够实现针对媒体信息中部分内容的加密，提高加密操作的精确性和加密效率。
权利要求书clms
1.一种媒体信息的处理方法，其特征在于，所述方法包括：在媒体信息展示界面中，展示媒体信息的目标内容，所述目标内容为所述媒体信息所包括内容中的部分内容；接收到内容加密指令，所述内容加密指令，用于指示针对所述目标内容进行全部或部分加密；响应于所述内容加密指令，采用浮层覆盖所述内容加密指令所指示加密的内容；响应于内容生成指令，生成目标媒体信息，并当展示所述目标媒体信息中的所述内容时，控制所述内容处于不可见状态。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在媒体信息展示界面中，展示媒体信息的目标内容，包括：在媒体信息展示界面中，展示内容查找区域及媒体展示区域，并在所述内容查找区域中显示至少一条推荐内容，在所述媒体展示区域中展示所述媒体信息的内容；其中，所述推荐内容为，推荐的所述媒体信息所包括内容中的部分内容；在展示所述内容的过程中，响应于针对所述至少一条推荐内容中目标推荐内容的选择操作，将展示的所述内容跳转至包括所述目标推荐内容的第一内容，并将所述第一内容作为所述目标内容。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述内容查找区域中各所述推荐内容的关联区域，展示相应所述推荐内容的位置信息；所述位置信息，用于指示所述推荐内容在所述媒体信息中的展示位置。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在媒体信息展示界面中，展示媒体信息的目标内容，包括：在媒体信息展示界面中展示所述媒体信息的内容，并显示至少一个关键词；在展示所述内容的过程中，响应于针对所述至少一个关键词中目标关键词的选择操作，将展示的所述内容跳转至第二内容，并将所述第二内容作为所述目标内容；其中，所述第二内容为，基于所述目标关键词，在所述媒体信息所包括内容中进行查找所得到的内容。5.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在媒体信息展示界面中，展示媒体信息的目标内容，包括：在媒体信息展示界面中，展示所述媒体信息的内容，并显示内容搜索功能项；在展示所述内容的过程中，响应于基于所述内容搜索功能项触发的针对输入内容的查找指令，将展示的所述内容跳转至第三内容，并将所述第三内容作为所述目标内容；其中，所述第三内容为，基于所述输入内容，在所述媒体信息所包括内容中进行查找所得到的内容。6.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在媒体信息展示界面中，展示媒体信息的目标内容，包括：在媒体信息展示界面中，展示内容查找区域及媒体展示区域，并在所述内容查找区域中显示至少一个内容缩略图，在所述媒体展示区域中展示所述媒体信息的内容；其中，所述内容缩略图为，所述媒体信息的内容单元的缩略图；在展示所述内容的过程中，响应于针对所述至少一个内容缩略图中目标内容缩略图的选择操作，将展示的所述内容跳转至所述目标内容缩略图对应的第四内容，并将所述第四内容作为所述目标内容。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在媒体信息展示界面中，展示媒体信息的目标内容，包括：当所述媒体信息为视频时，在所述媒体信息展示界面中，播放所述视频的内容，并显示用于指示所述视频的播放进度的播放进度条；在展示所述内容的过程中，响应于基于所述播放进度条触发的进度调整操作，将展示的所述内容跳转至所述进度调整操作所指示调整的第五内容，并将所述第五内容作为所述目标内容。8.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述采用浮层覆盖所述内容加密指令所指示加密的内容之后，所述方法还包括：对所述目标内容在所述媒体信息中的位置进行标记，并显示相应的标记信息；在展示不同于所述目标内容的其它内容的过程中，当接收到针对所述标记信息的触发操作时，显示采用浮层覆盖的所述内容加密指令所指示加密的内容。9.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收到内容加密指令，包括：在媒体信息展示界面中，显示自动加密控件；响应于针对自动加密控件的触发操作，接收到内容加密指令；所述响应于所述内容加密指令，采用浮层覆盖所述内容加密指令所指示加密的内容，包括：响应于所述内容加密指令，自动采用浮层覆盖所述目标内容的全部内容。10.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收到内容加密指令，包括：在媒体信息展示界面中，显示涂抹加密控件；响应于基于涂抹加密控件触发的涂抹操作，接收到内容加密指令。11.如权利要求10所述的方法，其特征在于，所述响应于所述内容加密指令，采用浮层覆盖所述内容加密指令所指示加密的内容，包括：响应于所述内容加密指令，采用浮层显示所述涂抹操作的涂抹轨迹，并将所述涂抹轨迹覆盖的内容作为所述内容加密指令所指示加密的内容。12.如权利要求10所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于针对所述涂抹加密控件的触发操作，显示至少一个涂抹工具对应的图标；响应于针对至少一个所述图标中目标图标的选择操作，显示所述目标图标对应的目标涂抹工具；接收到基于所述目标涂抹工具触发的所述涂抹操作。13.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述接收到内容加密指令，包括：在媒体信息展示界面中，显示选框加密控件；响应于针对所述选框加密控件的触发操作，控制所述目标内容处于编辑状态；响应于针对处于所述编辑状态的目标内容的内容选取操作，显示包括所选内容的选框；接收到针对所述选框所包括内容的内容加密指令。14.如权利要求1所述的方法，其特征在于，当所述媒体信息为视频时，所述目标内容为所述视频的一个帧图像，所述内容加密指令所指示加密的内容为所述帧图像包括的目标图像内容；所述当展示所述目标媒体信息中的所述内容时，控制所述内容处于不可见状态，包括：在播放所述视频的过程中，当播放至所述视频中的目标视频片段、所述目标视频片段包括含有所述目标图像内容的多个帧图像时，控制各所述帧图像中的所述目标图像内容处于不可见状态。15.如权利要求14所述的方法，其特征在于，所述响应于内容生成指令，生成目标媒体信息之前，所述方法还包括：获取所述多个帧图像所对应的音频片段；对所述音频片段的内容进行加密，得到加密后的目标音频片段；在播放所述视频的过程中，当播放至所述目标音频片段时，屏蔽所述目标音频片段。16.如权利要求1所述的方法，其特征在于，当所述媒体信息为视频时，所述方法还包括：获取所述视频中的音频文件，并对所述音频文件进行语义识别，得到识别后的内容；基于所述内容加密指令所指示加密的内容，在所述识别后的内容中进行检索，以确定与所述内容加密指令所指示加密的内容相匹配的音频片段；对所述音频片段的内容进行加密，得到加密后的目标音频片段；在播放所述视频的过程中，当播放至所述目标音频片段时，屏蔽所述目标音频片段。17.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当展示所述目标媒体信息中的所述内容时，显示加密提示信息；其中，所述加密提示信息，用于提示所述当前展示位置所对应的内容已被加密。18.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述响应于内容生成指令，生成目标媒体信息之前，所述方法还包括：响应于权限设置指令，显示与当前对象具有社交关系的至少一个对象；响应于针对所述至少一个对象的对象选择操作，将所选择的对象确定为目标对象；所述生成目标媒体信息之后，所述方法还包括：当接收到第一分享指令，所述第一分享指令用于指示将所述目标媒体信息分享至所述目标对象时，将所述目标媒体信息分享至所述目标对象的第一终端，以使所述第一终端在展示所述目标媒体信息中的所述内容时，控制所述内容处于不可见状态；当接收到第一分享指令，所述第一分享指令用于指示将所述目标媒体信息分享至至少一个对象中除所述目标对象外的其他对象时，将所述目标媒体信息分享至所述其他对象的第二终端，以使所述第二终端在展示所述目标媒体信息中的所述内容时，控制所述内容处于可见状态。19.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述采用浮层覆盖所述内容加密指令所指示加密的内容之后，所述方法还包括：响应于针对所述内容加密指令的撤销操作，去除覆盖于所述内容之上的浮层，并显示处于可见状态的所述内容。20.一种媒体信息的处理方法，其特征在于，所述方法包括：获取到目标媒体信息，所述目标媒体信息包括连续的多个内容单元，所述多个内容单元中的部分内容，被采用浮层覆盖的方式所加密；响应于针对所述目标媒体信息的展示指令，展示所述目标媒体信息所包括的内容；当展示至被加密的所述部分内容时，控制所述部分内容处于不可见状态。21.如权利要求20所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：显示身份校验功能项；响应于基于所述身份校验功能项触发的针对当前对象的身份校验操作，当对当前对象的身份校验通过时，控制所述部分内容由不可见状态切换为可见状态。22.一种媒体信息的处理装置，其特征在于，所述装置包括：展示模块，用于在媒体信息展示界面中，展示媒体信息的目标内容，所述目标内容为所述媒体信息所包括内容中的部分内容；接收模块，用于接收到内容加密指令，所述内容加密指令，用于指示针对所述目标内容进行全部或部分加密；覆盖模块，用于响应于所述内容加密指令，采用浮层覆盖所述内容加密指令所指示加密的内容；生成模块，用于响应于内容生成指令，生成目标媒体信息，并当展示所述目标媒体信息中的所述内容时，控制所述内容处于不可见状态。23.一种电子设备，其特征在于，所述电子设备包括：存储器，用于存储可执行指令；处理器，用于执行所述存储器中存储的可执行指令时，实现权利要求1至21任一项所述的媒体信息的处理方法。24.一种计算机可读存储介质，存储有可执行指令，其特征在于，所述可执行指令被处理器执行时实现权利要求1至21任一项所述的媒体信息的处理方法。25.一种计算机程序产品，包括计算机程序或指令，其特征在于，所述计算机程序或指令被处理器执行时实现权利要求1至21任一项所述的媒体信息的处理方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及计算机通讯技术处理领域，尤其涉及一种媒体信息的处理方法、装置、设备、计算机可读存储介质及计算机程序产品。背景技术随着视频会议的普及，在各种会议视频中都可能会涉及到敏感信息，比如盈利数据、发展规划、员工信息等。随着视频的曝光，会导致敏感信息的泄露。因此，为了达到隐私保护的目的，需要对视频中的敏感信息进行加密保护。然后，相关视频加密技术是针对视频文件整体进行加密，无法对视频中的部分内容进行加密，导致加密精度低、加密效率不高。发明内容本申请实施例提供一种媒体信息的处理方法、装置及计算机可读存储介质，能够实现针对媒体信息中部分内容的加密，提高加密操作的精确性和加密效率。本申请实施例的技术方案是这样实现的：本申请实施例提供一种媒体信息的处理方法，包括：在媒体信息展示界面中，展示媒体信息的目标内容，所述目标内容为所述媒体信息所包括内容中的部分内容；接收到内容加密指令，所述内容加密指令，用于指示针对所述目标内容进行全部或部分加密；响应于所述内容加密指令，采用浮层覆盖所述内容加密指令所指示加密的内容；响应于内容生成指令，生成目标媒体信息，并当展示所述目标媒体信息中的所述内容时，控制所述内容处于不可见状态。本申请实施例提供一种媒体信息的处理装置，包括：展示模块，用于在媒体信息展示界面中，展示媒体信息的目标内容，所述目标内容为所述媒体信息所包括内容中的部分内容；接收模块，用于接收到内容加密指令，所述内容加密指令，用于指示针对所述目标内容进行全部或部分加密；覆盖模块，用于响应于所述内容加密指令，采用浮层覆盖所述内容加密指令所指示加密的内容；生成模块，用于响应于内容生成指令，生成目标媒体信息，并当展示所述目标媒体信息中的所述内容时，控制所述内容处于不可见状态。上述方案中，所述展示模块，还用于在媒体信息展示界面中，展示内容查找区域及媒体展示区域，并在所述内容查找区域中显示至少一条推荐内容，在所述媒体展示区域中展示所述媒体信息的内容；其中，所述推荐内容为，推荐的所述媒体信息所包括内容中的部分内容；在展示所述内容的过程中，响应于针对所述至少一条推荐内容中目标推荐内容的选择操作，将展示的所述内容跳转至包括所述目标推荐内容的第一内容，并将所述第一内容作为所述目标内容。上述方案中，所述展示模块，还用于在所述内容查找区域中各所述推荐内容的关联区域，展示相应所述推荐内容的位置信息；其中，所述位置信息，用于指示所述推荐内容在所述媒体信息中的展示位置。上述方案中，所述展示模块，还用于在媒体信息展示界面中展示所述媒体信息的内容，并显示至少一个关键词；在展示所述内容的过程中，响应于针对所述至少一个关键词中目标关键词的选择操作，将展示的所述内容跳转至第二内容，并将所述第二内容作为所述目标内容；其中，所述第二内容为，基于所述目标关键词，在所述媒体信息所包括内容中进行查找所得到的内容。上述方案中，所述展示模块，还用于在媒体信息展示界面中，展示所述媒体信息的内容，并显示内容搜索功能项；在展示所述内容的过程中，响应于基于所述内容搜索功能项触发的针对输入内容的查找指令，将展示的所述内容跳转至第三内容，并将所述第三内容作为所述目标内容；其中，所述第三内容为，基于所述输入内容，在所述媒体信息所包括内容中进行查找所得到的内容。上述方案中，所述展示模块，还用于在媒体信息展示界面中，展示内容查找区域及媒体展示区域，并在所述内容查找区域中显示至少一个内容缩略图，在所述媒体展示区域中展示所述媒体信息的内容；其中，所述内容缩略图为，所述媒体信息的内容单元的缩略图；在展示所述内容的过程中，响应于针对所述至少一个内容缩略图中目标内容缩略图的选择操作，将展示的所述内容跳转至所述目标内容缩略图对应的第四内容，并将所述第四内容作为所述目标内容。上述方案中，所述展示模块，还用于当所述媒体信息为视频时，在所述媒体信息展示界面中，播放所述视频的内容，并显示用于指示所述视频的播放进度的播放进度条；在展示所述内容的过程中，响应于基于所述播放进度条触发的进度调整操作，将展示的所述内容跳转至所述进度调整操作所指示调整的第五内容，并将所述第五内容作为所述目标内容。上述方案中，所述覆盖模块，还用于对所述目标内容在所述媒体信息中的位置进行标记，并显示相应的标记信息；在展示不同于所述目标内容的其它内容的过程中，当接收到针对所述标记信息的触发操作时，显示采用浮层覆盖的所述内容加密指令所指示加密的内容。上述方案中，所述接收模块，还用于在媒体信息展示界面中，显示自动加密控件；响应于针对自动加密控件的触发操作，接收到内容加密指令；相应的，相应的，上述方案中，所述覆盖模块，还用于响应于所述内容加密指令，自动采用浮层覆盖所述目标内容的全部内容。上述方案中，所述接收模块，还用于在媒体信息展示界面中，显示涂抹加密控件；响应于基于涂抹加密控件触发的涂抹操作，接收到内容加密指令。上述方案中，所述覆盖模块，还用于响应于所述内容加密指令，采用浮层显示所述涂抹操作的涂抹轨迹，并将所述涂抹轨迹覆盖的内容作为所述内容加密指令所指示加密的内容。上述方案中，所述覆盖模块，还用于响应于针对所述涂抹加密控件的触发操作，显示至少一个涂抹工具对应的图标；响应于针对至少一个所述图标中目标图标的选择操作，显示所述目标图标对应的目标涂抹工具；接收到基于所述目标涂抹工具触发的所述涂抹操作。上述方案中，所述接收模块，还用于在媒体信息展示界面中，显示选框加密控件；响应于针对所述选框加密控件的触发操作，控制所述目标内容处于编辑状态；响应于针对处于所述编辑状态的目标内容的内容选取操作，显示包括所选内容的选框；接收到针对所述选框所包括内容的内容加密指令。相应的，上述方案中，所述覆盖模块，还用于响应于所述内容加密指令，采用浮层覆盖所述选框所包括内容。上述方案中，当所述媒体信息为视频时，所述目标内容为所述视频的一个帧图像，所述内容加密指令所指示加密的内容为所述帧图像包括的目标图像内容；所述生成模块，还用于在播放所述视频的过程中，当播放至所述视频中的目标视频片段、所述目标视频片段包括含有所述目标图像内容的多个帧图像时，控制各所述帧图像中的所述目标图像内容处于不可见状态。上述方案中，所述覆盖模块，还用于获取所述多个帧图像所对应的音频片段；对所述音频片段的内容进行加密，得到加密后的目标音频片段；在播放所述视频的过程中，当播放至所述目标音频片段时，屏蔽所述目标音频片段。上述方案中，所述覆盖模块，还用于当所述媒体信息为视频时，获取所述视频中的音频文件，并对所述音频文件进行语义识别，得到识别后的内容；基于所述内容加密指令所指示加密的内容，在所述识别后的内容中进行检索，以确定与所述内容加密指令所指示加密的内容相匹配的音频片段；对所述音频片段的内容进行加密，得到加密后的目标音频片段；在播放所述视频的过程中，当播放至所述目标音频片段时，屏蔽所述目标音频片段。上述方案中，所述覆盖模块，还用于当展示所述目标媒体信息中的所述内容时，显示加密提示信息；其中，所述加密提示信息，用于提示所述当前展示位置所对应的内容已被加密。上述方案中，所述媒体信息的处理装置还包括执行模块，所述执行模块，用于接收到指示对所述目标媒体信息执行目标操作的目标操作指令，所述目标操作包括以下之一：分享操作、上传操作、导出操作；响应于所述目标操作指令，对所述目标媒体信息执行所述目标操作。上述方案中，所述生成模块，还用于响应于权限设置指令，显示与当前对象具有社交关系的至少一个对象；响应于针对所述至少一个对象的对象选择操作，将所选择的对象确定为目标对象；相应的，所述生成模块，还用于当接收到第一分享指令，所述第一分享指令用于指示将所述目标媒体信息分享至所述目标对象时，将所述目标媒体信息分享至所述目标对象的第一终端，以使所述第一终端在展示所述目标媒体信息中的所述内容时，控制所述内容处于不可见状态；当接收到第一分享指令，所述第一分享指令用于指示将所述目标媒体信息分享至至少一个对象中除所述目标对象外的其他对象时，将所述目标媒体信息分享至所述其他对象的第二终端，以使所述第二终端在展示所述目标媒体信息中的所述内容时，控制所述内容处于可见状态。上述方案中，所述覆盖模块，还用于响应于针对所述内容加密指令的撤销操作，去除覆盖于所述内容之上的浮层，并显示处于可见状态的所述内容。本申请实施例还提供一种媒体信息的处理方法，包括：获取到目标媒体信息，所述目标媒体信息包括连续的多个内容单元，所述多个内容单元中的部分内容，被采用浮层覆盖的方式所加密；响应于针对所述目标媒体信息的展示指令，展示所述目标媒体信息所包括的内容；当展示至被加密的所述部分内容时，控制所述部分内容处于不可见状态。本申请实施例还提供一种媒体信息的处理装置，包括：获取模块，用于获取到目标媒体信息，所述目标媒体信息包括连续的多个内容单元，所述多个内容单元中的部分内容，被采用浮层覆盖的方式所加密；信息展示模块，用于响应于针对所述目标媒体信息的展示指令，展示所述目标媒体信息所包括的内容；控制模块，用于当展示至被加密的所述部分内容时，控制所述部分内容处于不可见状态。上述方案中，所述控制模块，还用于显示身份校验功能项；响应于基于所述身份校验功能项触发的针对当前对象的身份校验操作，当对当前对象的身份校验通过时，控制所述部分内容由不可见状态切换为可见状态。本申请实施例提供一种电子设备，包括：存储器，用于存储可执行指令；处理器，用于执行所述存储器中存储的可执行指令时，实现本申请实施例提供的媒体信息的处理方法。本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，存储有可执行指令，用于引起处理器执行时，实现本申请实施例提供的媒体信息的处理方法。本申请实施例提供一种计算机程序产品，包括计算机程序或指令，所述计算机程序或指令被处理器执行时实现本申请实施例提供的媒体信息的处理方法。本申请实施例具有以下有益效果：应用本申请实施例，在媒体信息的展示过程中，通过响应于用于指示针对媒体信息的目标内容进行全部或部分加密的内容加密指令，对目标内容进行加密，如此，能够实现针对媒体信息中部分内容的加密操作，提高加密操作的精确性和加密效率；然后，基于内容生成指令，生成目标媒体信息，并在目标媒体信息展示过程中，采用浮层覆盖的方式，控制被加密的内容处于不可见状态，如此，能够在保证数据安全性的前提下，提高人机交互体验。附图说明图1是本申请实施例提供的媒体信息的处理方法系统的架构示意图；图2A-2B是本申请实施例提供的实施媒体信息的处理方法的电子设备的结构示意图；图3是本申请实施例提供的媒体信息的处理方法的流程示意图；图4是本申请实施例提供的媒体信息展示界面示意图；图5是本申请实施例提供的目标内容位置信息示意图；图6是本申请实施例提供的第二内容确定界面示意图；图7是本申请实施例提供的内容搜索功能项的界面示意图；图8是本申请实施例提供的内容单元的缩略图示意图；图9是本申请实施例提供的播放进度条示意图；图10是本申请实施例提供的涂抹加密示意图；图11是本申请实施例提供的选框加密示意图；图12是本申请实施例提供的浮层展示示意图；图13是本申请实施例提供的目标内容的位置标记示意图；图14是本申请实例提供的撤销操作示意图；图15是本申请实施例提供的内容单元示意图；图16是本申请实施例提供的音频片段屏蔽处理流程图；图17是本申请实施例提供的加密提示信息示意图；图18是本申请实施例提供的目标操作示意图；图19是本申请实施例提供的对象权限设置界面示意图；图20是本申请实施例提供的媒体信息的处理方法的流程示意图；图21是本申请实施例提供的身份校验功能界面示意图；图22是本申请实施例提供的媒体信息的处理界面流程图；图23是本申请实施例提供的媒体信息的处理方法示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请作进一步地详细描述，所描述的实施例不应视为对本申请的限制，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。在以下的描述中，涉及到“一些实施例”，其描述了所有可能实施例的子集，但是可以理解，“一些实施例”可以是所有可能实施例的相同子集或不同子集，并且可以在不冲突的情况下相互结合。如果申请文件中出现“第一/第二”的类似描述则增加以下的说明，在以下的描述中，所涉及的术语“第一第二第三”仅仅是是区别类似的对象，不代表针对对象的特定排序，可以理解地，“第一第二第三”在允许的情况下可以互换特定的顺序或先后次序，以使这里描述的本申请实施例能够以除了在这里图示或描述的以外的顺序实施。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的术语只是为了描述本申请实施例的目的，不是旨在限制本申请。对本申请实施例进行进一步详细说明之前，对本申请实施例中涉及的名词和术语进行说明，本申请实施例中涉及的名词和术语适用于如下的解释。1)客户端，终端中运行的用于提供各种服务的应用程序，例如视频播放客户端、即时通讯客户端、直播客户端等。2)响应于，用于表示所执行的操作所依赖的条件或者状态，当满足所依赖的条件或状态时，所执行的一个或多个操作可以是实时的，也可以具有设定的延迟；在没有特别说明的情况下，所执行的多个操作不存在执行先后顺序的限制。3)视频或图片加密实时涂抹算法处理技术：通过加密算法和实时涂抹技术实时加密或涂抹遮盖直播视频会议中的视频内容或视频中所播放的图片、演示文稿、标注等图文消息，并在处理后可将整个视频重新合成的技术。4)脉冲编码调制：在光纤通信系统中，光纤中传输的是二进制光脉冲“0”码和“1”码，它由二进制数字信号对光源进行通断调制而产生。而数字信号是对连续变化的模拟信号进行抽样、量化和编码产生的，称为PCM。这种电的数字信号称为数字基带信号，由PCM电端机产生。数字传输系统都是采用脉码调制体制。基于上述对本申请实施例中涉及的名词和术语的解释，下面说明本申请实施例提供的媒体信息的处理方法系统。参见图1，图1是本申请实施例提供的媒体信息的处理方法系统的架构示意图，为实现支撑一个媒体信息的处理方法应用，在媒体信息的处理方法系统100中，终端通过网络300连接服务器200，网络300可以是广域网或者局域网，又或者是二者的组合。其中，服务器200可以归属于目标服务器集群，目标服务器集群包括一台服务器、多台服务器、云计算平台和虚拟化中心中的至少一种。服务器集群可以用于为支持三维虚拟环境的应用程序提供后台服务。终端上设置有客户端，如视频播放客户端、直播客户端等。当用户打开终端上的客户端进行媒体信息展示时，终端400-1，作为针对媒体信息进行加密的执行端，用于在媒体信息展示界面中，展示媒体信息的目标内容，其中，目标内容为媒体信息所包括内容中的部分内容；接收到用于指示针对目标内容进行全部或部分加密的内容加密指令；响应于内容加密指令，采用浮层覆盖当前内容加密指令所指示加密的内容；响应于内容生成指令，生成目标媒体信息，并当展示目标媒体信息中的内容时，控制内容处于不可见状态。终端400-2，作为目标媒体信息的展示端，用于获取到目标媒体信息，其中，目标媒体信息包括连续的多个内容单元，多个内容单元中的部分内容，被采用浮层覆盖的方式所加密；响应于针对目标媒体信息的展示指令，在媒体信息的展示界面中，展示目标媒体信息所包括的内容；当展示至被加密的部分内容时，控制部分内容处于不可见状态。服务器200，用于接收到终端400-1发送的媒体信息获取请求，响应于该请求将媒体信息发送至终端400-1，并接收终端400-1发送的目标媒体信息，缓存该目标媒体信息；当接收到终端400-2发送的针对目标媒体信息的获取请求时，将目标媒体信息发送至终端400-2，以使终端400-2通过媒体信息的展示客户端410-2展示目标媒体信息，并在展示到目标内容时，呈现相应的浮层覆盖目标内容，即控制目标内容处于不可见状态。在实际应用中，服务器200可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。终端可以是智能手机、平板电脑、笔记本电脑、台式计算机、智能音箱、智能电视、智能手表等，但并不局限于此。终端以及服务器200可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接地连接，本申请在此不做限制。本申请实施例还可以借助于云技术实现，云技术是指在广域网或局域网内将硬件、软件、网络等系列资源统一起来，实现数据的计算、储存、处理和共享的一种托管技术。云技术是基于云计算商业模式应用的网络技术、信息技术、整合技术、管理平台技术、以及应用技术等的总称，可以组成资源池，按需所用，灵活便利。云计算技术将变成重要支撑。技术网络系统的后台服务需要大量的计算、存储资源。图2A-2B是本申请实施例提供的实施媒体信息的处理方法的电子设备的结构示意图，参见图2A，在实际应用中，电子设备500可以实施为图1中的服务器或终端，对实施本申请实施例的媒体信息的处理方法的电子设备进行说明。图2A所示的电子设备500包括：至少一个处理器510、存储器550、至少一个网络接口520和用户接口530。电子设备500中的各个组件通过总线系统540耦合在一起。可以理解，总线系统540用于实现这些组件之间的连接通信。总线系统540除包括数据总线之外，还包括电源总线、控制总线和状态信号总线。但是为了清楚说明起见，在图2A中将各种总线都标为总线系统540。处理器510可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力，例如通用处理器、数字信号处理器，或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等，其中，通用处理器可以是微处理器或者任何常规的处理器等。用户接口530包括使得能够呈现媒体内容的一个或多个输出装置531，包括一个或多个扬声器和/或一个或多个视觉显示屏。用户接口530还包括一个或多个输入装置532，包括有助于用户输入的用户接口部件，比如键盘、鼠标、麦克风、触屏显示屏、摄像头、其他输入按钮和控件。存储器550可以是可移除的，不可移除的或其组合。示例性的硬件设备包括固态存储器，硬盘驱动器，光盘驱动器等。存储器550可选地包括在物理位置上远离处理器510的一个或多个存储设备。存储器550包括易失性存储器或非易失性存储器，也可包括易失性和非易失性存储器两者。非易失性存储器可以是只读存储器，易失性存储器可以是随机存取存储器。本申请实施例描述的存储器550旨在包括任意适合类型的存储器。在一些实施例中，存储器550能够存储数据以支持各种操作，这些数据的示例包括程序、模块和数据结构或者其子集或超集，下面示例性说明。操作系统551，包括用于处理各种基本系统服务和执行硬件相关任务的系统程序，例如框架层、核心库层、驱动层等，用于实现各种基础业务以及处理基于硬件的任务；网络通信模块552，用于经由一个或多个网络接口520到达其他计算设备，示例性的网络接口520包括：蓝牙、无线相容性认证、和通用串行总线等；呈现模块553，用于经由一个或多个与用户接口530相关联的输出装置531使得能够呈现信息；输入处理模块554，用于对一个或多个来自一个或多个输入装置532之一的一个或多个用户输入或互动进行检测以及翻译所检测的输入或互动。在一些实施例中，本申请实施例提供的媒体信息的处理方法装置可以采用软件方式实现，图2A示出了本申请实施例提供的电子设备为提供媒体信息的处理方法的服务器的结构示意图，存储在存储器550中的媒体信息的处理方法装置555，其可以是程序和插件等形式的软件，包括以下软件模块：展示模块5551、接收模块5552、覆盖模块5553以及生成模块5554，这些模块是逻辑上的，因此根据所实现的功能可以进行任意的组合或进一步拆分。将在下文中说明各个模块的功能。在另一些实施例中，本申请实施例提供的媒体信息的处理方法装置可以采用软件方式实现，参见图2B，图2B示出了本申请实施例提供的电子设备为提供媒体信息的处理方法的服务器的结构示意图，存储在存储器550中的媒体信息的处理方法装置556，其可以是程序和插件等形式的软件，包括以下软件模块：获取模块5561、信息展示模块5562及控制模块5563，这些模块是逻辑上的，因此根据所实现的功能可以进行任意的组合或进一步拆分。将在下文中说明各个模块的功能。在另一些实施例中，本申请实施例提供的媒体信息的处理方法装置可以采用硬件方式实现，作为示例，本申请实施例提供的媒体信息的处理方法装置可以是采用硬件译码处理器形式的处理器，其被编程以执行本申请实施例提供的媒体信息的处理方法，例如，硬件译码处理器形式的处理器可以采用一个或多个应用专用集成电路、DSP、可编程逻辑器件、复杂可编程逻辑器件、现场可编程门阵列或其他电子元件。基于上述对本申请实施例提供的媒体信息的处理方法系统及电子设备的说明，下面说明本申请实施例提供的媒体信息的处理方法。在一些实施例中，本申请实施例提供的媒体信息的处理方法可由服务器或终端单独实施，或由服务器及终端协同实施。在一些实施例中，终端或服务器可以通过运行计算机程序来实现本申请实施例提供的媒体信息的处理方法。举例来说，计算机程序可以是操作系统中的原生程序或软件模块；可以是本地应用程序，即需要在操作系统中安装才能运行的程序，如支持虚拟场景的客户端，如游戏APP；也可以是小程序，即只需要下载到浏览器环境中就可以运行的程序；还可以是能够嵌入至任意APP中的小程序。总而言之，上述计算机程序可以是任意形式的应用程序、模块或插件。下面以终端实施为例说明本申请实施例提供的媒体信息的处理方法。参见图3，图3是本申请实施例提供的媒体信息的处理方法的流程示意图，需要说明的是，本申请实施例的终端为会话消息的发送端，本申请实施例提供的媒体信息的处理方法包括：在步骤101中，终端在媒体信息展示界面中，展示媒体信息的目标内容，其中，目标内容为媒体信息所包括内容中的部分内容。在实际实施时，终端上设置有媒体信息的展示客户端，通过展示客户端呈现媒体信息的展示界面，用户可以通过展示界面展示媒体信息的目标内容。以媒体信息为视频信息为例，相应的展示客户端可以为视频播放客户端，响应于针对视频播放客户端的启动操作，可以在播放客户端的播放界面中，展示视频的部分内容。以媒体信息是文章为例，相应的展示客户端可以为阅读客户端，响应于针对视频阅读客户端的启动操作，可以在阅读客户端的展示界面中，展示文章的部分内容。针对媒体信息的目标内容的展示方式进行说明，在一些实施例中，终端可以通过这样的方式来实现上述的媒体信息的目标内容的展示：终端在媒体信息展示界面中，展示内容查找区域及媒体展示区域，并在内容查找区域中显示至少一条推荐内容，在媒体展示区域中展示媒体信息的内容；其中，推荐内容为，推荐的媒体信息所包括内容中的部分内容；在展示内容的过程中，响应于针对至少一条推荐内容中目标推荐内容的选择操作，将展示的内容跳转至包括目标推荐内容的第一内容，并将第一内容作为目标内容。在实际实施时，在针对媒体信息进行展示的过程中，可以基于推荐内容对媒体信息的内容进行查找定位，得到包括目标推荐内容的第一内容，并将媒体信息展示界面中展示的内容跳转至确定的第一内容，如此实现针对目标内容的精准定位及快速展示。需要说明的是，在对媒体信息中的内容进行加密的应用场景中，推荐内容可以是媒体信息中可能需要被保护的内容，其中，针对受保护的内容，可以是基于相应的隐私保护关键词确定的，例如，隐私保护关键词可以是“重要”、“隐私”、“保密”、“不可泄露”等。根据基于人工智能学习的查找算法，在媒体信息中自动查找上述隐私保护关键词在媒体信息中所在的帧图像；当媒体信息包含语音时，还可以是基于语音识别进行对媒体信息中语音部分的语义进行理解识别，筛选出关键信息所在页面的关键帧，即基于人工智能机器学习的语音识别模型对媒体信息中的语音进行语义理解后确定的。其中，语音识别模型可以是基于混合高斯模型-隐马尔科夫模型构建的，GMM-HMM以音素为单位进行建模，识别目标内容中的发音音素，在字典中找到对应的汉字或者单词，在媒体信息的语音内容中确定目标内容对应的语音内容的位置。示例性地，参见图4，图4是本申请实施例提供的媒体信息展示界面示意图，图中媒体信息展示界面中，编号1示出的是用于显示至少一条推荐内容的内容查找区域；编号2示出的是用于播放媒体信息的内容的媒体展示区域。当用户点击内容查找区域中的任意一条推荐内容时，可以控制媒体展示区域中展示的内容直接跳转至包括当前推荐内容的目标内容处。即若用户点击了“关键数据”后，直接跳转至媒体信息中包括该内容的时间点进行播放。其中，内容查找区域可以基于编号3示出的显示或隐藏功能项，进行显示或隐藏的切换，如此，能够有效利用终端的屏幕显示区域。上述基于至少一条推荐内容确定目标内容的方式，能够实现针对目标内容的快速定位。在一些实施例中，终端可以通过这样的方式来实现上述的媒体信息的目标内容的展示：在内容查找区域中各推荐内容的关联区域，展示相应推荐内容的位置信息；其中，位置信息，用于指示推荐内容在媒体信息中的展示位置。在实际实施时，在内容查找区域除了可以展示推荐内容外，还可以展示用于指示当前推荐内容在媒体信息中的展示位置的位置信息，基于位置信息可以实现针对目标内容的快速定位。若媒体信息是视频时，位置信息可以为推荐内容在整个视频中出现的时间点；若媒体信息是文档时，位置信息可以是推荐内容在文档中的页码，本申请实施例对此不做限制。示例性地，参见图5，图5是本申请实施例提供的目标内容位置信息示意图，图中编号1示出的位置信息为播放时间点，图中编号2示出的位置信息为在文档中出现的页码。上述的显示位置信息的方式，能够进一步提高定位目标内容的准确性。在一些实施例中，终端可以通过这样的方式来实现上述的媒体信息的目标内容的展示：在媒体信息展示界面中展示所述媒体信息的内容，并显示至少一个关键词；在展示所述内容的过程中，响应于针对所述至少一个关键词中目标关键词的选择操作，将展示的所述内容跳转至第二内容，并将所述第二内容作为所述目标内容；其中，所述第二内容为，基于所述目标关键词，在所述媒体信息所包括内容中进行查找所得到的内容。在实际实施时，确定目标内容的方式可以是基于预先设置的关键词进行确定的，在媒体信息展示界面中，呈现多个用于确定受保护内容的关键词，响应于针对目标关键词的选择操作，确定第二内容。需要说明的是，针对关键词的显示方式有多种：可以在展示界面中媒体信息的展示区域中悬浮展示，也可以在专门的关键词展示区域进行展示。另外，当基于关键词确定的第二内容有多个时，由于多个第二内容是具有时序关系的，此时可以自动将最早出现的第二内容作为目标内容，同时也可以显示供用户选择的第二内容列表，由用户进行手动操作，从多个第二内容中选择目标内容。示例性地，参见图6，图6是本申请实施例提供的第二内容确定界面示意图，图中，编号1示出的为针对媒体信息的关键词如“关键数据”、“保密”、“安全”、“保护”、“隐私”等，关键词以浮层的样式展示在界面中。上述基于关键词确定目标内容的方式，能够更具有针对性，同时提高人机交互体验，即用户的参与感更强。在一些实施例中，终端可以通过这样的方式来实现上述的媒体信息的目标内容的展示：在媒体信息展示界面中，展示媒体信息的内容，并显示内容搜索功能项；在展示内容的过程中，响应于基于内容搜索功能项触发的针对输入内容的查找指令，将展示的内容跳转至第三内容，并将第三内容作为目标内容；其中，第三内容为，基于输入内容，在媒体信息所包括内容中进行查找所得到的内容。在实际实施时，内容搜索功能项可以通过悬浮在媒体信息的展示区域，也可以在媒体信息展示界面中展示内容查找区域和媒体信息展示区域，在查找区域中显示搜索功能项。用户可以直接通过在内容搜索功能项中输入需要查找的内容，确定目标内容。示例性地，参见图7，图7是本申请实施例提供的内容搜索功能项的界面示意图，编号1示出的是媒体信息的展示界面中的内容查找区域，编号2示出的是媒体信息的展示界面中的内容查找区域展示区域，编号3示出的是在内容展示区域内呈现的内容搜索功能项，编号4示出的是直接在展示区域中以浮层的形式展示内容搜索功能项。在一些实施例中，终端可以通过这样的方式来实现上述的媒体信息的目标内容的展示：在媒体信息展示界面中，展示内容查找区域及媒体展示区域，并在内容查找区域中显示至少一个内容缩略图，在媒体展示区域中展示媒体信息的内容；其中，内容缩略图为，媒体信息的内容单元的缩略图；在展示内容的过程中，响应于针对至少一个内容缩略图中目标内容缩略图的选择操作，将展示的内容跳转至目标内容缩略图对应的第四内容，并将第四内容作为目标内容。在实际实施时，终端还可以根据媒体信息的内容单元，确定目标内容。其中，针对内容单元的展示样式则可以采用内容缩略图的形式进行展示，如可以在内容查找区域显示内容单元的缩略图。另外，媒体信息的内容单元可以根据媒体信息的类型进行划分：媒体信息为以演示文稿为内容的会议记录视频时，内容单元可以是每张演示文稿；媒体信息为场景视频时，内容单元可以是拍摄场景时的场景内容、或场景中的镜头；媒体信息为普通的文档时，内容单元可以是每页对应的内容。本申请实施例对内容单元的具体形式不作限制。同时，由于终端屏幕的尺寸限制，可以为缩略图提供放大显示的功能，即当缩略图获得焦点后，可以在相关区域放大显示，以便于用户针对目标内容的选择。示例性地，参见图8，图8是本申请实施例提供的内容单元的缩略图示意图，以媒体信息是视频为例，图中编号1示出的是针对内容单元的缩略图，这里的缩略图可以是包含目标内容的各帧图像对应的缩略图，当图中编号2示出的缩略图获取到焦点后，可以呈现针对该缩略图所包含内容的放大图像，如此，能够更加清晰的展示缩略图中的目标内容；响应于针对缩略图中目标缩略图的触发操作，如双击编号2示出的缩略图，可以将媒体信息的展示内容直接跳转至该缩略图对应的内容。在实际应用中，还可以展示缩略图对应的内容在媒体信息中的位置信息，如图中编号5示出的编号2对应的缩略图，在视频中出现的位置为时间点“1:18”。图中编号2示出的是媒体信息为文章时，内容单元为页码时的缩略图。编号3示出的是当光标悬浮在缩略图上，呈现缩略图所指示的内容对应的放大图。上述通过缩略图展示媒体信息的内容单元的方式，能够方便用户预览相应内容单元的内容，进而确定目标内容单元。在一些实施例中，终端可以通过这样的方式来实现上述的媒体信息的目标内容的展示：当媒体信息为视频时，在媒体信息展示界面中，播放视频的内容，并显示用于指示视频的播放进度的播放进度条；在展示内容的过程中，响应于基于播放进度条触发的进度调整操作，将展示的内容跳转至进度调整操作所指示调整的第五内容，并将第五内容作为目标内容。在实际实施时，当媒体信息为视频时，还可以在播放视频的过程中，显示用于指示播放进度的播放进度条，用户通过调整播放进度条的方式，切换展示的内容。即通过拖动播放进度条的方式，确定目标内容。示例性地，参见图9，图9是本申请实施例提供的播放进度条示意图，图中编号1示出的是用于控制媒体信息播放进度的播放进度条，响应于针对播放进度条的调整操作，可以调整媒体信息的播放进度。另外，还可以对媒体信息的目标内容在播放进度条上进行标记，当将进度条拖动至相应时间点处时，可以显示当前时间点对应的目标内容的缩略图，以供用户选择是否跳转至该缩略图所对应的目标内容。在步骤102中，接收到内容加密指令，其中，内容加密指令，用于指示针对目标内容进行全部或部分加密。在实际实施时，终端基于步骤101确定了目标内容后，还可以执行针对目标内容的内容加密操作，其中，内容加密可以是针对目标内容的全部内容进行加密，还可以是针对目标内容的部分内容进行加密。即终端基于接收到内容加密指令，对目标内容执行与内容加密指令相对应的加密操作。针对内容加密指令的触发方式进行说明，在一些实施例中，终端可以通过以下方式接收到内容加密指令：终端在媒体信息展示界面中，显示自动加密控件；响应于针对自动加密控件的触发操作，接收到内容加密指令。在实际实施时，终端可以基于自动加密控件，接收到内容加密指令，此时，该内容加密指令是对目标内容进行自动加密。当媒体信息是视频时，则需要先目标内容在视频中出现的起始时间点、及目标内容在视频中出现的结束时间点，则将起始时间点至结束时间点的视频内容进行自动加密。示例性地，参见图4，响应于图中“加密”控件的触发操作，可以对当前展示的媒体信息中的部分内容执行涂抹操作。在一些实施例中，终端还可以通过以下方式接收到内容加密指令：终端在媒体信息展示界面中，显示选框加密控件；响应于针对选框加密控件的触发操作，控制目标内容处于编辑状态；响应于针对处于编辑状态的目标内容的内容选取操作，显示包括所选内容的选框；接收到针对选框所包括内容的内容加密指令。在实际实施时，终端还可以通过选框加密控件，对目标内容中的内容进行区域选取得到目标内容中的部分内容，响应于基于选框加密控件触发的针对区域选取操作完成时，接收到针对选框所包括内容的内容加密指令。示例性地，参见图11，图11是本申请实施例提供的选框加密示意图，图中以媒体信息是基于演示文稿的视频为例，目标内容为当前演示文稿页面中的图片，此时，通过触发编号1示出的“选框加密”控件，在展示区域呈现编号2示出选框，确定选框的起点，拖动选框，使得视频中当前帧图像中的部分内容处于选框拖动所形成的区域内，并触发相应的完成操作，此时，即可接收到针对选框中的选定内容的内容加密指令；当触发取消选框选中操作时，即可以取消选框加密相关的操作。上述基于不同类型的涂抹工具对目标内容进行涂抹加密，能够使用各种不同加密精度的加密需求，提高加密的普适性，即可以适用于各种目标内容的加密，同时还能够有效提高加密的精确性。在步骤103中，响应于内容加密指令，采用浮层覆盖内容加密指令所指示加密的内容。在实际实施时，终端响应于内容加密指令，通过加密处理逻辑对媒体信息的目标内容进行加密。其中，加密处理逻辑包括以下两个过程：对媒体信息中目标内容对应的关键页面进行加密、以及对媒体信息中目标内容对应的语音信息进行加密。首先，将目标内容对应的关键页面转换成帧图像序列，并确定帧图像序列中首帧图像在媒体信息中开始出现的位置，以及该帧图像序列中尾帧图像在媒体信息中最后出现的位置。对于包含图文内容的媒体信息，关键页面可以占据帧图像序列中的多个连续帧图像。如基于演示文稿的媒体信息，一张待加密的演示文稿的播放时长为2分钟，则对这2分钟的媒体信息所对应的各帧图像进行单独加密，方可完成针对待加密的演示文稿的加密。其次，针对目标内容对应的语音信息执行加密操作，具体是对目标内容对应的语音信息进行语音识别，并对识别得到的语音内容执行语音屏蔽，针对单独某一信息的加密则加密该点信息或短信息，即是数据进行加密处理，即通过移动终端和通信网络进行压缩编码的处理，通过PCM编码，经过声码器在进行规则脉冲激励长期预测编码，最后输出压缩编码后的语音。在目标内容对应的图像信息和语音信息加密完成后，可以采用浮层覆盖加密的内容，即可以采用浮层覆盖的方式使得被加密的内容处于不可见状态，保证数据的安全性。例如，媒体信息加密后，再次展示媒体信息的目标内容时，直接显示“该内容已被加密”的浮层，或提供完整页面的加密水印，通过文字和图形的显示告知用户内容被加密。在一些实施例中，终端还可以接收到基于自动加密控件所触发的内容加密指令，并响应于内容加密指令，自动采用浮层覆盖目标内容的全部内容。在实际实施时，当针对目标内容的加密类型为自动加密时，可以采用浮层覆盖目标内容的全部内容。需要说明的是，当媒体信息为视频时，浮层展示的时长与目标内容在视频中的展示时长相等，即终端确定目标内容在视频中出现的起始时间点以及目标内容在视频中的结束时间点，基于结束时间点和起始时间点，确定目标内容的展示时长，对目标内容进行展示时，浮层从起始时间点开始展示直至结束时间点浮层消失。当媒体信息为包括多页的文档时，浮层直接覆盖目标内容所在页码即可。示例性地，参见图12，图12是本申请实施例提供的浮层展示示意图，图中以媒体信息是视频为例，目标内容开始展示是在时间点图中编号2示出的“1:18”，结束展示的时间点为编号3示出的“1:58”前一秒即“1:57”，则针对加密完成的视频，在视频展示的过程中，在编号1示出的“1:17”视频正常展示，从编号2示出的“1:18”开始，呈现浮层遮盖目标内容，直至编号3示出的“1:58”前一秒即“1:57”，然后在编号3示出的“1:58”处开始又正常展示视频的相关内容。在一些实施例中，终端还可以接收到基于涂抹加密控件所触发的内容加密指令，并响应于内容加密指令，采用浮层显示涂抹操作的涂抹轨迹，并将涂抹轨迹覆盖的内容作为内容加密指令所指示加密的内容。在实际实施时，涂抹加密可以是将目标内容通过笔触或者其他的加密的遮盖方式擦除或遮挡，以保护其内容。当针对目标内容的加密类型为涂抹加密时，可以采用浮层显示涂抹操作对应的涂抹轨迹，即浮层的形状和大小、与涂抹轨迹对应的形状和大小相同。此时，浮层并不覆盖目标内容的全部内容，仅覆盖接受涂抹操作的目标内容中的部分内容。需要说明的是，当媒体信息是视频时，浮层出现的时长与被涂抹的内容展示的时长相同。示例性地，参见图10，点击图中编号1示出“涂抹加密”功能项，呈现编号2示出的涂抹工具选择界面，响应于针对目标涂抹工具的选择操作，对媒体信息中呈现的图文信息进行涂抹，得到图中编号3示出的涂抹轨迹，在展示被涂抹的内容时，直接展示编号3示出的涂抹轨迹，从而使得被涂抹的内容处于不可见状态。在一些实施例中，终端还可以接收到基于选框加密控件所触发的内容加密指令，并响应于内容加密指令，采用浮层覆盖选框所包括内容。在实际实施时，针对区域面积较大的目标内容，终端可以通过选框加密控件，实现针对目标内容的框选。在实际应用中，通过触发选框加密控件，呈现选框工具，然后确定选框的起点，并响应于针对选框的拖动操作，将选框所选中的内容作为目标内容，当拖动操作完成时，接收到针对选框所包括内容的内容加密指令，此时采用浮层覆盖选框所包括内容。示例性地，参见图11，图中以媒体信息是基于演示文稿的视频为例，目标内容为当前演示文稿页面中的图片，此时，通过触发编号1示出的“选框加密”控件，在展示区域呈现编号2示出选框，确定选框的起点，拖动选框，使得视频中当前的帧图像中的部分内容处于选框拖动所形成的区域内，并触发相应的完成操作，此时，即可接收到针对选框中的选定内容的内容加密指令，采用浮层覆盖选框中的内容；当触发取消选框选中操作时，即可以取消选框加密相关的操作。上述基于选框加密控件触发的内容加密指令，能够实现针对区域面积较大的内容的选择操作，如此，能够提高目标内容的获取效率，进而能够提高加密操作的速率。在一些实施例中，终端还可以通过以下方式定位加密后的目标内容：对目标内容在媒体信息中的位置进行标记，并显示相应的标记信息；在展示不同于目标内容的其它内容的过程中，当接收到针对标记信息的触发操作时，显示采用浮层覆盖的内容加密指令所指示加密的内容。在实际实施时，在对媒体信息中的目标内容进行加密后，还可以对加密后的目标内容进行再次编辑等操作。如当用户发现加密的目标内容不准确时，可以对加密的目标内容进行再次编辑等操作。因此，为了能够快速定位到加密的目标内容的位置，可以通过加密的目标内容在媒体信息中的位置进行标记，如此，在展示不同于目标内容的媒体信息的其它内容的过程中，可以基于相关标记，可以快速定位到加密的目标内容处。其中，其它内容可以看作是媒体信息所包括的不同于目标内容的内容。另外，可以通过不同的标记样式对不同的加密的目标内容进行标记。示例性地，参见图13，图13是本申请实施例提供的目标内容的位置标记示意图，以媒体信息是视频为例，图中在视频的播放进度条中，采用不同的显示样式示出了2个加密的目标内容的在视频中的定位信息a1-a2和b1-b2，即在播放视频的过程中，当播放到时间点a1时会呈现浮层覆盖相应内容直至时间点a2，用于提示用户a1-a2对应目标内容已被加密，播放到时间点a2后，媒体信息正常播放，直至播放时间点b1再次呈现浮层覆盖相应内容直至时间点b2，之后媒体信息正常播放。此时，用户发现a1-a2处的目标内容比实际需要加密的内容多了，需要对a1-a2处的加密的内容进行再次编辑，此时，用户只需要点击a1-a2的标记，或者直接将视频的播放进度条调整至时间点a1，即可定位到a1-a2的目标内容。上述的对加密的目标内容进行标记的方式，便于用户快速定位到该位置处，从而进行对加密内容的修改等操作，不仅能够实现对已标记内容的快速定位，还能够提高针对加密内容的二次操作。在一些实施例中，采用浮层覆盖内容加密指令所指示加密的内容之后，终端还可以通过以下方式撤销相应加密操作：响应于针对内容加密指令的撤销操作，去除覆盖于内容之上的浮层，并显示处于可见状态的内容。在实际实施时，在对目标内容进行加密操作之后，还可以响应于针对内容加密指令的撤销操作，撤销针对目标内容的加密，即去除覆盖浮层，使得目标内容处于可见状态。示例性地，参见图14，图14是本申请实例提供的撤销操作示意图，图中编号1示出上一步撤销控件，点击“上一步撤销”可以撤销上一次针对目标内容执行的加密操作，图中编号2示出下一步撤销控件，点击“下一步撤销”可以撤销下一次针对目标内容执行的加密操作；点击编号3示出的“一键撤销”控件，可以撤销此次媒体信息展示过程中，针对媒体信息的内容所执行的加密操作。上述通过提供不同类型的撤销控件，可以对加密的内容执行不同粒度的撤销，对媒体信息进行及时的还原。在步骤104中，响应于内容生成指令，生成目标媒体信息，并当展示目标媒体信息中的内容时，控制内容处于不可见状态。在实际实施时，当对媒体信息的目标内容的加密操作完成后，可以生成包括加密的内容的目标媒体信息，并将生成的目标媒体信息进行存储，以供其他用户进行相关操作。当再次展示目标媒体信息时，加密的目标内容处于不可见状态。如此，能够有效提高媒体信息的安全性。在一些实施例中，当媒体信息为视频时，目标内容为视频的一个帧图像，内容加密指令所指示加密的内容为帧图像包括的目标图像内容。终端可以通过以下方式控制内容处于不可见状态：在播放视频的过程中，当播放至视频中的目标视频片段、目标视频片段包括含有目标图像内容的多个帧图像时，控制各帧图像中的目标图像内容处于不可见状态。在实际实施时，媒体信息为视频时，由于是由多张具有时序关系的帧图像构成的，若终端接收到的内容加密指令所指示的加密的内容为帧图像包括的目标图像内容时，终端需要获取当前目标图像内容在视频中对应的所有帧图像，并在播放视频的过程中，控制这些包括目标图像内容的帧图像均处于不可见状态，并屏蔽相应的语音信息。示例性地，参见图15，图15是本申请实施例提供的内容单元示意图，图中示出的视频是一段会议记录，该内容单元为帧图像，视频中展示的是包含15页演示文稿的年度总结，在演示第8页时，即整个视频的“1:24”时间点的帧图像中的编号2示出的内容进行加密，由于编号2示出的内容出现在视频对应的整个演示文稿的第8页，获取第8页文稿在视频中出现的起始时间点以及结束时间点，假设第8页在视频中出现的起始时间点是“1：10”，结束时间点是“2:38”，则从“1:10”至“2:38”时间段内对应的各帧图像，在播放过程中处于不可见状态，同时屏蔽从“1:10”至“2:38”时间段内的语音。在一些实施例中，当媒体信息为视频时，终端可以通过以下方式屏蔽上述目标视频片段对应的音频片段：终端获取多个帧图像所对应的音频片段；对音频片段的内容进行加密，得到加密后的目标音频片段；在播放视频的过程中，当播放至目标音频片段时，屏蔽目标音频片段。在实际实施时，媒体信息为视频时，在控制视频中目标视频片段包括含有目标图像内容的多个帧图像处于不可见状态时，终端还需要对与上述多个帧图像相对应的音频片段进行加密处理，在播放上述视频的过程中，播放至上述目标音频片段时，直接屏蔽目标音频片段。在实际应用中，终端在播放至目标音频片段时，可以采用相等时长的其他音频片段替换目标音频片段，还可以直接控制目标音频状态处于静音状态。另外，终端可以通过语音识别的方式确定目标音频片段，同时，针对目标音频片段的加密处理逻辑可以通过以下方式实现：结合PCM编码及RPE-LTP编码，对目标音频片段进行压缩编码处理，输出压缩编码后的音频片段。示例性地，一段时长为36分钟的视频会议M，其中，第3张演示文稿P是受保护内容，确定第3张文稿在视频M中的帧图像序列Q，假设包括25张帧图像，确定25张帧图像对应的音频片段，对得到的音频片段进行压缩加密，对目标音频片段执行屏蔽处理。在一些实施例中，参见图16，图16是本申请实施例提供的音频片段屏蔽处理流程图，结合图16示出的步骤进行说明。步骤201，当媒体信息为视频时，终端获取视频中的音频文件，并对音频文件进行语义识别，得到识别后的内容。在实际实施时，终端针对视频对应的音频文件，通过语音识别的方式进行语义理解，得到相应的视频对应的语音内容。终端可以通过基于GMM-HMM模型构建的语音识别模型，识别音频文件中的发音音素，在字典中找到对应语义的汉字或者单词，得到识别后的内容。步骤202，基于内容加密指令所指示加密的内容，在识别后的内容中进行检索，以确定与内容加密指令所指示加密的内容相匹配的音频片段。在实际实施时，终端解析内容加密指令，得到内容加密指令所指示加密的内容，并在步骤201得到的语音内容中，检索与内容加密指令所指示加密的内容，在视频中对应音频片段的起始时间点及结束时间点，从而确定音频片段的具体位置，并将该音频片段作为相匹配的音频片段。步骤203，对音频片段的内容进行加密，得到加密后的目标音频片段。在实际实施时，终端对得到的音频片段进行加密。其中，加密的实现逻辑可以是结合PCM编码及RPE-LTP编码方式对目标音频片段进行压缩编码处理，输出压缩编码后的目标音频片段。步骤204，在播放视频的过程中，当播放至目标音频片段时，屏蔽目标音频片段。在实际实施时，终端在播放视频时，当播放至目标音频片段时，可以通过采用其他音频片段替换目标音频片段实现针对目标音频片段的屏蔽处理；还可以通过控制目标音频片段处于静音状态，并展示音频片段被屏蔽的提示信息，以通知用户目标音频片段已被加密处理。需要说明的是，当目标音频片段对应的视频中的图文信息为加密内容时，在屏幕目标音频片段的同时，终端控制图文信息处于不可见状态。在一些实施例中，终端当展示目标媒体信息中的内容时，显示加密提示信息，其中，加密提示信息，用于提示当前展示位置所对应的内容已被加密。在实际实施时，终端展示目标媒体信息中的内容时，当展示到加密的目标内容时，可以显示用于提示当前展示位置所对应的内容已被加密的提示信息。其中，加密提示信息可以是以下至少之一文本信息、图像信息或动画信息，其中，图像信息或动画信息可以是具有广告宣发作用的信息，如播放与媒体信息的内容相关的动画等，本申请实施例对加密提示信息的具体形式不作限制。示例性地，参见图17，图17是本申请实施例提供的加密提示信息示意图，图中编号1示出的文本类型的加密提示信息“该内容已被加密”；编号2示出的动画类型的信息，该动画信息可以由媒体信息的发布者进行设置，可以是用于业务推广的相关广告。在一些实施例中，终端在生成目标媒体信息之后，还可以通过实现以下目标操作：终端接收到指示对目标媒体信息执行目标操作的目标操作指令，其中，目标操作包括以下之一：分享操作、上传操作、导出操作；响应于目标操作指令，对目标媒体信息执行目标操作。在实际实施时，针对生成的目标媒体文件，还可以执行针对目标媒体信息的分享、上传、导出等操作，以使的其他用户可以针对目标媒体文件执行其他操作，如查看等。示例性地，参见图18，图18是本申请实施例提供的目标操作示意图，图中在生成目标媒体文件之后，用户点击编号1示出的“分享”控件，可以将目标媒体信息分享给与当前用户具有社交关系的其他用户；点击编号2示出“上传”控件可以将目标媒体文件保存至云端；点击编号3示出“导出”控件可以将目标媒体文件保存以目标格式保存至本地终端。上述针对目标媒体信息执行的目标操作，能够有效增加目标媒体信息的适用场景。在一些实施例中，终端在生成目标媒体信息之前，还可以通过以下方式确定目标对象：响应于权限设置指令，显示与当前对象具有社交关系的至少一个对象；响应于针对至少一个对象的对象选择操作，将所选择的对象确定为目标对象。在实际实施时，当针对目标媒体信息执行的目标操作具有相应的目标对象时，可以在生成目标媒体信息之前，对与当前对象具有社交关系的一个或多个其他对象设置相应的权限，用于针对目标操作进行不同的响应。如针对包含加密内容的目标媒体信息执行分享操作时，可以对分享操作所指示的对象设置不同的权限，如有的对象在相应终端展示目标媒体信息时，被加密的目标内容仍然处于不可见状态，而有的对象在相应终端展示目标媒体信息时，被加密的目标内容可以处于可见状态。也就是说，可以为与当前对象具有社交关系的其他对象设置白名单、黑名单。示例性地，参见图19，图19是本申请实施例提供的对象权限设置界面示意图，当前对象点击“权限设置”功能项，呈现图中示出的权限设置界面，界面中编号1示出的是与当前对象具有社交关联关系的多个其他对象，当前对象可以为编号1示出的各对象设置是否可以正常展示媒体信息中加密的内容。当前对象将“对象3”、“对象5”及“对象7”添加至权限白名单，如此，当对象3展示该媒体信息对应的目标媒体信息时，可以控制加密的内容处于可见状态。相应的，在一些实施例中，在生成目标媒体信息之后，终端还可以通过以下方式控制目标媒体的展示状态：当接收到第一分享指令，第一分享指令用于指示将目标媒体信息分享至目标对象时，将目标媒体信息分享至目标对象的第一终端，以使第一终端在展示目标媒体信息中的内容时，控制内容处于不可见状态；当接收到第一分享指令，第一分享指令用于指示将目标媒体信息分享至至少一个对象中除目标对象外的其他对象时，将目标媒体信息分享至其他对象的第二终端，以使第二终端在展示所述目标媒体信息中的内容时，控制内容处于可见状态。在实际实施时，当针对目标媒体信息的目标操作为分享操作时，若确定的接受目标媒体信息的目标对象处于当前对象针对媒体信息设置的权限黑名单时，目标对象通过所处的终端展示目标媒体信息时，显示用于覆盖目标内容的浮层，即此时目标内容处于不可见状态；当目标对象处于当前对象针对媒体信息设置的权限白名单时，目标对象通过所处的终端展示目标媒体信息时，展示目标媒体信息时，正常展示目标内容，即目标内容处于可见状态。应用上述实施例，在媒体信息的展示过程中，通过多种定位方式确定目标内容在媒体信息中所处的位置，从而，提高目标内容的查找效率，提高加密的效率；响应于用于指示针对媒体信息的目标内容进行全部或部分加密的内容加密指令，对目标内容进行加密，如此，能够实现针对媒体信息中部分内容的加密操作，提高加密内容的精确性，提升加密操作的精度；基于内容生成指令，生成目标媒体信息，并在目标媒体信息展示过程中，采用浮层覆盖的方式，控制被加密的内容处于不可见状态，如此，能够在保证数据安全性的前提下，提高人机交互体验。接着以终端为目标媒体信息的接收端实施为例说明本申请实施例提供的媒体信息的处理方法。参见图20，图20是本申请实施例提供的媒体信息的处理方法的流程示意图，本申请实施例提供的媒体信息的处理方法包括：步骤301，接收端获取到目标媒体信息，目标媒体信息包括连续的多个内容单元，多个内容单元中的部分内容，被采用浮层覆盖的方式所加密。在实际实施时，终端获取到的目标媒体信息中包含多个连续的内容单元，且存在部分内容被加密。以目标媒体信息是包含加密的内容的视频为例，相应的内容单元可以是图像帧、镜头、场景等；以目标媒体信息是包含加密的内容的多页文档为例，内容单元可以是段落、页等。步骤302，响应于针对目标媒体信息的展示指令，展示目标媒体信息所包括的内容。在实际实施时，终端部署有用于播放媒体信息的客户端，在接收到针对目标媒体信息的展示指令时，在媒体信息界面中，展示目标媒体信息。其中，接收展示指令的方式，可以是用户触发展示媒体信息的展示功能项。步骤303，当展示至被加密的部分内容时，控制部分内容处于不可见状态。在实际实施时，终端在展示目标媒体信息的过程中，当展示至被加密的部分内容时，显示浮层遮挡被加密的内容，即控制该部分内容处于不可见状态。在一些实施例中，可以通过以下方式控制部分内容处于可见状态：显示身份校验功能项；响应于基于身份校验功能项触发的针对当前对象的身份校验操作，当对当前对象的身份校验通过时，控制部分内容由不可见状态切换为可见状态。在实际实施时，由于目标媒体信息在生成时，对接收目标媒体信息的相关对象进行了权限设置，处于权限白名单内的对象通过终端展示目标媒体信息时，能够正常展示已经被加密的内容。即当展示目标媒体信息的对象处于权限白名单时，可以正常展示目标媒体信息。在实际应用中，为了进一步保证媒体信息的安全性，接收端在展示媒体信息之前，可以对接收端对应的当前对象的身份进行校验，具体的校验方式可以是基于用户授权的底层的校验，或基于用户信息输入的校验。当身份校验通过时，可以正常展示目标媒体信息，即控制部分内容由不可见状态切换为可见状态。示例性地，参见图21，图21是本申请实施例提供的身份校验功能界面示意图，图中编号1示出对象，在相应终端中展示“2020年终会议”对应的媒体信息，当展示到时间点“1:18”对应的内容时，显示浮层遮挡相关内容，并提示“该内容已被加密”，此时编号1的对象，可以通过点击展示界面中编号2示出的“身份校验”功能项，进行相应的身份校验处理，点击“身份校验”功能项，呈现编号3示出的校验界面，即通过扫描校验界面中的二维码，向该媒体信息的发布者发送身份确认信息，身份校验通过后，控制“1:18”时间点对应的内容处于可见状态。当身份校验未通过时，可以弹出信息提示界面“对不起，您无权查看该内容，请联系发布者处理”。上述对接收目标媒体信息的对象进行身份校验的方式，能够避免加密的内容被传播泄露，提升加密内容的安全性。应用上述实施例，在对包含受保护内容的目标媒体消息进行展示时，通过对目标对象进行相应的身份校验，能够实现对目标对象的精确筛选，进而能够避免受保护内容被传播泄露，提升受保护内容的安全性。下面，将说明本申请实施例在一个实际的应用场景中的示例性应用。相关技术中，针对视频保护加密分成三种方案，分别是防下载、防录屏和防盗链。其中，对于防下载方案主要采用文件切片技术，即将上传的视频切成无数个小片段，在每个小片段中采用不同的加密算法。通过这种加密算法，即使下载了视频也不能完整地播放出来，因为视频关键的数据顺序已经被打乱了。然而，对于防录屏方案主要采用跑马灯设置、禁止浏览器录屏等方式来防止录屏，虽然还不能完全做到防录屏，但也给盗版的人增加了很大的录屏难度。不过教育机构或者老师个人可以给直播视频加上机构标识或者商标，以让盗视频的人帮忙宣传，需要注意的是商标和机构的标识不能太清晰也不能毫无存在感。对于防盗链方案主要是通过直播后台的自定义功能如白名单设置、身份验证观看、付费观看等等方式，限制观看用户的身份，有效遏制盗版视频。同时为了防止观看用户里有盗版视频的人，观看直播视频时，用户还需做身份校验，即视频每毫秒会产生不同地址，且每个地址只允许一次观看，防止视频播放途中被非法传播。上述方案中，相关视频加密技术只是针对视频文件整体本身，无法通过实现视频文件内的内容的部分信息进行加密或者涂抹；另外，视频加密技术无法通过会议过程中提到的关键信息定位到具体的视频内容中，实施部分信息的涂抹保护。基于此，本申请实施例提供一种媒体信息的处理方法，该方法是采用加密涂抹方式保护视频信息的方式，其中，视频信息可以是会议记录、教师课堂视频等。这里的视频信息可以是用户在会议直播场景下通过识别语音重点或后续视频生成云存储记录之前，通过对视频内容或视频中出现的图文信息内容进行加密和涂抹，且最终重新合成新的视频记录后再上传存储至云端，以便用户在后续的传播/回顾内容上保护其内容信息。接下来，对媒体信息的处理方法的使用场景和处理流程进行说明。用户在使用视频会议软件时，用户在过程提到的关键字眼，如“保密”、“重要”、“关键”和所传达的语义理解，如会议上某人提到这是“敏感数据不得外传”等可被识别，在视频会议结束之后，用户可以通过生成的暂时存储在云端的视频记录定位到上述提到的字眼的关键页面，将当前帧的整个视频页面直接加密或涂抹该页面中的部分信息；或者用户可通过调整视频会议记录的进度条对需要加密的页面或部分信息涂抹，在加密过程中，用户可以单步撤销或者一键撤销所有加密/涂抹，最终点击生成记录按钮，当前视频会议记录才可以重新存储在云端，存储在云端后可进行传播或分享，涉及到分享给其他人时，会议视频管理者可以通过编辑分享权限，选择是否加密分享和不加密分享。接下来，从产品侧说明媒体信息的处理方法的交互流程。参见图22，图22是本申请实施例提供的媒体信息的处理界面流程图，图中播放的视频时已经暂时存储在云端的视频会议记录，视频暂停在用户在会议过程中说过的关键词的位置或自动定位到会议过程中根据语义理解暂停的位置，且可以通过拖拽视频播放进度条确认涂抹位置；图表示用户点击“加密”按钮后，控制视频文件处于加密状态，在视频播放界面中呈现“一键加密”和“涂抹加密”功能项；响应于针对“一键加密”按钮的点击操作后，视频中所处的位置处的内容所属于的演示文稿页面被加密，与之相关的所有帧画面都被加密，此时“撤回”状态被激活，用户可用过返回上一步撤销该操作；用户点击“完成”后，视频文件被加密成功，出现“撤销”按钮，点击则表示一键取消之前的加密；此时用户也可点击加密保存，则可以保存当前视频记录；当用户拖拽视频的播放进度条至另一播放时间点“01:18”准备开始加密；再次响应于图中针对“加密”按钮的点击操作，控制视频信息处于可加密状态，并在视频信息的播放界面中呈现“一键加密”和“涂抹加密”功能项；图中表示响应于针对“涂抹加密”按钮的点击操作，呈现“铅笔”图标，点击或手动可涂抹遮盖重要信息；响应于针对“完成”按钮的点击操作，视频信息被加密成功，呈现“撤销”按钮，响应于针对“撤销”按钮的点击操作，则可以一键取消针对视频信息的加密操作；另外，响应于针对“加密保存”的点击操作，则可以保存当前视频信息。响应于针对“加密保存”的点击操作，生成加密后的视频信息并将加密后的视频信息存储于云端，之后可以对加密后的视频信息执行分享、导出等操作，在分享过程中用户可以选择用户查看权限，对于分享给不需要保密的人员可以设置开放权限，即关闭上述加密。接下来，从技术实现方面，说明本申请实施例提供的媒体信息的处理方法的硬件环境、实现逻辑，以及对数据的处理流程。参见图23，图23是本申请实施例提供的媒体信息的处理方法示意图。首先，在任意的移动端或桌面端的视频会议客户端中，在直播视频会议过程中，通过智能语音识别技术自动识别主讲人提到的“保密”、“重要”、“关键”等关键词；在初步的视频会议记录生成后，根据人工智能自动查找上述关键词所在的关键视频页面，除此之外，根据AI算法对全部的会议视频中的语义理解识别，挑选出关键信息所在页面的关键帧。识别相应的关键词后，利用声学模型GMM-HMM中的HMM模型对时序信息进行建模，在给定HMM的一个状态后，GMM对属于该状态的语音特征向量的概率分布进行建模。通过识别发音，中文中就是拼音与汉字的对应，英文中就是音标与单词的对应。根据声学模型识别出来的音素，在字典中来找到对应的汉字或者单词，用来在声学模型和语言模型建立桥梁，将两者联系起来，最终在生成的会议记录中识别视频信息中说出关键词的视频片段定位，并暂停显示当前关键的页面。其次，将视频信息中的关键页面转换成多帧具有时序关系的图片，并调整视频信息的播放进度条至关键页面所处的时间点。对于完整页面的加密，可将图片直接根据加密算法加密，且自动合并相同页面视频直播会议里的图片、演示文稿、标注等图文信息加密，具体是基于H.264/AVC可分级轻量级的视频加密算法针对视频应用场景、安全需求和计算资源差异所构成的多样性，是可满足大部分媒体应用平台的可分级轻量级视频加密算法。考虑到加密算法的安全性、加密速度以及对压缩比等几个方面因素之间的相互制约关系，用标准的密码算法对帧内预测模式、运动向量差、亮度量化变换系数这些关键数据进行加密。该算法可以根据实际应用中的安全需求级别和计算资源级别的不同，实现从低到高等多个级别的加密效果，且压缩比的变化不大，计算复杂度相对较低，并具有一定的可操作性。加密过程中，对单独的帧加密，相同的帧可以合并加密，加密后显示为“该内容已被加密”，或提供完整页面的加密水印，通过文字和图形的显示告知用户内容被加密。除此之外，上述的关键页面对于部分信息的加密，可以通过实时涂抹处理，将图片、演示文稿、标注上的任意文字和图形通过笔触或者其他的加密的遮盖方式擦除或遮挡，以保护其内容。涂抹的本质是通过补全是视频中不需要被展示的信息，视频补全方法是基于光流的技术，其能够合成色彩和光流，沿着光流的轨迹传递颜色，以提升视频的时间连贯性，从而减轻内存问题并实现高分辨率输出。采用基于光流的办法，首先提取并补全运动物体的边缘，再以光流边缘为引导补全光流。由于并非所有视频中缺失的区域都能通过这种方法补全，研究人员引入了非局部光流，使得视频内容能够在运动边界上传播。同时，针对视频中语音信息，需要同样进行相关的加密，具体是对语音信息进行语言识别，得到语音内容，针对整页的内容做语音屏蔽，针对单独某一信息的加密则加密该点信息或短信息，即是数据进行加密处理，即通过移动终端和通信网络进行压缩编码的处理，通过PCM编码，经过声码器在进行RPE-LTP编码，最后输出压缩编码后的语音。再次，将视频内容中的部分信息加密或涂抹后，上述实时处理将重新整合形成新的视频记录，且可以通过返回上一步的撤销、或一键撤销所有加密的方式，把加密的视频信息重新存储在云端。最后，针对生成的加密的视频信息的分享操作，可选择加密分享和非加密分享，在分享过程中，存储在云端的加密的视频信息被编码转换成相应的链接。而针对需要开放权限的分享操作所指示的目标对象，视频将撤销加密内容在转换成链接，具体的撤销加密方式是针对之前加密的情况反向编码。应用本申请实施例，能够实现视频文件内的内容的部分信息进行加密或者涂抹，包括但不限于图片、演示文稿、标注等图文信息，以保护视频记录信息在后续的传播和分享中不被盗用或用于其他用途。本申请实施例通过一种会议过程中和会议过程后对生成的视频会议记录进行加密和涂抹方式，实现在暂时上云的视频记录中国加密或涂抹视频内容中的部分信息，包括但不限于图片、演示文稿、标注等图文信息，以保护视频记录信息在重新存储在云端后的传播和分享中不被盗用或用于其他用途。在本申请实施例中，涉及到用户信息等相关的数据，当本申请实施例运用到具体产品或技术中时，需要获得用户许可或者同意，且相关数据的收集、使用和处理需要遵守相关国家和地区的相关法律法规和标准。下面继续说明本申请实施例提供的媒体信息的处理装置555的实施为软件模块的示例性结构，在一些实施例中，如图2A所示，存储在存储器540的媒体信息的处理装置555中的软件模块可以包括：展示模块5551，用于在媒体信息展示界面中，展示媒体信息的目标内容，所述目标内容为所述媒体信息所包括内容中的部分内容；接收模块5552，用于接收到内容加密指令，所述内容加密指令，用于指示针对所述目标内容进行全部或部分加密；覆盖模块，用于响应于所述内容加密指令，采用浮层覆盖所述内容加密指令所指示加密的内容；生成模块5553，用于响应于内容生成指令，生成目标媒体信息，并当展示所述目标媒体信息中的所述内容时，控制所述内容处于不可见状态。在一些实施例中，所述展示模块，还用于在媒体信息展示界面中，展示内容查找区域及媒体展示区域，并在所述内容查找区域中显示至少一条推荐内容，在所述媒体展示区域中展示所述媒体信息的内容；其中，所述推荐内容为，推荐的所述媒体信息所包括内容中的部分内容；在展示所述内容的过程中，响应于针对所述至少一条推荐内容中目标推荐内容的选择操作，将展示的所述内容跳转至包括所述目标推荐内容的第一内容，并将所述第一内容作为所述目标内容。在一些实施例中，所述展示模块，还用于在所述内容查找区域中各所述推荐内容的关联区域，展示相应所述推荐内容的位置信息；其中，所述位置信息，用于指示所述推荐内容在所述媒体信息中的展示位置。在一些实施例中，所述展示模块，还用于在媒体信息展示界面中展示所述媒体信息的内容，并显示至少一个关键词；在展示所述内容的过程中，响应于针对所述至少一个关键词中目标关键词的选择操作，将展示的所述内容跳转至第二内容，并将所述第二内容作为所述目标内容；其中，所述第二内容为，基于所述目标关键词，在所述媒体信息所包括内容中进行查找所得到的内容。在一些实施例中，所述展示模块，还用于在媒体信息展示界面中，展示所述媒体信息的内容，并显示内容搜索功能项；在展示所述内容的过程中，响应于基于所述内容搜索功能项触发的针对输入内容的查找指令，将展示的所述内容跳转至第三内容，并将所述第三内容作为所述目标内容；其中，所述第三内容为，基于所述输入内容，在所述媒体信息所包括内容中进行查找所得到的内容。在一些实施例中，所述展示模块，还用于在媒体信息展示界面中，展示内容查找区域及媒体展示区域，并在所述内容查找区域中显示至少一个内容缩略图，在所述媒体展示区域中展示所述媒体信息的内容；其中，所述内容缩略图为，所述媒体信息的内容单元的缩略图；在展示所述内容的过程中，响应于针对所述至少一个内容缩略图中目标内容缩略图的选择操作，将展示的所述内容跳转至所述目标内容缩略图对应的第四内容，并将所述第四内容作为所述目标内容。在一些实施例中，所述媒体信息为视频信息时，所述展示模块，还用于当所述媒体信息为视频时，在所述媒体信息展示界面中，播放所述视频的内容，并显示用于指示所述视频的播放进度的播放进度条；在展示所述内容的过程中，响应于基于所述播放进度条触发的进度调整操作，将展示的所述内容跳转至所述进度调整操作所指示调整的第五内容，并将所述第五内容作为所述目标内容。在一些实施例中，所述覆盖模块，还用于对所述目标内容在所述媒体信息中的位置进行标记，并显示相应的标记信息；在展示不同于所述目标内容的其它内容的过程中，当接收到针对所述标记信息的触发操作时，显示采用浮层覆盖的所述内容加密指令所指示加密的内容。在一些实施例中，所述接收模块，还用于在媒体信息展示界面中，显示自动加密控件；响应于针对自动加密控件的触发操作，接收到内容加密指令；相应的，相应的，在一些实施例中，所述覆盖模块，还用于响应于所述内容加密指令，自动采用浮层覆盖所述目标内容的全部内容。在一些实施例中，所述接收模块，还用于在媒体信息展示界面中，显示涂抹加密控件；响应于基于涂抹加密控件触发的涂抹操作，接收到内容加密指令。在一些实施例中，所述覆盖模块，还用于响应于所述内容加密指令，采用浮层显示所述涂抹操作的涂抹轨迹，并将所述涂抹轨迹覆盖的内容作为所述内容加密指令所指示加密的内容。在一些实施例中，所述覆盖模块，还用于响应于针对所述涂抹加密控件的触发操作，显示至少一个涂抹工具对应的图标；响应于针对至少一个所述图标中目标图标的选择操作，显示所述目标图标对应的目标涂抹工具；接收到基于所述目标涂抹工具触发的所述涂抹操作。在一些实施例中，所述接收模块，还用于在媒体信息展示界面中，显示选框加密控件；响应于针对所述选框加密控件的触发操作，控制所述目标内容处于编辑状态；响应于针对处于所述编辑状态的目标内容的内容选取操作，显示包括所选内容的选框；接收到针对所述选框所包括内容的内容加密指令。相应的，在一些实施例中，所述覆盖模块，还用于响应于所述内容加密指令，采用浮层覆盖所述选框所包括内容。在一些实施例中，当所述媒体信息为视频时，所述目标内容为所述视频的一个帧图像，所述内容加密指令所指示加密的内容为所述帧图像包括的目标图像内容；所述生成模块，还用于在播放所述视频的过程中，当播放至所述视频中的目标视频片段、所述目标视频片段包括含有所述目标图像内容的多个帧图像时，控制各所述帧图像中的所述目标图像内容处于不可见状态。在一些实施例中，所述覆盖模块，还用于获取所述多个帧图像所对应的音频片段；对所述音频片段的内容进行加密，得到加密后的目标音频片段；在播放所述视频的过程中，当播放至所述目标音频片段时，屏蔽所述目标音频片段。在一些实施例中，所述覆盖模块，还用于当所述媒体信息为视频时，获取所述视频中的音频文件，并对所述音频文件进行语义识别，得到识别后的内容；基于所述内容加密指令所指示加密的内容，在所述识别后的内容中进行检索，以确定与所述内容加密指令所指示加密的内容相匹配的音频片段；对所述音频片段的内容进行加密，得到加密后的目标音频片段；在播放所述视频的过程中，当播放至所述目标音频片段时，屏蔽所述目标音频片段。在一些实施例中，所述覆盖模块，还用于当展示所述目标媒体信息中的所述内容时，显示加密提示信息；其中，所述加密提示信息，用于提示所述当前展示位置所对应的内容已被加密。在一些实施例中，所述媒体信息的处理装置还包括执行模块，所述执行模块，用于接收到指示对所述目标媒体信息执行目标操作的目标操作指令，所述目标操作包括以下之一：分享操作、上传操作、导出操作；响应于所述目标操作指令，对所述目标媒体信息执行所述目标操作。在一些实施例中，所述生成模块，响应于内容生成指令，生成目标媒体信息之前，还用于响应于权限设置指令，显示与当前对象具有社交关系的至少一个对象；响应于针对所述至少一个对象的对象选择操作，将所选择的对象确定为目标对象；相应的，在一些实施例中，在生成目标媒体信息之后，所述生成模块，还用于当接收到第一分享指令，所述第一分享指令用于指示将所述目标媒体信息分享至所述目标对象时，将所述目标媒体信息分享至所述目标对象的第一终端，以使所述第一终端在展示所述目标媒体信息中的所述内容时，控制所述内容处于不可见状态；当接收到第一分享指令，所述第一分享指令用于指示将所述目标媒体信息分享至至少一个对象中除所述目标对象外的其他对象时，将所述目标媒体信息分享至所述其他对象的第二终端，以使所述第二终端在展示所述目标媒体信息中的所述内容时，控制所述内容处于可见状态。在一些实施例中，所述覆盖模块，还用于响应于针对所述内容加密指令的撤销操作，去除覆盖于所述内容之上的浮层，并显示处于可见状态的所述内容。在一些实施例中，如图2B所示，存储在存储器540的媒体信息的处理装置556中的软件模块可以包括：获取模块5561，用于获取到目标媒体信息，所述目标媒体信息包括连续的多个内容单元，所述多个内容单元中的部分内容，被采用浮层覆盖的方式所加密；信息展示模块5562，用于响应于针对所述目标媒体信息的展示指令，展示所述目标媒体信息所包括的内容；控制模块5563，用于当展示至被加密的所述部分内容时，控制所述部分内容处于不可见状态。在一些实施例中，所述控制模块，还用于显示身份校验功能项；响应于基于所述身份校验功能项触发的针对当前对象的身份校验操作，当对当前对象的身份校验通过时，控制所述部分内容由不可见状态切换为可见状态。本申请实施例提供了一种计算机程序产品或计算机程序，该计算机程序产品或计算机程序包括计算机指令，该计算机指令存储在计算机可读存储介质中。计算机设备的处理器从计算机可读存储介质读取该计算机指令，处理器执行该计算机指令，使得该计算机设备执行本申请实施例上述的媒体信息的处理方法。本申请实施例提供一种存储有可执行指令的计算机可读存储介质，其中存储有可执行指令，当可执行指令被处理器执行时，将引起处理器执行本申请实施例提供的媒体信息的处理方法，例如，如图3示出的媒体信息的处理方法。在一些实施例中，计算机可读存储介质可以是FRAM、ROM、PROM、EPROM、EEPROM、闪存、磁表面存储器、光盘、或CD-ROM等存储器；也可以是包括上述存储器之一或任意组合的各种设备。在一些实施例中，可执行指令可以采用程序、软件、软件模块、脚本或代码的形式，按任意形式的编程语言来编写，并且其可按任意形式部署，包括被部署为独立的程序或者被部署为模块、组件、子例程或者适合在计算环境中使用的其它单元。作为示例，可执行指令可以但不一定对应于文件系统中的文件，可以可被存储在保存其它程序或数据的文件的一部分，例如，存储在超文本标记语言文档中的一个或多个脚本中，存储在专用于所讨论的程序的单个文件中，或者，存储在多个协同文件中。作为示例，可执行指令可被部署为在一个计算设备上执行，或者在位于一个地点的多个计算设备上执行，又或者，在分布在多个地点且通过通信网络互连的多个计算设备上执行。综上所述，通过本申请实施例能够实现针对媒体信息中部分内容的加密，提高加密的精确性，进而提高加密效率。以上所述，仅为本申请的实施例而已，并非用于限定本申请的保护范围。凡在本申请的精神和范围之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均包含在本申请的保护范围之内。
