标题title
控制信道分配方法、装置及通信设备
摘要abst
本申请公开了一种控制信道分配方法、装置及通信设备，属于通信技术领域，本申请实施例的控制信道分配方法包括：通信设备确定第一搜索空间集合在第一时间单元上的第一盲检测资源预算；其中，所述第一盲检测资源预算包括候选物理下行控制信道PDCCH预算和控制通道单元CCE预算中的至少一项；所述通信设备根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配；其中，所述第一分配规则与如下至少一项相关：搜索空间相关的索引，第二时间单元的时域索引，第一频率单元的频域索引；所述第一时间单元包括K个所述第二时间单元，所述第一搜索空间集合关联的频率包括M个所述第一频率单元，K和M均为正整数。
权利要求书clms
1.一种控制信道分配方法，其特征在于，包括：通信设备确定第一搜索空间集合在第一时间单元上的第一盲检测资源预算；其中，所述第一盲检测资源预算包括候选物理下行控制信道PDCCH预算和控制通道单元CCE预算中的至少一项；所述通信设备根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配；其中，所述第一分配规则与如下至少一项相关：搜索空间相关的索引，第二时间单元的时域索引，第一频率单元的频域索引；所述第一时间单元包括K个所述第二时间单元，所述第一搜索空间集合关联的频率包括M个所述第一频率单元，K和M均为正整数。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述搜索空间相关的索引包括如下至少一项：搜索空间的索引，搜索空间关联的控制资源集的索引，搜索空间关联的控制资源集池的索引。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述第一分配规则包括如下一项：按照根据第一索引确定的分配顺序进行候选PDCCH分配；所述第一索引包括所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引或者所述第一频率单元的频域索引；按照依次对每个第二索引遍历所有的第三索引的顺序进行候选PDCCH分配，其中，所述第二索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引或者所述第一频率单元的频域索引，所述第三索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引和所述第一频率单元的频域索引这三项中与所述第二索引不同的索引；按照依次对每个第四索引遍历所有的第五索引，并依次对每个所述第五索引遍历所有的第六索引的顺序进行候选PDCCH分配，其中，所述第四索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引或者所述第一频率单元的频域索引，所述第五索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引和所述第一频率单元的频域索引这三项中与所述第四索引不同的索引，所述第六索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引和所述第一频率单元的频域索引这三项中与所述第五索引和所述第六索引均不同的索引。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述通信设备根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，包括：所述通信设备按照所述第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，直至分配的盲检测资源数达到所述第一盲检测资源预算。5.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一搜索空间集合包括第三搜索空间集合的至少一个公共搜索空间CSS和至少一个特定搜索空间USS中的至少一项；其中，所述第三搜索空间集合为第三服务小区集合调度第四服务小区集合的搜索空间集合。6.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一盲检测资源预算根据所述第一时间单元的总盲检测资源预算和第一盲检测资源数确定；其中，所述第一盲检测资源数为第二搜索空间集合在所述第一时间单元上的盲检测资源数，所述第二搜索空间集合和所述第一搜索空间集合分别包括终端的搜索空间集合内的不同搜索空间。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述第二搜索空间集合包括第四搜索空间集合的至少一个公共搜索空间CSS和至少一个特定搜索空间USS中的至少一项；其中，所述第四搜索空间集合为第三服务小区集合调度第四服务小区集合的搜索空间集合。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述第一搜索空间集合包括所述第四搜索空间集合的至少一个USS，所述第二搜索空间集合包括所述第四搜索空间集合的至少一个CSS。9.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一时间单元包括至少一个已分配候选PDCCH的第二时间单元和至少一个待分配候选PDCCH的第二时间单元。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：所述通信设备根据所述第一盲检测预算和所述第一搜索空间集合在所述已分配候选PDCCH的第二时间单元上分配的盲检测资源数，计算所述第一搜索空间集合在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上的剩余盲检测资源预算。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，所述通信设备根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，包括：所述通信设备根据所述剩余盲检测资源预算和第一分配规则在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，并保持所述第一搜索空间集合在所述已分配候选PDCCH的第二时间单元上的候选PDCCH分配。12.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一时间单元包括如下一项：无线帧，时隙组，符号组，时隙，符号。13.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，不同的第一时间单元在时域上重叠，或者不同的第一时间单元在时域上不重叠。14.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述第二时间单元包括如下一项：无线帧，时隙组，符号组，时隙，符号。15.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述第一频率单元包括如下一项：载波，子载波，带宽部分BWP，子带宽，资源块RB组。16.一种控制信道分配装置，其特征在于，包括：确定模块，用于确定第一搜索空间集合在第一时间单元上的第一盲检测资源预算；其中，所述第一盲检测资源预算包括候选物理下行控制信道PDCCH预算和控制通道单元CCE预算中的至少一项；分配模块，用于根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配；其中，所述第一分配规则与如下至少一项相关：搜索空间相关的索引，第二时间单元的时域索引，第一频率单元的频域索引；所述第一时间单元包括K个所述第二时间单元，所述第一搜索空间集合关联的频率包括M个所述第一频率单元，K和M均为正整数。17.根据权利要求16所述的装置，其特征在于，所述搜索空间相关的索引包括如下至少一项：搜索空间的索引，搜索空间关联的控制资源集的索引，搜索空间关联的控制资源集池的索引。18.根据权利要求16所述的装置，其特征在于，所述第一分配规则包括如下一项：按照根据第一索引确定的分配顺序进行候选PDCCH分配；所述第一索引包括所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引或者所述第一频率单元的频域索引；按照依次对每个第二索引遍历所有的第三索引的顺序进行候选PDCCH分配，其中，所述第二索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引或者所述第一频率单元的频域索引，所述第三索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引和所述第一频率单元的频域索引这三项中与所述第二索引不同的索引；按照依次对每个第四索引遍历所有的第五索引，并依次对每个所述第五索引遍历所有的第六索引的顺序进行候选PDCCH分配，其中，所述第四索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引或者所述第一频率单元的频域索引，所述第五索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引和所述第一频率单元的频域索引这三项中与所述第四索引不同的索引，所述第六索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引和所述第一频率单元的频域索引这三项中与所述第五索引和所述第六索引均不同的索引。19.根据权利要求16至18中任一项所述的装置，其特征在于，所述分配模块具体用于：按照所述第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，直至分配的盲检测资源数达到所述第一盲检测资源预算。20.根据权利要求16至18中任一项所述的装置，其特征在于，所述第一搜索空间集合包括第三搜索空间集合的至少一个公共搜索空间CSS和至少一个特定搜索空间USS中的至少一项；其中，所述第三搜索空间集合为第三服务小区集合调度第四服务小区集合的搜索空间集合。21.根据权利要求16至18中任一项所述的装置，其特征在于，所述第一盲检测资源预算根据所述第一时间单元的总盲检测资源预算和第一盲检测资源数确定；其中，所述第一盲检测资源数为第二搜索空间集合在所述第一时间单元上的盲检测资源数，所述第二搜索空间集合和所述第一搜索空间集合分别包括终端的搜索空间集合内的不同搜索空间。22.根据权利要求21所述的装置，其特征在于，所述第二搜索空间集合包括第四搜索空间集合的至少一个公共搜索空间CSS和至少一个特定搜索空间USS中的至少一项；其中，所述第四搜索空间集合为第三服务小区集合调度第四服务小区集合的搜索空间集合。23.根据权利要求22所述的装置，其特征在于，所述第一搜索空间集合包括所述第四搜索空间集合的至少一个USS，所述第二搜索空间集合包括所述第四搜索空间集合的至少一个CSS。24.根据权利要求16至18中任一项所述的装置，其特征在于，所述第一时间单元包括至少一个已分配候选PDCCH的第二时间单元和至少一个待分配候选PDCCH的第二时间单元。25.根据权利要求24所述的装置，其特征在于，所述装置还包括：计算模块，用于根据所述第一盲检测预算和所述第一搜索空间集合在所述已分配候选PDCCH的第二时间单元上分配的盲检测资源数，计算所述第一搜索空间集合在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上的剩余盲检测资源预算。26.根据权利要求25所述的装置，其特征在于，所述分配模块具体用于：根据所述剩余盲检测资源预算和第一分配规则在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，并保持所述第一搜索空间集合在所述已分配候选PDCCH的第二时间单元上的候选PDCCH分配。27.根据权利要求16至18中任一项所述的装置，其特征在于，所述第一时间单元包括如下一项：无线帧，时隙组，符号组，时隙，符号。28.根据权利要求16至18中任一项所述的装置，其特征在于，不同的第一时间单元在时域上重叠，或者不同的第一时间单元在时域上不重叠。29.根据权利要求16至18中任一项所述的装置，其特征在于，所述第二时间单元包括如下一项：无线帧，时隙组，符号组，时隙，符号。30.根据权利要求16至18中任一项所述的装置，其特征在于，所述第一频率单元包括如下一项：载波，子载波，带宽部分BWP，子带宽，资源块RB组。31.一种通信设备，其特征在于，包括处理器，存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如权利要求1至15任一项所述的控制信道分配方法的步骤。32.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1至15任一项所述的控制信道分配方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于通信技术领域，具体涉及一种控制信道分配方法、装置及通信设备。背景技术网络侧设备可以为终端)配置一个或多个搜索空间，终端可以根据配置的SS，通过使用各种无线网络临时标识盲检测物理下行控制信道，解调下行控制信息，以获取每个小区的调度信息。为了降低终端盲检测的复杂度，新空口系统规定了终端盲检测能力，也即，终端在每个小区的每个时间单元内盲检的最大候选PDCCH数目，以及终端在每个小区的每个时间单元内盲检所需的最大信道估计数，即不重叠的控制信道元素的数目，其中，上述时间单元可以包括时隙或时间跨度等。目前，为了简化网络侧设备配置复杂度并充分利用终端的盲检测能力，允许网络侧设备为终端在每个时间单元上配置的搜索空间超过终端的盲检测能力，也即超额预定。然而在超额预定的情况下，如何进行搜索空间内的候选PDCCH分配，并没有相关的解决方案。发明内容本申请实施例提供一种控制信道分配方法、装置及通信设备，能够降低在超额预定的情况下进行搜索空间内的候选PDCCH分配的复杂度。第一方面，提供了一种控制信道分配方法，该方法包括：通信设备确定第一搜索空间集合在第一时间单元上的第一盲检测资源预算；其中，所述第一盲检测资源预算包括候选物理下行控制信道PDCCH预算和控制通道单元CCE预算中的至少一项；所述通信设备根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配；其中，所述第一分配规则与如下至少一项相关：搜索空间相关的索引，第二时间单元的时域索引，第一频率单元的频域索引；所述第一时间单元包括K个所述第二时间单元，所述第一搜索空间集合关联的频率包括M个所述第一频率单元，K和M均为正整数。第二方面，提供了一种控制信道分配装置，该装置包括：确定模块，用于确定第一搜索空间集合在第一时间单元上的第一盲检测资源预算；其中，所述第一盲检测资源预算包括候选物理下行控制信道PDCCH预算和控制通道单元CCE预算中的至少一项；分配模块，用于根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配；其中，所述第一分配规则与如下至少一项相关：搜索空间相关的索引，第二时间单元的时域索引，第一频率单元的频域索引；所述第一时间单元包括K个所述第二时间单元，所述第一搜索空间集合关联的频率包括M个所述第一频率单元，K和M均为正整数。第三方面，提供了一种通信设备，该通信设备包括处理器、存储器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的程序或指令，所述程序或指令被所述处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第四方面，提供了一种通信设备，包括处理器及通信接口，其中，所述处理器用于确定第一搜索空间集合在第一时间单元上的第一盲检测资源预算；其中，所述第一盲检测资源预算包括候选物理下行控制信道PDCCH预算和控制通道单元CCE预算中的至少一项；所述通信接口用于根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配；其中，所述第一分配规则与如下至少一项相关：搜索空间相关的索引，第二时间单元的时域索引，第一频率单元的频域索引；所述第一时间单元包括K个所述第二时间单元，所述第一搜索空间集合关联的频率包括M个所述第一频率单元，K和M均为正整数。第五方面，提供了一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如第一方面所述的方法的步骤。第六方面，提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现如第一方面所述的方法的步骤。第七方面，提供了一种计算机程序或程序产品，所述计算机程序或程序产品被存储在非易失的存储介质中，所述程序或程序产品被至少一个处理器执行以实现如第一方面所述的方法的步骤。在本申请实施例中，通过确定第一搜索空间集合在第一时间单元上的第一盲检测资源预算，并根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，提供了一种在超额预定的情况下进行搜索空间内的候选PDCCH分配的方式，可以降低在超额预定的情况下进行搜索空间内的候选PDCCH分配的复杂度。附图说明图1是本申请实施例可应用的一种无线通信系统的框图；图2是本申请实施例提供的一种控制信道分配方法的流程图；图3是本申请实施例提供的不同第一时间单元在时域上重叠的示意图；图4是本申请实施例提供的一种控制信道分配装置的结构图；图5是本申请实施例提供的通信设备的结构图；图6是本申请实施例提供的终端的结构图；图7是本申请实施例提供的网络侧设备的结构图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的术语在适当情况下可以互换，以便本申请的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施，且“第一”、“第二”所区别的对象通常为一类，并不限定对象的个数，例如第一对象可以是一个，也可以是多个。此外，说明书以及权利要求中“和/或”表示所连接对象的至少其中之一，字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。值得指出的是，本申请实施例所描述的技术不限于长期演进型/LTE的演进系统，还可用于其他无线通信系统，诸如码分多址、时分多址、频分多址、正交频分多址、单载波频分多址和其他系统。本申请实施例中的术语“系统”和“网络”常被可互换地使用，所描述的技术既可用于以上提及的系统和无线电技术，也可用于其他系统和无线电技术。以下描述出于示例目的描述了新空口系统，并且在以下大部分描述中使用NR术语，这些技术也可应用于NR系统应用以外的应用，如第6代通信系统。图1示出本申请实施例可应用的一种无线通信系统的框图。无线通信系统包括终端11和网络侧设备12。其中，终端11也可以称作终端设备或者用户终端，终端11可以是手机、平板电脑、膝上型电脑或称为笔记本电脑、个人数字助理、掌上电脑、上网本、超级移动个人计算机、移动上网装置、可穿戴式设备或车载设备、行人终端等终端侧设备，可穿戴式设备包括：智能手表、手环、耳机、眼镜等。需要说明的是，在本申请实施例并不限定终端11的具体类型。网络侧设备12可以是基站或核心网，其中，基站可被称为节点B、演进节点B、接入点、基收发机站、无线电基站、无线电收发机、基本服务集、扩展服务集、B节点、演进型B节点、家用B节点、家用演进型B节点、WLAN接入点、WiFi节点、发送接收点或所述领域中其他某个合适的术语，只要达到相同的技术效果，所述基站不限于特定技术词汇，需要说明的是，在本申请实施例中仅以NR系统中的基站为例，但是并不限定基站的具体类型。为了便于理解，以下对本申请实施例涉及的相关内容进行说明：NR的物理下行控制信道的盲检测/控制信道单元预算：针对调度nCI对应的载波、搜索空间标识为Sj的搜索空间的PDCCH候选，如果已经有该SS下序号较小的PDCCH candidate或者其他较小SS ID的SS下的PDCCH candidate和该PDCCH candidate的CCE完全重合，加扰相同，DCI格式和大小都相同，则其不计算在PDCCH监控的PDCCH candidate内。对于单小区操作，每个小区下每个时隙的最大的BD的PDCCH candidate个数可以如表1所示。表1CCE满足以下两个条件被认为不重叠:1)控制资源集索引不一样；2)CCE对应的PDCCH candidate的第一个符号不一样。对于单小区操作,每个小区的每个时隙内的最大的BD的不重叠CCE个数可以如表2所示。表2对于第十六版本UE，如果UE汇报支持时间跨度间隔的能力，则UE还需要满足每个时间跨度的BD或CCE限制，其中，每个小区下每个时间跨度的最大的BD的PDCCH candidate个数可以如表3所示，每个小区下每个时间跨度的最大的BD的不重叠CCE个数以如表4所示，其中，组合中的X表示两个连续span之间的距离，Y表示每个span的长度。表3表4如果UE汇报了多个，确定span模式后确定符合span限制的组合，取这些最大的限制值作为span的BD或者CCE限制。对于每个服务小区，UE可以被配置monitoringCapabilityConfig，当配置为r15monitoringcapability或没有配置monitoringCapabilityConfig时应用每个时隙的BD/CCE budget限制，否则应用每个时间跨度的BD/CCE budget限制。NR的PDCCH的超额预定：在NR第十五版本中，对于主小区的自调度，UE不期望Pcell上配置的公共搜索空间超过上述per slot的限制。同时，在Pcell配置的调度Pcell的CSS和UE特定搜索空间总和可能超过上述per slot的限制，也即超额预定。在NR Rel-16中，如果Pcell配置Per span的监控，则UE不期望Pcell上配置的CSS超过上述per span的限制，也不期望每个slot中除第1个span外的其它span上的BD/CCE超过上述per span的限制。同时，在Pcell配置的调度Pcell上的CSS和USS总和在每个slot上的第1个span可以进行超额预定。NR中基于多时隙的BD/CCE budget限制：Multi-slot的BD/CCE budget限制可以包括如下几种方式：方式一：BD/CCE budget限制在包含Y个slot的slot组，并且slot组为固定的前后相接；方式二：BD/CCE budget限制在包含不大于Y个slot的slot组，并且各个slot组不重合；方式三：BD/CCE budget限制在包含Y个slot的slot组，并且各slot组以L个slot为单位滑动得到。其中，上述Y为大于1的整数，L为小于Y的正整数。下面结合附图，通过一些实施例及其应用场景对本申请实施例提供的控制信道分配方法进行详细地说明。请参见图2，图2是本申请实施例提供的一种控制信道分配方法的流程图，该方法可以由通信设备执行，该通信设备可以为终端，也可以为网络侧设备。如图2所示，本申请实施例提供的控制信道分配方法可以包括以下步骤：步骤201、通信设备确定第一搜索空间集合在第一时间单元上的第一盲检测资源预算；其中，所述第一盲检测资源预算包括候选物理下行控制信道PDCCH预算和控制通道单元CCE预算中的至少一项。本实施例中，上述第一搜索空间集合可以包括终端的搜索空间集合中的至少一个搜索空间，例如，可以包括终端的搜索空间集合中的USS。其中，上述终端的搜索空间集合为网络侧设备为终端配置的搜索空间集合。具体地，若上述通信设备为终端，在步骤201之前，终端可以先从网络侧设备接收搜索空间集合的配置；若上述通信设备为网络侧设备，在步骤201之前，网络侧设备可以向终端发送搜索空间集合的配置。上述第一时间单元可以包括但不限于无线帧、时隙组、符号组、时隙或符号等。例如，上述第一时间单元可以包括K个时隙，K为大于1的整数。需要说明的是，不同的第一时间单元之间在时域上可以重叠，也可以不重叠，本实施例对此不做限定。上述盲检测资源预算，也可以称为盲检测资源限制，可以理解为盲检测资源数的极限值，例如，盲检测资源数的最大值或者盲检测资源数的最小值等。其中，上述盲检测资源可以包括候选PDCCH和CCE中的至少一项。上述第一盲检测资源预算为第一搜索空间集合在第一时间单元上的盲检测资源预算，包括候选PDCCH预算和CCE预算中的至少一项。其中，上述候选PDCCH预算也可以称为BD预算。本实施例中，可以由协议预定义、预配置或者由网络侧设备配置上述第一搜索空间集合在第一时间单元上的盲检测资源预算，这样通信设备可以直接获取第一搜索空间集合在第一时间单元上的盲检测资源预算；或者通信设备可以依据在第一时间单元上的总盲检测资源预算计算第一搜索空间集合在第一时间单元上的盲检测资源预算。步骤202、所述通信设备根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配；其中，所述第一分配规则与如下至少一项相关：搜索空间相关的索引，第二时间单元的时域索引，第一频率单元的频域索引；所述第一时间单元包括K个所述第二时间单元，所述第一搜索空间集合关联的频率包括M个所述第一频率单元，K和M均为正整数。本实施例中，上述搜索空间相关的索引可以包括但不限于搜索空间的索引、搜索空间关联的控制资源集的索引和搜索空间关联的控制资源集池的索引等中的至少一项。上述第二时间单元可以包括但不限于无线帧、时隙组、符号组、时隙或符号等。需要说明的是，上述第二时间单元的时间粒度可以小于上述第一时间单元的时间粒度，例如，若上述第一时间单元为无线帧，则上述第二时间单元可以为时隙组、符号组、时隙或符号；若上述第一时间单元为时隙组，则上述第二时间单元可以为符号组、时隙或符号；若上述第一时间单元为时隙，则上述第二时间单元可以为符号组或符号；若上述第一时间单元为符号组，则上述第二时间单元可以为符号。上述第二时间单元的时域索引，也可以称为第二时间单元的时域位置。上述第一频率单元可以包括但不限于载波、子载波、带宽部分、子带宽或资源块组等。上述第一频率单元的频域索引，也可以称为第一频率单元的频域位置。上述第一分配规则与搜索空间相关的索引、第二时间单元的时域索引和第一频率单元的频域索引中的至少一项相关，例如，上述第一分配规则可以是按照第二时间单元的时域索引从小到大的顺序进行候选PDCCH分配，或者可以是按照依次对每个第二时间单元的时域索引，遍历所有的搜索空间相关的索引的顺序进行候选PDCCH分配等。对于上述步骤202，例如，通信设备可以根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则分配第一搜索空间集合的至少部分搜索空间的至少部分候选PDCCH。需要说明的是，通信设备根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，也可以称为通信设备根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH映射。此外，若通信设备为终端，在上述步骤202之后，终端可以对根据候选PDCCH分配结果进行候选PDCCH监控；若通信设备为网络侧设备，在上述步骤202之后，网络侧设备可以对根据候选PDCCH分配结果进行候选PDCCH发送。以下结合举例对本申请实施例进行说明：方式一：第一时间单位为时隙组，第一分配规则与搜索空间相关的索引、第二时间单元的时域索引和第一频率单元的频域索引中至少一项相关。在该方式下，基于时隙组的粒度定义终端盲检测能力，相比于基于时隙或者时间跨度的粒度定义终端盲检测能力，可以降低盲检测实现的复杂度。此外，基于第一盲检测资源预算以及与搜索空间相关的索引、第二时间单元的时域索引和第一频率单元的频域索引中至少一项相关的第一分配规则进行候选PDCCH分配，提供了一种基于时隙组的粒度进行PDCCH盲检限制的情况下进行搜索空间内的候选PDCCH分配的方式，可以降低在超额预定的情况下进行搜索空间内的候选PDCCH分配的复杂度。方式二：第一时间单位为无线帧、时隙组、符号组、时隙或符号，第一分配规则与第二时间单元的时域索引和第一频率单元的频域索引中至少一项相关，或者第一分配规则与第二时间单元的时域索引和第一频率单元的频域索引中至少一项以及搜索空间相关的索引相关。在该方式下，第一分配规则与第二时间单元的时域索引和第一频率单元的频域索引中至少一项相关，或者第一分配规则与第二时间单元的时域索引和第一频率单元的频域索引中至少一项以及搜索空间相关的索引相关，这样基于第一盲检测资源预算和第一分配规则进行候选PDCCH分配，可以降低在超额预定的情况下进行搜索空间内的候选PDCCH分配的复杂度。本申请实施例提供的控制信道分配方法，通过确定第一搜索空间集合在第一时间单元上的第一盲检测资源预算，并根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，提供了一种在超额预定的情况下进行搜索空间内的候选PDCCH分配的方式，可以降低在超额预定的情况下进行搜索空间内的候选PDCCH分配的复杂度。可选地，所述搜索空间相关的索引包括如下至少一项：搜索空间的索引，搜索空间关联的控制资源集的索引，搜索空间关联的控制资源集池的索引。本实施例中，上述搜索空间相关的索引可以为搜索空间的索引，或者为搜索空间关联的Coreset的索引，或者为搜索空间关联的Coreset pool的索引。可选地，所述第一分配规则可以包括如下一项：按照根据第一索引确定的分配顺序进行候选PDCCH分配；所述第一索引包括所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引或者所述第一频率单元的频域索引；按照依次对每个第二索引遍历所有的第三索引的顺序进行候选PDCCH分配，其中，所述第二索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引或者所述第一频率单元的频域索引，所述第三索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引和所述第一频率单元的频域索引这三项中与所述第二索引不同的索引；按照依次对每个第四索引遍历所有的第五索引，并依次对每个所述第五索引遍历所有的第六索引的顺序进行候选PDCCH分配，其中，所述第四索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引或者所述第一频率单元的频域索引，所述第五索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引和所述第一频率单元的频域索引这三项中与所述第四索引不同的索引，所述第六索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引和所述第一频率单元的频域索引这三项中与所述第五索引和所述第六索引均不同的索引。在一实施方式中，上述第一分配规则可以为按照根据第一索引确定的分配顺序进行候选PDCCH分配。例如，可以为按照第一索引从小到大的顺序进行候选PDCCH分配，或者可以为按照第一索引从大到小的顺序进行候选PDCCH分配。以下结合举例对本实施方式进行说明：方式一：第一索引为搜索空间相关的索引，上述第一分配规则可以为按照搜索空间相关的索引从小到大的顺序进行候选PDCCH分配，或者上述第一分配规则可以为按照搜索空间相关的索引从大到小的顺序进行候选PDCCH分配。例如，第一搜索空间集合包括J个USS，第一时间单元包括K个时隙，第一盲检测资源预算包括候选PDCCH预算B’和CCE预算C’，可以将J个USS按照搜索空间的索引进行排序形成USS集合，该USS集合中第j个USS在K个时隙的候选PDCCH数目和不重叠CCE数目分别为B和C，则一种可选地候选PDCCH分配的实现代码可以如下所示：“Set j＝0；While B＜＝B’and C＜＝C’and j＜J在K个时隙上分配第j个USS的候选PDCCH为UE需要监控的候选PDCCH；B’＝B’-B；C’＝C’-C；j＝j+1；end”方式二：第一索引为第二时间单元的时域索引，上述第一分配规则可以为按照第二时间单元的时域索引从小到大的顺序进行候选PDCCH分配，或者上述第一分配规则可以为按照第二时间单元的时域索引从大到小的顺序进行候选PDCCH分配。例如，第一搜索空间集合包括J个USS，第一时间单元包括K个时隙，第二时间单元为1个时隙，第一盲检测资源预算包括候选PDCCH预算B’和CCE预算C’，该J个USS在第k个时隙的候选PDCCH数目和不重叠CCE数目分别为B和C，则一种可选地候选PDCCH分配的实现代码可以如下所示：“Set k＝0；While B＜＝B’and C＜＝C’and k＜K在第k个时隙上分配J个USS的候选PDCCH为UE需要监控的候选PDCCH；B’＝B’-B；C’＝C’-C；k＝k+1；end”方式三：第一索引为第一频率单元的频域索引，上述第一分配规则可以为按照第一频率单元的频域索引从小到大的顺序进行候选PDCCH分配，或者上述第一分配规则可以为按照第一频率单元的频域索引从大到小的顺序进行候选PDCCH分配。例如，第一搜索空间集合包括J个USS，这J个USS关联的频率包括M个第一频率单元，第一时间单元包括K个时隙，第二时间单元为1个时隙，第一盲检测资源预算包括候选PDCCH预算B’和CCE预算C’，该J个USS在K个时隙和第m个第一频率单元上的候选PDCCH数目和不重叠CCE数目分别为B和C，则一种可选地候选PDCCH分配的实现代码可以如下所示：“Set m＝0While B＜＝B’and C＜＝C’and m＜M在第m个第一频率单元上分配J个USS在K个时隙上的候选PDCCH为UE需要监控的候选PDCCH；B’＝B’-B；C’＝C’-C；m＝m+1；end”在另一实施方式中，第一分配规则可以为按照依次对每个第二索引遍历所有的第三索引的顺序进行候选PDCCH分配。以下结合举例对本实施方式进行说明：方式一：第二索引为所述搜索空间相关的索引，第三索引为所述第二时间单元的时域索引，第一分配规则为按照依次对每个搜索空间相关的索引遍历所有的第二时间单元的时域索引的顺序进行候选PDCCH分配。例如，第一搜索空间集合包括J个USS，第一时间单元包括K个时隙，第二时间单元为1个时隙，第一盲检测资源预算包括候选PDCCH预算B’和CCE预算C’，可以将J个USS按照搜索空间的索引进行排序形成USS集合，该USS集合中第j个USS在第k个时隙的候选PDCCH数目和不重叠CCE数目分别为B和C，则一种可选地候选PDCCH分配的实现代码可以如下所示：“Set k＝0；Set j＝0；While B＜＝B’and C＜＝C’and j＜JWhile B＜＝B’and C＜＝C’and k＜K在第k个时隙上分配第j个搜索空间的候选PDCCH为UE需要监控的候选PDCCH；B’＝B’-B；C’＝C’-C；k＝k+1；endj＝j+1；Set k＝0；end”方式二：第二索引为所述搜索空间相关的索引，第三索引为所述第一频率单元的频域索引，第一分配规则为按照依次对每个搜索空间相关的索引遍历所有的第一频率单元的频域索引的顺序进行候选PDCCH分配。例如，第一搜索空间集合包括J个USS，第j个USS关联的频率包含Mj个第一频率单元，第一时间单元包括K个时隙，第二时间单元为1个时隙，第一盲检测资源预算包括候选PDCCH预算B’和CCE预算C’，可以将J个USS按照搜索空间的索引进行排序形成USS集合，该USS集合中第j个USS在K个时隙和第mj个第一频率单元的候选PDCCH数目和不重叠CCE数目分别为B和C，则一种可选地候选PDCCH分配的实现代码可以如下所示：“Set j＝0；Set m0＝0；While B＜＝B’and C＜＝C’and j＜JWhile B＜＝B’and C＜＝C’and mj＜Mj在第mj个第一频率单元上分配第j个搜索空间在K个时隙上的候选PDCCH为UE需要监控的候选PDCCH；B’＝B’-B；C’＝C’-C；mj＝mj+1；endj＝j+1；Set mj＝0；end”方式三：第二索引为所述第二时间单元的时域索引，第三索引为所述搜索空间相关的索引，第一分配规则为按照依次对每个第二时间单元的时域索引遍历所有的搜索空间相关的索引的顺序进行候选PDCCH分配。例如，第一搜索空间集合包括J个USS，第一时间单元包括K个时隙，第二时间单元为1个时隙，第一盲检测资源预算包括候选PDCCH预算B’和CCE预算C’，可以将J个USS按照搜索空间的索引进行排序形成USS集合，该USS集合中第j个USS在第k个时隙的候选PDCCH数目和不重叠CCE数目分别为B和C，则一种可选地候选PDCCH分配的实现代码可以如下所示：“Set k＝0；Set j＝0；While B＜＝B’and C＜＝C’and k＜＝KWhile B＜＝B’and C＜＝C’and j＜＝J在第k个slot上分配第j个搜索空间的候选PDCCH为UE需要监控的候选PDCCH；B’＝B’-B；C’＝C’-C；j＝j+1；endk＝k+1；Set j＝0；end”方式四：第二索引为所述第二时间单元的时域索引，第三索引为所述第一频率单元的频域索引，第一分配规则为按照依次对每个第二时间单元的时域索引遍历所有的第一频率单元的频域索引的顺序进行候选PDCCH分配。方式五：第二索引为所述第一频率单元的频域索引，第三索引为所述搜索空间相关的索引，第一分配规则为按照依次对每个所述第一频率单元的频域索引遍历所有的所述搜索空间相关的索引的顺序进行候选PDCCH分配。方式六：第二索引为所述第一频率单元的频域索引，第三索引为所述第二时间单元的时域索引，第一分配规则为按照依次对每个第一频率单元的频域索引遍历所有的第二时间单元的时域索引的顺序进行候选PDCCH分配。在另一实施方式中，按照依次对每个第四索引遍历所有的第五索引，并依次对每个所述第五索引遍历所有的第六索引的顺序进行候选PDCCH分配。以下结合举例对本实施方式进行说明：方式一：第四索引为搜索空间相关的索引，第五索引为第二时间单元的时域索引，第六索引为第一频率单元的频域索引，第一分配规则为按照依次对每个搜索空间相关的索引遍历所有的第二时间单元的时域索引，并依次对每个第二时间单元的时域索引遍历所有的第一频率单元的频域索引的顺序进行候选PDCCH分配。例如，第一搜索空间集合包括J个USS，第j个USS关联的频率包含Mj个第一频率单元，第一时间单元包括K个时隙，第二时间单元为1个时隙，第一盲检测资源预算包括候选PDCCH预算B’和CCE预算C’，可以将J个USS按照搜索空间的索引进行排序形成USS集合，该USS集合中第j个USS在第k个时隙和第mj个第一频率单元的候选PDCCH数目和不重叠CCE数目分别为B和C，则一种可选地候选PDCCH分配的实现代码可以如下所示：“Set j＝0；Set k＝0；Set m0＝0；While B＜＝B’and C＜＝C’and j＜JWhile B＜＝B’and C＜＝C’andk＜KWhile B＜＝B’and C＜＝C’and mj＜Mj在第mj个第一频率单元上分配第j个搜索空间在第k个时隙上的候选PDCCH为UE需要监控的候选PDCCH；B’＝B’-B；C’＝C’-C；mj＝mj+1；endk＝k+1；Set mj＝0；endj＝j+1；Set k＝0；end”方式二：第四索引为搜索空间相关的索引，第五索引为第一频率单元的频域索引，第六索引为第二时间单元的时域索引，第一分配规则为按照依次对每个搜索空间相关的索引遍历所有的第一频率单元的频域索引，并依次对每个第一频率单元的频域索引遍历所有的第二时间单元的时域索引的顺序进行候选PDCCH分配。方式三：第四索引为第二时间单元的时域索引，第五索引为搜索空间相关的索引，第六索引为第一频率单元的频域索引，第一分配规则为按照依次对每个第二时间单元的时域索引遍历所有的搜索空间相关的索引，并依次对每个搜索空间相关的索引遍历所有的第一频率单元的频域索引的顺序进行候选PDCCH分配。方式四：第四索引为第二时间单元的时域索引，第五索引为第一频率单元的频域索引，第六索引为搜索空间相关的索引，第一分配规则为按照依次对每个第二时间单元的时域索引遍历所有的第一频率单元的频域索引，并依次对每个第一频率单元的频域索引遍历所有的搜索空间相关的索引的顺序进行候选PDCCH分配。方式五：第四索引为第一频率单元的频域索引，第五索引为第二时间单元的时域索引，第六索引为搜索空间相关的索引，第一分配规则为按照依次对每个第一频率单元的频域索引遍历所有的第二时间单元的时域索引，并依次对每个第二时间单元的时域索引遍历所有的搜索空间相关的索引的顺序进行候选PDCCH分配。方式六：第四索引为第一频率单元的频域索引，第五索引为搜索空间相关的索引，第六索引为第二时间单元的时域索引，第一分配规则为按照依次对每个第一频率单元的频域索引遍历所有的搜索空间相关的索引，并依次对每个搜索空间相关的索引遍历所有的第二时间单元的时域索引的顺序进行候选PDCCH分配。可选地，所述通信设备根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，包括：所述通信设备按照所述第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，直至分配的盲检测资源数达到所述第一盲检测资源预算。本实施例中，通信设备可以按照所述第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，直至分配的盲检测资源数达到所述第一盲检测资源预算。具体地，通信设备可以按照根据第一索引确定的分配顺序对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，直至分配的盲检测资源数达到所述第一盲检测资源预算；或者通信设备可以按照依次对每个第二索引遍历所有的第三索引的顺序对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，直至分配的盲检测资源数达到所述第一盲检测资源预算；或者通信设备可以按照依次对每个第四索引遍历所有的第五索引，并依次对每个所述第五索引遍历所有的第六索引的顺序对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，直至分配的盲检测资源数达到所述第一盲检测资源预算。例如，终端或者网络侧设备可以按照第一搜索空间集合的搜索空间相关的索引从小到大的顺序进行第一搜索空间集合的候选PDCCH分配，直至分配的候选PDCCH数达到候选PDCCH预算，或者分配的不重叠CCE数达到CCE预算；或者终端或者网络侧设备可以按照第一时间单元内的第二时间单元的时域索引从小到大的顺序进行第一搜索空间集合的候选PDCCH分配，直至分配的候选PDCCH数达到候选PDCCH预算，或者分配的不重叠CCE数达到CCE预算。可选地，所述第一搜索空间集合包括第三搜索空间集合的至少一个公共搜索空间CSS和至少一个特定搜索空间USS中的至少一项；其中，所述第三搜索空间集合为第三服务小区集合调度第四服务小区集合的搜索空间集合。本实施例中，上述第一服务小区可以包括一个或多个服务小区，上述第二服务小区集合也可以包括一个或多个服务小区。上述第一搜索空间集合包括第三搜索空间集合的至少一个CSS和至少一个USS中的至少一项，例如，上述第一搜索空间集合可以包括第三搜索空间集合的全部的USS或者特定的USS。可选地，所述第一盲检测资源预算根据所述第一时间单元的总盲检测资源预算和第一盲检测资源数确定；其中，所述第一盲检测资源数为第二搜索空间集合在所述第一时间单元上的盲检测资源数，所述第二搜索空间集合和所述第一搜索空间集合分别包括终端的搜索空间集合内的不同搜索空间。本实施例中，上述第一时间单元的总盲检测资源预算可以由协议预定义、预配置或者网络侧设备配置。上述第二搜索空间集合和第一搜索空间集合分别包括终端的搜索空间集合内的不同搜索空间，例如，上述第二搜索空间集合可以包括终端的搜索空间集合内的CSS，上述第一搜索空间集合可以包括终端的搜索空间集合内的USS。上述第一盲检测资源数可以为第二搜索空间集合在所述第一时间单元上的盲检测资源数，例如，上述第一盲检测资源数可以为第二搜索空间集合内的各个搜索空间在所述第一时间单元上的盲检测资源数的加权值，其中，加权系数可以根据实际情况进行合理设置，可以理解的是，若加权系数均为1，则上述第一盲检测资源数即为第二搜索空间集合内的各个搜索空间在所述第一时间单元上的盲检测资源数之和。上述第一盲检测资源预算可以为总盲检测资源预算和第一盲检测资源数的差值，例如，总候选PDCCH预算和第二搜索空间集合在所述第一时间单元上的候选PDCCH数的差值即为第一搜索空间集合在所述第一时间单元上的候选PDCCH预算，总CCE预算和第二搜索空间集合在所述第一时间单元上的CCE数的差值即为第一搜索空间集合在所述第一时间单元上的CCE预算。可选地，所述第二搜索空间集合包括第四搜索空间集合的至少一个公共搜索空间CSS和至少一个特定搜索空间USS中的至少一项；其中，所述第四搜索空间集合为第三服务小区集合调度第四服务小区集合的搜索空间集合。本实施例中，上述第三服务小区可以包括一个或多个服务小区，上述第四服务小区集合也可以包括一个或多个服务小区。上述第二搜索空间集合包括第四搜索空间集合的至少一个CSS和至少一个USS中的至少一项，例如，上述第二搜索空间集合可以包括第四搜索空间集合的全部的CSS或者特定的CSS。可以理解的是，第一搜索空间集合和第二搜索空间集合可以分别包括第四搜索空间集合内的不同搜索空间。可选地，所述第一搜索空间集合包括所述第四搜索空间集合的至少一个USS，所述第二搜索空间集合包括所述第四搜索空间集合的至少一个CSS。例如，上述第一搜索空间集合可以包括Pcell调度Pcell的全部USS或者特定的USS，上述第二搜索空间集合可以包括Pcell调度Pcell的全部CSS。可选地，所述第一时间单元包括至少一个已分配候选PDCCH的第二时间单元和至少一个待分配候选PDCCH的第二时间单元。实际应用中，在不同的第一时间单元在时域上存在重叠的情况下，容易出现第一时间单元内的部分第二时间单元已分配候选PDCCH，而第一时间单元内的部分第二时间单元待分配候选PDCCH的情况。例如，如图3所示，第一时间单元包括4个时隙，第二时间单元包括1个时隙，且以1个时隙的粒度滑动，第一时间单元#0和第一时间单元#1之间在时域上存在重叠时隙，在进行第一时间单元#1上进行候选PDCCH分配时，slot#1、slot#2和slot#3已经在第一时间单元#0进行候选PDCCH分配时已经分配过候选PDCCH，而slot#4尚未进行候选PDCCH分配，也即第一时间单元#1包括已分配候选PDCCH的第二时间单元，即slot#1,slot#2和slot#3，以及待分配候选PDCCH的第二时间单元，即slot#4。本实施例中，在第一时间单元包括至少一个已分配候选PDCCH的第二时间单元和至少一个待分配候选PDCCH的第二时间单元的情况下，通信设备仍可以在已分配候选PDCCH的第二时间单元上和待分配候选PDCCH的第二时间单元上均对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，也即在已分配候选PDCCH的第二时间单元上重新进行候选PDCCH分配；也可以仅在待分配候选PDCCH的第二时间单元上对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，并保持在已分配候选PDCCH的第二时间单元上的候选PDCCH分配。此外，在仅在待分配候选PDCCH的第二时间单元上对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配的情况下，通信设备可以仍然根据第一盲检测预算和第一分配规则在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配；也可以根据第一盲检测预算和第一搜索空间集合在所述已分配候选PDCCH的第二时间单元上分配的盲检测资源数计算所述第一搜索空间集合在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上的剩余盲检测资源预算，并根据剩余盲检测资源预算和第一分配规则在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配。可选地，所述方法还可以包括：所述通信设备根据所述第一盲检测预算和所述第一搜索空间集合在所述已分配候选PDCCH的第二时间单元上分配的盲检测资源数，计算所述第一搜索空间集合在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上的剩余盲检测资源预算。本实施例中，上述第一搜索空间集合在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上的剩余盲检测资源预算可以为第一盲检测预算和所述第一搜索空间集合在所述已分配候选PDCCH的第二时间单元上分配的盲检测资源数的差值。例如，第一搜索空间集合在所述第一时间单元上的候选PDCCH预算和第一搜索空间集合在所述已分配候选PDCCH的第二时间单元上分配的候选PDCCH数的差值为上述第一搜索空间集合在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上的剩余候选PDCCH预算，第一搜索空间集合在所述第一时间单元上的CCE预算和第一搜索空间集合在所述已分配候选PDCCH的第二时间单元上分配的CCE数的差值为上述第一搜索空间集合在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上的剩余CCE预算。具体地，在得到上述剩余盲检测资源预算之后，可以根据上述剩余盲检测资源预算和第一分配规则在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，这样可以提高候选PDCCH分配的合理性。可选地，所述通信设备根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，可以包括：所述通信设备根据所述剩余盲检测资源预算和第一分配规则在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，并保持所述第一搜索空间集合在所述已分配候选PDCCH的第二时间单元上的候选PDCCH分配。本实施例中，通信设备可以根据上述剩余盲检测资源预算和第一分配规则仅在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，并保留所述第一搜索空间集合在所述已分配候选PDCCH的第二时间单元上的候选PDCCH分配，这样可以提高候选PDCCH分配的效率。可选地，不同的第一时间单元在时域上重叠，或者不同的第一时间单元在时域上不重叠。在一实施方式中，不同的第一时间单元在时域上重叠，例如，第一时间单元包含M个第二时间单元，并且以L个第二时间单元的粒度滑动，L小于M，如图3所示，第一时间单元包括4个时隙，第二时隙单元包括一个时隙，并且以1个时隙的粒度滑动。在另一实施方式中，不同的第一时间单元在时域上不重叠，例如，不同的第一时间单元在时域上前后相接。又例如，第一时间单元#0包括slot#0,slot#1,slot#2和slot#3，第一时间单元#1包括slot#4,slot#5,slot#6和slot#7，第一时间单元#2包括slot#8,slot#9,slot#10和slot#11，以此类推。可选地，终端不期望配置的搜索空间小于一定个数的时隙，例如，X个slot，X为正整数，和/或，终端不期望配置的搜索空间小于搜索空间的PDCCH监控时机持续的slot个数。相应地，网络侧设备配置给终端的搜索空间小于一定个数的时隙，和/或，网络侧设备配置给终端的搜索空间小于搜索空间的PDCCH监控时机持续的slot个数。以下结合举例对本申请实施例进行说明：示例一：第一搜索空间集合包括J个USS，第一时间单元包括K个slot，在第一时间单元上的总盲检测资源预算包括总候选PDCCH预算B和总CCE预算C。步骤a1、计算第一搜索空间集合在第一时间单元上的候选PDCCH预算B’和CCE预算C’，即：B’＝B-在该Y个slot上配置的CSS的候选PDCCH数目；C’＝C-在该Y个slot上配置的CSS的CCE数目。步骤a2、将J个USS按照搜索空间的索引进行排序形成USS集合，该USS集合中第j个USS在K个slot的候选PDCCH数目和不重叠CCE数目分别为B和C，则可以通过如下代码进行候选PDCCH分配：“Set j＝0While B＜＝B’and C＜＝C’and j＜＝J在K个slot上分配第j个USS的候选PDCCH为UE需要监控的候选PDCCH；B’＝B’-B；C’＝C’-C；j＝j+1；end”示例二：第一搜索空间集合包括J个USS，第一时间单元包括K个slot，第二时间单元为1个时隙，在第一时间单元上的总盲检测资源预算包括总候选PDCCH预算B和总CCE预算C，步骤b1、计算第一搜索空间集合在第一时间单元上的候选PDCCH预算B’和CCE预算C’，即：B’＝B-在该Y个slot上配置的CSS的候选PDCCH数目；C’＝C-在该Y个slot上配置的CSS的CCE数目。步骤b2、将J个USS按照搜索空间的索引进行排序形成USS集合，该USS集合中第j个USS在第k个时隙的候选PDCCH数目和不重叠CCE数目分别为B和C，则可以按照如下方式进行候选PDCCH分配：方式一：先第二时间单元的时域位置/索引，后搜索空间索引，一种可选地候选PDCCH分配的实现代码可以如下所示：“Set k＝0；Set j＝0；While B＜＝B’and C＜＝C’and j＜JWhile B＜＝B’and C＜＝C’and k＜K在第k个时隙上分配第j个搜索空间的候选PDCCH为UE需要监控的候选PDCCH；B’＝B’-B；C’＝C’-C；k＝k+1；endj＝j+1；Set k＝0；end”方式二：先搜索空间的索引，后第二时间单元的时域位置/索引，一种可选地候选PDCCH分配的实现代码可以如下所示：“Set k＝0；Set j＝0；While B＜＝B’and C＜＝C’and k＜KWhile B＜＝B’and C＜＝C’and j＜J在第k个slot上分配第j个搜索空间的候选PDCCH为UE需要监控的候选PDCCH；B’＝B’-B；C’＝C’-C；j＝j+1；endk＝k+1；Set j＝0；end”可以理解的是，对于涉及第一频率单元进行候选PDCCH分配可从以上实施例进行类似扩展。示例三：第一搜索空间集合包括J个USS，第一时间单元包括K个slot，第二时间单元为1个时隙，在第一时间单元上的总盲检测资源预算包括总候选PDCCH预算B和总CCE预算C，不同第一时间单元之间在时域上重叠，如图3所示。步骤c1、计算J个USS在Y个slot上的候选PDCCH预算B’和CCE预算C’，即：B’＝B-在该Y个slot上配置的CSS的候选PDCCH数目；C’＝C-在该Y个slot上配置的CSS的CCE数目。步骤c2、确定在Y个slot上已分配候选PDCCH的slot，并计算剩余候选PDCCH预算B”和剩余CCE预算C”，即：B”＝B’-在已分配候选PDCCH的slot上的候选PDCCH数目；C”＝C’-在已分配候选PDCCH的slot上的CCE数目。例如，在进行第一时间单元#1上进行候选PDCCH分配时，slot#1、slot#2和slot#3已经在第一时间单元#0进行候选PDCCH分配时已经分配过候选PDCCH，则B”＝B’-在slot#1、slot#2和slot#3上的候选PDCCH数目；C”＝C’-在slot#1、slot#2和slot#3上的CCE数目。步骤c3、根据剩余候选PDCCH预算B”和剩余CCE预算C”在Y个slot上待分配候选PDCCH的slot进行J个USS的候选PDCCH分配。具体分配方式可以参见前述示例一和示例二，本示例对此不做赘述。需要说明的是，本申请实施例提供的控制信道分配方法，执行主体可以为控制信道分配装置，或者，该控制信道分配装置中的用于执行控制信道分配方法的控制模块。本申请实施例中以控制信道分配装置执行控制信道分配方法为例，说明本申请实施例提供的控制信道分配装置。请参见图4，图4是本申请实施例提供的一种控制信道分配装置的结构图，如图4所示，控制信道分配400包括：确定模块401，用于确定第一搜索空间集合在第一时间单元上的第一盲检测资源预算；其中，所述第一盲检测资源预算包括候选物理下行控制信道PDCCH预算和控制通道单元CCE预算中的至少一项；分配模块402，用于根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配；其中，所述第一分配规则与如下至少一项相关：搜索空间相关的索引，第二时间单元的时域索引，第一频率单元的频域索引；所述第一时间单元包括K个所述第二时间单元，所述第一搜索空间集合关联的频率包括M个所述第一频率单元，K和M均为正整数。可选地，所述搜索空间相关的索引包括如下至少一项：搜索空间的索引，搜索空间关联的控制资源集的索引，搜索空间关联的控制资源集池的索引。可选地，所述第一分配规则包括如下一项：按照根据第一索引确定的分配顺序进行候选PDCCH分配；所述第一索引包括所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引或者所述第一频率单元的频域索引；按照依次对每个第二索引遍历所有的第三索引的顺序进行候选PDCCH分配，其中，所述第二索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引或者所述第一频率单元的频域索引，所述第三索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引和所述第一频率单元的频域索引这三项中与所述第二索引不同的索引；按照依次对每个第四索引遍历所有的第五索引，并依次对每个所述第五索引遍历所有的第六索引的顺序进行候选PDCCH分配，其中，所述第四索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引或者所述第一频率单元的频域索引，所述第五索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引和所述第一频率单元的频域索引这三项中与所述第四索引不同的索引，所述第六索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引和所述第一频率单元的频域索引这三项中与所述第五索引和所述第六索引均不同的索引。可选地，所述分配模块具体用于：按照所述第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，直至分配的盲检测资源数达到所述第一盲检测资源预算。可选地，所述第一搜索空间集合包括第三搜索空间集合的至少一个公共搜索空间CSS和至少一个特定搜索空间USS中的至少一项；其中，所述第三搜索空间集合为第三服务小区集合调度第四服务小区集合的搜索空间集合。可选地，所述第一盲检测资源预算根据所述第一时间单元的总盲检测资源预算和第一盲检测资源数确定；其中，所述第一盲检测资源数为第二搜索空间集合在所述第一时间单元上的盲检测资源数，所述第二搜索空间集合和所述第一搜索空间集合分别包括终端的搜索空间集合内的不同搜索空间。可选地，所述第二搜索空间集合包括第四搜索空间集合的至少一个公共搜索空间CSS和至少一个特定搜索空间USS中的至少一项；其中，所述第四搜索空间集合为第三服务小区集合调度第四服务小区集合的搜索空间集合。可选地，所述第一搜索空间集合包括所述第四搜索空间集合的至少一个USS，所述第二搜索空间集合包括所述第四搜索空间集合的至少一个CSS。可选地，所述第一时间单元包括至少一个已分配候选PDCCH的第二时间单元和至少一个待分配候选PDCCH的第二时间单元。可选地，所述装置还包括：计算模块，用于根据所述第一盲检测预算和所述第一搜索空间集合在所述已分配候选PDCCH的第二时间单元上分配的盲检测资源数，计算所述第一搜索空间集合在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上的剩余盲检测资源预算。可选地，所述分配模块具体用于：根据所述剩余盲检测资源预算和第一分配规则在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，并保持所述第一搜索空间集合在所述已分配候选PDCCH的第二时间单元上的候选PDCCH分配。可选地，所述第一时间单元包括如下一项：无线帧，时隙组，符号组，时隙，符号。可选地，不同的第一时间单元在时域上重叠，或者不同的第一时间单元在时域上不重叠。可选地，所述第二时间单元包括如下一项：无线帧，时隙组，符号组，时隙，符号。可选地，所述第一频率单元包括如下一项：载波，子载波，带宽部分BWP，子带宽，资源块RB组。本申请实施例中的信道监控装置可以是装置，具有操作系统的装置或电子设备，也可以是终端中的部件、集成电路、或芯片，也可以是网络侧设备中的部件、集成电路、或芯片。该装置或电子设备可以是移动终端，也可以为非移动终端。示例性的，移动终端可以包括但不限于上述所列举的终端11的类型，非移动终端可以为服务器、网络附属存储器、个人计算机、电视机、柜员机或者自助机等，本申请实施例不作具体限定。该装置或电子设备可以是网络侧设备，示例性的，上述网络侧设备以包括但不限于上述所列举的网络侧设备12的类型。本申请实施例提供的信道监控装置能够实现图2的方法实施例实现的各个过程，并达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。可选地，如图5所示，本申请实施例还提供一种通信设备500，包括处理器501，存储器502，存储在存储器502上并可在所述处理器501上运行的程序或指令，该程序或指令被处理器501执行时实现上述控制信道分配方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。本申请实施例还提供一种终端，包括处理器和通信接口，其中，所述处理器用于确定第一搜索空间集合在第一时间单元上的第一盲检测资源预算；其中，所述第一盲检测资源预算包括候选物理下行控制信道PDCCH预算和控制通道单元CCE预算中的至少一项；根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配；其中，所述第一分配规则与如下至少一项相关：搜索空间相关的索引，第二时间单元的时域索引，第一频率单元的频域索引；所述第一时间单元包括K个所述第二时间单元，所述第一搜索空间集合关联的频率包括M个所述第一频率单元，K和M均为正整数。该终端实施例是与上述终端侧方法实施例对应的，上述方法实施例的各个实施过程和实现方式均可适用于该终端实施例中，且能达到相同的技术效果。具体地，图6为实现本申请实施例的一种终端的硬件结构示意图。该终端600包括但不限于：射频单元601、网络模块602、音频输出单元603、输入单元604、传感器605、显示单元606、用户输入单元607、接口单元608、存储器609、以及处理器610等中的至少部分部件。本领域技术人员可以理解，终端600还可以包括给各个部件供电的电源，电源可以通过电源管理系统与处理器610逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。图6中示出的终端结构并不构成对终端的限定，终端可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置，在此不再赘述。应理解的是，本申请实施例中，输入单元604可以包括图形处理器6041和麦克风6042，图形处理器6041对在视频捕获模式或图像捕获模式中由图像捕获装置获得的静态图片或视频的图像数据进行处理。显示单元606可包括显示面板6061，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板6061。用户输入单元607包括触控面板6071以及其他输入设备6072。触控面板6071，也称为触摸屏。触控面板6071可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其他输入设备6072可以包括但不限于物理键盘、功能键、轨迹球、鼠标、操作杆，在此不再赘述。本申请实施例中，射频单元601将来自网络侧设备的下行数据接收后，给处理器610处理；另外，将上行的数据发送给网络侧设备。通常，射频单元61包括但不限于天线、至少一个放大器、收发信机、耦合器、低噪声放大器、双工器等。存储器609可用于存储软件程序或指令以及各种数据。存储器609可主要包括存储程序或指令区和存储数据区，其中，存储程序或指令区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序或指令等。此外，存储器609可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非易失性固态存储器件。处理器610可包括一个或多个处理单元；可选的，处理器610可集成应用处理器和调制解调处理器，其中，应用处理器主要处理操作系统、用户界面和应用程序或指令等，调制解调处理器主要处理无线通信，如基带处理器。可以理解的是，上述调制解调处理器也可以不集成到处理器610中。其中，处理器610，用于确定第一搜索空间集合在第一时间单元上的第一盲检测资源预算；其中，所述第一盲检测资源预算包括候选物理下行控制信道PDCCH预算和控制通道单元CCE预算中的至少一项；根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配；其中，所述第一分配规则与如下至少一项相关：搜索空间相关的索引，第二时间单元的时域索引，第一频率单元的频域索引；所述第一时间单元包括K个所述第二时间单元，所述第一搜索空间集合关联的频率包括M个所述第一频率单元，K和M均为正整数。本申请实施例通过确定第一搜索空间集合在第一时间单元上的第一盲检测资源预算，并根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，提供了一种在超额预定的情况下进行搜索空间内的候选PDCCH分配的方式，可以降低在超额预定的情况下进行搜索空间内的候选PDCCH分配的复杂度。可选地，所述搜索空间相关的索引包括如下至少一项：搜索空间的索引，搜索空间关联的控制资源集的索引，搜索空间关联的控制资源集池的索引。可选地，所述第一分配规则包括如下一项：按照根据第一索引确定的分配顺序进行候选PDCCH分配；所述第一索引包括所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引或者所述第一频率单元的频域索引；按照依次对每个第二索引遍历所有的第三索引的顺序进行候选PDCCH分配，其中，所述第二索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引或者所述第一频率单元的频域索引，所述第三索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引和所述第一频率单元的频域索引这三项中与所述第二索引不同的索引；按照依次对每个第四索引遍历所有的第五索引，并依次对每个所述第五索引遍历所有的第六索引的顺序进行候选PDCCH分配，其中，所述第四索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引或者所述第一频率单元的频域索引，所述第五索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引和所述第一频率单元的频域索引这三项中与所述第四索引不同的索引，所述第六索引为所述搜索空间相关的索引、所述第二时间单元的时域索引和所述第一频率单元的频域索引这三项中与所述第五索引和所述第六索引均不同的索引。可选地，所述处理器610还用于：按照所述第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，直至分配的盲检测资源数达到所述第一盲检测资源预算。可选地，所述第一搜索空间集合包括第三搜索空间集合的至少一个公共搜索空间CSS和至少一个特定搜索空间USS中的至少一项；其中，所述第三搜索空间集合为第三服务小区集合调度第四服务小区集合的搜索空间集合。可选地，所述第一盲检测资源预算根据所述第一时间单元的总盲检测资源预算和第一盲检测资源数确定；其中，所述第一盲检测资源数为第二搜索空间集合在所述第一时间单元上的盲检测资源数，所述第二搜索空间集合和所述第一搜索空间集合分别包括终端的搜索空间集合内的不同搜索空间。可选地，所述第二搜索空间集合包括第四搜索空间集合的至少一个公共搜索空间CSS和至少一个特定搜索空间USS中的至少一项；其中，所述第四搜索空间集合为第三服务小区集合调度第四服务小区集合的搜索空间集合。可选地，所述第一搜索空间集合包括所述第四搜索空间集合的至少一个USS，所述第二搜索空间集合包括所述第四搜索空间集合的至少一个CSS。可选地，所述第一时间单元包括至少一个已分配候选PDCCH的第二时间单元和至少一个待分配候选PDCCH的第二时间单元。可选地，所述处理器610还用于：根据所述第一盲检测预算和所述第一搜索空间集合在所述已分配候选PDCCH的第二时间单元上分配的盲检测资源数，计算所述第一搜索空间集合在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上的剩余盲检测资源预算。可选地，所述处理器610还用于：根据所述剩余盲检测资源预算和第一分配规则在所述待分配候选PDCCH的第二时间单元上对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配，并保持所述第一搜索空间集合在所述已分配候选PDCCH的第二时间单元上的候选PDCCH分配。可选地，所述第一时间单元包括如下一项：无线帧，时隙组，符号组，时隙，符号。可选地，不同的第一时间单元在时域上重叠，或者不同的第一时间单元在时域上不重叠。可选地，所述第二时间单元包括如下一项：无线帧，时隙组，符号组，时隙，符号。可选地，所述第一频率单元包括如下一项：载波，子载波，带宽部分BWP，子带宽，资源块RB组。本申请实施例还提供一种网络侧设备，包括处理器和通信接口，其中，所述处理器用于确定第一搜索空间集合在第一时间单元上的第一盲检测资源预算；其中，所述第一盲检测资源预算包括候选物理下行控制信道PDCCH预算和控制通道单元CCE预算中的至少一项；根据所述第一盲检测资源预算和第一分配规则对所述第一搜索空间集合进行候选PDCCH分配；其中，所述第一分配规则与如下至少一项相关：搜索空间相关的索引，第二时间单元的时域索引，第一频率单元的频域索引；所述第一时间单元包括K个所述第二时间单元，所述第一搜索空间集合关联的频率包括M个所述第一频率单元，K和M均为正整数。该网络侧设备实施例是与上述网络侧设备方法实施例对应的，上述方法实施例的各个实施过程和实现方式均可适用于该网络侧设备实施例中，且能达到相同的技术效果。具体地，本申请实施例还提供了一种网络侧设备。如图7所示，该网络侧设备700包括：天线71、射频装置72、基带装置73。天线71与射频装置72连接。在上行方向上，射频装置72通过天线71接收信息，将接收的信息发送给基带装置73进行处理。在下行方向上，基带装置73对要发送的信息进行处理，并发送给射频装置72，射频装置72对收到的信息进行处理后经过天线71发送出去。上述频带处理装置可以位于基带装置73中，以上实施例中网络侧设备执行的方法可以在基带装置73中实现，该基带装置73包括处理器74和存储器75。基带装置73例如可以包括至少一个基带板，该基带板上设置有多个芯片，如图7所示，其中一个芯片例如为处理器74，与存储器75连接，以调用存储器75中的程序，执行以上方法实施例中所示的网络侧设备操作。该基带装置73还可以包括网络接口76，用于与射频装置72交互信息，该接口例如为通用公共无线接口。具体地，本发明实施例的网络侧设备还包括：存储在存储器75上并可在处理器74上运行的指令或程序，处理器74调用存储器75中的指令或程序执行图4所示各模块执行的方法，并达到相同的技术效果，为避免重复，故不在此赘述。本申请实施例还提供一种可读存储介质，所述可读存储介质上存储有程序或指令，该程序或指令被处理器执行时实现上述控制信道分配方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。其中，所述处理器为上述实施例中所述的终端中的处理器，或者上述实施例中所述的网络侧设备中的处理器。所述可读存储介质，包括计算机可读存储介质，如计算机只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等。本申请实施例另提供了一种芯片，所述芯片包括处理器和通信接口，所述通信接口和所述处理器耦合，所述处理器用于运行程序或指令，实现上述控制信道分配方法实施例的各个过程，且能达到相同的技术效果，为避免重复，这里不再赘述。应理解，本申请实施例提到的芯片还可以称为系统级芯片，系统芯片，芯片系统或片上系统芯片等。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。此外，需要指出的是，本申请实施方式中的方法和装置的范围不限按示出或讨论的顺序来执行功能，还可包括根据所涉及的功能按基本同时的方式或按相反的顺序来执行功能，例如，可以按不同于所描述的次序来执行所描述的方法，并且还可以添加、省去、或组合各种步骤。另外，参照某些示例所描述的特征可在其他示例中被组合。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本申请的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以计算机软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本申请各个实施例所述的方法。上面结合附图对本申请的实施例进行了描述，但是本申请并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本申请的启示下，在不脱离本申请宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本申请的保护之内。
