标题title
一种快速测试同频信号功率差的方法
摘要abst
本发明公开了一种快速测试同频信号功率差的方法，包括信号源A和B、被测设备，两个信号源夹角≥30°，且与被测设备间距D≥10λ；设置信号源发射频率与被测设备中心频率相同，调整信号源发射功率；同时开启信号源A和信号源B，调整信号源A和B发射功率使得信号源A发射功率高于或低于信号源B且信号源A和信号源B存在功率差，并逐步调整直至其中一个示向度偏差大于±3°，记录两种情况下发射源A和B的发射功率差值的绝对值，计算两次功率差值绝对值的平均值，得到功率差。本发明能够快速测试设备的同频信号功率差，且架设方式简单，评估成本低。
权利要求书clms
1.一种快速测试同频信号功率差的方法，其特征在于，包括：步骤S1、设置被测设备、信号源A和信号源B，信号源A和信号源B的夹角≥预设角度，信号源A和信号源B与被测设备的距离D≥10λ，其中，λ为被测设备最低测试频率的波长；步骤S2、设置信号源A的发射频率等于被测设备的中心频率fi，调整信号源A的发射功率，使被测设备接收到的信号强度满足：信号强度-灵敏度＞预设值，关闭信号源A；设置信号源B的发射频率等于被测设备的中心频率fi，调整信号源B的发射功率，使被测设备接收到的信号强度满足：信号强度-灵敏度＞预设值，关闭信号源B；同时开启信号源A和信号源B，逐步调整信号源A和信号源B的发射功率，使信号源A的发射功率高于信号源B的发射功率且信号源A和信号源B存在功率差，直至信号源A和信号源B中其中一个的示向度偏离单信号时示向度超过设定值，记录信号源A和信号源B的发射功率差值的绝对值|Pi|；步骤S3、设置信号源A的发射频率等于被测设备的中心频率fi，调整信号源A的发射功率，使被测设备接收到的信号强度满足：信号强度-灵敏度＞预设值，关闭信号源A；设置信号源B的发射频率等于被测设备的中心频率fi，调整信号源B的发射功率，使被测设备接收到的信号强度满足：信号强度-灵敏度＞预设值，关闭信号源B；同时开启信号源A和信号源B，逐步调整信号源A和信号源B的发射功率，使信号源B的发射功率高于信号源A的发射功率且信号源A和信号源B存在功率差，直至信号源A和信号源B中其中一个的示向度偏离单信号时示向度超过设定值，记录信号源A和信号源B的发射功率差值的绝对值|P’i|；步骤S4、计算被测设备中心频率fi的功率差：功率差＝/2。2.根据权利要求1所述的一种快速测试同频信号功率差的方法，其特征在于，所述预设值为20dB。3.根据权利要求1所述的一种快速测试同频信号功率差的方法，其特征在于，所述设定值为±3°。4.根据权利要求1所述的一种快速测试同频信号功率差的方法，其特征在于，所述预设角度为30°。
说明书desc
技术领域本发明涉及无线电监测技术领域，具体的说，是一种快速测试同频信号功率差的方法。背景技术同频信号功率差可用于评价无线电监测设备对于同频多信号的分辨能力。现有测试标准中建议采用标准场强系统辅助评估被测设备的功率差指标，该种方式可能带来以下两个问题：1)测试成本高。标准场强系统对仪器设备的测量精度要求非常高，无线电监测领域，测试时多采用高精度的实时频谱分析仪，高精度的实时频谱分析仪价格昂贵导致测试成本较高；2)测试环境搭建复杂。在测试同频信号功率分辨能力时，现有测试标准中对被测设备、标准场强系统以及信号源的布局有明确要求，如图1所示，被测设备与信号源A的距离为DA1，被测设备接收到信号源A的场强值为PA1，被测设备与信号源B的距离为DB1，被测设备接收到信号源B的场强值为PB1,标准场强系统与信号源A的距离为DA2，标准场强系统接收到信号源A的场强值为PA2,标准场强系统与信号源B的距离为DB2，标准场强系统接收到信号源B的场强值为PB2，现有测试标准对功率差测试的要求是DA1＝DA2＝DB1＝DB2。在实际工程中，在满足上述条件下，无法确保PA1＝PA2＝PB1＝PB2，导致测试结果出现偏差。发明内容本发明的目的在于提供一种快速测试同频信号功率差的方法，用于解决现有技术中测试同频信号功率差的设备成本较高以及标准场强系统无法满足测试标准导致测试结果出现偏差的问题。本发明通过下述技术方案解决上述问题：一种快速测试同频信号功率差的方法，包括：步骤S1、设置被测设备、信号源A和信号源B，信号源A和信号源B的夹角≥预设角度，信号源A和信号源B与被测设备的距离D≥10λ，其中，λ为被测设备最低测试频率的波长；步骤S2、设置信号源A的发射频率等于被测设备的中心频率fi，调整信号源A的发射功率，使被测设备接收到的信号强度满足：信号强度-灵敏度＞预设值，关闭信号源A；设置信号源B的发射频率等于被测设备的中心频率fi，调整信号源B的发射功率，使被测设备接收到的信号强度满足：信号强度-灵敏度＞预设值，关闭信号源B；同时开启信号源A和信号源B，逐步调整信号源A和信号源B的发射功率，使信号源A的发射功率高于信号源B的发射功率且信号源A和信号源B存在功率差，直至信号源A和信号源B中其中一个的示向度偏离单信号时示向度超过设定值，记录信号源A和信号源B的发射功率差值的绝对值|Pi|；步骤S3、设置信号源A的发射频率等于被测设备的中心频率fi，调整信号源A的发射功率，使被测设备接收到的信号强度满足：信号强度-灵敏度＞预设值，关闭信号源A；设置信号源B的发射频率等于被测设备的中心频率fi，调整信号源B的发射功率，使被测设备接收到的信号强度满足：信号强度-灵敏度＞预设值，关闭信号源B；同时开启信号源A和信号源B，逐步调整信号源A和信号源B的发射功率，使信号源B的发射功率高于信号源A的发射功率且信号源A和信号源B存在功率差，直至信号源A和信号源B中其中一个的示向度偏离单信号时示向度超过设定值，记录信号源A和信号源B的发射功率差值的绝对值|P’i|，记录信号源A和信号源B的发射功率差值的绝对值|P’i|；步骤S4、计算被测设备中心频率fi的功率差：功率差＝/2。优选地，所述预设值为20dB，所述设定值为±3°，所述预设角度为30°。本发明能够快速测试设备的同频信号功率差，且架设方式简单，不需要高精度的实时频谱分析仪，设备成本低，也不需要标准场强系统，仅需要两个信号源则可，架设方式简单。本发明与现有技术相比，具有以下优点及有益效果：本发明对测试仪器的要求较低，利用2台信号源即可实现被测设备功率差的测试，相比额外需要1台标准场强系统而言，本发明可大幅降低测试成本。本发明对测试环境的搭建布局要求低，仅要求被测设备与信号源A的距离等于被测设备与信号源B的距离，架设方式简单，缩短测试环境搭建时间，实现快速测试同频信号的功率差。附图说明图1为本现有技术中测试同频信号功率差的框架图；图2为本发明的系统框图；图3为本发明的流程图；图4为本发明中由同一信号源实现信号源A和信号源B的系统框图。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步地详细说明，但本发明的实施方式不限于此。实施例1：结合附图2和图3所示，一种快速测试同频信号功率差的方法，包括：步骤S1、设置被测设备、信号源A和信号源B，信号源A和信号源B的夹角≥30°，信号源A和信号源B与被测设备的距离D≥10λ，其中，λ为被测设备最低测试频率的波长；步骤S2、初始设置：设置信号源A的发射频率等于被测设备的中心频率fi，测向带宽为fB，调整信号源A的发射功率，使被测设备接收到的信号强度高于灵敏度20dB；关闭信号源A，设置信号源B的发射频率等于被测设备的频率fi，调整信号源B的发射功率，使被测设备接收到的信号强度高于灵敏度20dB，关闭信号源B；步骤S3、同时开启信号源A和信号源B，逐步调整信号源A和信号源B的发射功率，使信号源A的发射功率高于信号源B的发射功率且信号源A和信号源B存在功率差，直至信号源A和信号源B中其中一个的示向度偏差大于±3°，记录信号源A和信号源B的发射功率差值的绝对值|Pi|；步骤S3执行完毕后，返回步骤S2进行重新初始设置后，执行步骤S4；步骤S4、同时开启信号源A和信号源B，逐步调整信号源A和信号源B的发射功率，使信号源B的发射功率高于信号源A的发射功率且信号源A和信号源B存在功率差，直至信号源A和信号源B中其中一个的示向度偏差大于±3°，记录信号源A和信号源B的发射功率差值的绝对值|P’i|；步骤S5、计算被测设备中心频率fi的功率差，功率差＝/2。重复步骤S2-步骤S4、通过设置不同的信号源的中心频率fi，实现被测设备不同频点下的同频信号的功率差的测试。实施例2：另一种较佳的实施例，在实施例1的基础上，结合图4所示，信号源A、信号源B的替换方案为：由同一信号源通过功分器进行发射功率分配后，再经过发射天线A和发射天线B发射信号，发射天线A和发射天线B的夹角≥30°，发射天线A和发射天线B与被测设备的距离≥10λ，λ为被测设备最低测试频率的波长，通过开启/关闭发射天线A和发射天线B，以及通过功分器调整发射天线A和发射天线B的发射功率，实现发射天线A的发射功率高于发射天线B的发射功率且发射天线A和发射天线B存在功率差，发射天线A和发射天线B中其中一个的示向度偏差大于±3°，记录发射天线A和发射天线B的发射功率差值的绝对值|Pj|；以及实现发射天线B的发射功率高于发射天线A的发射功率且发射天线A和发射天线B存在功率差，发射天线A和发射天线B中其中一个的示向度偏差大于±3°，记录发射天线A和发射天线B的发射功率差值的绝对值|P’j|，再计算两个功率差值的绝对值的平均值得到功率差，实现快速测量同频信号的功率差。尽管这里参照本发明的解释性实施例对本发明进行了描述，上述实施例仅为本发明较佳的实施方式，本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，应该理解，本领域技术人员可以设计出很多其他的修改和实施方式，这些修改和实施方式将落在本申请公开的原则范围和精神之内。
