标题title
射频PA Mid器件、射频系统和通信设备
摘要abst
本申请实施例涉及一种射频PA Mid器件、射频系统和通信设备，射频PA Mid器件被配置有用于连接射频收发器的第一输入端口和第二输入端口，以及用于连接天线的第一中高频天线端口，射频PA Mid器件包括：第一发射模块，与第一输入端口连接，用于支持对来自第一输入端口的第一制式的中高频信号的发射处理；第二发射模块，与第二输入端口连接，用于支持对来自第二输入端口的第二制式的高频信号的发射处理，第二制式与第一制式不同；第一开关模块，第一开关模块的部分第一端分别与第一发射模块、第二发射模块连接，第一开关模块的一个第二端与第一中高频天线端口连接，第一开关模块用于选择导通任一第一端与连接第一中高频天线端口的第二端之间的信号传输通路。
权利要求书clms
1.一种射频PA Mid器件，其特征在于，被配置有用于连接射频收发器的第一输入端口和第二输入端口，以及用于连接天线的第一中高频天线端口，所述射频PA Mid器件包括：第一发射模块，与所述第一输入端口连接，用于支持对来自所述第一输入端口的第一制式的中高频信号的发射处理；第二发射模块，与所述第二输入端口连接，用于支持对来自所述第二输入端口的第二制式的高频信号的发射处理，所述第二制式与所述第一制式不同；第一开关模块，包括多个第一端和多个第二端，所述第一开关模块的部分第一端分别与所述第一发射模块、所述第二发射模块连接，所述第一开关模块的一个第二端与所述第一中高频天线端口连接，所述第一开关模块用于选择导通任一第一端与连接所述第一中高频天线端口的第二端之间的信号传输通路。2.根据权利要求1所述的射频PA Mid器件，其特征在于，还被配置有用于连接射频收发器的第一输出端口，所述射频PA Mid器件还包括：第一接收模块，与所述第一输出端口连接，用于支持对来自所述第一中高频天线端口的所述第一制式的中高频信号的接收处理，并将处理后的信号传输至所述第一输出端口；其中，所述第一开关模块的部分第一端与所述第一接收模块连接，所述第一开关模块还用于选择传输来自所述第一中高频天线端口的所述第一制式的中高频信号至所述第一接收模块。3.根据权利要求2所述的射频PA Mid器件，其特征在于，还被配置有用于连接所述射频收发器的第三输入端口和第四输入端口，以及用于连接天线的第一低频天线端口，所述射频PA Mid器件还包括：第三发射模块，与所述第三输入端口连接，用于支持对来自所述第三输入端口的第一制式的低频信号的发射处理；第四发射模块，与所述第四输入端口连接，用于支持对来自所述第四输入端口的第二制式的低频信号的发射处理；第二开关模块，包括多个第一端和多个第二端，所述第二开关模块的部分第一端分别与所述第四发射模块、所述第三发射模块一一对应连接，所述第二开关模块的一个第二端与所述第一低频天线端口连接，所述第二开关模块用于选择导通任一第一端与连接所述第一低频天线端口的第二端之间的信号传输通路。4.根据权利要求3所述的射频PA Mid器件，其特征在于，还被配置有用于连接所述射频收发器的第二输出端口，所述射频PA Mid器件还包括：第二接收模块，与所述第二输出端口连接，用于支持对来自所述第一低频天线端口的所述第一制式的低频信号的接收处理，并将处理后的信号传输至所述第二输出端口；其中，所述第二开关模块的部分第一端与所述第二接收模块连接，所述第二开关模块还用于选择传输来自所述第一低频天线端口的所述第一制式的低频信号至所述第二接收模块。5.根据权利要求4所述的射频PA Mid器件，其特征在于，还被配置有用于连接射频LFEM器件的第一收发端口；其中，所述第一开关模块的一个第一端与所述第一收发端口连接。6.根据权利要求5所述的射频PA Mid器件，其特征在于，还被配置有用于连接天线的第二中高频天线端口；其中，所述第一开关模块的另一个第二端与所述第二中高频天线端口连接。7.根据权利要求4所述的射频PA Mid器件，其特征在于，还被配置有用于连接天线的第二低频天线端口，以及用于连接射频LFEM器件的分集接收端口，所述射频PA Mid器件还包括：第三开关模块，所述第三开关模块包括两个第一端和两个第二端，所述第三开关模块两个第一端分别与所述第二开关模块的第二端、所述分集接收端口一一对应连接，所述第三开关模块的两个第二端分别与所述第一低频天线端口、所述第二低频天线端口一一对应连接。8.根据权利要求4至7任一项所述的射频PA Mid器件，其特征在于，还被配置有用于连接天线的辅助天线端口，所述第一接收模块还用于支持对来自所述辅助天线端口的所述第一制式的中高频信号的主集MIMO接收处理，所述第一接收模块还包括多个第三中高频滤波器，分别一一对应设于所述第一制式的中高频信号的多个所述主集MIMO接收通路上，用于对所述第一制式的中高频信号进行滤波处理；所述射频PA Mid器件还包括：第四开关模块，所述第四开关模块的多个第一端分别与多个所述第三中高频滤波器一一对应连接，所述第四开关模块的第二端与所述辅助天线端口连接，所述第四开关模块用于选择传输所述第一制式的中高频信号至任一所述第三中高频滤波器。9.根据权利要求8所述的射频PA Mid器件，其特征在于，所述第二接收模块还用于支持对来自所述辅助天线端口的所述第一制式的低频信号的主集MIMO接收处理，所述第二接收模块还包括第三低频滤波器，设于所述第一制式的低频信号的主集MIMO接收通路上，用于对所述第一制式的低频信号进行滤波处理；所述射频PA Mid器件还包括：第三合路器，所述第三合路器的两个第一端分别与所述第四开关模块的第二端、所述第三低频滤波器一一对应连接，所述第三合路器的第二端与所述辅助天线端口连接。10.根据权利要求4至7任一项所述的射频PA Mid器件，其特征在于，还被配置有用于连接天线的第一接收端口，所述第二接收模块还用于支持对来自所述第一接收端口的所述第一制式的低频信号的主集MIMO接收处理，所述第二接收模块还包括：第三低频滤波器，设于所述第一制式的低频信号的主集MIMO接收通路上，且与所述第一接收端口连接，用于对所述第一制式的低频信号进行滤波处理。11.根据权利要求4至7任一项所述的射频PA Mid器件，其特征在于，还被配置有用于连接天线的辅助天线端口；所述第一接收模块还用于支持对来自所述辅助天线端口的所述第一制式的中高频信号的主集MIMO接收处理，所述第一接收模块还包括多个第三中高频滤波器，分别一一对应设于所述第一制式的中高频信号的多个所述主集MIMO接收通路上，用于对所述第一制式的中高频信号进行滤波处理；所述第二接收模块还用于支持对来自所述辅助天线端口的所述第一制式的低频信号的主集MIMO接收处理，所述第二接收模块还包括第三低频滤波器，设于所述第一制式的低频信号的主集MIMO接收通路上，用于对所述第一制式的低频信号进行滤波处理；所述射频PA Mid器件还包括：第五开关模块，所述第五开关模块的多个第一端分别与多个所述第三中高频滤波器、所述第三低频滤波器一一对应连接，所述第五开关模块的第二端与所述辅助天线端口连接。12.根据权利要求2至7任一项所述的射频PA Mid器件，其特征在于，还被配置有用于连接天线的第一辅助端口；其中，所述第一接收模块还与所述第一辅助端口连接，所述第一接收模块还用于支持对来自所述第一辅助端口的所述第一制式的中高频信号的主集MIMO接收处理。13.根据权利要求3至7任一项所述的射频PA Mid器件，其特征在于，还被配置有用于连接所述射频收发器的第一耦合输出端口，所述射频PA Mid器件还包括：第一耦合模块，设于所述第一开关模块与所述第一中高频天线端口之间的第一射频通路上，用于耦合所述第一射频通路上的射频信号以输出第一耦合信号；第二耦合模块，设于所述第二开关模块与所述第一低频天线端口之间的第二射频通路上，用于耦合所述第二射频通路上的射频信号以输出第二耦合信号；第六开关模块，所述第六开关模块的两个第一端分别与所述第一耦合模块、所述第二耦合模块一一对应连接，所述第六开关模块的第二端与所述第一耦合输出端口连接，所述第六开关模块用于选择传输所述第一耦合信号或第二耦合信号至所述第一耦合输出端口。14.根据权利要求3至7任一项所述的射频PA Mid器件，其特征在于，还被配置有用于连接所述射频收发器的第一耦合输出端口和第二耦合输出端口1，所述射频PA Mid器件还包括：第一耦合模块，设于所述第一开关模块与所述第一中高频天线端口之间的第一射频通路上，用于耦合所述第一射频通路上的射频信号以经所述第一耦合输出端口输出第一耦合信号；第二耦合模块，设于所述第二开关模块与所述第一低频天线端口之间的第二射频通路上，用于耦合所述第二射频通路上的射频信号以经所述第二耦合输出端口输出第二耦合信号。15.一种射频系统，其特征在于，包括：射频收发器和如权利要求1至14任一项所述的射频PA Mid器件；其中，所述射频PA Mid器件的第二输入端口、第一输入端口和第一输出端口分别与所述射频收发器连接，所述第一中高频天线端口与第一天线连接。16.根据权利要求15所述的射频系统，其特征在于，当所述射频PA Mid器件包括第三发射模块和第四发射模块，且被配置有第三输入端口、第四输入端口以及第一低频天线端口时，所述射频收发器分别与所述射频PA Mid器件的第三输入端口、第四输入端口连接，所述射频系统还包括：第一合路器，所述第一合路器的两个第一端分别与所述第一低频天线端口、所述第一中高频天线端口一一对应连接，所述第一合路器的第二端与所述第一天线连接。17.根据权利要求15所述的射频系统，其特征在于，当所述射频PA Mid器件包括第二接收模块时，所述射频PA Mid器件还被配置有第二收发端口、低频发射端口和第二辅助端口，所述第二接收模块与所述第二辅助端口连接，所述第二接收模块还用于支持对来自所述第二辅助端口的所述第一制式的低频信号的主集MIMO接收处理，所述射频系统还包括：第一低频滤波器，所述第一低频滤波器的两个第一端分别与所述低频发射端口、第二辅助端口一一对应连接，所述第一低频滤波器的第二端与所述第二收发端口连接，所述第一低频滤波器用于对所述第一制式的低频信号进行滤波处理。18.根据权利要求15所述的射频系统，其特征在于，当所述射频PA Mid器件被配置有辅助天线端口时，所述辅助天线端口与第三天线连接。19.根据权利要求15所述的射频系统，其特征在于，当所述射频PA Mid器件还被配置有第一接收端口和辅助天线端口时，所述射频系统还包括：第三合路器，所述第三合路器的两个第一端分别与所述辅助天线端口、所述第一接收端口一一对应连接，所述第三合路器的第二端与第三天线连接。20.根据权利要求15所述的射频系统，其特征在于，当所述射频PA Mid器件被配置有分集接收端口、第一收发端口、第二低频天线端口和第二中高频天线端口时，所述射频系统还包括：射频LFEM器件，被配置有用于连接所述射频收发器的第三输出端口和第四输出端口，以及用于连接所述射频PA Mid器件的第三低频天线端口和第四中高频天线端口，所述第三低频天线端口与所述射频PA Mid器件的所述第一收发端口连接，所述第四中高频天线端口与所述射频PA Mid器件的所述分集接收端口连接，所述射频LFEM器件包括第三接收模块和第四接收模块，所述第三接收模块用于支持对来自所述第四中高频天线端口的所述第一制式的中高频信号的分集接收处理，所述第四接收模块用于支持对来自所述第三低频天线端口的所述第一制式的低频信号的分集接收处理；第二合路器，所述第二合路器的两个第一端分别与所述第二低频天线端口、所述第二中高频天线端口一一对应连接，所述第二合路器的第二端与第二天线连接。21.根据权利要求15所述的射频系统，其特征在于，所述射频系统还包括：射频LFEM器件，被配置有用于连接所述射频收发器的第三输出端口和第四输出端口，以及用于连接第二天线的第三低频天线端口和第四中高频天线端口，所述射频LFEM器件包括第三接收模块和第四接收模块，所述第三接收模块用于支持对来自所述第四中高频天线端口的所述第一制式的中高频信号的分集接收处理，所述第四接收模块用于支持对来自所述第三低频天线端口的所述第一制式的低频信号的分集接收处理；第二合路器，所述第二合路器的两个第一端分别与所述第三低频天线端口和所述第四中高频天线端口一一对应连接，所述第二合路器的第二端与第二天线连接。22.根据权利要求20或21所述的射频系统，其特征在于，所述射频LFEM器件还被配置有用于连接第四天线的第五中高频天线端口，所述第三接收模块还用于支持对来自所述第五中高频天线端口的所述第一制式的中高频信号的分集MIMO接收处理，所述射频LFEM器件还包括：第四合路器，所述第四合路器的两个第一端分别与所述第三接收模块、所述第四接收模块一一对应连接，所述第四合路器的第二端与所述第五中高频天线端口连接。23.根据权利要求20或21所述的射频系统，其特征在于，所述射频LFEM器件还被配置有用于连接第四天线的第五中高频天线端口和第四低频天线端口，所述第三接收模块还用于支持对来自所述第五中高频天线端口的所述第一制式的中高频信号的分集MIMO接收处理，所述第四接收模块还用于支持对来自所述第四低频天线端口的所述第一制式的低频信号的分集MIMO接收处理，所述射频系统还包括：第四合路器，所述第四合路器的两个第一端分别与所述第五中高频天线端口、所述第四低频天线端口一一对应连接，所述第四合路器的第二端与所述第四天线连接。24.根据权利要求22所述的射频系统，其特征在于，还包括：第四中高频滤波器，设于所述第四合路器与所述第三接收模块之间的信号传输通路上，用于对所述第一制式的中高频信号进行滤波处理；第四低频滤波器，设于所述第四合路器与所述第四接收模块之间的信号传输通路上，用于对所述第一制式的低频信号进行滤波处理。25.根据权利要求20或21所述的射频系统，其特征在于，所述射频LFEM器件还被配置有用于连接第四天线的第五中高频天线端口；所述第三接收模块还用于支持对来自所述第五中高频天线端口的所述第一制式的中高频信号的分集MIMO接收处理，所述第三接收模块还包括第四中高频滤波器，设于所述第一制式的中高频信号的分集MIMO接收通路上，用于对所述第一制式的中高频信号进行滤波处理；所述第四接收模块还用于支持对来自所述第五中高频天线端口的所述第一制式的低频信号的分集MIMO接收处理，所述第四接收模块还包括第四低频滤波器，设于所述第一制式的低频信号的分集MIMO接收通路上，用于对所述第一制式的低频信号进行滤波处理；所述射频LFEM器件还包括：第七开关模块，所述第七开关模块的多个第一端分别与多个所述第四中高频滤波器、所述第四低频滤波器一一对应连接，所述第七开关模块用于选择传输所述第四天线接收的信号至连接的任一滤波器。26.一种通信设备，其特征在于，包括如权利要求15至25任一项所述的射频系统。
说明书desc
技术领域本申请实施例涉及射频技术领域，特别是涉及一种射频PA Mid器件、射频系统和通信设备。背景技术随着技术的发展和进步，移动通信技术逐渐开始应用于通信设备，例如手机等。为了应对日益增加的各种网络制式的需求，同时兼顾解决PCB布局紧张的问题，器件的高度集成化和小型化俨然成为了发展趋势。因此，亟需提供一种集成度较高的射频器件。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够提高集成度的射频PA Mid器件、射频系统和通信设备。一种射频PAMid器件，被配置有用于连接射频收发器的第一输入端口和第二输入端口，以及用于连接天线的第一中高频天线端口，所述射频PA Mid器件包括：第一发射模块，与所述第一输入端口连接，用于支持对来自所述第一输入端口的第一制式的中高频信号的发射处理；第二发射模块，与所述第二输入端口连接，用于支持对来自所述第二输入端口的第二制式的高频信号的发射处理，所述第二制式与所述第一制式不同；第一开关模块，包括多个第一端和多个第二端，所述第一开关模块的部分第一端分别与所述第一发射模块、所述第二发射模块连接，所述第一开关模块的一个第二端与所述第一中高频天线端口连接，所述第一开关模块用于选择导通任一第一端与连接所述第一中高频天线端口的第二端之间的信号传输通路。一种射频系统，包括：射频收发器和如上述的射频PA Mid器件；其中，所述射频PA Mid器件的第二输入端口、第一输入端口和第一输出端口分别与所述射频收发器连接，所述第一中高频天线端口与第一天线连接。一种通信设备，包括如上述的射频系统。上述射频PA Mid器件、射频系统和通信设备，所述射频PA Mid器件包括两个中高频的发射模块，以支持对不同制式的中高频信号的发射处理。由于第一发射模块和第二发射模块处理的信号均为中高频信号，集成设置的时候也具有较好的兼容性。而且，由于不同制式的中高频信号通常不需要同时发射，因此，通过设置第一开关模块，可以将不同制式的中高频信号经同一第一中高频天线端口分时进行发射，从而减少需要设置的天线端口的数量，提高射频PA Mid器件的集成度。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一实施例的射频PA Mid器件的结构示意图之一；图2为一实施例的射频PA Mid器件的结构示意图之二；图3为一实施例的射频PA Mid器件的结构示意图之三；图4为一实施例的射频PA Mid器件的结构示意图之四；图5为一实施例的射频PA Mid器件的结构示意图之五；图6为一实施例的射频PA Mid器件的结构示意图之六；图7为一实施例的射频PA Mid器件的结构示意图之七；图8为一实施例的射频PA Mid器件的结构示意图之八；图9为一实施例的射频系统的结构示意图之一；图10为一实施例的射频系统的结构示意图之二；图11为一实施例的射频PA Mid器件的结构示意图之九；图12为一实施例的射频PA Mid器件的结构示意图之十；图13为一实施例的射频系统的结构示意图之三；图14为一实施例的射频PA Mid器件的结构示意图之十一；图15为一实施例的射频系统的结构示意图之四；图16为一实施例的射频PA Mid器件的结构示意图之十二；图17为一实施例的射频系统的结构示意图之五；图18为一实施例的射频PA Mid器件的结构示意图之十三；图19为一实施例的射频系统的结构示意图之六；图20为一实施例的射频系统的结构示意图之七；图21为一实施例的射频系统的结构示意图之八。元件标号说明：射频PA Mid器件：10；射频收发器：20；射频LFEM器件：30；第一发射模块：110；第二发射模块：120；第三发射模块：130；第四发射模块：140；第一开关模块：210；第二开关模块：220；第三开关模块：230；第四开关模块：240；第五开关模块：250；第六开关模块：260；第一接收模块：310；第二接收模块：320；第三接收模块：330；第四接收模块：340；第三中高频滤波器：431；第四中高频滤波器：441；第三低频滤波器：531；第四低频滤波器：541；第一合路器：610；第二合路器：620；第三合路器：630；第四合路器：640；第一耦合模块：710；第二耦合模块：720。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。可以理解，本申请所使用的术语“第一”、“第二”等可在本文中用于描述各种元件，但这些元件不受这些术语限制。这些术语仅用于将第一个元件与另一个元件区分。举例来说，在不脱离本申请的范围的情况下，可以将第一输入端口称为第二输入端口，且类似地，可将第二输入端口称为第一输入端口。第一输入端口和第二输入端口两者都是输入端口，但其不是同一输入端口。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本申请的描述中，“若干”的含义是至少一个，例如一个，两个等，除非另有明确具体的限定。本申请实施例涉及的射频PA Mid器件可以用于构建射频系统，射频系统可以应用到具有无线通信功能的通信设备，其通信设备可以为手持设备、车载设备、可穿戴设备、计算设备或连接到无线调制解调器的其他处理设备，以及各种形式的用户设备，移动台等等。为方便描述，上面提到的设备统称为通信设备。图1为一实施例的射频PA Mid器件10的结构示意图之一，参考图1，在其中一个实施例中，射频PA Mid器件10被配置有用于连接射频收发器的第一输入端口和第二输入端口，以及用于连接天线的第一中高频天线端口ANT3。其中，第一输入端口和第二输入端口分别用于传输不同制式的信号，以使射频PA Mid器件10能够实现对第一制式和第二制式的信号的发射处理，所述第二制式与所述第一制式不同。射频信号可包括2G制式、4G制式和5G制式的低、中、高频信号。其中，天线可以使用任何合适类型的天线形成，例如，可以包括由以下天线结构形成的具有谐振元件的天线：阵列天线结构、环形天线结构、贴片天线结构、缝隙天线结构、螺旋形天线结构、带状天线、单极天线、偶极天线中的至少一种。其中，不同类型的天线可以用于不同的频段和频段组合。在本申请各实施例中，以第一输入端口用于传输4G制式和5G制式的中高频信号，第二输入端口用于传输2G制式的高频信号为例进行说明。相应地，第一输入端口可称为4GRFIN，第二输入端口可称为2G HB IN。需要说明的是，虽然图1中部分端口以4G制式进行命名，但是上述端口可以用于传输5G制式的信号。进一步地，为了提高射频PA Mid器件10对4G制式信号的中高频信号的处理性能，本申请实施例的射频PA Mid器件10将4G制式的中频信号和高频信号分别进行处理。中高频信号可以包括4G LTE信号、5G NR信号中的中频信号和高频信号。其中，中频信号可包括至少一个中频频段的射频信号，例如包括B1、B3、B66、B25、B34、B39等频段的射频信号。高频信号可包括至少一个高频频段的射频信号，例如包括B7、B40、B41等频段的射频信号。相应地，射频PA Mid器件10可以被配置有两个第一输入端口，分别称为4G MB RFIN和4G HB RFIN，以分别传输不同频段范围的信号。所述射频PA Mid器件10包括第一发射模块110、第二发射模块120和第一开关模块210。第一发射模块110与所述第一输入端口4G MB RFIN和4G HB RFIN连接，用于支持对来自所述第一输入端口4GMB RFIN和4G HB RFIN的第一制式的中高频信号的发射处理。第二发射模块120与所述第二输入端口2G HB IN连接，用于支持对来自所述第二输入端口2G HBIN的第二制式的高频信号的发射处理。其中，各发射模块分别包括至少一个功率放大器，并可以进一步包括滤波器、合路器、双工器、开关等器件中的至少一个，以支持更加复杂的发射处理功能。所述第一开关模块210包括多个第一端和多个第二端，第一开关模块210的部分第一端分别与所述第一发射模块110、所述第二发射模块120连接，所述第一开关模块210的一个第二端与所述第一中高频天线端口ANT3连接，所述第一开关模块210用于选择导通任一第一端与连接所述第一中高频天线端口ANT3的第二端之间的信号传输通路。进一步地，第一发射模块110可以将发射处理后的不同频段的信号分别经不同的端口输出至第一开关模块210，以分别对不同频段的中高频信号进行发射。因此，第一发射模块110与第一开关模块210之间可以形成有多个信号传输通路，每个信号传输通路用于传输不同频段的信号，从而扩展射频PA Mid器件10能够处理的频段范围。而且，在每个信号传输通路上，可以分别设置对应频段的滤波器，从而对信号传输通路传输的信号进行滤波处理，提高信号传输质量。例如，在图1所示的实施例中，第一发射模块110与第一开关模块210之间有两个信号传输通路，则可以在每个信号传输通路上分别设置一个对应的第二中高频滤波器，且仅允许与所在的信号传输通路需要传输频段的信号通过，并隔离需要传输频段以外的其他信号，从而分别对不同频段的信号进行滤波处理。在本实施例中，射频PAMid器件10包括两个中高频的发射模块，以支持对不同制式的中高频信号的发射处理。由于第一发射模块110和第二发射模块120处理的信号均为中高频信号，集成设置的时候也具有较好的兼容性。而且，由于不同制式的中高频信号通常不需要同时发射，因此，通过设置第一开关模块210，可以将不同制式的中高频信号经同一第一中高频天线端口ANT3分时进行发射，从而减少需要设置的天线端口的数量，提高射频PAMid器件10的集成度。图2为一实施例的射频PA Mid器件10的结构示意图之二，参考图2，在其中一个实施例中，射频PA Mid器件10还被配置有用于连接射频收发器的第一输出端口LNA OUT，第一输出端口LNA OUT用于将接收处理后的中高频信号传输至射频收发器。所述射频PA Mid器件10还包括第一接收模块310。第一接收模块310与所述第一输出端口LNA OUT连接，用于支持对来自所述第一中高频天线端口ANT3的所述第一制式的中高频信号的接收处理，并将处理后的信号传输至所述第一输出端口LNA OUT。其中，所述第一开关模块210的部分第一端与所述第一接收模块310连接，所述第一开关模块210还用于选择传输来自所述第一中高频天线端口ANT3的所述第一制式的中高频信号至所述第一接收模块310。即，在进行信号发射时，第一开关模块210可以选择将第一发射模块110或第二发射模块120导通至第一中高频天线端口ANT3，以实现对中高频信号的发射；在进行信号接收时，第一开关模块210可以选择将第一中高频天线端口ANT3导通至第一接收模块310，以实现对中高频信号的接收。在本实施例中，通过集成第一接收模块310，可以对第一制式的中高频信号进行接收处理，从而无需设置外置的接收模块的前提下，对第一制式的中高频信号进行接收，进而减少外置的走线数量，提高射频系统的集成度。可以理解的是，与第一发射模块110相似地，第一接收模块310也可以设置多个用于连接第一开关模块210的端口，从而在第一接收模块310与第一开关模块210之间形成多个信号传输通路，以分别经不同的信号传输通路传输不同频段的信号。而且，第一接收模块310与第一开关模块210之间的信号传输通路上也可以设置滤波器，以提高发射的中高频信号的信噪比。图3为一实施例的射频PA Mid器件10的结构示意图之三，参考图3，在其中一个实施例中，射频PA Mid器件10还被配置有用于连接所述射频收发器的第三输入端口4G LBRFIN和第四输入端口2G LB RFIN，以及用于连接天线的第一低频天线端口ANT1。其中，第一制式的低频信号可以包括4G LTE信号、5G NR信号中的任一低频频段的射频信号，示例性地，可包括B8、B12、B20、B26、B28A等频段中多个频段的射频信号。所述射频PA Mid器件10还包括第三发射模块130、第四发射模块140和第二开关模块220。第三发射模块130与所述第三输入端口4G LB RFIN连接，用于支持对来自所述第三输入端口4G LB RFIN的第一制式的低频信号的发射处理。第四发射模块140与所述第四输入端口2G LB RFIN连接，用于支持对来自所述第四输入端口2G LB RFIN的第二制式的低频信号的发射处理。所述第二开关模块220包括多个第一端和多个第二端，第二开关模块220的部分第一端分别与所述第四发射模块140、所述第三发射模块130一一对应连接，所述第二开关模块220的一个第二端与所述第一低频天线端口ANT1连接，所述第二开关模块220用于选择导通任一第一端与连接所述第一低频天线端口ANT1的第二端之间的信号传输通路。即，第二开关模块220可以选择将第三发射模块130导通至第一低频天线端口ANT1，以实现对第一制式的低频信号的发射，也可以选择将第四发射模块140导通至第一低频天线端口ANT1，以实现对第二制式的低频信号的发射。在本实施例中，射频PA Mid器件10还包括两个低频的发射模块，以支持对不同制式的低频信号的发射处理，从而使射频PA Mid器件10能够分别对低频和中高频的信号进行收发。而且，通过设置第二开关模块220，可以将不同制式的低频信号经同一第一低频天线端口ANT1分时进行发射，从而减少需要设置的天线端口的数量，提高射频PA Mid器件10的集成度。图4为一实施例的射频PA Mid器件10的结构示意图之四，参考图4，在其中一个实施例中，射频PA Mid器件10还被配置有用于连接所述射频收发器的第二输出端口LNA OUT，第二输出端口LNA OUT用于将接收处理后的低频信号传输至射频收发器。所述射频PA Mid器件10还包括第二接收模块320。第二接收模块320与所述第二输出端口LNA OUT连接，用于支持对来自所述第一低频天线端口ANT1的所述第一制式的低频信号的接收处理，并将处理后的信号传输至所述第二输出端口LNA OUT。其中，所述第二开关模块220的部分第一端与所述第二接收模块320连接，所述第二开关模块220还用于选择传输来自所述第一低频天线端口ANT1的所述第一制式的低频信号至所述第二接收模块320。即，在进行信号发射时，第二开关模块220可以选择将第三发射模块130或第四发射模块140导通至第一低频天线端口ANT1，以实现对低频频信号的发射；在进行信号接收时，第二开关模块220可以选择将第一低频天线端口ANT1导通至第二接收模块320，以实现对低频信号的接收。图5为一实施例的射频PA Mid器件10的结构示意图之五，参考图5，在其中一个实施例中，射频PA Mid器件10还被配置有用于连接射频LFEM器件的第一收发端口TRX。其中，所述第一开关模块210的一个第一端与所述第一收发端口TRX连接。可以理解的是，在封装射频PA Mid器件10后，其内部的信号传输通路是固定不变的，而无法实现更加复杂的信号收发功能。但在本实施例中，通过设置第一收发端口TRX，可以将第一中高频天线端口ANT3接收到的中高频信号传输至射频LFEM器件进行接收处理，以拓展射频系统的收发功能，从而可以对更多频段的射频信号进行主分集接收和MIMO接收等。例如，若射频PA Mid器件10仅包括一个连接至第一低频天线端口ANT1的B41频段的接收通路，则可以控制第一中高频天线端口ANT3也同时接收B41频段的信号，并将接收到的信号经第一收发端口TRX输出至射频LFEM器件，以实现对B41频段的信号的双路接收。图6为一实施例的射频PA Mid器件10的结构示意图之六，本实施例细化了每个发射模块和接收模块内部的具体结构。参考图6，第一发射模块110包括中频信号发射单元和高频信号发射单元，中频信号发射单元与第一输入端口4G MB RFIN连接，高频信号发射单元与第一输入端口4G HB RFIN连接。中频信号发射单元包括至少一个中频4G功率放大器，以及与中频4G功率放大器连接的射频开关，以将不同频段的信号经不同的信号传输通路进行输出。高频信号发射单元包括多个中高频4G功率放大器，以及与中高频4G功率放大器连接的射频开关，以将不同频段的信号传输至不同的中高频4G功率放大器，并经不同的信号传输通路进行输出。第二发射模块120包括至少一个高频2G功率放大器。第一接收模块310包括多个中高频4G低噪声放大器，以及与中高频4G低噪声放大器连接的射频开关，以经不同的信号传输通路接收不同频段的信号。第一开关模块210可以为SPnT开关，其中，SPnT开关的一个第一端与第二发射模块120连接，另一个第一端与第一收发端口TRX连接，剩余的多个第一端均与第一发射模块110、第一接收模块310连接。而且，第一发射模块110在信号传输通路上还设有多个第二中高频滤波器。进一步地，部分频段的第二中高频滤波器可以集成设置，例如集成为如图6所示的B25/B66频段的多工器。而且，第一接收模块310在信号传输通路上也设有多个第二中高频滤波器。其中，相同频段信号的发射通路和接收通路上的第二中高频滤波器可以集成设置，例如集成为如图6所示的B7频段的双工器或B34/B39频段的双工器。需要说明的是，为了简化附图，集成设置的双工器在图6中划分至第一发射模块110的虚线框中。第三发射模块130包括低频信号发射单元以及与低频信号发射单元连接的SPnT射频开关，低频信号发射单元与第三输入端口4G LB RFIN连接，低频信号发射单元包括至少一个低频4G功率放大器。第四发射模块140包括至少一个低频2G功率放大器。第二接收模块320包括多个低频4G低噪声放大器，以及与低频4G低噪声放大器连接的射频开关，以经不同的信号传输通路接收不同频段的信号。第二开关模块220可以包括一个SPnT开关，其中，SPnT开关的一个第一端与第四发射模块140连接，剩余的多个第一端均与第三发射模块130、第二接收模块320连接。而且，第三发射模块130在信号传输通路上还设有多个第一低频滤波器。而且，第二接收模块320在信号传输通路上也设有多个第一低频滤波器。其中，相同频段信号的发射通路和接收通路上的第一低频滤波器可以集成设置，例如集成为如图6所示的B8频段的双工器或B12频段的双工器。需要说明的是，为了简化附图，集成设置的双工器在图6中划分至第三发射模块130的虚线框中。图7为一实施例的射频PA Mid器件10的结构示意图之七，参考图7，在其中一个实施例中，射频PA Mid器件10还被配置有用于连接天线的第一辅助端口LMBH LNA IN。其中，所述第一接收模块310还与所述第一辅助端口LMBH LNA IN连接，所述第一接收模块310还用于支持对来自所述第一辅助端口LMBH LNAIN的所述第一制式的中高频信号的主集MIMO接收处理。例如，第一接收模块310能够用于支持对B40、B41等频段的中高频信号的主集MIMO接收处理。在本实施例中，通过设置中高频信号的主集MIMO接收通路，可以在不增加占用带宽的情况下，有效提高射频系统对第一制式的中高频信号的接收速度。继续参考图7，在其中一个实施例中，所述射频PA Mid器件10还被配置有第二辅助端口LNA_AUX。其中，所述第二接收模块320还与所述第二辅助端口LNA_AUX连接，所述第二接收模块320还用于支持对来自所述第二辅助端口LNA_AUX的所述第一制式的低频信号的主集MIMO接收处理。在本实施例中，通过设置低频信号的主集MIMO接收通路，可以在不增加占用带宽的情况下，有效提高射频系统对第一制式的低频信号的接收速度。图8为一实施例的射频PA Mid器件10的结构示意图之八，参考图8，在其中一个实施例中，射频PA Mid器件10还被配置有用于连接所述射频收发器的第一耦合输出端口CPLOUT和第二耦合输出端口CPLOUT，所述射频PA Mid器件10还包括第一耦合模块710和第二耦合模块720。第一耦合模块710设于所述第一开关模块210与所述第一中高频天线端口ANT3之间的第一射频通路上，用于耦合所述第一射频通路上的射频信号以经所述第一耦合输出端口CPLOUT输出第一耦合信号。第二耦合模块720设于所述第二开关模块220与所述第一低频天线端口ANT1之间的第二射频通路上，用于耦合所述第二射频通路上的射频信号以经所述第二耦合输出端口CPLOUT输出第二耦合信号。第一耦合模块710和第二耦合模块720用于耦合所在射频通路上的射频信号，以检测射频信号的功率信息。其中，耦合模块可经连接的第一耦合输出端口CPLOUT或第二耦合输出端口CPLOUT输出耦合信号至射频收发器。其中，耦合信号包括前向耦合信号和反向耦合信号，基于前向耦合信号，可以检测该低频信号的前向功率信息；基于反向耦合信号，可以对应检测该低频信号的反向功率信息。在其中一个实施例中，提供了一种射频系统，包括前述任一实施例的射频PA Mid器件10，其中，所述射频PAMid器件10的第二输入端口2G HB IN、第一输入端口4G HB RFIN和第一输出端口LNA OUT分别与所述射频收发器20连接，所述第一中高频天线端口ANT3与第一天线ANT1连接。基于前述实施例的射频PA Mid器件10，本申请实施例的射频系统能够对两种不同制式的中高频信号进行发射和主集接收，且具有较佳的集成度。具体地，以图8实施例的射频PA Mid器件10为例进行说明，图9为一实施例的射频系统的结构示意图之一，包括如图8实施例所示的射频PA Mid器件10、射频收发器20和第一合路器610。参考图9，在本实施例中，所述射频收发器20分别与所述射频PA Mid器件10的第三输入端口4GLB RFIN、第四输入端口2G LB RFIN连接。射频系统还包括第一合路器610，所述第一合路器610的两个第一端分别与所述第一低频天线端口ANT1、所述第一中高频天线端口ANT3一一对应连接，所述第一合路器610的第二端与所述第一天线ANT1连接。通过设置第一合路器610，可以对不同频段的信号进行合路处理，从而经同一天线进行信号发射或接收，进而可以减少射频系统需要连接的天线的数量。进一步地，所述射频PA Mid器件10还被配置有第二收发端口LB_TRX、低频发射端口LB TX OUT和第二辅助端口LNA_AUX，所述第二接收模块320与所述第二辅助端口LNA_AUX连接，所述第二接收模块320还用于支持对来自所述第二辅助端口LNA_AUX的所述第一制式的低频信号的主集MIMO接收处理，所述射频系统还包括第一低频滤波器。所述第一低频滤波器的两个第一端分别与所述低频发射端口LB TX OUT、第二辅助端口LNA_AUX一一对应连接，所述第一低频滤波器的第二端与所述第二收发端口LB_TRX连接，所述第一低频滤波器用于对所述第一制式的低频信号进行滤波处理。再进一步地，当第一接收模块310还用于支持对第一制式的中高频信号的主集MIMO接收处理时，射频PA Mid器件10可以还被配置有第一辅助端口LMBH LNA IN。射频系统还包括第三合路器630。第三合路器630的两个第一端分别与第一辅助端口LMBH LNA IN、射频收发器20连接，第三合路器630的第二端与第三天线ANT3连接。其中，当需要进行主集MIMO接收处理的频段为多个时，射频PA Mid器件10可以还被配置有多个第一辅助端口LMBHLNA IN。相应地，射频系统可以包括第四开关模块240和多个第三中高频滤波器431。第三中高频滤波器431分别与多个第一辅助端口LMBH LNA IN一一对应连接，用于对所述第一制式的中高频信号进行滤波处理。所述第四开关模块240的多个第一端分别与多个所述第三中高频滤波器431一一对应连接，所述第四开关模块240的第二端与所述辅助天线端口ANT5连接，所述第四开关模块240用于选择传输所述第一制式的中高频信号至任一所述第三中高频滤波器431。基于上述结构，本实施例的射频系统能够对第一制式和第二制式的低、中、高频信号进行发射、主集接收和主集MIMO接收。参考图9，以第一制式的中高频信号为N41频段信号为例，阐述其工作原理。发射链路：信号从射频收发器20的TX0 HB端口输出；从第一输入端口4G HB RFIN进入射频PAMid器件10；SPDT开关切换至触点3，经第一发射模块110放大后，至3P3T开关；3P3T切换至触点6，经第一中高频滤波器滤波后，至第一开关模块210开关；第一开关模块210切换至触点1，至第二低频天线端口ANT2；经Path03路径，至第一合路器610；第一合路器610合路后，经Path01路径，至ANT1天线口输出；主集接收链路：信号从ANT1天线口进入，经Path01路径，至第一合路器610；第一合路器610分路后，经Path03路径，至射频PA Mid器件10的第一中高频天线端口ANT3；第一开关模块210切换至触点6，经第一中高频滤波器滤波后，至3P3T开关；3P3T切换至触点3，至SP4T#2开关；SP4T#2切换单端口，经低噪声放大器通路；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点3，至第一输出端口LNA OUT3输出；接收信号经SDR PRX4端口，进入射频收发器20；主集MIMO接收链路：信号从ANT3天线口进入，经Path10路径，至第三合路器630；第三合路器630分路后，至第四开关模块240；第四开关模块240切换至触点4，经Path13，至第三中高频滤波器431；经第三中高频滤波器431滤波后，至射频PA Mid器件10的第一辅助端口LMBH LNA IN2；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点6，至第一输出端口LNA OUT6输出；接收信号经SDR PRX3端口，进入射频收发器20；需要说明的是，当第一接收模块310不支持主集MIMO接收时，第一接收模块310就无需经端口连接至第一中高频天线端口ANT3，但是，射频系统的发射和主集接收通路和工作原理与图9相同，因此不再进行赘述。图10为一实施例的射频系统的结构示意图之二，参考图10，在其中一个实施例中，射频系统还包括射频LFEM器件30。射频LFEM器件30被配置有用于连接所述射频收发器20的第三输出端口LNA OUT MHB和第四输出端口LNA OUT LB，以及用于连接第二天线ANT2的第三低频天线端口LB ANT和第四中高频天线端口MHB ANT。所述射频LFEM器件30包括第三接收模块330、第四接收模块340和第二合路器620。所述第三接收模块330用于支持对来自所述第四中高频天线端口MHB ANT的所述第一制式的中高频信号的分集接收处理，所述第四接收模块340用于支持对来自所述第三低频天线端口LB ANT的所述第一制式的低频信号的分集接收处理。所述第二合路器620的两个第一端分别与所述第三低频天线端口LB ANT和所述第四中高频天线端口MHB ANT一一对应连接，所述第二合路器620的第二端与第二天线ANT2连接。进一步地，所述射频LFEM器件30还被配置有用于连接第四天线ANT4的第三辅助端口LNA AUX MHB。所述第三接收模块330还用于支持对来自第三辅助端口LNA AUX MHB的所述第一制式的中高频信号的分集MIMO接收处理。所述射频系统还包括第四合路器640、第四中高频滤波器441和第四低频滤波器541。所述第四合路器640的第二端与所述第四天线ANT4连接。第四中高频滤波器441设于所述第四合路器640与所述第三接收模块330之间的信号传输通路上，用于对所述第一制式的中高频信号进行滤波处理。第四低频滤波器541设于所述第四合路器640与射频收发器20之间的信号传输通路上，用于对所述第一制式的低频信号进行滤波处理。在本实施例中，无需在射频PA Mid器件10中设置分集信号的传输走线，且无需设置用于切换分集信号的传输通路的射频开关，从而可以缩小射频PA Mid器件10的体积。基于上述结构，本实施例的射频系统还能够对第一制式和第二制式的低、中、高频信号进行分集接收和分集MIMO接收。参考图10，以第一制式的中高频信号为N41频段信号为例，阐述其工作原理。可以理解的是，本实施例的发射、主集接收和主集MIMO接收的工作原理与图9实施例相似，此处不再进行赘述。N41分集接收链路：信号从ANT2天线口进入，经Path09路径，至第二合路器620；第二合路器620分路后，经Path07路径，至射频LFEM器件30的高频天线端口MHB ANT；SP8T切换至触点1，至SP3T#3开关；SP3T#3切换至单端口，经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点1，至第三输出端口LNA OUT MHB1输出；接收信号经SDR DRX0端口，进入射频收发器20。N41分集MIMO接收链路：信号从ANT4天线口进入，经Path15路径，至第四合路器640；第四合路器640分路后，至SP3T#2开关；SP3T#2切换至触点4，经Path18路径，至第四中高频滤波器；第四中高频滤波器滤波后，至射频LFEM器件30的第三辅助端口LNA AUX MHB5；SP3T#7切换单端口，至低噪声放大器通路；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点6，至LNA OUT MHB6端口输出；接收信号经SDR DRXA端口，进入射频收发器20。图11为一实施例的射频PA Mid器件10的结构示意图之九，参考图11，在其中一个实施例中，射频PA Mid器件10还被配置有用于连接所述射频收发器20的第一耦合输出端口CPL OUT，所述射频PA Mid器件10还包括第一耦合模块710、第二耦合模块720和第六开关模块260。第一耦合模块710设于所述第一开关模块210与所述第一中高频天线端口ANT3之间的第一射频通路上，用于耦合所述第一射频通路上的射频信号以输出第一耦合信号。第二耦合模块720设于所述第二开关模块220与所述第一低频天线端口ANT1之间的第二射频通路上，用于耦合所述第二射频通路上的射频信号以输出第二耦合信号。所述第六开关模块260的两个第一端分别与所述第一耦合模块710、所述第二耦合模块720一一对应连接，所述第六开关模块260的第二端与所述第一耦合输出端口CPLOUT连接，所述第六开关模块260用于选择传输所述第一耦合信号或第二耦合信号至所述第一耦合输出端口CPLOUT。可以理解的是，本实施例的第一耦合模块710和第二耦合模块720工作方式与图8实施例相似，此处不再进行赘述。在本实施例中，通过将第一耦合模块710和第二耦合模块720级联设置，在两个耦合模块不同时工作时，可以通过第六开关模块260的切换功能，仅需一个耦合输出端口CPLOUT即可将耦合信号传输至射频收发器20，从而可以减少射频PA Mid器件10需要设置的端口数量。图12为一实施例的射频PA Mid器件10的结构示意图之十，参考图12，在其中一个实施例中，射频PA Mid器件10被配置有多个所述第一收发端口TRX。所述射频PA Mid器件10还包括SP3T开关，SP3T开关的多个第二端分别与多个所述第一收发端口TRX一一对应连接，第一开关模块210的另一个第一端与所述SP3T开关的第一端连接。在本实施例中，通过设置多个第一收发端口TRX，可以便于射频PA Mid器件10与其他器件连接进行功能扩展，从而提供一种更加灵活的射频PA Mid器件10。继续参考图12，在其中一个实施例中，射频PA Mid器件10还被配置有用于连接天线的第二中高频天线端口ANT4。其中，所述第一开关模块210的另一个第二端与所述第二中高频天线端口ANT4连接。在本实施例中，可以通过射频PA Mid器件10对分集信号进行传输，以减少射频PA Mid器件10外部的走线长度。继续参考图12，在其中一个实施例中，射频PA Mid器件10还被配置有用于连接天线的第二低频天线端口ANT2，以及用于连接射频LFEM器件30的分集接收端口LB DRX。所述射频PA Mid器件10还包括第三开关模块230。所述第三开关模块230包括两个第一端和两个第二端，所述第三开关模块230两个第一端分别与所述第二开关模块220的第二端、所述分集接收端口LB DRX一一对应连接，所述第三开关模块230的两个第二端分别与所述第一低频天线端口ANT1、所述第二低频天线端口ANT2一一对应连接。在本实施例中，通过设置分集接收端口LB DRX，可以便于射频PA Mid器件10与其他器件连接进行功能扩展，从而提供一种更加灵活的射频PA Mid器件10。在其中一个实施例中，基于图12实施例的射频PA Mid器件10，提供了一种射频系统，图13为一实施例的射频系统的结构示意图之三，包括如图12实施例所示的射频PA Mid器件10。参考图13，在本实施例中，所述射频系统还包括射频LFEM器件30。射频LFEM器件30被配置有用于连接所述射频收发器20的第三输出端口LNA OUT MHB和第四输出端口LNAOUT LB，以及用于连接所述射频PA Mid器件10的第三低频天线端口LB ANT和第四中高频天线端口MHB ANT，所述第三低频天线端口LB ANT与所述射频PA Mid器件10的所述第一收发端口TRX连接，所述第四中高频天线端口MHB ANT与所述射频PA Mid器件10的所述分集接收端口LB DRX连接。所述射频LFEM器件30包括第三接收模块330、第四接收模块340和第二合路器620。所述第三接收模块330用于支持对来自所述第四中高频天线端口MHB ANT的所述第一制式的中高频信号的分集接收处理，所述第四接收模块340用于支持对来自所述第三低频天线端口LB ANT的所述第一制式的低频信号的分集接收处理。所述第二合路器620的两个第一端分别与所述第二低频天线端口ANT2、所述第二中高频天线端口ANT4一一对应连接，所述第二合路器620的第二端与第二天线ANT2连接。基于上述结构，本实施例的射频系统能够对第一制式和第二制式的低、中、高频信号进行发射、主集接收、主集MIMO接收、分集接收和分集MIMO接收。参考图13，以第一制式的中高频信号为N41频段信号、第一制式的低频信号为B8频段信号为例，阐述其工作原理。B8发射链路：信号从射频收发器20的TX0 LB1端口输出；从第三输入端口4G LB RFIN进入射频PA Mid器件10；经第三发射模块130放大信号后，至SP9T开关；SP9T切换至触点6，经B8双工器后，至SP10T；SP10T切换单端口，至第三开关模块230开关；第三开关模块230切换至触点3，至第一低频天线端口ANT1；经Path02路径，至第一合路器610；第一合路器610合路后，经Path01路径，至ANT1天线口。B8主集接收链路：信号从ANT1天线口进入，经Path01路径，至第一合路器610；第一合路器610分路后，经Path02，至射频PA Mid器件10的第一低频天线端口ANT1；SP10T切换至触点6，至SP4T开关；经低噪声放大器放大后，至DPDT#2开关；DPDT#2切换至触点1，至第二输出端口LNAOUT1输出；接收信号经SDR PRXE端口，进入射频收发器20。B8分集接收链路：信号从ANT2天线口进入，经Path09路径，至第二合路器620；第二合路器620分路后，经Path07，至射频PA Mid器件10的第二低频天线端口ANT2；第三开关模块230切换至触点2，至LB DRX端口；经Path05，至射频LFEM器件30的第三低频天线端口LB ANT；SP6T切换至触点5，至B8 PRX通路；SP3T#2切换单端口，经低噪声放大器放大后，至DPDT开关；DPDT切换至触点2，至LNA OUT LB2；接收信号经SDR DRX10端口，进入射频收发器20。N41发射链路：信号从射频收发器20的TX0 HB端口输出；从第一输入端口4G HB RFIN进入射频PAMid器件10；SPDT开关切换至触点3，经第一发射模块110放大后，至3P3T开关；3P3T切换至触点6，经第一中高频滤波器滤波后，至第一开关模块210；第一开关模块210切换至触点1，至第一中高频天线端口ANT3；经Path03路径，至第一合路器610；第一合路器610合路后，经Path01路径，至ANT1天线口输出。N41主集接收链路：信号从ANT1天线口进入，经Path01路径，至第一合路器610；第一合路器610分路后，经Path03路径，至射频PA Mid器件10的第一中高频天线端口ANT3；第一开关模块210切换至触点6，经第一中高频滤波器滤波后，至3P3T开关；3P3T切换至触点3，至SP4T#2开关；SP4T#2切换单端口，经低噪声放大器通路；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点3，至第一输出端口LNA OUT3输出；接收信号经SDR PRX4端口，进入射频收发器20。N41分集接收链路：信号从ANT2天线口进入，经Path09路径，至第二合路器620；第二合路器620分路后，经Path08路径，至射频LFEM器件30的ANT4端口；SP8T切换至触点9，至TRX2端口；经Path06，至射频LFEM器件30的高频天线端口MHB ANT；SP8T切换至触点1，至SP3T#3开关；SP3T#3切换至单端口，经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点1，至第三输出端口LNA OUT MHB1输出；接收信号经SDR DRX0端口，进入射频收发器20。N41主集MIMO接收链路：信号从ANT3天线口进入，经Path10路径，至第三合路器630；第三合路器630分路后，至第四开关模块240；经Path13路径，至第三中高频滤波器431；经第三中高频滤波器431滤波后，至射频PA Mid器件10的第一辅助端口LMBH LNA IN2；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点6，至第一输出端口LNA OUT6输出；接收信号经SDR PRX3端口，进入射频收发器20。N41分集MIMO接收链路：信号从ANT4天线口进入，经Path15路径，至第四合路器640；第四合路器640合路后，至SP3T#2开关；经Path18路径，至第四中高频滤波器；第四中高频滤波器滤波后，至射频LFEM器件30的第三辅助端口LNA AUX MHB5；SP3T#7切换单端口，至低噪声放大器通路；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点6，至LNA OUT MHB6端口输出；接收信号经SDR DRXA端口，进入射频收发器20。图14为一实施例的射频PA Mid器件10的结构示意图之十一，参考图14，在其中一个实施例中，射频PA Mid器件10还被配置有用于连接天线的第一接收端口B28A PRX MIMO，所述第二接收模块320还用于支持对来自所述第一接收端口B28A PRX MIMO的所述第一制式的低频信号的主集MIMO接收处理，所述射频PA Mid器件10还包括第三低频滤波器531。第三低频滤波器531分别与所述第二接收模块320中的低频信号的主集MIMO接收通路、所述第一接收端口B28A PRX MIMO连接，用于对所述第一制式的低频信号进行滤波处理。在本实施例中国，通过设置第三低频滤波器531，可以对经第一接收端口B28APRX MIMO输入的第一制式的低频信号进行滤波处理，从而提高信号接收质量。继续参考图14，在其中一个实施例中，射频PA Mid器件10还被配置有用于连接天线的辅助天线端口ANT5，所述第一接收模块310还用于支持对来自所述辅助天线端口ANT5的所述第一制式的中高频信号的主集MIMO接收处理。所述第一接收模块310还包括多个第三中高频滤波器431，多个第三中高频滤波器431分别一一对应设于所述第一制式的中高频信号的多个所述主集MIMO接收通路上，用于对所述第一制式的中高频信号进行滤波处理。所述射频PA Mid器件10还包括第四开关模块240。所述第四开关模块240的多个第一端分别与多个所述第三中高频滤波器431一一对应连接，所述第四开关模块240的第二端与所述辅助天线端口ANT5连接。在其中一个实施例中，基于图14实施例的射频PA Mid器件10，提供了一种射频系统，图15为一实施例的射频系统的结构示意图之四，包括如图14实施例所示的射频PA Mid器件10。参考图15，在本实施例中，还被配置有第一接收端口B28A PRX MIMO和辅助天线端口ANT5时，所述射频系统还包括第三合路器630。所述第三合路器630的两个第一端分别与所述辅助天线端口ANT5、所述第一接收端口B28APRX MIMO一一对应连接，所述第三合路器630的第二端与第三天线ANT3连接。基于上述结构，本实施例的射频系统能够对第一制式和第二制式的低、中、高频信号进行发射、主集接收和主集MIMO接收。参考图15，以第一制式的中高频信号为N41频段信号为例，阐述其工作原理。N41发射链路：信号从射频收发器20的TX0 HB端口输出；从第一输入端口4G HB RFIN进入射频PAMid器件10；SPDT开关切换至触点3，经第一发射模块110放大后，至3P3T开关；3P3T切换至触点6，经第一中高频滤波器滤波后，至第一开关模块210；第一开关模块210切换至触点1，至第一中高频天线端口ANT3；经Path03路径，至第一合路器610；第一合路器610合路后，经Path01路径，至ANT1天线口输出。N41主集接收链路：信号从ANT1天线口进入，经Path01路径，至第一合路器610；第一合路器610分路后，经Path03路径，至射频PA Mid器件10的第一中高频天线端口ANT3；第一开关模块210切换至触点6，经第一中高频滤波器滤波后，至3P3T开关；3P3T切换至触点3，至SP4T#2开关；SP4T#2切换单端口，经低噪声放大器通路；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点3，至第一输出端口LNA OUT3输出；接收信号经SDR PRX4端口，进入射频收发器20。N41分集接收链路：信号从ANT2天线口进入，经Path09路径，至第二合路器620；第二合路器620分路后，经Path08路径，至射频LFEM器件30的ANT4端口；SP8T切换至触点9，至TRX2端口；经Path06，至射频LFEM器件30的高频天线端口MHB ANT；SP8T切换至触点1，至SP3T#3开关；SP3T#3切换至单端口，经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点1，至第三输出端口LNA OUT MHB1输出；接收信号经SDR DRX0端口，进入射频收发器20。N41主集MIMO接收链路：信号从ANT3天线口进入，经Path10路径，至第三合路器630；第三合路器630分路后，至射频PA Mid器件10的ANT5端口；SP3T#3切换至触点4，经Filter滤波后，至低噪声放大器；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点6，至第一输出端口LNA OUT6输出；接收信号经SDR PRX3端口，进入射频收发器20。N41分集MIMO接收链路：信号从ANT4天线口进入，经Path15路径，至第四合路器640；第四合路器640合路后，至SP3T#2开关；经Path18路径，至第四中高频滤波器；第四中高频滤波器滤波后，至射频LFEM器件30的第三辅助端口LNA AUX MHB5；SP3T#7切换单端口，至低噪声放大器通路；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点6，至LNA OUT MHB6端口输出；接收信号经SDR DRXA端口，进入射频收发器20。图16为一实施例的射频PA Mid器件10的结构示意图之十二，参考图16，在其中一个实施例中，所述第二接收模块320还用于支持对来自所述辅助天线端口ANT5的所述第一制式的低频信号的主集MIMO接收处理。所述第二接收模块320还包括第三低频滤波器531，第三低频滤波器531设于所述第一制式的低频信号的主集MIMO接收通路上，用于对所述第一制式的低频信号进行滤波处理。所述射频PA Mid器件10还包括第三合路器630，所述第三合路器630的两个第一端分别与所述第四开关模块240的第二端、所述第三低频滤波器531一一对应连接，所述第三合路器630的第二端与所述辅助天线端口ANT5连接。在本实施例中，通过设置第三合路器630，可以将第一制式的中高频信号和低频信号经由同一辅助天线端口ANT5传输，从而减少射频PAMid器件10需要设置的端口数量，并减少器件外部的信号走线。在其中一个实施例中，基于图16实施例的射频PA Mid器件10，提供了一种射频系统，图17为一实施例的射频系统的结构示意图之五，包括如图16实施例所示的射频PA Mid器件10。参考图17，在本实施例中，所述辅助天线端口ANT5与第三天线ANT3连接。基于上述结构，本实施例的射频系统能够对第一制式和第二制式的低、中、高频信号进行发射、主集接收、主集MIMO接收、分集接收和分集MIMO接收。参考图17，以第一制式的低频信号为N28频段信号为例，阐述其工作原理。N28发射链路：N28 TX从射频收发器20的TX0 LB1端口输出；从第三输入端口4G LB RFIN进入射频PA Mid器件10；经LB PA放大后，至SP9T开关；SP9T切换至触点9，至SPDT#1开关；SPDT#1经B28双工器滤波后，至SP10T开关；SP10T切换至触点11，至第三开关模块230开关；第三开关模块230切换至触点3，至第一低频天线端口ANT1；经Path02路径，至第一合路器610；第一合路器610合路后，经Path01路径，至ANT1天线口输出。N28主集接收链路：信号从ANT1天线口进入，经Path01路径，至第一合路器610；第一合路器610分路后，经Path02路径，至射频PA Mid器件10的第一低频天线端口ANT1；SP10T切换至触点9，经B28双工器滤波后，至SP6T开关；SP6T切换至单端口，经低噪声放大器放大后，至DPDT#2开关；DPDT#2切换至触点2，至LNA OUT2端口输出；接收信号经SDR PRX10端口，进入射频收发器20。N28分集接收链路：信号从ANT2天线口进入，经Path09路径，至第二合路器620；第二合路器620分路后，经Path07路径，至射频PA Mid器件10的第二低频天线端口ANT2；第三开关模块230切换至触点2，至LB DRX端口；经Path05，至射频LFEM器件30的第三低频天线端口LB ANT；SP6T切换至触点5，经N28滤波器滤波后，至第四开关模块240；第四开关模块240切换单端口，经低噪声放大器放大后，至DPDT开关；DPDT开关切换至触点1，至第四输出端口LNA OUT LB1；接收信号经SDR DRXE端口，进入射频收发器20。N28主集MIMO接收链路：信号从ANT3天线口进入，经Path10路径，至射频PA Mid器件10的ANT5端口；第三合路器630分路后，经N28滤波器滤波，至SP5T开关；SP5T切换单端口，经低噪声放大器放大后，至DPDT#2开关；DPDT#2切换至触点1，至第二输出端口LNA OUT1输出；接收信号经SDR PRXE端口，进入射频收发器20。N28分集MIMO接收链路：信号从ANT4天线口进入，经Path15路径，至第四合路器640；第四合路器640分路后，经Path19路径，至滤波器滤波后，接收信号经SDR DRX5端口，进入射频收发器20。图18为一实施例的射频PA Mid器件10的结构示意图之十三，参考图18，在其中一个实施例中，所述第一接收模块310还用于支持对来自所述辅助天线端口ANT5的所述第一制式的中高频信号的主集MIMO接收处理，所述第一接收模块310还包括多个第三中高频滤波器431，多个第三中高频滤波器431分别一一对应设于所述第一制式的中高频信号的多个所述主集MIMO接收通路上，用于对所述第一制式的中高频信号进行滤波处理。所述第二接收模块320还用于支持对来自所述辅助天线端口ANT5的所述第一制式的低频信号的主集MIMO接收处理，所述第二接收模块还包括第三低频滤波器531，第三低频滤波器531设于所述第一制式的低频信号的主集MIMO接收通路上，用于对所述第一制式的低频信号进行滤波处理。射频PA Mid器件10还第五开关模块250。所述第五开关模块250的多个第一端分别与多个所述第三中高频滤波器431、所述第三低频滤波器531一一对应连接，所述第五开关模块250的第二端与所述辅助天线端口ANT5连接。在本实施例中，通过设置第五开关模块250，可以替代图16实施例中的第四开关模块240和第三合路器630的通路选择功能，从而提供一种集成度更高的射频PA Mid器件10。可以理解的是，基于图18实施例的射频PA Mid器件10构成的射频系统，与图17实施例相似，因此不再进行赘述。图19为一实施例的射频系统的结构示意图之六，包括射频收发器20、射频LFEM器件30以及如图12实施例所示的射频PA Mid器件10。其中，所述射频LFEM器件30还被配置有用于连接第四天线ANT4的第五中高频天线端口DRX MIMO IN和第四低频天线端口B28A DRXMIMO。所述第三接收模块330还用于支持对来自所述第五中高频天线端口DRX MIMO IN的所述第一制式的中高频信号的分集MIMO接收处理，所述第四接收模块340还用于支持对来自所述第四低频天线端口B28A DRX MIMO的所述第一制式的低频信号的分集MIMO接收处理，所述射频系统还包括第四合路器640。所述第四合路器640的两个第一端分别与所述第五中高频天线端口DRX MIMO IN、所述第四低频天线端口B28A DRX MIMO一一对应连接，所述第四合路器640的第二端与所述第四天线ANT4连接。基于上述结构，本实施例的射频系统能够对第一制式和第二制式的低、中、高频信号进行发射、主集接收、主集MIMO接收、分集接收和分集MIMO接收。参考图19，以第一制式的中高频信号为N41频段信号、第一制式的低频信号为B8频段信号为例，阐述其工作原理。B8发射链路：信号从射频收发器20的TX0 LB1端口输出；从第三输入端口4G LB RFIN进入射频PA Mid器件10；经第三发射模块130放大信号后，至SP9T开关；SP9T切换至触点6，经B8双工器后，至SP10T；SP10T切换单端口，至第三开关模块230开关；第三开关模块230切换至触点3，至第一低频天线端口ANT1；经Path02路径，至第一合路器610；第一合路器610合路后，经Path01路径，至ANT1天线口。B8主集接收链路：信号从ANT1天线口进入，经Path01路径，至第一合路器610；第一合路器610分路后，经Path02，至射频PAMid器件10的第一低频天线端口ANT1；SP10T切换至触点6，至SP4T开关；经低噪声放大器放大后，至DPDT#2开关；DPDT#2切换至触点1，至第二输出端口LNA OUT1输出；接收信号经SDR PRXE端口，进入射频收发器20。B8分集接收链路：信号从ANT2天线口进入，经Path09路径，至第二合路器620；第二合路器620分路后，经Path07，至射频PA Mid器件10的第二低频天线端口ANT2；第三开关模块230切换至触点2，至LB DRX端口；经Path05，至射频LFEM器件30的第三低频天线端口LB ANT；SP6T切换至触点5，至B8 PRX通路；SP3T#2切换单端口，经低噪声放大器放大后，至DPDT开关；DPDT切换至触点2，至LNA OUT LB2；接收信号经SDR DRX10端口，进入射频收发器20。N41发射链路：信号从射频收发器20的TX0 HB端口输出；从第一输入端口4G HB RFIN进入射频PAMid器件10；SPDT开关切换至触点3，经第一发射模块110放大后，至3P3T开关；3P3T切换至触点6，经第一中高频滤波器滤波后，至第一开关模块210；第一开关模块210切换至触点1，至第一中高频天线端口ANT3；经Path03路径，至第一合路器610；第一合路器610合路后，经Path01路径，至ANT1天线口输出。N41主集接收链路：信号从ANT1天线口进入，经Path01路径，至第一合路器610；第一合路器610分路后，经Path03路径，至射频PA Mid器件10的第一中高频天线端口ANT3；第一开关模块210切换至触点6，经第一中高频滤波器滤波后，至3P3T开关；3P3T切换至触点3，至SP4T#2开关；SP4T#2切换单端口，经低噪声放大器通路；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点3，至第一输出端口LNA OUT3输出；接收信号经SDR PRX4端口，进入射频收发器20。N41分集接收链路：信号从ANT2天线口进入，经Path09路径，至第二合路器620；第二合路器620分路后，经Path08路径，至射频LFEM器件30的ANT4端口；SP8T切换至触点9，至TRX2端口；经Path06，至射频LFEM器件30的高频天线端口MHB ANT；SP8T切换至触点1，至SP3T#3开关；SP3T#3切换至单端口，经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点1，至第三输出端口LNA OUT MHB1输出；接收信号经SDR DRX0端口，进入射频收发器20。N41主集MIMO接收链路：信号从ANT3天线口进入，经Path10路径，至第三合路器630；第三合路器630分路后，至第四开关模块240；经Path13路径，至第三中高频滤波器431；经第三中高频滤波器431滤波后，至射频PA Mid器件10的第一辅助端口LMBH LNA IN2；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点6，至第一输出端口LNA OUT6输出；接收信号经SDR PRX3端口，进入射频收发器20。N41分集MIMO接收链路：信号从ANT4天线口进入，经Path15路径，至第四合路器640；第四合路器640合路后，至SP3T#2开关；经Path17路径，至射频LFEM器件30的DRX MIMO IN端口；SP3T#8切换至触点4，经Filter滤波，至SP3T#7开关；SP3T#7切换单端口，至低噪声放大器通路；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点6，至LNA OUT MHB6端口输出；接收信号经SDRDRXA端口，进入射频收发器20。图20为一实施例的射频系统的结构示意图之七，包括射频收发器20、射频LFEM器件30以及如图12实施例所示的射频PA Mid器件10。其中，所述射频LFEM器件30还被配置有用于连接第四天线ANT4的第五中高频天线端口DRX MIMO IN，所述第三接收模块330还用于支持对来自所述第五中高频天线端口DRX MIMO IN的所述第一制式的中高频信号的分集MIMO接收处理，所述射频LFEM器件30还包括第四合路器640。所述第四合路器640的两个第一端分别与所述第三接收模块330、所述第四接收模块340一一对应连接，所述第四合路器640的第二端与所述第五中高频天线端口DRX MIMO IN连接。在本实施例中，通过将第四中高频滤波器441和第四合路器640集成于射频LFEM器件30中，可以减少射频系统中外挂的滤波器和合路器数量，从而提高射频系统的集成度。基于上述结构，本实施例的射频系统能够对第一制式和第二制式的低、中、高频信号进行发射、主集接收、主集MIMO接收、分集接收和分集MIMO接收。参考图20，以第一制式的中高频信号为N41频段信号为例，阐述其工作原理。N41发射链路：信号从射频收发器20的TX0 HB端口输出；从第一输入端口4G HB RFIN进入射频PAMid器件10；SPDT开关切换至触点3，经第一发射模块110放大后，至3P3T开关；3P3T切换至触点6，经第一中高频滤波器滤波后，至第一开关模块210；第一开关模块210切换至触点1，至第一中高频天线端口ANT3；经Path03路径，至第一合路器610；第一合路器610合路后，经Path01路径，至ANT1天线口输出。N41主集接收链路：信号从ANT1天线口进入，经Path01路径，至第一合路器610；第一合路器610分路后，经Path03路径，至射频PA Mid器件10的第一中高频天线端口ANT3；第一开关模块210切换至触点6，经第一中高频滤波器滤波后，至3P3T开关；3P3T切换至触点3，至SP4T#2开关；SP4T#2切换单端口，经低噪声放大器通路；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点3，至第一输出端口LNA OUT3输出；接收信号经SDR PRX4端口，进入射频收发器20。N41分集接收链路：信号从ANT2天线口进入，经Path09路径，至第二合路器620；第二合路器620分路后，经Path08路径，至射频LFEM器件30的ANT4端口；SP8T切换至触点9，至TRX2端口；经Path06，至射频LFEM器件30的高频天线端口MHB ANT；SP8T切换至触点1，至SP3T#3开关；SP3T#3切换至单端口，经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点1，至第三输出端口LNA OUT MHB1输出；接收信号经SDR DRX0端口，进入射频收发器20。N41主集MIMO接收链路：信号从ANT3天线口进入，经Path10路径，至第三合路器630；第三合路器630分路后，至射频PA Mid器件10的ANT5端口；SP3T#3切换至触点4，经Filter滤波后，至低噪声放大器；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点6，至第一输出端口LNA OUT6输出；接收信号经SDR PRX3端口，进入射频收发器20。N41分集MIMO接收链路：信号从ANT4天线口进入，经Path15路径，至射频LFEM器件30DRX MIMO IN端口；第四合路器640分路后，至SP3T#8开关；SP3T#8切换单端口，经Filter滤波后，至SP3T#7开关；SP3T#7切换单端口，至低噪声放大器通路；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点6，至LNA OUT MHB6端口输出；接收信号经SDR DRXA端口，进入射频收发器20。图21为一实施例的射频系统的结构示意图之八，包括射频收发器20、射频LFEM器件30以及如图12实施例所示的射频PA Mid器件10。其中，所述射频LFEM器件30所述射频LFEM器件30还被配置有用于连接第四天线ANT4的第五中高频天线端口DRX MIMO IN，所述第三接收模块330还用于支持对来自所述第五中高频天线端口DRX MIMO IN的所述第一制式的中高频信号的分集MIMO接收处理，所述第四接收模块340还用于支持对来自所述第五中高频天线端口DRX MIMO IN的所述第一制式的低频信号的分集MIMO接收处理，所述射频LFEM器件30还包括第四中高频滤波器441、第四低频滤波器541和第七开关模块。第四中高频滤波器441分别与所述第一制式的中高频信号的分集接收通路和分集MIMO接收通路一一对应连接，用于对所述第一制式的中高频信号进行滤波处理。第四低频滤波器541与所述第一制式的低频信号的分集MIMO接收通路一一对应连接，用于对所述第一制式的低频信号进行滤波处理。所述第七开关模块的多个第一端分别与多个所述第四中高频滤波器441、所述第四低频滤波器541一一对应连接，所述第七开关模块用于选择传输所述第四天线ANT4接收的信号至连接的任一滤波器。基于上述结构，本实施例的射频系统能够对第一制式和第二制式的低、中、高频信号进行发射、主集接收、主集MIMO接收、分集接收和分集MIMO接收。参考图20，以第一制式的中高频信号为N41频段信号为例，阐述其工作原理。N41发射链路：信号从射频收发器20的TX0 HB端口输出；从第一输入端口4G HB RFIN进入射频PAMid器件10；SPDT开关切换至触点3，经第一发射模块110放大后，至3P3T开关；3P3T切换至触点6，经第一中高频滤波器滤波后，至第一开关模块210；第一开关模块210切换至触点1，至第一中高频天线端口ANT3；经Path03路径，至第一合路器610；第一合路器610合路后，经Path01路径，至ANT1天线口输出。N41主集接收链路：信号从ANT1天线口进入，经Path01路径，至第一合路器610；第一合路器610分路后，经Path03路径，至射频PA Mid器件10的第一中高频天线端口ANT3；第一开关模块210切换至触点6，经第一中高频滤波器滤波后，至3P3T开关；3P3T切换至触点3，至SP4T#2开关；SP4T#2切换单端口，经低噪声放大器通路；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点3，至第一输出端口LNA OUT3输出；接收信号经SDR PRX4端口，进入射频收发器20。N41分集接收链路：信号从ANT2天线口进入，经Path09路径，至第二合路器620；第二合路器620分路后，经Path08路径，至射频LFEM器件30的ANT4端口；SP8T切换至触点9，至TRX2端口；经Path06，至射频LFEM器件30的高频天线端口MHB ANT；SP8T切换至触点1，至SP3T#3开关；SP3T#3切换至单端口，经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点1，至第三输出端口LNA OUT MHB1输出；接收信号经SDR DRX0端口，进入射频收发器20。N41主集MIMO接收链路：信号从ANT3天线口进入，经Path10路径，至第三合路器630；第三合路器630分路后，至射频PA Mid器件10的ANT5端口；SP3T#3切换至触点4，经Filter滤波后，至低噪声放大器；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点6，至第一输出端口LNA OUT6输出；接收信号经SDR PRX3端口，进入射频收发器20。N41分集MIMO接收链路：信号从ANT4天线口进入，经Path15路径，至射频LFEM器件30DRX MIMO IN端口；第四合路器640分路后，至SP4T#2开关；SP4T#2切换单端口，经Filter滤波后，至SP3T#7开关；SP3T#7切换单端口，至低噪声放大器通路；经低噪声放大器放大后，至6P6T开关；6P6T切换至触点6，至LNA OUT MHB6端口输出；接收信号经SDR DRXA端口，进入射频收发器20。本申请实施例还提供一种通信设备，该通信设备上设置有上述任一实施例中的射频系统。通过在通信设备上设置该射频系统，能够实现对不同制式的中高频信号的发射处理。由于第一发射模块110和第二发射模块120处理的信号均为中高频信号，集成设置的时候也具有较好的兼容性。而且，由于不同制式的中高频信号通常不需要同时发射，因此，通过设置第一开关模块210，可以将不同制式的中高频信号经同一第一中高频天线端口ANT3分时进行发射，从而减少需要设置的天线端口的数量，提高射频系统的集成度，同时还可以简化布局布线，节约成本。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请实施例的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请实施例构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请实施例的保护范围。因此，本申请实施例专利的保护范围应以所附权利要求为准。
