标题title
一种短信发送方法、装置、计算机设备及存储介质
摘要abst
本申请实施例公开了一种短信发送方法、装置、计算机设备及存储介质，本方案若业务场景需要配置短信智能发送功能，则获取业务场景的各客户的客户信息；从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息，并分别计算短信个性化处理时目标客户子信息对应的权重；基于各客户的目标客户子信息的权重，得到各客户的个性化规则编码；获取业务场景下的短信模板，对各客户的个性化规则编码与短信模板的进行绑定；在需要向业务场景的各客户发送短信时，调用各客户的个性化规则编码以及绑定的短信模板生成针对各客户的个性化短信，并将各客户的个性化短信分别发送给各客户，从而提高了短信发送的效率。
权利要求书clms
1.一种短信发送方法，其特征在于，所述方法包括：若业务场景需要配置短信智能发送功能，则确定所述业务场景的接口，基于所述接口获取所述业务场景的各客户的客户信息；从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息；基于各客户的目标客户子信息分别计算短信个性化处理时目标客户子信息对应的权重；基于各客户的目标客户子信息的权重，将各客户的目标客户子信息进行组合处理，得到各客户的个性化规则编码，以及将各客户的个性化规则编码和客户信息对应存储；获取业务场景下的短信模板，对所述各客户的个性化规则编码与短信模板的进行绑定；在需要向所述业务场景的各客户发送短信时，调用各客户的个性化规则编码以及绑定的短信模板生成针对各客户的个性化短信，并将各客户的个性化短信分别发送给各客户。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将各客户的个性化短信分别发送给各客户，包括：获取所述业务场景对应的业务场景类型，并根据所述业务场景类型确定所述业务场景的实时性要求；根据所述业务场景的实时性要求确定所述业务场景对应的短信发送方式；根据所述短信发送方式将各客户的个性化短信分别发送给各客户。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述将各客户的个性化短信分别发送给各客户，包括：通过所述业务场景对应的接口获取所述业务场景下的各客户对应的客户端系统的浏览记录；根据所述各客户端系统的浏览记录确定所述业务场景下的各客户对应的短信发送时间；根据所述业务场景下的各客户对应的短信发送时间分别将各客户的个性化短信分别发送给各客户。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述根据所述各个客户端系统的浏览记录确定所述业务场景下的各客户对应的短信发送时间，包括：根据所述浏览记录确定一天内各个预设时间段的浏览次数；从各个所述预设时间段中选取浏览次数最多的时间段，并获取所述浏览次数最多的时间段内的各个浏览时刻；将各个所述浏览时刻之间的均值确定为所述短信发送时间。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息，包括：获取所述业务场景对应的业务场景类型，并根据所述业务场景类型确定所述业务场景所需的至少一种功能的短信内容；根据所述短信内容从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息。6.根据权利要求1至5任一项所述的方法，其特征在于，所述基于各客户的目标客户子信息的权重，将各客户的目标客户子信息进行组合处理，得到各客户的个性化规则编码，包括：基于所述客户的目标客户子信息的权重，选择权重大于预设阈值的目标客户子信息进行组合处理，生成所述客户的个性化短信规则；根据所述个性化短信规则确定所述客户对应的个性化规则编码。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述权重大于预设阈值的目标客户子信息包括客户年龄和客户等级，所述选择权重大于预设阈值的目标客户子信息进行组合处理，生成所述客户的个性化短信规则，包括：根据所述客户年龄确定对应的短信风格，并根据所述短信风格确定短信调整参数；根据所述客户等级确定对应的初始填充参数，并获取所述客户对历史短信内容的反馈信息；根据所述反馈信息中的不友好反馈信息对所述初始填充参数进行筛选，得到短信填充参数；根据所述短信调整参数和所述短信填充参数生成所述客户的个性化短信规则。8.一种短信发送装置，其特征在于，所述装置包括：接口确定模块，用于若业务场景需要配置短信智能发送功能，则确定所述业务场景的接口，基于所述接口获取所述业务场景的各客户的客户信息；信息选择模块，用于从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息；计算权重模块，用于基于各客户的目标客户子信息分别计算短信个性化处理时目标客户子信息对应的权重；组合处理模块，用于基于各客户的目标客户子信息的权重，将各客户的目标客户子信息进行组合处理，得到各客户的个性化规则编码，以及将各客户的个性化规则编码和客户信息对应存储；绑定模块，用于获取业务场景下的短信模板，对所述各客户的个性化规则编码与短信模板的进行绑定；短信生成模块，用于在需要向所述业务场景的各客户发送短信时，调用各客户的个性化规则编码以及绑定的短信模板生成针对各客户的个性化短信，并将各客户的个性化短信分别发送给各客户。9.一种计算机设备，包括存储器，处理器及存储在存储器上并在处理器上运行的计算机程序，其中，所述处理器执行所述程序时实现如权利要求1至7任一项所述的短信发送方法。10.一种存储介质，其特征在于，所述存储介质存储有多条指令，所述指令适于处理器进行加载，以执行权利要求1至7任一项所述的短信发送方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及短信发送技术领域，具体涉及一种短信发送方法、装置、计算机设备及存储介质。背景技术随着社会的发展，银行经常通过短信来提醒或通知客户某一业务的相关信息。而为了实现向客户发送某一业务对应的短信，通常是需要开发人员根据业务提出的针对某一业务的短信发送的需求，来进行对应开发。但每次面对短信发送的需求开发人员都需重新对短信内容、短信发送的接口等信息进行开发、调式等工作，这无疑需要花费大量的时间才能将短信发出，从而导致短信发送的效率较低。发明内容本申请实施例提供一种短信发送方法、装置、计算机设备及存储介质，可以提高短信发送的效率。本申请实施例提供了一种短信发送方法，包括：若业务场景需要配置短信智能发送功能，则确定上述业务场景的接口，基于上述接口获取上述业务场景的各客户的客户信息；从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息；基于各客户的目标客户子信息分别计算短信个性化处理时目标客户子信息对应的权重；基于各客户的目标客户子信息的权重，将各客户的目标客户子信息进行组合处理，得到各客户的个性化规则编码，以及将各客户的个性化规则编码和客户信息对应存储；获取业务场景下的短信模板，对上述各客户的个性化规则编码与短信模板的进行绑定；在需要向上述业务场景的各客户发送短信时，调用各客户的个性化规则编码以及绑定的短信模板生成针对各客户的个性化短信，并将各客户的个性化短信分别发送给各客户。相应的，本申请实施例还提供了一种短信发送装置，包括：接口确定模块，用于若业务场景需要配置短信智能发送功能，则确定上述业务场景的接口，基于上述接口获取上述业务场景的各客户的客户信息；信息选择模块，用于从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息；计算权重模块，用于基于各客户的目标客户子信息分别计算短信个性化处理时目标客户子信息对应的权重；组合处理模块，用于基于各客户的目标客户子信息的权重，将各客户的目标客户子信息进行组合处理，得到各客户的个性化规则编码，以及将各客户的个性化规则编码和客户信息对应存储；绑定模块，用于获取业务场景下的短信模板，对上述各客户的个性化规则编码与短信模板的进行绑定；短信生成模块，用于在需要向上述业务场景的各客户发送短信时，调用各客户的个性化规则编码以及绑定的短信模板生成针对各客户的个性化短信，并将各客户的个性化短信分别发送给各客户。在一些实施例中，上述短信生成模块包括：要求确定单元，用于获取上述业务场景对应的业务场景类型，并根据上述业务场景类型确定上述业务场景的实时性要求；方式确定单元，用于根据上述业务场景的实时性要求确定上述业务场景对应的短信发送方式；第一发送单元，用于根据上述短信发送方式将各客户的个性化短信分别发送给各客户。在一些实施例中，上述短信生成模块还包括：记录获取单元，用于通过上述业务场景对应的接口获取上述业务场景下的各客户对应的客户端系统的浏览记录；时间确定单元，用于根据上述各客户端系统的浏览记录确定上述业务场景下的各客户对应的短信发送时间；第二发送单元，用于根据上述业务场景下的各客户对应的短信发送时间分别将各客户的个性化短信分别发送给各客户。在一些实施例中，上述时间确定单元包括：次数确定子单元，用于根据上述浏览记录确定一天内各个预设时间段的浏览次数；选取子单元，用于从各个上述预设时间段中选取浏览次数最多的时间段，并获取上述浏览次数最多的时间段内的各个浏览时刻；时间确定子单元，用于将各个上述浏览时刻之间的均值确定为上述短信发送时间。在一些实施例中，上述信息选择模块包括：内容确定单元，用于获取上述业务场景对应的业务场景类型，并根据上述业务场景类型确定上述业务场景所需的至少一种功能的短信内容；信息选择单元，用于根据上述短信内容从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息。在一些实施例中，上述组合处理模块包括：组合处理单元，用于基于上述客户的目标客户子信息的权重，选择权重大于预设阈值的目标客户子信息进行组合处理，生成上述客户的个性化短信规则；编码确定单元，用于根据上述个性化短信规则确定上述客户对应的个性化规则编码。在一些实施例中，上述权重大于预设阈值的目标客户子信息包括客户年龄和客户等级，上述组合处理单元包括：风格确定子单元，用于根据上述客户年龄确定对应的短信风格，并根据上述短信风格确定短信调整参数；参数确定子单元，用于根据上述客户等级确定对应的初始填充参数，并获取上述客户对历史短信内容的反馈信息；筛选子单元，用于根据上述反馈信息中的不友好反馈信息对上述初始填充参数进行筛选，得到短信填充参数；规则生成子单元，用于根据上述短信调整参数和上述短信填充参数生成上述客户的个性化短信规则。相应的，本申请实施例还提供了一种计算机设备，包括存储器，处理器及存储在储存器上并可在处理器上运行的计算机程序，其中，处理器执行本申请实施例任一提供的短信发送方法。相应的，本申请实施例还提供了一种存储介质，存储介质存储有多条指令，指令适于处理器进行加载，以执行如上的短信发送方法。本申请实施例若业务场景需要配置短信智能发送功能，则确定上述业务场景的接口，基于上述接口获取上述业务场景的各客户的客户信息；从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息；基于各客户的目标客户子信息分别计算短信个性化处理时目标客户子信息对应的权重；基于各客户的目标客户子信息的权重，将各客户的目标客户子信息进行组合处理，得到各客户的个性化规则编码，以及将各客户的个性化规则编码和客户信息对应存储；获取业务场景下的短信模板，对上述各客户的个性化规则编码与短信模板的进行绑定；在需要向上述业务场景的各客户发送短信时，调用各客户的个性化规则编码以及绑定的短信模板生成针对各客户的个性化短信，并将各客户的个性化短信分别发送给各客户，从而通过根据特定业务场景下的客户信息确定出该业务场景下客户对应的个性化规则编码，以根据该个性化编码和短信模板绑定，进而生成客户对应的个性化短信，提高了短信发送的效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的一种短信发送方法的流程示意图。图2为本申请实施例提供的一种短信发送装置的结构框图。图3为本申请实施例提供的计算机设备的结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请实施例提供一种短信发送方法、装置、存储介质及计算机设备。具体地，本申请实施例的短信发送方法可以由计算机设备执行，其中，该计算机设备可以为服务器，也可以为终端等设备。其中，服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、CDN、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。终端可以是智能手机、台式计算机、笔记本电脑、平板电脑等，但并不局限于此，例如还可以是集成在终端中的工具包，比如软件开发工具包、Java档案文件等。终端以及服务器可以通过有线或无线通信方式进行直接或间接地连接，本申请在此不做限制。例如，该计算机设备可以是终端，该终端可以对业务场景进行判断，若判断出业务场景需要配置短信智能发送功能，则确定业务场景的接口，基于接口获取业务场景的各客户的客户信息；从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息；基于各客户的目标客户子信息分别计算短信个性化处理时目标客户子信息对应的权重；基于各客户的目标客户子信息的权重，将各客户的目标客户子信息进行组合处理，得到各客户的个性化规则编码，以及将各客户的个性化规则编码和客户信息对应存储；获取业务场景下的短信模板，对各客户的个性化规则编码与短信模板的进行绑定；在需要向业务场景的各客户发送短信时，调用各客户的个性化规则编码以及绑定的短信模板生成针对各客户的个性化短信，并将各客户的个性化短信分别发送给各客户。基于上述问题，本申请实施例提供第一种短信发送方法、装置、计算机设备及存储介质，可以提高了短信发送的效率。以下分别进行详细说明。需说明的是，以下实施例的描述顺序不作为对实施例优选顺序的限定。本申请实施例提供一种短信发送方法，该方法可以由终端或服务器执行，本申请实施例以短信发送方法由终端执行为例来进行说明。请参阅图1，图1为本申请实施例提供的一种短信发送方法的流程示意图。该短信发送方法的具体流程可以如下：101、若业务场景需要配置短信智能发送功能，则确定业务场景的接口，基于接口获取业务场景的各客户的客户信息。其中，上述业务场景为某一机构或企业中的某个业务对应的场景，通过对某一机构或企业下的业务场景进行判断，得到需要配置短信智能发送功能的业务场景，例如银行的分期签约业务，该分期签约业务对应的场景为分期签约场景，相应地，在该场景下的客户为信用卡持有人。上述短信智能发送功能为可以自动并且智能的发送短信的功能。具体地，终端可预先从业务方发送咨询请求，以得到业务方基于咨询请求的反馈信息，根据该反馈信息判断出某一机构或企业下的业务场景是否需要配置短信智能发送功。可以理解的是，每个业务场景都对应的一个接口，通过该接口连接各个客户的客户端系统，或服务器，以便于发送或接收相关信息。在本实施例中，由于业务场景的接口连接各个客户的客户端系统，为了提高该业务场景下的短信质量，以便于更贴近客户需求，可通过接口获取各个客户端系统中的客户信息，已得到各个客户的客户信息，其中，一个客户对应一个客户端系统。例如，接口可以根据报文参数得到各客户端系统反馈的客户号或账户号等唯一标识客户的客户信息，从而可以关联该唯一标识客户的客户信息进一步获取客户的其他客户信息。其中，上述客户信息包括但不限于是客户的年龄、职业、性别等属性信息，以及客户的等级、浏览行为、交易行为等业务信息。上述等级为客户在业务场景下的客户等级，例如VIP客户，上述浏览行为为客户在业务场景下针对该业务场景中的某些信息进行浏览的行为，上述交易行为为客户在业务场景下曾对哪些子业务进行过交易。102、从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息。其中，由于客户、业务场景等因素的不同，会导致各个客户对应的短信个性化处理所需的目标客户子信息不同。例如，由于业务场景的不同，短信中的各个短信段落的功能不同，比如打招呼功能、业务说明功能、业务对应奖品信息的奖品说明功能等。上述客户信息中包括至少一种客户子信息，例如客户子信息为客户的年龄。在本实施例中，终端分别从各客户对应的客户信息中选取出进行短信个性化处理时各客户分别对应的至少一种目标客户子信息。在一些实施例中，由于不同的业务场景所进行短信个性化处理所需的客户子信息不同，所以从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息可以包括：获取业务场景对应的业务场景类型，并根据业务场景类型确定业务场景所需的至少一种功能的短信内容；根据短信内容从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息。例如，若业务场景类型为业务办理类型时，由于办理业务时需对业务进行说明，所以业务场景所需的短信内容中至少存在业务说明功能，而由于不同等级的客户可以办理的业务范围不同，所以目标客户子信息可以包括客户等级，从而可依据客户等级确定的对应的业务范围。103、基于各客户的目标客户子信息分别计算短信个性化处理时目标客户子信息对应的权重。可以理解的是，由于在进行短信个性化处理时各客户对应的目标客户子信息存在多种，有时并不需要全部用到，所以可分别计算各客户对应的目标客户子信息的权重，从而根据权重的大小来智能确定每个客户对应的更改短信模板的所需的目标客户子信息。其中，上述目标客户子信息对应的权重需基于业务场景进行确定，可根据对业务场景的重要性来确定，该重要性可通过响应程度来体现，即对业务场景的影响程度较大的重要性较高，具体可通过神经网络模型来识别某一业务场景下各个目标客户子信息分别对应的影响程度。例如，如果目标客户子信息只影响短信模板中的一些通用性内容，则其权重较低；如果目标客户子信息影响短信模板中的重要的具体内容，则其权重较高。示例性地，若当前业务场景为办理某一业务的场景，而如果客户不同的等级对应的该业务的业务范围不同，例如，在办理信用卡时，客户的等级越高对应的信用卡的权限越大，例如提现额度较大。从而计算出的目标客户子信息中的客户等级的权重较大。104、基于各客户的目标客户子信息的权重，将各客户的目标客户子信息进行组合处理，得到各客户的个性化规则编码，以及将各客户的个性化规则编码和客户信息对应存储。其中，上述个性化编码是用于标识业务场景对应的个性化短信规则的编码，该个性化短信规则可以对业务场景的短信模板进行修改处理，从而得到客户对应的个性化短信。在本实施例中，由于各客户的至少一种目标客户子信息分别对应的权重不同，所以可根据至少一种目标客户子信息分别对应的权重对至少一种目标客户子信息进行组合处理，从而得到各客户分别对应的个性化规则编码。为便于后期调用，终端可将客户的个性化规则编码和客户信息关联进行存储于某一共享存储服务器中，从而可对业务人员、产品人员或研发人员等相关工作人员进行展示。在一些实施例中，上述基于各客户的目标客户子信息的权重，将各客户的目标客户子信息进行组合处理，得到各客户的个性化规则编码可以包括：基于客户的目标客户子信息的权重，选择权重大于预设阈值的目标客户子信息进行组合处理，即选择出对业务场景的影响程度较大的目标客户子信息进行组合处理，从而生成客户的个性化短信规则，该规则中包括但不限于是可以对短信模板进行内容填充的短信填充参数，以及对短信模板进行修改调整的短信调整参数等，从而根据个性化短信规则确定客户对应的个性化规则编码，例如可对个性化短信规则进行打标处理，从而确定出对应的个性化规则编码。具体地，当上述权重大于预设阈值的目标客户子信息包括客户年龄和客户等级时，上述选择权重大于预设阈值的目标客户子信息进行组合处理，生成客户的个性化短信规则可以包括：根据客户年龄确定对应的短信风格，并根据短信风格确定短信调整参数，例如不同客户的年龄对应的短信风格的新颖程度不同，当客户的年龄处于青年阶段时，可将短信风格的新颖性设置为最高，从而根据短信风格的新颖性确定短信调整参数，即将短信模板的各个内容的内容呈现方式调整至符合当下潮流风格，具体可依据该短信调整参数进行调整。由于不同等级对应的业务场景的业务范围不同，所以根据客户等级可确定出短信中的业务说明功能对应的短信内容出的可以进行说明的业务，又或者根据客户等级确定出客户等级对应的称呼等，即根据客户等级确定对应的初始填充参数。并且，由于客户对某些业务可能的友好度并不高，所以可获取客户对历史短信内容的反馈信息，从而根据反馈信息中的不友好反馈信息对初始填充参数进行筛选，以得到短信填充参数。最后根据短信调整参数和短信填充参数生成客户的个性化短信规则。105、获取业务场景下的短信模板，对各客户的个性化规则编码与短信模板的进行绑定。其中，由于不同业务场景对应的短信模板并不同，所以可预先获取各个业务场景对应的短信模板，从而将每个业务场景对应的各客户的个性化规则与短信模板进行绑定，以便在有需求时，直接调用相关信息，提高短信发送效率。106、在需要向业务场景的各客户发送短信时，调用各客户的个性化规则编码以及绑定的短信模板生成针对各客户的个性化短信，并将各客户的个性化短信分别发送给各客户。在本实施例中，终端可通过可接收外部信息的入口来获取短信发送需求，当接收到该短信发送需求时说明当前需要向短信发送需求对应的业务场景的各客户发送短信，从而根据该业务场景对应的各客户的个性化规则编码以及绑定的短信模板将各客户的个性化短信分别发送给各客户，即在有需求时直接得到个性化短信进行发送，避免了重复开发，节省了大量的研发所需的人力物力，并且提高了短信发送效率。其中，上述入口可以是外置的配置工具，文件，还可以是可录入信息的屏幕，还可以是语音等人机可交互式的工具。在一些实施例中，为提高客户体验，进而保障了智能短信发送服务的质量，上述将各客户的个性化短信分别发送给各客户可以包括：终端获取业务场景对应的业务场景类型，并根据业务场景类型确定业务场景的实时性要求，再根据业务场景的实时性要求确定业务场景对应的短信发送方式，最后根据短信发送方式将各客户的个性化短信分别发送给各客户。其中，不同的业务场景对应不同的业务场景类型，例如分期签约场景对应分期类型。其中，上述实时性要求可根据客户需求进行设定，例如以数值的方式进行设定，实时性要求最高的为10，实时性要求最低的为1，根据业务场景类型确定对应的数值。又或者以文字的方式进行实时性要求的等级设定，例如“高”、“中”、“低”，实时性要求最高的为“高”，实时性要求最低的为“低”，根据业务场景类型确定实时性要求对应的某一等级。具体地，由于每个业务场景均对应的一个接口，所以终端可通过识别该接口调用客户端信息时的调用渠道，从而确定该渠道的渠道功能或渠道类型，该渠道的渠道功能或渠道类型即相当于上述业务场景类型。进一步地，终端还可根据该渠道的渠道功能或渠道类型确定出调用渠道所属的权重级别，从而可基于该权重级别确定出确定业务场景的实时性要求，从而根据该实时性要求确定出上述短信发送方式，例如实时发送短信或消息队列的方式发送短信等。示例性地，若当前的业务场景为分期签约场景，则由于该场景对应的实时性要求大于预设标准，则需进行实时发送，故而在客户APP上开通信用卡分期后需实时发短信告知客户开通分期。在一些实施例中，上述将各客户的个性化短信分别发送给各客户可以包括：终端通过业务场景对应的接口获取业务场景下的各客户对应的客户端系统的浏览记录，并根据各客户端系统的浏览记录确定业务场景下的各客户对应的短信发送时间，从而根据业务场景下的各客户对应的短信发送时间分别将各客户的个性化短信分别发送给各客户，以便于在客户空闲的时间进行短信发送，提高客户体验，进而保障了智能短信发送服务的质量。具体地，上述根据各个客户端系统的浏览记录确定业务场景下的各客户对应的短信发送时间可以包括：根据浏览记录确定一天内各个预设时间段的浏览次数，再从各个预设时间段中选取浏览次数最多的时间段，说明该时段客户较为空闲，从而获取浏览次数最多的时间段内的各个浏览时刻，并将各个浏览时刻之间的均值确定为短信发送时间。本申请实施例公开了一种短信发送方法，该方法包括：若业务场景需要配置短信智能发送功能，则确定业务场景的接口，基于接口获取业务场景的各客户的客户信息；从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息；基于各客户的目标客户子信息分别计算短信个性化处理时目标客户子信息对应的权重；基于各客户的目标客户子信息的权重，将各客户的目标客户子信息进行组合处理，得到各客户的个性化规则编码，以及将各客户的个性化规则编码和客户信息对应存储；获取业务场景下的短信模板，对各客户的个性化规则编码与短信模板的进行绑定；在需要向业务场景的各客户发送短信时，调用各客户的个性化规则编码以及绑定的短信模板生成针对各客户的个性化短信，并将各客户的个性化短信分别发送给各客户，以此，可以提高了短信发送的效率。为便于更好的实施本申请实施例提供的短信发送方法，本申请实施例还提供一种基于上述短信发送方法的短信发送装置。其中名词的含义与上述短信发送方法中相同，具体实现细节可以参考方法实施例中的说明。请参阅图2，图2为本申请实施例提供的一种短信发送装置的结构框图，该装置包括：接口确定模块201，用于若业务场景需要配置短信智能发送功能，则确定业务场景的接口，基于接口获取业务场景的各客户的客户信息；信息选择模块202，用于从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息；计算权重模块203，用于基于各客户的目标客户子信息分别计算短信个性化处理时目标客户子信息对应的权重；组合处理模块204，用于基于各客户的目标客户子信息的权重，将各客户的目标客户子信息进行组合处理，得到各客户的个性化规则编码，以及将各客户的个性化规则编码和客户信息对应存储；绑定模块205，用于获取业务场景下的短信模板，对各客户的个性化规则编码与短信模板的进行绑定；短信生成模块206，用于在需要向业务场景的各客户发送短信时，调用各客户的个性化规则编码以及绑定的短信模板生成针对各客户的个性化短信，并将各客户的个性化短信分别发送给各客户。在一些实施例中，上述短信生成模块206包括：要求确定单元，用于获取业务场景对应的业务场景类型，并根据业务场景类型确定业务场景的实时性要求；方式确定单元，用于根据业务场景的实时性要求确定业务场景对应的短信发送方式；第一发送单元，用于根据短信发送方式将各客户的个性化短信分别发送给各客户。在一些实施例中，上述短信生成模块206还包括：记录获取单元，用于通过业务场景对应的接口获取业务场景下的各客户对应的客户端系统的浏览记录；时间确定单元，用于根据各客户端系统的浏览记录确定业务场景下的各客户对应的短信发送时间；第二发送单元，用于根据业务场景下的各客户对应的短信发送时间分别将各客户的个性化短信分别发送给各客户。在一些实施例中，上述时间确定单元包括：次数确定子单元，用于根据浏览记录确定一天内各个预设时间段的浏览次数；选取子单元，用于从各个预设时间段中选取浏览次数最多的时间段，并获取浏览次数最多的时间段内的各个浏览时刻；时间确定子单元，用于将各个浏览时刻之间的均值确定为短信发送时间。在一些实施例中，上述信息选择模块202包括：内容确定单元，用于获取业务场景对应的业务场景类型，并根据业务场景类型确定业务场景所需的至少一种功能的短信内容；信息选择单元，用于根据短信内容从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息。在一些实施例中，上述组合处理模块204包括：组合处理单元，用于基于客户的目标客户子信息的权重，选择权重大于预设阈值的目标客户子信息进行组合处理，生成客户的个性化短信规则；编码确定单元，用于根据个性化短信规则确定客户对应的个性化规则编码。在一些实施例中，上述权重大于预设阈值的目标客户子信息包括客户年龄和客户等级，上述组合处理单元包括：风格确定子单元，用于根据客户年龄确定对应的短信风格，并根据短信风格确定短信调整参数；参数确定子单元，用于根据客户等级确定对应的初始填充参数，并获取客户对历史短信内容的反馈信息；筛选子单元，用于根据反馈信息中的不友好反馈信息对初始填充参数进行筛选，得到短信填充参数；规则生成子单元，用于根据短信调整参数和短信填充参数生成客户的个性化短信规则。本申请实施例公开了一种短信发送装置，通过接口确定模块201，用于若业务场景需要配置短信智能发送功能，则确定业务场景的接口，基于接口获取业务场景的各客户的客户信息；信息选择模块202，用于从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息；计算权重模块203，用于基于各客户的目标客户子信息分别计算短信个性化处理时目标客户子信息对应的权重；组合处理模块204，用于基于各客户的目标客户子信息的权重，将各客户的目标客户子信息进行组合处理，得到各客户的个性化规则编码，以及将各客户的个性化规则编码和客户信息对应存储；绑定模块205，用于获取业务场景下的短信模板，对各客户的个性化规则编码与短信模板的进行绑定；短信生成模块206，用于在需要向业务场景的各客户发送短信时，调用各客户的个性化规则编码以及绑定的短信模板生成针对各客户的个性化短信，并将各客户的个性化短信分别发送给各客户。以此，提高了短信发送的效率。相应的，本申请实施例还提供一种计算机设备，该计算机设备可以为终端。如图3所示，图3为本申请实施例提供的计算机设备的结构示意图。该计算机设备300包括有一个或者一个以上处理核心的处理器301、有一个或一个以上计算机可读存储介质的存储器302及存储在存储器302上并可在处理器上运行的计算机程序。其中，处理器301与存储器302电性连接。本领域技术人员可以理解，图中示出的计算机设备结构并不构成对计算机设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。处理器301是计算机设备300的控制中心，利用各种接口和线路连接整个计算机设备300的各个部分，通过运行或加载存储在存储器302内的软件程序和/或模块，以及调用存储在存储器302内的数据，执行计算机设备300的各种功能和处理数据，从而对计算机设备300进行整体监控。在本申请实施例中，计算机设备300中的处理器301会按照如下的步骤，将一个或一个以上的应用程序的进程对应的指令加载到存储器302中，并由处理器301来运行存储在存储器302中的应用程序，从而实现各种功能：若业务场景需要配置短信智能发送功能，则确定业务场景的接口，基于接口获取业务场景的各客户的客户信息；从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息；基于各客户的目标客户子信息分别计算短信个性化处理时目标客户子信息对应的权重；基于各客户的目标客户子信息的权重，将各客户的目标客户子信息进行组合处理，得到各客户的个性化规则编码，以及将各客户的个性化规则编码和客户信息对应存储；获取业务场景下的短信模板，对各客户的个性化规则编码与短信模板的进行绑定；在需要向业务场景的各客户发送短信时，调用各客户的个性化规则编码以及绑定的短信模板生成针对各客户的个性化短信，并将各客户的个性化短信分别发送给各客户。以上各个操作的具体实施可参见前面的实施例，在此不再赘述。可选的，如图3所示，计算机设备300还包括：触控显示屏303、射频电路304、音频电路305、输入单元306以及电源307。其中，处理器301分别与触控显示屏303、射频电路304、音频电路305、输入单元306以及电源307电性连接。本领域技术人员可以理解，图3中示出的计算机设备结构并不构成对计算机设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。触控显示屏303可用于显示图形用户界面以及接收用户作用于图形用户界面产生的操作指令。触控显示屏303可以包括显示面板和触控面板。其中，显示面板可用于显示由用户输入的消息或提供给用户的消息以及计算机设备的各种图形用户接口，这些图形用户接口可以由图形、文本、图标、视频和其任意组合来构成。可选的，可以采用液晶显示器、有机发光二极管等形式来配置显示面板。触控面板可用于收集用户在其上或附近的触摸操作，并生成相应的操作指令，且操作指令执行对应程序。可选的，触控面板可包括触摸检测装置和触摸控制器两个部分。其中，触摸检测装置检测用户的触摸方位，并检测触摸操作带来的信号，将信号传送给触摸控制器；触摸控制器从触摸检测装置上接收触摸消息，并将它转换成触点坐标，再送给处理器301，并能接收处理器301发来的命令并加以执行。触控面板可覆盖显示面板，当触控面板检测到在其上或附近的触摸操作后，传送给处理器301以确定触摸事件的类型，随后处理器301根据触摸事件的类型在显示面板上提供相应的视觉输出。在本申请实施例中，可以将触控面板与显示面板集成到触控显示屏303而实现输入和输出功能。但是在某些实施例中，触控面板与触控面板可以作为两个独立的部件来实现输入和输出功能。即触控显示屏303也可以作为输入单元306的一部分实现输入功能。射频电路304可用于收发射频信号，以通过无线通信与网络设备或其他计算机设备建立无线通讯，与网络设备或其他计算机设备之间收发信号。音频电路305可以用于通过扬声器、传声器提供用户与计算机设备之间的音频接口。音频电路305可将接收到的音频数据转换后的电信号，传输到扬声器，由扬声器转换为声音信号输出；另一方面，传声器将收集的声音信号转换为电信号，由音频电路305接收后转换为音频数据，再将音频数据输出处理器301处理后，经射频电路304以发送给比如另一计算机设备，或者将音频数据输出至存储器302以便进一步处理。音频电路305还可能包括耳塞插孔，以提供外设耳机与计算机设备的通信。输入单元306可用于接收输入的数字、字符消息或用户特征消息，以及产生与用户设置以及功能控制有关的键盘、鼠标、操作杆、光学或者轨迹球信号输入。电源307用于给计算机设备300的各个部件供电。可选的，电源307可以通过电源管理系统与处理器301逻辑相连，从而通过电源管理系统实现管理充电、放电、以及功耗管理等功能。电源307还可以包括一个或一个以上的直流或交流电源、再充电系统、电源故障检测电路、电源转换器或者逆变器、电源状态指示器等任意组件。尽管图3中未示出，计算机设备300还可以包括摄像头、传感器、无线保真模块、蓝牙模块等，在此不再赘述。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其他实施例的相关描述。由上可知，本实施例提供的计算机设备，通过若业务场景需要配置短信智能发送功能，则确定业务场景的接口，基于接口获取业务场景的各客户的客户信息；从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息；基于各客户的目标客户子信息分别计算短信个性化处理时目标客户子信息对应的权重；基于各客户的目标客户子信息的权重，将各客户的目标客户子信息进行组合处理，得到各客户的个性化规则编码，以及将各客户的个性化规则编码和客户信息对应存储；获取业务场景下的短信模板，对各客户的个性化规则编码与短信模板的进行绑定；在需要向业务场景的各客户发送短信时，调用各客户的个性化规则编码以及绑定的短信模板生成针对各客户的个性化短信，并将各客户的个性化短信分别发送给各客户。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于一计算机可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本申请实施例提供一种计算机可读存储介质，其中存储有多条计算机程序，该计算机程序能够被处理器进行加载，以执行本申请实施例所提供的任一种短信发送方法中的步骤。例如，该计算机程序可以执行如下步骤：若业务场景需要配置短信智能发送功能，则确定业务场景的接口，基于接口获取业务场景的各客户的客户信息；从各客户信息中分别选择出进行短信个性化处理所需的至少一种目标客户子信息；基于各客户的目标客户子信息分别计算短信个性化处理时目标客户子信息对应的权重；基于各客户的目标客户子信息的权重，将各客户的目标客户子信息进行组合处理，得到各客户的个性化规则编码，以及将各客户的个性化规则编码和客户信息对应存储；获取业务场景下的短信模板，对各客户的个性化规则编码与短信模板的进行绑定；在需要向业务场景的各客户发送短信时，调用各客户的个性化规则编码以及绑定的短信模板生成针对各客户的个性化短信，并将各客户的个性化短信分别发送给各客户。以上各个操作的具体实施可参见前面的实施例，在此不再赘述。其中，该存储介质可以包括：只读存储器、随机存取记忆体、磁盘或光盘等。由于该存储介质中所存储的计算机程序，可以执行本申请实施例所提供的任一种短信发送方法中的步骤，因此，可以实现本申请实施例所提供的任一种短信发送方法所能实现的有益效果，详见前面的实施例，在此不再赘述。以上对本申请实施例所提供的一种短信发送方法、装置、存储介质及计算机设备进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
