标题title
轻量级工业应用的边缘分布式MEC的接入方法及装置
摘要abst
本发明属于边缘应用通信技术领域，具体公开了一种轻量级工业应用的边缘分布式MEC的接入方法及装置，该方法通过获取工业应用场景的计算需求，在工业应用场景物理区域范围内设置集中式边缘MEP平台，将UPF模块与MEP平台集成在专网系统的同一网元设备上，根据计算需求为专网系统的网元节点动态设置工作模块，接收计算请求并计算。采用本技术方案，利用分布式边缘云，提供可靠的云服务，超高低延时的网络。
权利要求书clms
1.一种轻量级工业应用的边缘分布式MEC的接入方法，其特征在于，包括如下步骤：获取工业应用场景的计算需求；在工业应用场景物理区域范围内设置集中式边缘MEP平台；将UPF模块与MEP平台集成在专网系统的同一网元设备上；根据计算需求为专网系统的网元节点动态设置工作模块；接收计算请求并计算。2.如权利要求1所述的轻量级工业应用的边缘分布式MEC的接入方法，其特征在于，工业应用场景的每个厂区与车间按功能要求划分，计算需求与所述功能相匹配。3.如权利要求1所述的轻量级工业应用的边缘分布式MEC的接入方法，其特征在于，所述网元节点集成到5G基站或接近5G基站的分布式部署。4.如权利要求1所述的轻量级工业应用的边缘分布式MEC的接入方法，其特征在于，为专网系统的网元节点动态设置工作模块的方法如下：应用场景应用要求的网络延时时长函数：其中，为边缘计算节点上存在的任务队列，Sk为计算服务器端处理的任务队，T表示表示完成任务计算所以有时长，t表示某一个时间点；K表示客户应用的任务数，k表示某个子任务；表示任务数据流发送及传输的总延时之和；分布式边缘MEC的配置选择数学模型：其中，E为完成计算任务的总能耗，Ei表示第i个用户的计算任务的能耗，λi表示第i个用户的计算任务分配给其对应边缘计算节点的比例，λi∈；表示第K个任务在边缘计算节点分配给用户子任务i的算力资源，表示任务所需要的最大算力，表示在边缘计算节点k的最大算力，表示表示第k个任务在边缘计算节点分配给用户子任务i的算力资源，ψk,i表示第k个任务在边缘节点子任务i的波动函数；fic表示任务所需要的最大算力，表示在边缘计算节点k的最大算力。5.如权利要求1所述的轻量级工业应用的边缘分布式MEC的接入方法，其特征在于，工作模块包括基础模块和选用模块，基础模块包括SR-IOV模块，DPDK模块，硬件加速模块和Real-time模块。6.如权利要求1所述的轻量级工业应用的边缘分布式MEC的接入方法，其特征在于，所述MEP平台内置双核融合方案，为业务提供多样化的资源。7.如权利要求6所述的轻量级工业应用的边缘分布式MEC的接入方法，其特征在于，MEP平台采用OpenStack&Kubernetes双核，根据功能需求提供可选则的轻量级运算容器。8.一种基于权利要求1-7之一所述方法的轻量级工业应用的边缘分布式MEC装置，其特征在于，包括MEC系统、UPF模块和MEP平台，所述UPF模块与MEP平台集成在MEC系统的同一网元设备上，MEC系统分布式接入基站设备。
说明书desc
技术领域本发明属于边缘应用通信技术领域，涉及一种轻量级工业应用的边缘分布式MEC的接入方法及装置。背景技术颠覆性的交互式工业应用终端设备正在进入工业制造领域市场，如工业应用领域的MES系统、PLC系统等，该系统的终端设备是移动的边缘应用程序，其边缘应用程序将需要大量的计算和存储，以保证持续的可用性和响应能力，同时处理潜在的大量数据。目前普遍采用的是边缘集中型的计算方法，在边缘集中云平台中随时可以获得大量计算资源，但其集中式的边缘云集中架构无法应对分布式的移动边缘应用的挑战。因为边缘云通常设置在制造厂商的核心机房，距离各分布式厂区有大概10公里的距离，并严重依赖于边缘集中中心机房数据中心数据。该边缘集中计算模型架构面临着如下挑战：交互式工业应用边缘应用程序需要超低的网络延迟。为了保证工业控制的“即时”感觉，增强现实等应用要求端到端延迟不应超过5-10毫秒。然而，使用现有的集中式边缘云网络，测得的距离最近的可用数据中心的延迟通常在20-30毫秒之间，这使得现有的集中式边缘云资源不适用于要求更高的应用。面向吞吐量的边缘应用程序需要本地计算。应用程序输入数据的来源和计算结果的目的地，通常在地理上彼此靠近。但现有集中式边缘云数据中心可以选择数据处理的位置，输入和输出数据通常会在长距离上不必要地传输，造成了远距离网络资源的浪费。可靠的边缘应用程序必须容忍较差的网络连接。尽管集中式边缘云数据中心通常具有出色的网络连接，但客户侧到客户中心机房仍具有很多跳网络节点。根据应用程序的性质，在与应用程序相关的位置，可能并不总是保证稳定多跳节点连接的可用性。现有技术中的集中式边缘MEC，应用效率低，通常工业制造厂区或单元的功能是有规划且比较单一，每个厂区或单元是分工明确的，功能强大的集中式边缘MEC部署到车间里运行效率不高，组网不够灵活便捷，若部署在工业厂区核心机房若干个工厂公用，其利用率通常不超过60％。若部署到各个单元厂房或车间，其利用率20％-30％。运营维护难度大，集中式边缘MEC功能丰富，各模块之前涉及到互相协同工作，从用户终端到MEC之间经过5G工业网关，无线空口、5G基站、传输承载网、EOR交换机、UPF、防火墙、MEP平台最后才到达saas层，其过程经过的网元节点多，每个设备节点功能强大而复杂，发生故障时不便于故障诊断和运营维护。距应用场景距离长，由于集中式边缘MEC部署在工业制造厂区的核心机房，但工业制造厂区是分散的，通常距离5-10公里，降低网络性能，端到端延时可能超出15毫秒。为了解决以上存在的问题与挑战，通常把集中式的边缘云部署在末端的工厂区，造成每个制造工厂需要上百万元的设备投资，功能规划单元，利用效率低。因此，需要研发一种分布式、轻量级的工业应用边缘云，解决工业制造应用的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种轻量级工业应用的边缘分布式MEC的接入方法及装置，降低成本。为了达到上述目的，本发明的基础方案为：一种轻量级工业应用的边缘分布式MEC的接入方法，包括如下步骤：获取工业应用场景的计算需求；在工业应用场景物理区域范围内设置集中式边缘MEP平台；将UPF模块与MEP平台集成在专网系统的同一网元设备上；根据计算需求为专网系统的网元节点动态设置工作模块；接收计算请求并计算。本基础方案的工作原理和有益效果在于：本方案根据功能需求来配置，设置5G专网系统，可对专网系统的工作模块实现按需配置，降低MEC系统功能。剪掉无用的功能模块或网元，减少设备原件数量，从而达到成本价格降低。UPF与MEP平台集成在同一网元设备，为分布式边缘云平台构筑了坚实基础，便于统一集中运维。可剪掉无用的模块，在硬件上不仅减少硬件成本投入，也减低设备运行的能耗，起到节能减排。降低炭中和的效果；此外，剪掉无用的模块，还可以节省设备占用的空间。进一步，工业应用场景的每个厂区与车间按功能要求划分，计算需求与所述功能相匹配。操作简单，利于使用。进一步，所述网元节点集成到5G基站或接近5G基站的分布式部署。网元节点与5G基站部署一起或集成在5G基站形成分布式部署，缩短客户应用场景与MEC的网络性，且某个节点出现故障，对设备整体的影响更小，保证设备运行稳定。进一步，为专网系统的网元节点动态设置工作模块的方法如下：应用场景应用要求的网络延时时长函数：其中，为边缘计算节点上存在的任务队列，Sk为计算服务器端处理的任务队，T表示表示完成任务计算所以有时长，t表示某一个时间点；K表示客户应用的任务数，k表示某个子任务；表示任务数据流发送及传输的总延时之和；分布式边缘MEC的配置选择数学模型：其中，E为完成计算任务的总能耗，Ei表示第i个用户的计算任务的能耗，λi表示第i个用户的计算任务分配给其对应边缘计算节点的比例λi∈；表示第K个边缘计算节点分配给用户i的算力资源，Fc表示任务所需要的最大算力，表示在边缘计算节点最大算力，表示表示第K个任务在边缘计算节点分配给用户子任务i的算力资源，ψk,i表示第k个任务在边缘节点子任务i的波动函数；fic表示任务所需要的最大算力，表示在边缘计算节点k的最大算力。分布式MEC配件有网络延时抖动和硬件资源配置要求，网络延时计算和算力资源分别按对应函数计算获得，操作简单。进一步，工作模块包括基础模块和选用模块，基础模块包括SR-IOV模块，DPDK模块，硬件加速模块和Real-time模块。剪掉无用的功能模块或网元，减少设备原件数量，从而达到成本价格降低。进一步，所述MEP平台内置双核融合方案，为业务提供多样化的资源。MEP平台性能好，利于使用。进一步，MEP平台采用OpenStack&Kubernetes双核，根据功能需求提供可选则的轻量级运算容器。结构简单，利于使用。本发明还提供一种基于本发明所述方法的轻量级工业应用的边缘分布式MEC装置，包括MEC系统、UPF模块和MEP平台，所述UPF模块与MEP平台集成在MEC系统的同一网元设备上，MEC系统分布式接入基站设备。该系统云原生技术，根据各种工业应用需求选配相应的功能模块实现功能需求，对网络、网元功能等进行灵活编排、定制开发、快速部署。面向工业制造企业提供轻量化、可定制的轻量级分布式MEC。附图说明图1是本发明轻量级工业应用的边缘分布式MEC的接入方法的结构框图；图2是本发明轻量级工业应用的边缘分布式MEC的接入方法的结构示意图。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，除非另有规定和限定，需要说明的是，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。现有的集中式边缘MEC通常安装在工业核心机房，分别满足各工厂需求，这种集中式的MEC存在着天然的距离相对远、功能复杂、造价高等缺点。每个5GMEC项目需要配置3台服务器及软件组成一整套复杂的MEP平台，配置一套UPF做为数据分流，此外还配置两台物理防火墙做应用隔离、物理EOR交换机连接各设备及对接到智能城域网到5GC，同时还配置一台物理硬件管理交换机对各硬件单元进行管理，架构复杂。本发明公开了一种轻量级工业应用的边缘分布式MEC的接入方法，如图1和图2所示，包括如下步骤：获取工业应用场景的计算需求；根据工业工厂企业的生产特性和生产产品所使用的工具应用获得其场景应用所需要配置的计算需求；比如数据孪生场景应用涉及到大数据AI运算，因此，算力上需要配置GPU硬件加快AI运算。又如工业机器视觉需要大带宽的网络切片，需要选则网络能力服务的QOS和带宽管理模块，通过这两个模块动态管理带宽的提供；因此工业应用场景的每个厂区与车间按功能要求划分，计算需求与所述功能相匹配；在工业应用场景物理区域范围内设置集中式边缘MEP平台；将UPF模块与MEP平台集成在专网系统的同一网元设备上，UPF处理能力为2-10G，UPF遵从国际标准协议；集中式边缘MEC安装在工厂核心机房，距离各厂区或车间有5-10公里的距离将延长端到端的延时时长，为了缩短客户应用场景与MEC的网络性，将网元节点集成到5G基站或接近5G基站的分布式部署；根据计算需求为专网系统的网元节点动态设置工作模块，在专网网元的标准配置基础上，根据工业场景应用动态选所相对应的功能模块，裁剪场景应用用不到的功能模块；根据客户厂区或车间厂家应用配置相对应的功能模块，剪掉不必要的功能，降低硬件与软件的配置要求，下降了成本投入，根据功能需求灵活便捷组网与配置；工作模块包括基础模块和选用模块，基础模块包括SR-IOV模块，DPDK模块，硬件加速模块和Real-time模块，具体模块根据用户需求进行选择，在运营维护上可提供电信级的可靠性保障和全方位的安全防护，为分布式边缘云平台构筑了坚实基础，统一集中运维，可以远程运维；例如，SR-IOV模块为客户的场景应用提供单根I/O虚拟化；DPDK模块给客户提供机器视觉场景应用，解决快速数据包处理的函数库与驱动集合，极大提高数据处理性能和吞吐量，提高数据平面应用程序的工作效率；硬件加速模块主要是解决如果用户使用AI大数据算法时需要提供这个模块；Real-time用数据孪生场景应用，解决数据虚拟功能；接收计算请求并计算。本发明的一种优选方案中，为专网系统的网元节点动态设置工作模块的方法如下：应用场景应用要求的网络延时时长函数：其中，为边缘计算节点上存在的任务队列，Sk为计算服务器端处理的任务队，T表示表示完成任务计算所以有时长，t表示某一个时间点；K表示客户应用的任务数，k表示某个子任务；表示任务数据流发送及传输的总延时之和，网络延时必须小于或等于这个延时指标，大于这个延时指标应用就与网络丢失连接；通过上述公式计算出场景应用对网络延时需求函数计算出场景应用所需的网络延时性能，从而得出要满足该网络延时所需要的网络带宽、抖动等网络性能。分布式边缘MEC的配置选择数学模型：其中，E为完成计算任务的总能耗，Ei表示第i个用户的计算任务的能耗，λi表示第i个用户的计算任务分配给其对应边缘计算节点的比例，λi∈；表示第K个边缘计算节点分配给用户i的算力资源，Fc表示任务所需要的最大算力，表示在边缘计算节点最大算力，表示表示第K个任务在边缘计算节点分配给用户子任务i的算力资源，ψk,i表示第k个任务在边缘节点子任务i的波动函数；fic表示任务所需要的最大算力，表示在边缘计算节点k的最大算力。上述公式计算出场景应用任务所需要的能耗，从而得出满足其能耗所需要的相对应算力，根据业务类型确定需要的模块类型，根据算力确定造价最低的模块，包括cpu、硬盘、内存等。本发明根据网络延时和能耗确定5G网络带宽和提供给MEC的算力，基于确定的5G网络带宽和提供给MEC的算力配置模块，大大降低成本。本发明的一种优选方案中，MEP平台内置双核融合方案，为业务提供多样化的资源。MEP平台采用OpenStack&Kubernetes双核，根据功能需求提供可选则的轻量级运算容器。在MEP平台上提供OpenStack实现虚拟化管理，此外使用Kubernetes，简称K8S实现容器集群管理部署在容器上的应用程序。MEP平台上集成很多基础功能，但在一个节点上的场景应用并不使用全部的能力，因此需要根据节点场景应用选则相对应的能力，剪掉用不到的模块能力。本发明还提供一种基于本发明所述方法的轻量级工业应用的边缘分布式MEC装置，包括MEC系统、UPF模块和MEP平台，UPF模块与MEP平台集成在MEC系统的同一网元设备上，MEC系统分布式接入基站设备。本发明方案通过各功能简化与集成，实现根据各种工业应用需求选配相应的功能模块实现功能需求，避免大而全，功能复杂，很多无用模块，便捷维护，节能减排。本发明基于云原生技术实现，支持按企业客户需求对网络、网元功能等进行灵活编排、定制开发、快速部署。面向工业制造企业提供轻量化、可定制的轻量级分布式MEC产品。本方案的边缘分布式MEC运营轻量化，即插即用，支持一键部署、小时级开通、用户自服务、远程运维等特性，可根据通用场景提前预设配置模板。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
