标题title
回访任务处理方法、装置及计算机可读存储介质
摘要abst
本发明公开了一种回访任务处理方法、装置及计算机可读存储介质，所述方法包括：获取待回访用户对应的联系方式，并基于所述联系方式执行短信回访动作；根据短信回访动作的响应结果，确定所述待回访用户中的电话回访用户；根据所述电话回访用户的所述联系方式，发起语音会话建立请求；在基于所述语音会话建立请求建立语音会话后，将所述语音会话转接至目标客服端。通过先利用短信回访对待回访用户进行回访，进而通过电话回访对电话回访用户进行回访，从而减少了人工坐席的任务量，提高了回访效率。
权利要求书clms
1.一种回访任务处理方法，其特征在于，所述方法包括：获取待回访用户对应的联系方式，并基于所述联系方式执行短信回访动作；根据短信回访动作的响应结果，确定所述待回访用户中的电话回访用户；根据所述电话回访用户的所述联系方式，发起语音会话建立请求；在基于所述语音会话建立请求建立语音会话后，将所述语音会话转接至目标客服端。2.如权利要求1所述的回访任务处理方法，其特征在于，所述根据短信回访动作的响应结果，确定所述待回访用户中的电话回访用户的步骤包括：当所述响应结果满足第一预设条件和/或第二预设条件时，将所述待回访用户作为所述电话回访用户；其中，所述第一预设条件为所述响应结果与预设响应结果不匹配，所述第二预设条件为所述响应结果响应超时。3.如权利要求2所述的回访任务处理方法，其特征在于，所述在基于所述语音会话建立请求建立语音会话后，将所述语音会话转接至目标客服端的步骤之前，还包括：根据所述响应结果确定所述电话回访用户对应的客服类型；根据所述客服类型确定目标客服端。4.如权利要求3所述的回访任务处理方法，其特征在于，所述响应结果满足第一预设条件的所述电话回访用户对应的客服类型为人工客服；所述响应结果满足第二预设条件的所述电话回访用户对应的客服类型为机器人客服。5.如权利要求3所述的回访任务处理方法，其特征在于，所述根据所述客服类型确定目标客服端的步骤包括：在所述客服类型为人工客服时，获取所述响应结果对应的问题类型以及用户信息；获取各个人工客服端关联的客服信息，所述客服信息包括回访类型、当前状态以及回访效率；将与所述问题类型和/或所述用户信息匹配的所述客服信息对应的所述人工客服端，作为所述目标客服端。6.如权利要求3-5任一项所述的回访任务处理方法，其特征在于，所述在基于所述语音会话建立请求建立语音会话后，将所述语音会话转接至目标客服端的步骤之后，还包括：在所述客服类型为机器人客服时，获取机器人客服端与电话回访用户之间的会话信息；在所述会话信息满足会话切换条件时，根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述电话回访用户匹配的人工客服端，将所述语音会话切换至与所述电话回访用户匹配的人工客服端。7.如权利要求1-5任一项所述的回访任务处理方法，其特征在于，所述在基于所述语音会话建立请求建立语音会话后，将所述语音会话转接至目标客服端的步骤之后，还包括：在检测到语音会话结束时，获取所述电话回访用户反馈的电话回访结果；在所述电话回访结果与预设回访结果不匹配时，将所述电话回访用户确定为二次电话回访用户；根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述二次电话回访用户匹配的人工客服端。8.如权利要求1所述的回访任务处理方法，其特征在于，所述根据所述电话回访用户的所述联系方式，发起语音会话建立请求的步骤之后，还包括：在基于所述语音会话建立请求无法建立语音会话时，确定客服类型为人工客服；根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述电话回访用户匹配的人工客服端。9.一种回访任务处理装置，其特征在于，所述回访任务处理装置包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的回访任务处理程序，所述回访任务处理程序被所述处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的回访任务处理方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质上存储有回访任务处理程序，所述回访任务处理程序被处理器执行时实现如权利要求1至8中任一项所述的回访任务处理方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及回访技术领域，尤其涉及回访任务处理方法、装置及计算机可读存储介质。背景技术电话回访是营销中沟通联系客户的方法之一，是客户服务的重要内容，通过电话回访，可以减少客户投诉，增进与客户的感情，提升客户满意度。但由于做回访任务时，需要大量的坐席人员进行回访确认，当回访任务很多时，坐席人员的数量就无法支撑起海量的回访任务，回访速度较慢，导致回访任务的处理效率低下。上述内容仅用于辅助理解本发明的技术方案，并不代表承认上述内容是现有技术。发明内容本发明的主要目的在于提供一种回访任务处理方法、装置及计算机可读存储介质，旨在解决回访任务的处理效率低下的问题。为实现上述目的，本发明提供一种回访任务处理方法，所述方法包括：获取待回访用户对应的联系方式，并基于所述联系方式执行短信回访动作；根据短信回访动作的响应结果，确定所述待回访用户中的电话回访用户；根据所述电话回访用户的所述联系方式，发起语音会话建立请求；在基于所述语音会话建立请求建立语音会话后，将所述语音会话转接至目标客服端。可选地，所述根据短信回访动作的响应结果，确定所述待回访用户中的电话回访用户的步骤包括：当所述响应结果满足第一预设条件和/或第二预设条件时，将所述待回访用户作为所述电话回访用户；其中，所述第一预设条件为所述响应结果与预设响应结果不匹配，所述第二预设条件为所述响应结果响应超时。可选地，所述在基于所述语音会话建立请求建立语音会话后，将所述语音会话转接至目标客服端的步骤之前，还包括：根据所述响应结果确定所述电话回访用户对应的客服类型；根据所述客服类型确定目标客服端。可选地，所述响应结果满足第一预设条件的所述电话回访用户对应的客服类型为人工客服；所述响应结果满足第二预设条件的所述电话回访用户对应的客服类型为机器人客服。可选地，所述根据所述客服类型确定目标客服端的步骤包括：在所述客服类型为人工客服时，获取所述响应结果对应的问题类型以及用户信息；获取各个人工客服端关联的客服信息，所述客服信息包括回访类型、当前状态以及回访效率；将与所述问题类型和/或所述用户信息匹配的所述客服信息对应的所述人工客服端，作为所述目标客服端。可选地，所述根据所述客服类型确定目标客服端，将所述语音会话转接至目标客服端的步骤之后，还包括：在所述客服类型为机器人客服时，获取机器人客服端与电话回访用户之间的会话信息；在所述会话信息满足会话切换条件时，根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述电话回访用户匹配的人工客服端，将所述语音会话切换至与所述电话回访用户匹配的人工客服端。可选地，所述根据所述客服类型确定目标客服端，将所述语音会话转接至目标客服端的步骤之后，还包括：在检测到语音会话结束时，获取所述电话回访用户反馈的电话回访结果；在所述电话回访结果与预设回访结果不匹配时，将所述电话回访用户确定为二次电话回访用户；根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述二次电话回访用户匹配的人工客服端。可选地，所述根据所述电话回访用户的所述联系方式，发起语音会话建立请求的步骤之后，还包括：在基于所述语音会话建立请求无法建立语音会话时，确定客服类型为人工客服；根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述电话回访用户匹配的人工客服端。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种回访任务处理装置，所述回访任务处理装置包括：存储器、处理器及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的回访任务处理程序，所述回访任务处理程序被所述处理器执行时实现如上所述的回访任务处理方法的步骤。此外，为实现上述目的，本发明还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有回访任务处理程序，所述回访任务处理装置被处理器执行时实现如上所述的回访任务处理方法的步骤。本发明实施例提出的一种回访任务处理方法、装置及计算机可读存储介质，所述方法包括：获取待回访用户对应的联系方式，并基于所述联系方式执行短信回访动作；根据短信回访动作的响应结果，确定所述待回访用户中的电话回访用户；根据所述电话回访用户的所述联系方式，发起语音会话建立请求；在基于所述语音会话建立请求建立语音会话后，将所述语音会话转接至目标客服端。通过先基于待回访用户的联系方式对待回访用户执行短信回访动作，进而基于响应结果确定待回访用户中需要执行电话回访动作的电话回访用户，基于所述电话用户的联系方式执行电话回访动作，基于分配至人工客服的回访任务量减少，从而提高了人工坐席回访的效率以及回访任务处理的效率。附图说明图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的回访任务处理装置结构示意图；图2为本发明回访任务处理方法第一实施例的流程示意图；图3为本发明回访任务处理方法第一实施例的细化流程示意图；图4为本发明回访任务处理方法第一实施例的流程示意图；图5为本发明回访任务处理方法第一实施例步骤S60的细化流程示意图；图6为本发明回访任务处理方法第二实施例的流程示意图；图7为本发明回访任务处理方法第三实施例的流程示意图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本发明实施例的主要解决方案是：获取待回访用户对应的联系方式，并基于所述联系方式执行短信回访动作；根据短信回访动作的响应结果，确定所述待回访用户中的电话回访用户；根据所述电话回访用户的所述联系方式，发起语音会话建立请求；在基于所述语音会话建立请求建立语音会话后，将所述语音会话转接至目标客服端。如图1所示，图1是本发明实施例方案涉及的硬件运行环境的回访任务处理装置结构示意图。如图1所示，所述回访任务处理装置可以包括：处理器1001，例如CPU，网络接口1004，用户接口1003，存储器1005，通信总线1002。其中，通信总线1002用于实现这些组件之间的连接通信。用户接口1003可以包括显示屏、输入单元比如键盘，可选用户接口1003还可以包括标准的有线接口、无线接口。网络接口1004可选的可以包括标准的有线接口、无线接口。存储器1005可以是高速RAM存储器，也可以是稳定的存储器，例如磁盘存储器。存储器1005可选的还可以是独立于前述处理器1001的存储装置。本领域技术人员可以理解，图1中示出的回访任务处理装置结构并不构成对回访任务处理装置的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件布置。如图1所示，作为一种计算机存储介质的存储器1005中可以包括操作系统、网络通信模块、用户接口模块以及回访任务处理程序。在图1所示的终端中，网络接口1004主要用于连接后台服务器，与后台服务器进行数据通信；用户接口1003主要用于连接客户端，与客户端进行数据通信；而处理器1001可以用于调用存储器1005中存储的回访任务处理程序，并执行以下操作：获取待回访用户对应的联系方式，并基于所述联系方式执行短信回访动作；根据短信回访动作的响应结果，确定所述待回访用户中的电话回访用户；根据所述电话回访用户的所述联系方式，发起语音会话建立请求；在基于所述语音会话建立请求建立语音会话后，将所述语音会话转接至目标客服端。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的回访任务处理程序，还执行以下操作：当所述响应结果满足第一预设条件和/或第二预设条件时，将所述待回访用户作为所述电话回访用户；其中，所述第一预设条件为所述响应结果与预设响应结果不匹配，所述第二预设条件为所述响应结果响应超时。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的回访任务处理程序，还执行以下操作：根据所述响应结果确定所述电话回访用户对应的客服类型；根据所述客服类型确定目标客服端。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的回访任务处理程序，还执行以下操作：在所述客服类型为人工客服时，获取所述响应结果对应的问题类型以及用户信息；获取各个人工客服端关联的客服信息，所述客服信息包括回访类型、当前状态以及回访效率；将与所述问题类型和/或所述用户信息匹配的所述客服信息对应的所述人工客服端，作为所述目标客服端。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的回访任务处理程序，还执行以下操作：在所述客服类型为机器人客服时，获取机器人客服端与电话回访用户之间的会话信息；在所述会话信息满足会话切换条件时，根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述电话回访用户匹配的人工客服端，将所述语音会话切换至与所述电话回访用户匹配的人工客服端。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的回访任务处理程序，还执行以下操作：在检测到语音会话结束时，获取所述电话回访用户反馈的电话回访结果；在所述电话回访结果与预设回访结果不匹配时，将所述电话回访用户确定为二次电话回访用户；根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述二次电话回访用户匹配的人工客服端。进一步地，处理器1001可以调用存储器1005中存储的回访任务处理程序，还执行以下操作：在基于所述语音会话建立请求无法建立语音会话时，确定客服类型为人工客服；根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述电话回访用户匹配的人工客服端。第一实施例参照图2，本发明回访任务处理方法第一实施例提供一种回访任务处理方法，所述方法包括：步骤S10，获取待回访用户对应的联系方式，并基于所述联系方式执行短信回访动作；步骤S20，根据短信回访动作的响应结果，确定所述待回访用户中的电话回访用户；步骤S30，根据所述电话回访用户的所述联系方式，发起语音会话建立请求；步骤S40，在基于所述语音会话建立请求建立语音会话后，将所述语音会话转接至目标客服端。在本实施例中，所述联系方式包括电话号码以及用户账号的至少一种，所述短信回访动作包括向所述电话号码对应的待回访用户发送回访信息，还包括利用APP、小程序、官方网站向所述用户账号对应的待回访用户发送回访信息，所述回访信息可以包括反馈链接，用户可基于反馈链接发送反馈信息，示例性地，所述回访信息可以是“您好，感谢您的来临，麻烦您对我们的服务进行评价，感谢您的支持。”。可选地，在完成所述短信回访动作后，监听所述待回访用户是否在预设时长内基于所述回访信息反馈对应的反馈信息，若是，根据所述反馈信息确定所述短信回访动作的响应结果，若否，确定响应结果为响应结果响应超时。可选地，在预设时长内无法接收到反馈信息时，或响应结果与预设响应结果不匹配时，需对所述待回访用户执行电话回访动作，执行电话回访动作的方式包括通过机器人客服端执行电话回访动作以及通过人工客服端执行电话回访动作，基于此，本申请实施例提出了一种筛选需要执行电话回访动作的待回访用户，将需要执行电话回访动作的待回访用户确定为电话回访用户，参照图3，所述步骤S20包括：步骤S21，当所述响应结果满足第一预设条件和/或第二预设条件时，将所述待回访用户作为所述电话回访用户；其中，所述第一预设条件为所述响应结果与预设响应结果不匹配，所述第二预设条件为所述响应结果响应超时。可选地，所述响应结果可以包括评价等级、满意度等级、问题类型、用户建议，在确定所述响应结果后，将所述响应结果与第一预设条件和/或第二预设条件进行比对，进而将满足第一预设条件和/或第二预设条件的待回访用户作为所述电话回访用户，可以理解的是，所述电话回访用户的数量小于所述待回访用户的数量，从而减少了人工坐席进行电话回访的工作量，并且利用短信回访动作完成了部分待回访用户的回访任务，从而提高了回访任务处理的效率。可选地，所述第一预设条件为所述响应结果与预设响应结果不匹配，所述预设响应结果根据不同的回访任务确定，示例性地，在所述回访任务为产品满意度调查时，所述预设响应结果为满意度高于满意度阈值，在所述响应结果为满意度低于满意度阈值时，确定所述响应结果与预设响应结果不匹配；在所述回访任务为使用体验调查时，所述预设响应结果为使用体验良好，在所述响应结果为使用体验不佳，产品质量出现问题时，确定所述响应结果与预设响应结果不匹配。可选地，在接收到待回访用户基于回访信息反馈的反馈信息时，将所述反馈信息进行预设处理操作，以根据所述反馈信息确定响应结果，所述预设处理操作包括分词处理操作、模糊词替换操作以及关键词提取操作的至少一种，可选地，所述分词处理操作用于对反馈信息进行分词处理，以获取各个分词结果，所述模糊词替换操作可用于将反馈信息中的口语化词语进行替换，还可以将重复词语进行删除，所述关键词提取操作用于提取所述反馈信息中的关键词，根据所述关键词确定响应结果，示例性地，在当前回访任务为产品满意度调查时，反馈信息为“我觉得产品不错”，先进行分词处理操作，确定分词结果为“我”、“觉得”、“产品”、“不错”，根据所述分词结果提取所述反馈信息的关键词“产品”以及“不错”，进而根据所述关键词确定响应结果为满意度高。可选地，所述第二预设条件为所述响应结果响应超时，在预设时长内没有接收到针对所述回访信息的反馈信息，确定响应结果响应超时。可选地，将所述响应结果与第一预设条件和/或第二预设条件进行比对，在所述响应结果不满足第一预设条件和/或第二预设条件时，将所述待回访用户标记为电话回访用户，根据所述电话回访用户的所述联系方式，发起语音会话建立请求，可选地，发送语音会话建立请求的方式为根据预设规则进行外呼，所述预设规则包括外呼数量、外呼时间段、外部频率，具体地，根据所述外呼数量在外呼时间段对满足所述外部数量的电话回访进行自动外呼，而无需人工输入电话号码，后台一键批量导入号码数据即可实现外呼，减少了人工成本的消耗、时间成本的消耗以及人工客服端的工作量，另外，在外呼的过程中，人工客服端可执行其他业务，如执行电话回访动作，从而提高了人工客服的工作效率，可选地，所述外呼数量可根据处于空闲状态的人工客服端的数量确定。可选地，在所述响应结果不满足所述第一预设条件以及不满足所述第二预设条件时，将所述待回访用户标记为回访任务处理完成，无需对标记为回访任务处理完成的所述待回访用户执行进一步的电话回访动作。可选地，在基于所述语音会话建立请求建立语音会话后，即电话接通时，将所述语音会话转接至目标客服端，可选地，所述目标客服端包括人工客服端以及机器人客服端的其中一种，在语音会话的过程中，开启录音操作，以对会话信息进行全程录音。可选地，在又一实施例中，在电话接通时，可将所述语音会话直接转接至机器人客服端，还可以是比对各个电话回访用户的回访等级，将回访等级高于预设回访等级对应的电话回访用户对应的语音会话转接至人工客服端，将回访等级低于预设回访等级对应的电话回访用户对应的语音会话转接至机器人客服端，还可以是根据各个人工客服的当前状态判断是否存在空闲人工坐席，在存在空闲人工坐席时，将所述语音会话转接至处于空闲状态的人工客服端，若不存在空闲人工坐席时，将所述语音会话转接至机器人客服端。可选地，在又一实施例中，在响应结果响应超时时，可能是因为待回访用户无法查看回访信息，此时，可先采用机器人客服端对其执行电话回访动作，避免人工客服端的工作量超额，而在响应结果与预设响应结果不匹配时，可能是用户对当前产品或服务不满，为了提高回访质量，此时可以采用人工坐席为其执行电话回访动作，另外，若所有的电话回访用户均由人工客服端进行处理，容易导致人工客服端的任务量极大，导致回访任务处理效率低下，基于此，参照图4，本申请实施例还提出了一种根据响应结果确定目标客服端的方法，所述步骤S40之前，还包括：步骤S50，根据所述响应结果确定所述电话回访用户对应的客服类型；步骤S60，根据所述客服类型确定目标客服端。可选地，将所述响应结果满足第一预设条件的所述电话回访用户对应的客服类型为人工客服；所述响应结果满足第二预设条件的所述电话回访用户对应的客服类型为机器人客服。可选地，在所述客服类型为机器人客服时，将所述语音会话转接至机器人客服端，以供机器人客服端基于语音会话对所述电话回访用户执行电话回访动作，可选地，在所述机器人客服端执行电话回访动作的过程中，向所述机器人客服端发送回访问题，控制所述机器人客服端根据预设的播报顺序依次输出各个回访问题，并记录所述电话回访用户针对所述回访问题反馈的应答语音，将所述应答语音与对应的回访问题进行关联，在检测到各个回访问题均播报完毕后，根据各个回访问题与各个回访问题关联的应答语音生成所述机器人客服端与电话回访用户之间的完整的会话信息，可选地，所述会话信息包括但不限于回访问题以及应答语音，还包括电话回访用户的情绪状态变化参数，所述情绪状态包括正常情绪、愉快情绪以及不满情绪的至少一种，所述会话信息还包括评价等级、满意度等级、问题类型、用户建议等。可选地，在所述客服类型为人工客服时，基于不同的人工客服的回访等级、回访类型、回访效率不同，为了提高回访质量以及回访效率，本申请实施例还提出了一种根据人工客服关联的客服信息为所述电话回访用户分配匹配度高的人工客服端的方式，基于此，参照图5，所述步骤S60包括：步骤S61，在所述客服类型为人工客服时，获取所述响应结果对应的问题类型以及用户信息；步骤S62，获取各个人工客服端关联的客服信息，所述客服信息包括回访类型、当前状态以及回访效率；步骤S62，将与所述问题类型和/或所述用户信息匹配的所述客服信息对应的所述人工客服端，作为所述目标客服端。可选地，所述用户信息包括但不限于用户等级、用户满意度等级、问题解决时限，所述客服信息包括但不限于回访类型、当前状态以及回访效率，还可以包括客服等级，示例性地，在用户等级为VIP用户时，将客服等级为VIP等级的人工客服端确定为所述目标客服端。可选地，在确定所述问题类型、用户信息以及各个人工客服关联的客服信息后，将所述问题类型以及用户信息与所述客服信息进行比对，以确定各个人工客服端与所述电话回访用户的匹配度，将匹配度最高的人工客服端确定为所述目标客服端，具体地，将所述问题类型以及所述回访类型进行比对，以生成第二得分，将所述用户等级与所述客服等级进行比对，以确定第二得分，将所述用户满意度等级、问题解决时限与所述当前状态以及回访效率进行比对，以确定第三得分，根据第一得分、第二得分以及第三得分确定所述人工客服端的匹配分数，根据所述匹配分数确定所述匹配度，示例性地，在所述问题类型与所述回访类型匹配时，确定第一得分为0.1，在所述问题类型与所述回访类型不匹配时，确定第一得分为0，在所述用户等级与客户等级匹配时，确定第二得分为0.1，在所述用户等级与客户等级不匹配时，确定第二得分为0；根据所述当前状态确定所述人工客服端可接待所述电话回访用户的回访时间点，在所述回访时间点早于所述问题解决时限时，确定第三得分为0.1，在所述回访时间点晚于所述问题解决时限时，确定第三得分为0，可选地，所述当前状态包括当前待回访人数，根据所述当前待回访人数确定所述回访时间点，在当前待回访人数越多时，所述回访时间点越晚，在当前待回访人数越少时，所述回访时间点越早，可选地，在所述人工客服端的当前状态为空闲状态时，确定得分为0.1，可选地，所述第三得分还包括所述满意度等级以及所述回访效率进行比对后的得分，在满意度等级越低时，代表所述电话回访用户越需要执行电话回访动作，防止用户因较长时间内没有工作人员进行回访导致用户满意度降低的问题，基于此，在用户满意度等级低于预设等级阈值时，在所述人工客服端的回访效率高于预设回访效率时，确定第三得分为0.1，在所述人工客服端的回访效率低于预设回访效率时，确定第三得分为0，在用户满意度等级大于或等于预设等级阈值时，根据预设的回访效率与得分的对应关系确定所述人工客服端的第三得分，不同的回访效率对应不同的第三得分，可选地，在确定所述第一得分、第二得分以及第三得分后，确定各个得分的权重，将所述第一得分、第二得分以及第三得分以及各个得分的权重进行加权求和操作，并获取加权和值，根据所述加权和值确定所述人工客服端的匹配分数，进而将所述匹配分数作为匹配度。可选地，在获取各个人工客服端的匹配分数后，将匹配分数最高的人工客服端确定为与所述问题类型和/或所述用户信息匹配的所述客服信息对应的所述人工客服端，进而将匹配分数最高的人工客服端作为所述目标客服端。可选地，在确定所述目标客服端后，将所述语音会话转接至所述目标客服端，以供人工客服端对所述电话回访用户进行电话回访动作。可选地，所述步骤S30之后，还包括：在基于所述语音会话建立请求无法建立语音会话时，确定客服类型为人工客服；根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述电话回访用户匹配的人工客服端。在本申请实施例中，在根据所述电话回访用户的所述联系方式，发起语音会话建立请求，可能会出现电话回访用户正在通话中，或者电话回访用户挂机的情况，此时所述语音会话建立请求无法建立语音会话，在检测到无法建立语音会话时，在间隔预设时长后，重新发起语音会话建立请求，在检测到无法建立语音会话的次数大于或等于预设次数时，将所述电话回访任务标识为异常用户，进而确定客服类型为人工客服，根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述电话回访用户匹配的人工客服端，以供人工客服端对所述电话回访用户执行电话回访动作。具体地，基于所述电话回访用户的联系方式自动外呼所述电话回访用户后，并成功接通后，直接由人工客服端与电话回访用户进行语音交互，而无需在电话回访过程中，由机器人客服端切换至人工客服端，或者在电话回访结束时，需要利用人工客服端执行二次电话回访操作，从而快速完成针对所述电话回访用户的回访任务，避免该电话回访用户因长期无法接通电话而导致回访任务完成时间延迟。在本申请实施例中，通过各个待回访用户的联系方式，对各个待回访用户执行短信回访动作，并根据所述短信回访动作的反馈信息确定响应结果，在所述响应结果不满足第一预设条件且不满足第二预设条件时，将所述待回访用户标识为回访任务处理完成，在所述响应结果满足第一预设条件和/或第二预设条件时，将所述待回访用户标记为电话回访用户，进而基于电话回访用户的联系方式执行电话回访动作，在根据所述联系方式建立语音会话后，根据所述响应结果确定客服类型，并且在客服类型为人工客服时，根据问题类型以及用户信息为该电话回访用户分配与所述电话回访用户匹配的人工客服端，在客服类型为机器人客服时，利用机器人客服端执行电话回访动作，基于利用短信回访动作以及机器人客服端对待回访用户进行自动回访，从而大大减少了人工坐席的任务量，从而提高了回访任务处理效率，并且，本申请还通过为电话回访用户分配匹配的人工客服，在提高回访任务处理效率的同时，提高了回访质量。第二实施例参照图6，基于第一实施例，所述S40之后，还包括：步骤S70，在所述客服类型为机器人客服时，获取机器人客服端与电话回访用户之间的会话信息；步骤S80，在所述会话信息满足会话切换条件时，根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述电话回访用户匹配的人工客服端，将所述语音会话切换至与所述电话回访用户匹配的人工客服端。在本申请实施例中，在所述客服类型为机器人客服时，基于机器人客服端在执行电话回访动作的过程中，可能会出现机器人客服端无法解决用户问题，导致回访满意度低下，或者电话回访用户不满意机器人客服端对其进行回访，并需要人工客服对其进行回访时，为了避免用户的回访满意度低下，本申请实施例提出了一种会话切换的方式，即将语音会话转接至人工客服端。可选地，在所述客服类型为机器人客服时，将所述语音会话转接至机器人客服端，并获取机器人客服端与电话回访用户之间的会话信息，所述会话信息包括电话回访用户的情绪状态变化参数以及回访满意度，将所述会话信息与会话切换条件进行比对，以判断所述会话信息是否满足会话切换条件，所述会话切换条件包括以下至少一种：回访满意度小于或等于预设回访满意度；所述情绪状态变化参数满足预设情绪状态变化参数，所述预设情绪状态变化参数包括由正常情绪变为不满情绪以及由愉快情绪变为不满情绪的至少一种；会话信息中存在预设关键词，所述预设关键词为人工客服。可选地，在所述机器人客服端与电话回访用户进行语音交互的过程中，实时获取会话信息，根据所述会话信息提取关键词，根据所述关键词确定所述回访满意度或者情绪状态，示例性地，在所述关键词为：差，处理慢、投诉、这么久、乱七八遭等词语时，可确定情绪状态为不满情绪、回访满意度低下，此时需调用人工客服为其解决问题，还可以根据所述关键词判断是否存在预设关键词，所述预设关键词用于确定电话回访用户对人工客服的需求程度，在存在预设关键词时，确定需求程度高，示例性地，在所述关键词为领导、人工客服，不要机器人等，确定所述电话回访用户对人工客服的需求程度高，调用人工客服端为其解决问题。可选地，在所述会话信息满足所述会话切换条件的至少一个时，将所述客服类型从机器人客服调整为人工客服，并根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述电话回访用户匹配的人工客服端，将所述语音会话切换至与所述电话回访用户匹配的人工客服端。可选地，所述会话信息还包括问题类型，根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述电话回访用户匹配的人工客服端的方式可以是将当前状态为空闲状态的人工客服端作为与所述电话回访用户匹配的人工客服端，还可以是将当前状态为空闲状态且回访类型与所述问题类型一致的人工客服端作为与所述电话回访用户匹配的人工客服端。可以理解的是，基于所述语音会话处于回访进行时，为了提高电话回访用户的满意度，优选将当前状态为空闲状态的人工客服端作为与所述电话回访用户匹配的人工客服端，以避免电话回访用户等待较长时间。可选地，根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述电话回访用户匹配的人工客服端的确定方式还可以采取第一实施例中阐述的确定目标客服端的方式，此处不再赘述。可选地，在确定与所述电话回访用户匹配的人工客服端后，将所述语音会话切换至与所述电话回访用户匹配的人工客服端，并将所述会话信息或者所述会话信息对应的摘要信息发送至所述人工客服端，以供人工客服端对所述电话回访用户继续执行电话回访动作。可选地，在又一实施例中，在所述会话信息满足会话切换条件时，控制所述机器人客服端输出对应的结束语，以结束当前语音会话，将所述电话回访用户标记为二次电话回访用户，后续为所述二次电话回访用户分配匹配的人工客服端，由人工客服端对所述二次电话回访用户执行二次电话回访动作。可选地，在所述会话信息不满足会话切换条件时，继续由所述机器人客服端对所述电话回访人员执行电话回访动作，在检测到所述语音会话结束后，将所述电话回访人员标识为回访任务处理完成。在本申请实施例中，在所述客服类型为机器人客服时，实时获取机器人客服端与所述电话回访用户之间的会话信息，并根据所述会话信息判断是否满足会话切换条件，在满足会话切换条件时，将所述语音会话切换至与所述电话回访用户匹配的人工客服端，基于先利用机器人客服对电话回访用户执行电话回访动作，在满足会话切换条件时，才将语音会话切换至人工客服端，从而减少了人工客服的回访任务量，从而提高了回访效率，并且基于会话信息切换人工客服端，防止电话回访用户的回访满意度低下，从而提高了回访质量。第三实施例参照图7，基于第一实施例和第二实施例，本申请实施例还提出了一种确定二次电话回访用户的方式，所述步骤S40之后，还包括：步骤S90，在检测到语音会话结束时，获取所述电话回访用户反馈的电话回访结果；步骤S100，在所述电话回访结果与预设回访结果不匹配时，将所述电话回访用户确定为二次电话回访用户；步骤S110，根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述二次电话回访用户匹配的人工客服端。在本申请实施例中，在检测到语音会话结束后，获取所述电话回访用户反馈的电话回访结果，所述语音会话可以是由人工客服端对电话回访用户执行电话回访动作时的语音会话，还可以是由机器人客服端对电话回访用户执行电话回访动作时的语音会话。可选地，所述电话回访结果可根据所述机器人客服端与所述电话回访用户之间的会话信息确定，还可以是根据所述人工客服端与所述电话回访用户之间的会话信息确定，所述电话回访结果包括但不限于回访满意度、问题类型，所述预设回访结果包括预设回访满意度、以及会话切换条件。可选地，在所述回访满意度低于所述预设回访满意度时，以及所述会话信息满足会话切换条件时，确定所述电话回访结果与预设回访结果不匹配，进而将所述电话回访用户确定为二次电话回访用户，并将所述电话回访用户标记为二次电话回访用户。可选地，在所述电话回访结果与预设回访结果匹配时，将所述电话回访用户标识为回访任务处理完成。可选地，在确定各个二次电话回访用户后，根据各个人工客服端关联的客服信息确定与所述二次电话回访用户匹配的人工客服端，以供所述人工客服端对所述二次电话回访用户的联系方式，发起语音会话建立请求，在建立语音会话后，由所述人工客服端执行二次电话回访动作。可选地，根据所述问题类型以及所述二次电话回访用户的用户信息与各个人工客服端的客服信息进行比对，以确定与所述问题类型和/或所述用户信息匹配的所述客服信息对应的所述人工客服端，将与所述问题类型和/或所述用户信息匹配的所述客服信息对应的所述人工客服端作为与所述二次电话回访用户匹配的人工客服端。可选地，在特殊情况下，在所述语音会话是人工客服端与电话回访用户执行电话回访动作时的语音会话时，且所述电话回访结果与预设回访结果不匹配，可获取已结束所述语音会话的当前人工客服端的客服信息，根据所述客服信息为用户分配更合适的人工客服端，示例性地，为所述电话回访用户分配客服等级更高的人工客服端，为所述电话回访用户分配回访效率更高的人工客服端。在本申请实施例中，在语音会话结束后，根据电话回访结果确定所述电话回访用户是否为二次电话回访用户，在所述电话回访用户为二次电话回访时，为所述二次电话回访用户分配匹配的人工客服端，以供人工客服端对所述二次电话回访用户执行电话回访动作，基于利用机器人客服对所述电话回访用户进行进一步的筛选，所述二次电话回访用户的数量小于所述电话回访用户的数量，从而减少了人工坐席的任务量，从而提高了回访任务处理效率，并且在电话回访结果与预设回访结果不匹配时，利用人工客服端对该电话回访用户执行二次回访动作，提高了电话回访用户的满意度。此外，本发明实施例还提出一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质上存储有回访任务处理程序，所述回访任务处理程序被处理器执行时实现如上所述的各个实施例的步骤。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者系统中还存在另外的相同要素。上述本发明实施例序号仅仅为了描述，不代表实施例的优劣。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在如上所述的一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端设备执行本发明各个实施例所述的方法。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
