标题title
一种带电检修用引线固定装置
摘要abst
为了配网接引线作业步骤繁琐、不便于操作的述问题，本发明提供了一种带电检修用引线固定装置，包括绝缘杆、引线夹持组件、线夹夹持组件、拧紧组件，引线夹持组件由引线托板、固定夹持部和活动夹持部组成，固定夹持部和活动夹持部设置于引线托板上方，用于夹持引线，线夹夹持组件由支撑座、夹持块、线夹托板以及轨道板组成，线夹托板水平滑动连接于轨道板，轨道板上下滑动连接于支撑座，且两两之间均设置有弹簧和拉绳，拧紧组件由拧紧驱动机构、转轴、拧紧筒组成，通过拧紧驱动机构带动转轴和拧紧筒转动，从而拧紧并沟线夹螺母，通过单根绝缘杆即可实现并沟线夹的夹持、引线的夹持以及拧紧螺栓的操作。
权利要求书clms
1.一种带电检修用引线固定装置，包括绝缘杆，其特征在于，还包括：引线夹持组件，所述引线夹持组件由引线托板、固定夹持部和活动夹持部组成，所述引线托板一端与绝缘杆固定相连，另一端与固定夹持部固定相连，所述活动夹持部与固定夹持部中部铰接相连，二者之间设置有预紧件；线夹夹持组件，位于引线夹持组件上方，由支撑座、夹持块、线夹托板以及轨道板组成，所述支撑座两端分别与绝缘杆和夹持块固定连接，所述夹持块上设置有两延伸部，所述延伸部向远离支撑座一侧分布，所述线夹托板位于两延伸部之间，所述轨道板竖直方向滑动连接于支撑座上方，且轨道板位于夹持块远离延伸部的一侧，线夹托板穿过夹持块且与轨道板之间水平滑动相连，线夹托板与轨道板之间设置有水平方向分布的第一弹簧，轨道板与支撑座之间设置有竖直方向分布的第二弹簧，此外，线夹托板与绝缘杆之间设置有用于压缩第一弹簧的第一拉绳，轨道板与绝缘杆之间设置有用于压缩第二弹簧的第二拉绳；拧紧组件，所述拧紧组件由拧紧驱动机构、转轴、拧紧筒组成，所述转轴转动连接于引线托板上方，所述拧紧筒固定连接于转轴上方，拧紧筒内部中空且上端开口，用于和并沟线夹螺母配合连接，此外，所述拧紧驱动机构与转轴传动相连，用于带动转轴转动。2.根据权利要求1所述的带电检修用引线固定装置，其特征在于，所述夹持块上设置有水平方向贯穿分布的滑槽，靠近支撑座的所述线夹托板一端穿过滑槽并固定连接有连接板，所述连接板沿垂直于轨道板分布在远离线夹托板的夹持块一侧，所述轨道板远离夹持块的一端固定连接有弹簧座，所述第一弹簧两端分别与连接板和弹簧座固定连接，所述支撑座上端设置有竖直方向下的竖槽，轨道板下方固定连接有沿竖槽上下滑动连接的导向杆，所述第二弹簧两端分别与轨道板和支撑座固定且同轴设置于导向杆外侧。3.根据权利要求2所述的带电检修用引线固定装置，其特征在于，所述支撑座上方和轨道板上远离夹持块一端分别设置有第一导向轮、第二导向轮，支撑座上设置有用于第一拉绳和第二拉绳穿过的穿绳孔，所述第一拉绳一端与连接板固定连接，另一端依次穿过导第二导向轮、第一导向轮和支撑座上的穿绳孔后沿绝缘杆长度方向分布，所述第二拉绳一端与轨道板固定连接，另一端穿过支撑座上的通孔后沿绝缘杆长度方向分布。4.根据权利要求3所述的带电检修用引线固定装置，其特征在于，所述绝缘杆远离支撑座的一端设置有用于对第一拉绳和第二拉绳侧向限位的绳夹，第一拉绳和第二拉绳一端固定连接后穿过绳夹，并且固定连接有限位球，所述限位球尺寸大于两拉绳穿过的绳夹上的通孔。5.根据权利要求2所述的带电检修用引线固定装置，其特征在于，所述线夹托板上设置有滑块，轨道板上设置有与滑块配合滑动连接的长槽，线夹托板与轨道板通过滑块和长槽滑动相连。6.根据权利要求1所述的带电检修用引线固定装置，其特征在于，所述拧紧驱动机构由齿圈、主动齿轮、从动齿轮以及驱动轴组成，所述齿圈转动连接于引线托板下方，所述主动齿轮和从动齿轮齿轮分别啮合连接于齿圈外壁和内壁，所述转轴下端伸入至齿圈内部并且与从动齿轮同轴固定连接，所述驱动轴一端与主动齿轮同轴固定连接，另一端位于绝缘杆远离线夹夹持组件一端。7.根据权利要求6所述的带电检修用引线固定装置，其特征在于，所述驱动轴沿绝缘杆长度方向分布，绝缘杆沿长度方向还设置有多个支座，驱动轴与支座转动相连，而且驱动轴一端通过轴承与引线托板转动相连，另一端固定连接有驱动套。8.根据权利要求1所述的带电检修用引线固定装置，其特征在于，所述拧紧筒上端开口、下端设置有弹簧板，拧紧筒内设置有用于和线夹螺母配合的内孔，所述弹簧板与拧紧筒和转轴均转动连接，弹簧板与引线托板之间设置有顶紧弹簧，所述顶紧弹簧同轴分布在转轴外侧。9.根据权利要求1所述的带电检修用引线固定装置，其特征在于，所述固定夹持部与活动夹持部相对分布的一侧设置有夹持圆弧，两夹持圆弧上端设置有用于待接引线移出的移出圆弧。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力检修装置技术领域，特别涉及一种带电检修用引线固定装置。背景技术在配网接引线作业中，常用的方法是绝缘杆作业法，绝缘杆作业法使用三根绝缘杆，一根绝缘杆夹持并沟线夹，一根绝缘杆夹持待接引线，另外一根绝缘杆拧紧螺栓，由于用到三根绝缘杆，因此需要两人配合才能完成接引线作业，操作过程不仅需要携带多个零部件，而且施工效率低。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种带电检修用引线固定装置，采用的技术方案如下：一种带电检修用引线固定装置，包括绝缘杆，其特征在于，还包括：引线夹持组件，所述引线夹持组件由引线托板、固定夹持部和活动夹持部组成，所述引线托板一端与绝缘杆固定相连，另一端与固定夹持部固定相连，所述活动夹持部与固定夹持部中部铰接相连，二者之间设置有预紧件；线夹夹持组件，所述线夹夹持组件由支撑座、夹持块、线夹托板以及轨道板组成，所述支撑座两端分别与绝缘杆和夹持块固定连接，所述夹持块上设置有两延伸部，所述延伸部向远离支撑座一侧分布，所述线夹托板位于两延伸部之间，所述轨道板竖直方向滑动连接于支撑座上方，且轨道板位于夹持块远离延伸部的一侧，线夹托板穿过夹持块且与轨道板之间水平滑动相连，线夹托板与轨道板之间设置有水平方向分布的第一弹簧，轨道板与支撑座之间设置有竖直方向分布的第二弹簧，此外，线夹托板与绝缘杆之间设置有用于压缩第一弹簧的第一拉绳，轨道板与绝缘杆之间设置有用于压缩第二弹簧的第二拉绳；拧紧组件，所述拧紧组件由拧紧驱动机构、转轴、拧紧筒组成，所述转轴转动连接于引线托板上方，所述拧紧筒固定连接于转轴上方，拧紧筒内部中空且上端开口，用于和并沟线夹螺母配合连接，此外，所述拧紧驱动机构与转轴传动相连，用于带动转轴转动。优选的，所述夹持块上设置有水平方向贯穿分布的滑槽，靠近支撑座的所述线夹托板一端穿过滑槽并固定连接有连接板，所述连接板沿垂直于轨道板分布在远离线夹托板的夹持块一侧，所述轨道板远离夹持块的一端固定连接有弹簧座，所述第一弹簧两端分别与连接板和弹簧座固定连接，所述支撑座上端设置有竖直方向下的竖槽，轨道板下方固定连接有沿竖槽上下滑动连接的导向杆，所述第二弹簧两端分别与轨道板和支撑座固定且同轴设置于导向杆外侧。优选的，所述支撑座上方和轨道板上远离夹持块一端分别设置有第一导向轮、第二导向轮，支撑座上设置有用于第一拉绳和第二拉绳穿过的穿绳孔，所述第一拉绳一端与连接板固定连接，另一端依次穿过导第二导向轮、第一导向轮和支撑座上的穿绳孔后沿绝缘杆长度方向分布，所述第二拉绳一端与轨道板固定连接，另一端穿过支撑座上的通孔后沿绝缘杆长度方向分布。优选的，所述绝缘杆远离支撑座的一端设置有用于对第一拉绳和第二拉绳侧向限位的绳夹，第一拉绳和第二拉绳一端固定连接后穿过绳夹，并且固定连接有限位球，所述限位球尺寸大于两拉绳穿过的绳夹上的通孔。优选的，所述线夹托板上设置有滑块，轨道板上设置有与滑块配合滑动连接的长槽，线夹托板与轨道板通过滑块和长槽滑动相连。优选的，所述拧紧驱动机构由齿圈、主动齿轮、从动齿轮以及驱动轴组成，所述齿圈转动连接于引线托板下方，所述主动齿轮和从动齿轮齿轮分别啮合连接于齿圈外壁和内壁，所述转轴下端伸入至齿圈内部并且与从动齿轮同轴固定连接，所述驱动轴一端与主动齿轮同轴固定连接，另一端位于绝缘杆远离线夹夹持组件一端。优选的，所述驱动轴沿绝缘杆长度方向分布，绝缘杆沿长度方向还设置有多个支座，驱动轴与支座转动相连，而且驱动轴一端通过轴承与引线托板转动相连，另一端固定连接有驱动套。优选的，所述拧紧筒上端开口、下端设置有弹簧板，拧紧筒内设置有用于和线夹螺母配合的内孔，所述弹簧板与拧紧筒和转轴均转动连接，弹簧板与引线托板之间设置有顶紧弹簧，所述顶紧弹簧同轴分布在转轴外侧。优选的，所述固定夹持部与活动夹持部相对分布的一侧设置有夹持圆弧，两夹持圆弧上端设置有用于待接引线移出的移出圆弧。本发明的有益效果在于：1、线夹坚持组件通过设置线夹托板、夹持块以及第一弹簧和第二弹簧对并沟线夹进行夹持，拉拽第一拉绳和第二拉绳即可快速实现并沟线夹的夹持，操作方便；2、拧紧组件通过驱动机构带动拧紧筒转动，从而将并沟线夹螺母拧紧，而且驱动轴的驱动端位于绝缘杆的手持端，便于施工人员操作；3、绝缘杆上部设置引线夹持组件、线夹夹持组件以及拧紧组件，通过单根绝缘杆即可实现并沟线夹的夹持、引线的夹持以及拧紧螺栓的操作，单人单杆的操作方式，有效提高了检修效率。附图说明图1为本发明结构示意图图2为引线夹持组件正视图图3为引线夹持组件俯视图图4为线夹夹持组件正视图图5为线夹夹持组件剖视图图6为夹持块右视图图7为线夹托板与轨道板的右视装配图图8为拧紧组件的正视图图9为拧紧组件的剖视图图10为引线托板的仰视图图11为拧紧驱动机构的仰视图图12为拧紧驱动机构的俯视图图13为绝缘杆正视图图14为线夹夹持组件夹持并沟线夹时的示意图图15为并沟线夹与拧紧组件的配合示意图图16为并沟线夹的螺母伸入拧紧组件的拧紧筒内的示意图图17为线夹夹持组件、拧紧组件与并沟线夹的配合示意图图18为现有技术中并沟线夹的正视图图19为现有技术中并沟线夹的左视图其中：1-绝缘杆，11-支座，12-绳夹， 2-支撑座，21-竖槽，22-穿绳孔，23-第一导向轮，3-夹持块，31-延伸部，32-滑槽，33-轨道板，331-外壳，332-第二导向轮，34-线夹托板，341-连接板，342-滑块，35-导向杆，36-第二弹簧，37-第一拉绳，371-限位球，38-第一弹簧，381-弹簧座，382-侧孔，39-第二拉绳，4-引线托板，41-固定环，42-固定夹持部，43-活动夹持部，44-齿圈安装部，45-铰接轴，46-夹持圆弧，47-移出圆弧，48-第一轴承，49-第二轴承，5-拧紧筒，51-内孔，52-扩口，53-内环，54-弹簧板，55-连接环，56-转轴，561-联动部，57-顶紧弹簧，58-限位块，6-齿圈，61-从动齿轮，62-轴套，63-齿圈支撑环，64-主动齿轮，65-驱动轴，66-驱动套，7-上夹块，71-凹槽，72-垫片，73-螺栓，74-下夹块，75-螺母，76-夹持腔，8-待接引线。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本公开的示例性实施例。虽然附图中显示了本公开的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本公开而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本公开，并且能够将本公开的范围完整的传达给本领域的技术人员。在发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。图18-19为现有技术中异型并沟线夹的结构示意图，包括上夹块7、下夹块74和螺栓73，上夹块7与螺栓73的螺帽之间设有垫片72，上夹块7的底部具有凹槽71，位于下夹块74下方的螺栓73上设有螺母75，上、下夹块之间具有两个夹持腔，其中一个夹持腔用于夹持配电相线，另外一个夹持腔用于夹持引线。如图1-2所示的带电检修用引线固定装置，包括绝缘杆1、引线夹持组件、线夹夹持组件以及拧紧组件。引线夹持组件如图1-3所示，由引线托板4、固定夹持部42、活动夹持部43组成，所述引线托板4左端固定连接有固定环41，引线托板4通过固定环41与绝缘杆1上部固定连接，固定夹持部42固定连接于引线托板4的右端上方，活动夹持部43与固定夹持部42中部通过铰接轴45铰接相连，固定夹持部42和活动夹持部43的上部内侧面上设置有相对分布的夹持圆弧46，用于夹持待接引线，而且在固定夹持部42和活动夹持部43之间设置有预紧件，在本实施例中，预紧件为扭簧，预紧件的设置便于将待接引线8夹紧在固定夹持部42和活动夹持部43之间，此外，固定夹持部42和活动夹持部43二者夹持圆弧46的上端接触面处设置有移出圆弧47，移出圆弧47与夹持圆弧过渡连接，移出圆弧47的设置便于待接引线8移出固定夹持部42和活动夹持部43，当拧紧组件拧紧并沟线夹的螺母75后，撤销夹持块3对并沟线夹的夹持，向下拉拽绝缘杆1，使得待接引线8穿过移出圆弧47后从固定夹持部42和活动夹持部43之间滑出，从而撤销对待接引线8的夹持。线夹夹持组件如图4-7所示，由支撑座2、夹持块3、轨道板33、线夹托板34组成，支撑座2左端与绝缘杆1上部固定连接，并且支撑座2位于引线托板4的上方位置，夹持块3固定连接于支撑座2的右端，夹持块3右端上下位置各设置有一延伸部31，延伸部31向右侧延长一定长度分布，而且夹持块3中部设置有左右贯穿分布的的滑槽32，轨道板33上下滑动连接于支撑座2上方且位于夹持块3的左侧，具体的，轨道板33右端伸入至滑槽32内部，下端固定连接有两竖直方向分布的导向杆35，支撑座2上端面设置有与导向杆35对应分布的竖槽21，轨道板33通过导向杆35和竖槽21上下滑动连接于支撑座2的上方，且轨道板33右端可在滑槽32内上下移动，线夹托板34位于两延伸部31之间，并且线夹托板34左右滑动连接于轨道板33上方，线夹托板34下端面设置有滑块342，轨道板33的上端面设置有左右方向分布的与滑块342配合的长槽，线夹托板34通过滑块342和长槽左右滑动连接于轨道板33的上方。此外，线夹托板34的上方左端固定连接有连接板341，连接板341沿垂直于线夹托板34分布并且位于夹持块3左侧，轨道板33上方左端固定连接有弹簧座381，连接板341与弹簧座381之间设置有第一弹簧38，第一弹簧38长度沿水平方向分布，左右两端分别与弹簧座381和连接板341 固定连，连接板341对线夹托板34左右移动进行限位，同时方便第一弹簧38的连接，轨道板33与支撑座2之间的导向柱35外侧同轴设置有第二弹簧36，连接板341与绝缘杆1、轨道板33与绝缘杆1之间分别设置有第一拉绳37和第二拉绳39，具体的，支撑座2上设置有用于第一拉绳37和第二拉绳39穿过的穿绳孔22，穿绳孔22上下贯穿支撑座2分布，支撑座2上方左侧设置有第一导向轮23，轨道板33的上方设置有位于弹簧座38左侧的第二导向轮332，第二导向轮332外侧设置有外壳331，弹簧座381上设置有用于第一拉绳37穿过的侧孔382，第一拉绳37一端与连接板341固定连接，依次穿过第一弹簧38内部、侧孔382、第二导向轮332 、第一导向轮23以及穿绳孔22后沿绝缘杆1长度方向分布并延伸至绝缘杆1的下部，第二拉绳39一端与轨道板33下端固定，另一端穿过穿绳孔22之后沿绝缘杆1长度方向延伸至绝缘杆1的下部，而且在绝缘杆1的下部设置有绳夹12，第一拉绳37和第二拉绳39下端固定连接在一起后穿过绳夹12，并且穿过绳夹12后固定连接有限位球371，限位球371大于绳夹12上的通孔，第一拉绳37和第二拉绳39二者通过绳夹12进行限位，避免拉绳远离绝缘杆，通过限位球371对拉绳在绝缘杆1长度方向的位置进行限位，而且通过限位球371方便操作人员拉动拉绳向下移动。拧紧组件如图8-12所示，由拧紧筒5、转轴56、拧紧驱动机构组成，转轴56设置有两组，均转动连接于引线托板4上方，引线托板4下端面设置有两组第一轴承48，转轴56下部通过第一轴承48与引线托板4转动相连，而且转轴56下端伸出引线托板4下方与拧紧驱动机构相连，上端与拧紧筒5固定连接，拧紧筒5为上端开口的圆柱形壳体，拧紧筒5内部设置正六边形结构的内孔51，用于和螺母75配合连接，上端为扩口52，下方设置有弹簧板54，弹簧板54上端面固定连接有连接环55，拧紧筒5的下端面设置有位置对应分布的环形槽，拧紧筒5通过环形槽和连接环55与转轴56转动连接，弹簧板54中部设置有上下贯穿的圆孔，圆孔内同轴转动连接有内环53，转轴56与内环53之间沿周向固定连接、沿轴向滑动连接，转轴56旋转时，带动内环53在弹簧板54圆孔内旋转，转轴56沿轴向上下移动时，内环54、弹簧板54同步跟随转轴56轴向移动，而内环53与弹簧板54在轴向上则不发生位移，弹簧板54与引线托板4之间的转轴56外侧同轴设置有顶紧弹簧57，顶紧弹簧57上下两端分别与弹簧板54和引线托板4相连，通过顶紧弹簧57将弹簧板54顶紧在拧紧筒5的下端面上。所述拧紧驱动机构由齿圈6、主动齿轮64、从动齿轮61、驱动轴65组成，具体的，引线托板4中部下端面为齿圈安装部44，圈6通过齿圈支撑环63转动连接于齿圈安装部44下方，从动齿轮61设置有两组，分别与两转轴56同轴固定相连，齿圈6内壁和外壁均设置有啮合齿，两从动齿轮61与齿圈6内齿啮合相连，主动齿轮64与齿圈6外齿啮合相连，驱动轴65长度沿绝缘杆1长度方向分布，上端通过第二轴承49与引线托板4转动相连，并且驱动轴65与主动齿轮64同轴固定连接，如图13所示，绝缘杆1侧壁自上而下均匀设置有多个支座11，驱动轴65与支座11均转动相连，对驱动轴65进行限位和转动导向，驱动轴65的下端则位于绝缘杆1的下部，同轴固定连接有驱动套66，驱动套66下端面上设置有正六边形孔结构，方便与电动扳手固定，从而通过电动扳手带动驱动轴65转动。此外，转轴56靠近拧紧筒5的一端即上端为圆形，与引线托板4转动连接的一端为横截面呈正六边形的联动部561，联动部561下端固定连接有限位块58，限位块58位于从动齿轮61和齿圈6的下方，用于实现对转轴56的轴向限位。本装置工作原理如下：如图14-16所示，将并沟线夹放置在夹持块3的两个延伸部31之间，并且线夹托板34的右端伸入至并沟线夹的上夹块7底部的凹槽内，通过线夹托板34拖住上夹块7，在第二弹簧36的作用下，线夹托板34拖动上夹块7与上侧的延伸部31接触，下夹块74与下侧的延伸部31接触，从而通过夹持块3实现对并沟线夹的夹持，此时，拧紧筒5对准并沟线夹上的螺母75，螺母75进入拧紧筒5的内孔51内部，待接引线的接线端置于并沟线夹的其中一个夹持腔76内，如图17所示，通过固定夹持部42和活动夹持部43上的夹持圆弧46将待接引线夹住，手持绝缘杆1的下端将并沟线夹和待接引线8举起并靠近对应相线，使得相线滑入另一夹持腔76内，接着，电动扳手插入驱动套66内，带动驱动轴65旋转，进而带动主动齿轮64驱动齿圈6、从动齿轮61以及转轴56转动，转轴56带动拧紧筒5旋转，最终通过拧紧筒5将螺母75拧紧，直至夹持腔76逐渐变小夹紧相线和待接引线8，当上夹块7和下夹块74夹住待接引线8和相线后，拉拽第二拉绳39，轨道板33向下移动，拉拽第一拉绳37，线夹托板34从并沟线夹内移出，当撤销夹持块3对并沟线夹的夹持后，向下拉拽绝缘杆1，使得待接引线8穿过移出圆弧47后从固定夹持部42和活动夹持部43支架滑出，撤销引线夹持组件对待接引线8的夹持，最后，通过电动扳手继续带动驱动轴65转动，直至螺母75拧紧，上夹块7和下夹块74配合夹紧相线和待接引线8。通过拉拽第一拉绳37和第二拉绳39即可撤销对并沟线夹的夹持，通过电动扳手或者其他驱动机构可以快速实现对并沟线夹螺母的拧紧操作，操作简单，仅需一根绝缘杆即可实现并沟线夹的夹持、待接引线的夹持以及拧紧螺栓的操作。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出：对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进，这些改进也应视为本发明的保护范围。
