标题title
一种线缆生产设备
摘要abst
本发明涉及线缆生产领域，公开了一种线缆生产设备，包括沿线缆方向设置的出线装置、冷却装置和用于线缆切断的切断装置，位于出线装置或冷却装置或切断装置之间设置有导向装置，导向装置包括固定主架、设置于固定主架的导向传动轮组和用于线缆张紧的张紧轮组，固定主架设置有可沿高度方向移动用于安装导向传动轮组的固定平台、用于安装升降轮组的升降平台和驱使升降平台沿固定主架高度方向移动的升降移载，固定平台和升降平台分别设置有相对固定主架高度方向呈锁止状态的高度定位组件一和高度定位组件二，当升降移载驱使升固定平台与升降平台沿固定主架高度方向升降移动时，高度定位组件一和定位高度组件二可分别相对固定主架呈锁止状态。
权利要求书clms
1.一种线缆生产设备，包括沿线缆方向设置的出线装置、用于线缆冷却的冷却装置和用于线缆切断的切断装置，其特征在于，位于出线装置或冷却装置或切断装置之间设置有导向装置，导向装置包括固定主架、设置于固定主架的导向传动轮组和用于线缆张紧的张紧轮组，固定主架设置有沿高度方向移动且用于安装导向传动轮组的固定平台、用于安装升降轮组的升降平台和驱使升降平台沿固定主架高度方向移动的升降移载，固定平台和升降平台分别设置有相对固定主架高度方向呈锁止状态的高度定位组件一和高度定位组件二，当升降移载驱使升固定平台与升降平台沿固定主架高度方向升降移动时，高度定位组件一和定位高度组件二分别相对固定主架呈锁止状态。2.根据权利要求1所述的一种线缆生产设备，其特征在于，升降移载包括沿固定主架高度方向设置的齿条、与齿条啮合的齿轮和连接于升降平台且驱使齿轮转动的旋转驱动器，固定平台位位于升降平台上方，当固定平台与升降平台抵接时，升降移载通过升降平台同步带动固定平台升降设置。3.根据权利要求2所述的一种线缆生产设备，其特征在于，高度定位组件一包括滑移设置于固定平台的锁止件一、用于锁止件一的定位的定位销一和设置于固定平台且与定位销一配合的定位孔一，锁止件一设置有与齿条啮合的齿面，锁止件一朝向或原理齿条方向移动设置，当锁止件一与齿条啮合时，定位销一与定位孔一配合设置且限制锁止件一与齿条脱离设置，定位组件一与齿条啮合时限制固定平台 沿固定主架高度方向移动设置。4.根据权利要求3所述的一种线缆生产设备，其特征在于，升降平台设置有定位销二，当锁止件一与齿条啮合时，定位销二与定位销一相对设置，升降移载带动升降平台朝向固定平台移动，定位销二驱使定位销一与定位孔一脱离设置。5.根据权利要求4所述的一种线缆生产设备，其特征在于，定位销一同时垂直于锁止件一移动方向与固定平台，锁止件一内设置有驱使定位销一始终呈朝向固定平台方向移动的弹簧一，锁止件一内还设置有驱使锁止件一呈远离齿条方向移动的弹簧二。6.根据权利要求5所述的一种线缆生产设备，其特征在于，升降平台还设置有推板和驱使推板移动的平移驱动器，锁止件一设置有推杆，推杆穿过固定平台后与推板配合连接设置，推板移动通过推杆带动锁止件一朝向齿条方向移动，推板移动驱使锁止件一与齿条啮合设置。7.根据权利要求6所述的一种线缆生产设备，其特征在于，推板配合设置有斜撑板，斜撑板包括斜撑板一和斜撑板二，斜撑板一和斜撑板二两者一段互相枢接设置，两者另一端分别与升降平台和推板枢接设置，当平移移载驱使推板移动至最朝向齿条位置时，斜撑板一和斜撑板二两者枢接端相对固定平台呈顶起设置，斜撑板一和斜撑板增大固定平台与升降平台两者的极限移动距离，限制定位销二进入定位孔一内，当推板呈远离齿条方向移动时，驱使斜撑板复位，不限制定位销二进入定位孔一内。8.根据权利要求6所述的一种线缆生产设备，其特征在于，升降平台滑移设置有锁止件二，锁止件二开设有与定位销二配合的定位孔二，锁止件二设置有与齿条啮合的齿面且两者配合时，定位销二落入定位孔二内。9.根据权利要求8所述的一种线缆生产设备，其特征在于，锁止件二与推板采用绑绳连接设置，升降平台设置有用于定向轮，绑绳中间部分绕设于定向轮上，当平移驱动器驱使推板呈远离齿条方向移动时，通过绑绳驱使锁止件二呈朝向齿条方向移动设置。10.根据权利要求9所述的一种线缆生产设备，其特征在于，推板设置有解锁件，解锁件设置有坡面一，定位销二设置有坡面二，当平移驱动器驱使推板朝向齿条方向移动时，坡面一与坡面二抵接驱使锁止件二与定位孔二脱离设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及线缆生产领域，尤其涉及一种线缆生产设备。背景技术目前线缆在生产过程中需要先有收卷有电线或铜线的出线装置出线，在对电线或铜线进行包胶形成线缆，在对线缆进行冷却运输，最后通过裁切设备进行裁切，位于出线装置、冷却装置和切线装置之间设置有用于导向的导向轮，但此类线缆生产设备的导向轮仅具有导向作用，由于线缆运输路径较长，为节省工作场地，会在设备之间设置立柱，导向轮沿立柱高度方向设置多组，线缆来回绕设于导向轮上，从而起到节省工作场地的作用，但此类在线缆生产设备重启后，需要重新绕线，较为麻烦，且此类导向轮仅是用于导向，无法起到张紧作用，当线缆在来回绕设于导向轮上导致线缆松弛等现象时无法进行动态调整，当线缆过于松弛时，普通的张紧机构无法实现动态调整。发明内容本发明针对现有技术当线缆松弛等现象无法进行动态调整的缺点，提供了一种线缆生产设备。为了解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：一种线缆生产设备，包括沿线缆方向设置的出线装置、用于线缆冷却的冷却装置和用于线缆切断的切断装置，位于出线装置或冷却装置或切断装置之间设置有导向装置，导向装置包括固定主架、设置于固定主架的导向传动轮组和用于线缆张紧的张紧轮组，固定主架设置有可沿高度方向移动用于安装导向传动轮组的固定平台、用于安装升降轮组的升降平台和驱使升降平台沿固定主架高度方向移动的升降移载，固定平台和升降平台分别设置有相对固定主架高度方向呈锁止状态的高度定位组件一和高度定位组件二，当升降移载驱使升固定平台与升降平台沿固定主架高度方向升降移动时，高度定位组件一和定位高度组件二可分别相对固定主架呈锁止状态。采用上述方案，在升降移载的作用下可同步带动固定平台和升降平台沿高度方向升降设置，通过高度定位组件一可对固定平台进行单独定位，通过高度定位组件二可对升降平台单独进行定位，便于固定平台和升降平台的高度位置的定位。作为优选，升降移载包括沿固定主架高度方向设置的齿条、与齿条啮合的齿轮和连接于升降平台且驱使齿轮转动的旋转驱动器，固定平台位位于升降平台上方，当固定平台与升降平台抵接时，升降移载可通过升降平台同步带动固定平台升降设置。采用上述方案，通过齿条进行升降结构简单，便于采购和安装。作为优选，高度定位组件一包括滑移设置于固定平台的锁止件一、用于锁止件一的定位的定位销一和设置于固定平台且与定位销一配合的定位孔一，锁止件一设置有可与齿条啮合的齿面，锁止件一可朝向或原理齿条方向移动设置，当锁止件一与齿条啮合时，定位销一与定位孔一配合设置且可限制锁止件一与齿条脱离设置，定位组件一与齿条啮合时可限制固定平台沿固定主架高度方向移动设置。采用上述方案，通过锁止件一相对齿条形成锁止，通过定位销对锁止件一进行锁止，相比于传统的气缸锁止，本方案不需要对锁止气缸配备保压装置，保压装置需要连接有保压泵，体积和重量较大不便于设置于固定架上。作为优选，升降平台设置有定位销二，当锁止件一与齿条啮合时，定位销二与定位销一相对设置，升降移载带动升降平台朝向固定平台移动，定位销二可驱使定位销一与定位孔一脱离设置。采用上述方案，定位销二可起到定位销一解锁的作用。作为优选，定位销一同时垂直于锁止件一移动方向与固定平台，锁止件一内设置有可驱使定位销一始终呈朝向固定平台方向移动的弹簧一，锁止件一内还设置有驱使锁止件一呈远离齿条方向移动的弹簧二。采用上述方案，弹簧一和弹簧二主要用于定位销一和锁止件一的复位。作为优选，升降平台还设置有推板和驱使推板移动的平移驱动器，锁止件一设置有推杆，推杆穿过固定平台后可与推板配合连接设置，推板移动通过推杆带动锁止件一朝向齿条方向移动，推板移动可驱使锁止件一与齿条啮合设置。采用上述方案，推杆便于拨动锁止件一的移动。作为优选，推板配合设置有斜撑板，斜撑板包括斜撑板一和斜撑板二，斜撑板一和斜撑板二两者一段互相枢接设置，两者另一端分别与升降平台和推板枢接设置，当平移移载驱使推板移动至最朝向齿条位置时，斜撑板一和斜撑板二两者枢接端相对固定平台呈顶起设置，斜撑板一和斜撑板增大固定平台与升降平台两者的极限移动距离，限制定位销二进入定位孔一内，当推板呈远离齿条方向移动时，可驱使斜撑板复位，不限制定位销二进入定位孔一内。采用上述方案，当无需定位销二对定位销一解锁时，可通过斜撑板可避免定位销二进入定位孔一内，从而避免定位销二对定位销一的解锁。作为优选，升降平台滑移设置有锁止件二，锁止件二开设有与定位销二配合的定位孔二，锁止件二设置有可与齿条啮合的齿面且两者配合时，定位销二可落入定位孔二内。采用上述方案，定位销二还可通过定位孔二对锁止件二进行锁止设置。作为优选，锁止件二与推板采用绑绳连接设置，升降平台设置有用于定向轮，绑绳中间部分绕设于定向轮上，当平移驱动器驱使推板呈远离齿条方向移动时，通过绑绳驱使锁止件二呈朝向齿条方向移动设置。采用上述方案，通过绑绳可带动锁止件二的移动，通过定向轮可用于改变邦绳的拉动方向，从而使得平移驱动器在三个位置时，固定平台和升降平台位于不同状态。作为优选，推板设置有解锁件，解锁件设置有坡面一，定位销二设置有坡面二，当平移驱动器驱使推板朝向齿条方向移动时，坡面一与坡面二抵接可驱使锁止件二与定位孔二脱离设置。采用上述方案，锁止件主要用于定位销二的解锁。本发明由于采用了以上技术方案，具有显著的技术效果：平移驱动器可驱使推板至少移动有三个位置，推板的第一位置处于中间位置，推板的第二位置为平移驱动器驱使推板朝向齿条方向移动的极限位置，推板的第三位置为平移驱动器驱使推板远离齿条方向移动的极限位置，当推板位于第一位置时，锁止件一和锁止件二均未对齿条形成锁止，此时升降移载可带动升降平台沿高度方向升降移动，此类操作便于人工站在底面即可将初始的线缆绕设于导向传动轮组和张紧轮组上，当人工绕设完成后，可通过升降移载驱使固定平台和升降平台同步上升，当固定平台到达一定位置时，推板移动至第二位置，锁止件一与齿条啮合，从而完成固定平台相对固定主架高度方向的定位，此时升降平台可单独下降，固定平台不与升降平台同步移动，当固定平台又需要与升降平台同步移动时，推板移动至第一位置，固定平台和升降平台又可同步移动设置，当升降平台单独升降移动时，可带动张紧轮沿高度方向移动，从而可起到张紧线缆的作用，灵活的张紧轮组便于控制线缆的张紧力度，当升降平台移动到合适位置后，推板移动至第三位置，锁止件二与齿条啮合设置，锁止件二可限制升降平台移动设置。附图说明图1是实施例中导向装置结构示意图；图2是实施例中导向装置另一侧结构示意图；图3是实施例中导向装置剖视图；图4是实施例中导向装置装配爆炸图；图5是图4中A处放大示意图；图6是图4中B处放大示意图；图7是实施例中弹簧二安装示意图；图8是实施例中推板处于第二位置状态；图9是实施例中推板处于第一位置状态；图10是实施例中推板处于第三位置状态；图11是实施例中定位销二相对锁止件一解锁状态示意图；图12是图9中C处放大示意图。以上附图中各数字标号所指代的部位名称如下：1、固定主架；2、固定平台；3、升降平台；4、高度定位组件一；401、锁止件一；402、定位销一；403、定位孔一；404、导轨；405、阶梯孔；406、弹簧一；407、弹簧二；5、高度定位组件二；501、定位销二；502、锁止件二；503、定位孔二；6、导向传动轮组；7、张紧轮组；8、升降移载；801、齿条；802、齿轮；803、旋转驱动器；9、避让孔；10、抵轮；11、推板；1101、推杆；1102、条孔；1103、长槽；15、平移驱动器；16、斜撑板一；17、斜撑板二；18、固定块；19、滑槽；20、绑绳；21、定向轮；22、解锁件；23、坡面一；24、导向孔；25、坡面二；26、弹簧三。具体实施方式下面结合附图与实施例对本发明作进一步详细描述。实施例：一种线缆生产设备，包括沿线缆方向设置的出线装置、用于线缆冷却的冷却装置和用于线缆切断的切断装置，位于出线装置与冷却装置之间冷却装置与切断装置之间设置有导向装置，导向装置可用于线缆的传输和导向。参见图1和图2，导向装置包括用于固定的固定主架1、可沿固定主架1高度方向移动的固定平台2、可沿固定主架1高度方向移动的升降平台3、设置于固定平台2的导向传动轮组6、设置于升降平台3的张紧轮组7和驱使升降平台3沿高度方向移动的升降移载8，固定平台2位于升降平台3上方，固定平台2和升降平台3均呈板状，升降平台3上设置有有与固定平台2下端面抵接设橡胶抵块，橡胶抵块可起到承接固定平台2和缓冲的作用，固定平台2和升降平台3均开设有用于穿设固定主架1的避让孔9，导向传动轮组6包括两组传动轮，但非限制为两组也可为两组以上，两组传动轮各包括传动轮，传动轮转动连接于固定平台2上，传动轮的中心轴与固定平台2平齐设置，线缆可绕设于传动轮，其中一组传动轮可连接有旋转电机，该旋转电机可驱使该传动轮转动设置，传动轮转动可辅助线缆移动，本实施例中的旋转电机与朝向固定平台2的传动轮连接设置，固定平台2的避让孔9在避让固定主架1的同时还需要避让张紧轮组7，张紧轮组7包括两个并排设置的张紧轮，张紧轮穿过固定平台2的避让孔9后位于两组传动轮之间且与导向传动轮组6平齐设置，固定平台2与升降平台3相对避让孔9设置有抵轮10，抵轮10可与固定主架1的侧面抵接，便于两平台升降时的稳定性。参见图3和图4，升降移载8包括沿固定主架1高度方向设置的齿条801、与齿条801啮合的齿轮802和通过螺钉螺纹连接于升降平台3远离固定平台2一侧的且于齿轮802键连接的旋转驱动器803，本实施例中旋转驱动器803采用步进电机，齿条801安装于固定主架1远离导向传动轮组6和张紧轮组7一侧且通过螺钉于固定主架1螺纹连接，固定平台2设置有相对固定主架1高度方向呈锁止状态的高度定位组件一4，升降平台3设置有相对固定主架1高度方向呈锁止状态的高度定位组件二5，由于固定平台2位于升降平台3上方，当升降平台3与固定平台2抵接时，升降平台3可通过升降移载8带动固定平台2沿高度方向移动，当固定平台2移动至相对位置时，可通过高度定位组件一4进行高度方向的定位，此时固定平台2与升降平台3脱离，当升降平台3移动至相对位置时，可通过高度定位组件二5进行高度定位。参见图6，高度定位组件一4包括滑移设置于固定平台2的锁止件一401、用于锁止件一401定位的定位销一402、开设于固定平台2且与定位销一402配合的定位孔一403，锁止件一401呈长条状且一端设置有可与齿条801啮合的齿面，齿面也呈齿条801状且齿面设置有至少两个及以上的齿，高度定位组件一4均位于固定平台2远离升降平台3一侧，固定平台2通过螺钉螺纹连接有导轨404，导轨404滑动连接有滑块，锁止件一401与滑块通过螺钉螺纹连接设置，锁止件一401通过导轨404可呈朝向或远离齿条801方向滑移设置，定位销一402可呈垂直于固定平台2平面方向移动设置，锁止件一401开设有用于定位销一402滑移的阶梯孔405，阶梯孔405的大径一端呈远离固定平台2一侧设置，定位销一402表面也呈阶梯状，当定位销一402与阶梯孔405两者阶梯面抵接时，定位销一402位于定位孔一403内，定位孔一403贯穿固定平台2设置，位于阶梯孔405内设置有弹簧一406，弹簧一406可驱使定位销一402始终呈朝向固定平台2的方向移动设置，当锁止件一401的齿面与齿条801啮合时，定位销一402与定位孔一403相对设置，当锁止件一401的齿面未与齿条801啮合时，定位销一402不与定位孔一403相对设置。参见图6，高度定位组件二5包括设置于升降平台3的定位销二501、与定位销二501配合的锁止件二502，当锁止件一401与齿条801啮合时，定位销二501与定位销一402相对，当升降移载8带动升降平台3朝向固定平台2移动，当定位销二501与定位销一402抵接时升降组件继续移动，定位销二501可驱使定位销一402与定位孔一403脱离设置，从而完成定位销二501对锁止件一401的锁止状态，结合图7，位于锁止件一401与固定平台2之间设置有弹簧二407，弹簧二407可驱使锁止件一401呈远离齿条801方向移动设置，当定位销一402与定位孔一403脱离时，在弹簧二407的作用下驱使锁止件一401与齿条801脱离设置。参见5、图6和图8，升降平台3上朝向固定平台2一侧设置有用于推动锁止件一401的推板11和驱使推板11移动的平移驱动器15，本实施例中的平移驱动器15采用电动推杆1101，但非限制平移驱动器15为电动推杆1101也可采用双行程串联气缸或直线模组或直线电机等，锁止件一401上固定连接有推杆1101，固定平台2上开设有呈长条孔状用于穿设推杆1101的的条孔1102，条孔1102长度方向朝向齿条801设置，推杆1101穿过固定平台2后与推板11配合连接设置，推板11上开设有用于推动推杆1101的长槽1103，当锁止件一401未与齿条801啮合且固定平台2与升降平台3抵接时，平移驱动器15驱使推板11朝向齿条801方向移动，推板11可通过长槽1103的一端推动推杆1101移动，推杆1101移动带动锁止件一401移动，当锁止件一401与齿条801啮合后，定位销一402落入定位孔一403内完成锁止件一401的锁止，保证锁止件一401呈与齿条801啮合的状态，未避免推板11驱使定位销二501驱使定位销一402脱离定位孔一403，推板11与升降平台3设置有斜撑板，斜撑板包括斜撑板一16和斜撑板二17，升降平台3朝向固定平台2一侧通过螺钉螺纹连接有固定块18，定位块上开设有用于穿设定位销二501的通孔，定位销二501滑移设置于定位块内，斜撑板一16和斜撑板二17两者一端同时枢接设置，斜撑板一16和斜撑板二17两者另一端分别与推板11和固定块18枢接设置，斜撑板一16和斜撑板二17呈等腰三角设置，固定块18不动，当推板11朝向齿条801方向移动时候，可驱使斜撑板一16和斜撑板二17两者未共同枢接一端呈互相靠近设置，从而驱使斜撑板一16和斜撑板二17两者形成的等腰三角的腰长不变，底边变短，高变长，可驱使斜撑板一16和斜撑板二17两者共同枢接的一端与固定平台2抵接，斜撑板对固定平台2形成支撑，可限制固定平台2与升降平台3两者的极限移动距离，该极限移动距离大于定位销二501的长度，从而可避免定位销二501进入定位孔一403内，可避免导致定位销一402与定位孔一403脱离，当需要定位销一402与定位孔一403脱离时，驱使推板11呈远离齿条801方向移动，从而降低斜撑板一16和斜撑板二17两者形成的等腰三角形的高变小，斜撑板一16和斜撑板二17两者复位后，不限制定位销二501进入定位孔一403内，从而可完成定位销一402与定位孔一403的脱离。参见图6和图8，升降平台3位于固定块18下方设置有滑槽19，锁止件二502滑移设置于滑槽19内，锁止件二502的滑移方向与锁止件一401滑移方向平行设置，且定位销一402和定位销二501两者均垂直于锁止件一401或锁止件二502，锁止件二502也呈长条状且一端设置有与齿条801啮合的齿面，锁止件二502开设有与定位销二501配合的定位孔二503，当锁止件二502与齿条801啮合时，定位销二501可落入定位孔二503内，锁止件二502与推板11采用绑绳20连接设置，绑绳20具有一定伸缩弹性，绑绳20两端分别与锁止件二502远离齿条801一端和推板11绑接设置，固定块18上设置有用于绑绳20改变运动方向的定向轮21，定向轮21一体凸设于固定块18上，固定块18上开设有用于穿设绑绳20的导向槽，当推板11呈远离齿条801方向移动时，锁止件二502朝向齿条801方向移动设置，当锁止件二502与齿条801啮合时，定位销二501可进入定位孔一403内两者插接配合设置，定位销二501可限制锁止件二502与齿条801脱离设置。参见图6和图8，推板11设置有解锁件22，位于锁止件二502与滑槽19之间设置有弹簧三26，弹簧三26可驱使锁止件二502呈远离齿条801方向移动设置，解锁件22端部设置有坡面一23，结合图12，定位销二501开设有与锁止件二502相对的导向孔24，导向孔24内设置有与坡面一23相对的坡面二25，导向孔24最小处的高度大于解锁件22的高度，当锁止件二502与齿面啮合时，推板11朝向齿条801方向移动，可驱使解锁件22进入导向孔24内，当坡面一23和坡面二25相对时，可驱使锁止件二502沿坡面一23移动，此时定位销二501呈远离锁止件二502方向移动，最终完成定位销二501与定位孔二503的脱离，推板11继续朝向齿条801方向移动，锁止件二502在弹簧三26的作用下驱使锁止件二502与齿条801脱离设置，且解锁件22继续穿过定位销二501的导向孔24设置当锁止件二502移动时，定位销二501与锁止件二502表面抵接设置避免锁止件二502的力施加于锁止件二502上。参见图8、图9和图10，本实施例中平移驱动器15可驱使推板11至少移动有三个位置，结合图9，推板11的第一位置处于中间位置，结合图8，推板11的第二位置为平移驱动器15驱使推板11朝向齿条801方向移动的极限位置，结合图10，推板11的第三位置为平移驱动器15驱使推板11远离齿条801方向移动的极限位置，结合图11，当升降平台3和固定平台2抵接设置，固定平台2架设于升降平台3上方，且推板11位于中间位置时，锁止件一401和锁止件二502均未对齿条801形成锁止，此时升降移载8可带动升降平台3沿高度方向升降移动，且升降平台3同步带动固定平台2升降移动，此类操作便于人工站在底面即可将初始的线缆绕设于导向传动轮组6和张紧轮组7上，当人工绕线完成后，可通过升降移载8驱使固定平台2和升降平台3同步上升，当固定平台2到达一定位置时，结合图8，推板11朝向第二位置移动的过程中斜撑板一16和斜撑板二17将固定平台2相对升降平台3撑起，且推板11通过推杆1101推动锁止件一401朝向齿条801方向移动，当推板11移动至第二位置时，锁止件一401与齿条801啮合，且定位销一402在弹簧一406的作用下与定位孔一403配合设置，定位销一402和定位孔一403配合时可限制锁止件一401与齿条801脱离，从而完成固定平台2相对固定主架1高度方向的定位，此时升降平台3可单独下降，固定平台2不与升降平台3同步移动，当固定平台2又需要与升降平台3同步移动时，推板11移动至第一位置，结合图11，此时斜撑板未被顶起，升降平台3与固定平台2抵接时，定位销二501可进入定位孔一403内，此时定位销一402与定位孔一403脱离，定位销一402仅位锁止件一401内，锁止件一401在弹簧二407的作用下与齿条801脱离，从而完成固定平台2的解锁，此时固定平台2和升降平台3又可同步移动设置，当升降平台3单独升降移动时，可带动张紧轮沿高度方向移动，从而可起到张紧线缆的作用，灵活的张紧轮组7便于控制线缆的张紧力度，当升降平台3移动到合适位置后，推板11移动至第三位置，在推板11远离齿条801方向的移动过程中，通过绑绳20可驱使锁止件二502朝向齿条801方向移动，当推板11完全移动至第三位置时，锁止件二502与齿条801啮合设置，解锁件22相对定位销二501脱离，此时定位销二501在自身重力的情况下落入定位孔二503内，定位销二501完成对锁止件二502的锁止，从而限制锁止件二502与齿条801的脱离，此刻完成升降平台3相对固定主架1高度方向的定位，当升降平台3需要升降移动时，推板11朝向第一位置方向移动，解锁件22同步朝向定位销二501的导向孔24移动，通过解锁件22的坡面一23和定位销二501坡面二25配合驱使定位销二501与定位孔二503脱离，此时推板11继续朝向第一位置移动，通过绑绳20继续锁止件二502呈远离齿条801方向移动，完成锁止件二502与齿条801的脱离，此时升降平台3可继续升降移动。
