标题title
一种电子锁用独立网络信息互通方法
摘要abst
本发明涉及电子锁技术领域，且公开了一种电子锁用独立网络信息互通方法；包括以下步骤：S1，信息录入；S2，互通管理；S3，预信息发送；S4，开启信息发送；S5，休眠信息发送；本发明通过将电子锁用的独立网络与其他设备进行信息互通时使用人员在打开电子锁的瞬间便可根据预设的标准开启家庭内的网络家电，提高了物联网家居的互联感，本发明根据电子锁被唤醒时便将准备下发是运行指令生成，可以有效提高电子锁与网络家电之间的交互速度，确保电子锁打开的瞬间，网络家电便开始运行。
权利要求书clms
1.一种电子锁用独立网络信息互通方法，其特征在于：包括以下步骤；S1：信息录入：在电子锁端录入需要进行互通的内容，即电子锁被唤醒的瞬间的预信息的录入、解锁完毕的开启信息以及解锁未成功的休眠信息的录入，并将录入的预信息和开启信息进行特征简化以及编码处理；S2：互通管理：将进行特征简化和编码处理的预信息、开启信息和休眠信息传递至需要进行互通的设备的端部，由需要进行互通的设备对预信息和开启信息进行解码，以此得到需要进行互通的预信息、开启信息以及休眠信息的互通信息，并对互通信息进行密钥管理；S3：预信息发送：在电子锁被唤醒的瞬间，立即发送预信息至需要进行信息互通的设备处，互通设备对互通信息进行解密后，立即进入预开启状态；S4：开启信息发送：在电子锁验证开启信息确认成功的瞬间，立即发送开启信息至需要进行信息互通的设备处，设备对互通信息进行解密后，立即自动开启；S5：休眠信息发送：在电子锁验证开启信息失败后1-3min内发送休眠信息至需要进行信息互通的设备处，设备对互通信息进行解密后，从预开启状态进入休眠状态。2.根据权利要求1所述的一种电子锁用独立网络信息互通方法，其特征在于：在信息互通的设备处建立个人设置模块，个人设置模块用于使用人员根据家庭其他设备建立连接完毕后，使用人员根据自身需要对其他设备进行设置，确定是否在电子锁开启的瞬间进行开启，对需要开启设备的运行状态进行设置，根据使用人员的设置在家庭内无人的情况下在电子锁关闭的瞬间对不需要使用的设备进行休眠与关闭。3.根据权利要求1所述的一种电子锁用独立网络信息互通方法，其特征在于：信息互通的设备处连接门窗传感器和人体传感器，通过门窗传感器和人体传感器来判断家里有没有人，是否启动离家模式，启动离家模式后便可以在下一次电子锁开启时根据使用人员的设置对设备进行开启，而有人在时则不会根据电子锁的开关对其余设备进行改变。4.根据权利要求3所述的一种电子锁用独立网络信息互通方法，其特征在于：若家里有宠物，则无法通过门窗传感器和人体传感器来判断家里有没有人，是否启动离家模式，此时便需要更换合适的门把手，如带有上提门把手的天地锁，平时家里最后一个出门的人都会上提门把手反锁门，而上面的天地锁有一个是有孔的，可以把门窗传感器中小模块里拆出来的磁铁用免钉胶粘在里面，再把大的模块放在门框的相应位置，这样便可以根据需要上提门把手使门窗传感器接收家里无人的信号。5.根据权利要求1所述的一种电子锁用独立网络信息互通方法，其特征在于：设置反向输出控制电子锁的渠道，如使用其他居家设备进行语音录入，使居家人员在其他居家设备发射信号至信息互通的设备处，通过信息互通的设备处将开启电子锁的指令传输回电子锁端，使其的带开启电子锁的指令，便于居家人员在家庭内忙碌时听到门铃或者敲门声，不方便开门时，通过语音控制电子锁的开启，其他居家设备为可以与信息互通的设备进行交互的设备，如现有居家设备的天猫精灵、小爱同学等现有装置，开门的指令在发起时需要对家庭成员的音色进行分析，防止电子锁被其他人员恶意控制。6.根据权利要求1所述的一种电子锁用独立网络信息互通方法，其特征在于：在电子锁端、网络家电与互通的设备的连接方式为无线区域网或者家庭网络连接，互通的设备基于无线局域网或者家庭网络，将匹配码发送给网络家电以及电子锁端，使网络家电用自身存储的匹配码验证是否与互通的设备匹配，若匹配则确定互通的设备与电子锁端以及网络家电配对成功，通过无线区域网或者家庭网络可以使电子锁端、网络家电与互通的设备之间运行时产生的指令进行快速下达与反馈。7.根据权利要求1所述的一种电子锁用独立网络信息互通方法，其特征在于：电子锁端在与信息互通的设备之间的联系信号需要进行加密，以避免有人恶意控制电子锁端，同时应该与监控摄像头等设备配合，实现更安全的防护机制，当电子锁端被打开时，监控摄像头开启查看门口信息，避免有人恶意进入室内。
说明书desc
技术领域本发明属于电子锁技术领域，具体为一种电子锁用独立网络信息互通方法。背景技术电子锁在安全技术防范领域，具有防盗报警功能的电子密码锁代替传统的机械式密码锁，克服了机械式密码锁密码量少、安全性能差的缺点，使密码锁无论在技术上还是在性能上都大大提高一步。随着现代社会的发展，物联网家居逐渐兴起，而现有的物联网家居的控制办法一般为手机端进行手动控制或者人为口令控制，此种控制方法需要人员进入家居范围内后再进行控制行为，而此种互通，无法在人员到家打开门的一瞬间进行互联，故在互联感上还是有一定欠缺，而电子锁作为开门的第一步，由其作为互联的开关再合适不过，因此，将电子锁用的独立网络与其他设备进行信息互通则成了需要解决的问题。为此，我们提出一种电子锁用独立网络信息互通方法。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种电子锁用独立网络信息互通方法。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种电子锁用独立网络信息互通方法，包括以下步骤：S1：信息录入：在电子锁端录入需要进行互通的内容，即电子锁被唤醒的瞬间的预信息的录入、解锁完毕的开启信息以及解锁未成功的休眠信息的录入，并将录入的预信息和开启信息进行特征简化以及编码处理；S2：互通管理：将进行特征简化和编码处理的预信息、开启信息和休眠信息传递至需要进行互通的设备的端部，由需要进行互通的设备对预信息和开启信息进行解码，以此得到需要进行互通的预信息、开启信息以及休眠信息的互通信息，并对互通信息进行密钥管理；S3：预信息发送：在电子锁被唤醒的瞬间，立即发送预信息至需要进行信息互通的设备处，互通设备对互通信息进行解密后，立即进入预开启状态；S4：开启信息发送：在电子锁验证开启信息确认成功的瞬间，立即发送开启信息至需要进行信息互通的设备处，设备对互通信息进行解密后，立即自动开启；S5：休眠信息发送：在电子锁验证开启信息失败后1-3min内发送休眠信息至需要进行信息互通的设备处，设备对互通信息进行解密后，从预开启状态进入休眠状态。优选的，在信息互通的设备处建立个人设置模块，个人设置模块用于使用人员根据家庭其他设备建立连接完毕后，使用人员根据自身需要对其他设备进行设置，确定是否在电子锁开启的瞬间进行开启，对需要开启设备的运行状态进行设置，根据使用人员的设置在家庭内无人的情况下在电子锁关闭的瞬间对不需要使用的设备进行休眠与关闭。优选的，信息互通的设备处连接门窗传感器和人体传感器，通过门窗传感器和人体传感器来判断家里有没有人，是否启动离家模式，启动离家模式后便可以在下一次电子锁开启时根据使用人员的设置对设备进行开启，而有人在时则不会根据电子锁的开关对其余设备进行改变。优选的，若家里有宠物，则无法通过门窗传感器和人体传感器来判断家里有没有人，是否启动离家模式，此时便需要更换合适的门把手，如带有上提门把手的天地锁，平时家里最后一个出门的人都会上提门把手反锁门，而上面的天地锁有一个是有孔的，可以把门窗传感器中小模块里拆出来的磁铁用免钉胶粘在里面，再把大的模块放在门框的相应位置，这样便可以根据需要上提门把手使门窗传感器接收家里无人的信号。优选的，设置反向输出控制电子锁的渠道，如使用其他居家设备进行语音录入，使居家人员在其他居家设备发射信号至信息互通的设备处，通过信息互通的设备处将开启电子锁的指令传输回电子锁端，使其的带开启电子锁的指令，便于居家人员在家庭内忙碌时听到门铃或者敲门声，不方便开门时，通过语音控制电子锁的开启，其他居家设备为可以与信息互通的设备进行交互的设备，如现有居家设备的天猫精灵、小爱同学等现有装置，开门的指令在发起时需要对家庭成员的音色进行分析，防止电子锁被其他人员恶意控制。优选的，在电子锁端、网络家电与互通的设备的连接方式为无线区域网或者家庭网络连接，互通的设备基于无线局域网或者家庭网络，将匹配码发送给网络家电以及电子锁端，使网络家电用自身存储的匹配码验证是否与互通的设备匹配，若匹配则确定互通的设备与电子锁端以及网络家电配对成功，通过无线区域网或者家庭网络可以使电子锁端、网络家电与互通的设备之间运行时产生的指令进行快速下达与反馈。优选的，电子锁端在与信息互通的设备之间的联系信号需要进行加密，以避免有人恶意控制电子锁端，同时应该与监控摄像头等设备配合，实现更安全的防护机制，当电子锁端被打开时，监控摄像头开启查看门口信息，避免有人恶意进入室内。与现有技术相比，本发明提供了一种电子锁用独立网络信息互通方法，具备以下有益效果：1、本发明通过将电子锁用的独立网络与其他设备进行信息互通时使用人员在打开电子锁的瞬间便可根据预设的标准开启家庭内的网络家电，提高了物联网家居的互联感；2、本发明根据电子锁被唤醒时便将准备下发是运行指令生成，可以有效提高电子锁与网络家电之间的交互速度，确保电子锁打开的瞬间，网络家电便开始运行；3、本发明通过门窗传感器和人体传感器来判断家里有没有人，是否启动离家模式，启动离家模式后便可以在下一次电子锁开启时根据使用人员的设置对设备进行开启，而有人在时则不会根据电子锁的开关对其余设备进行改变。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明提出的一种电子锁用独立网络信息互通方法的流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：请参阅图1，一种电子锁用独立网络信息互通方法，包括以下步骤；S1：信息录入：在电子锁端录入需要进行互通的内容，即电子锁被唤醒的瞬间的预信息的录入、解锁完毕的开启信息以及解锁未成功的休眠信息的录入，并将录入的预信息和开启信息进行特征简化以及编码处理，在电子锁唤醒的瞬间，便将需要传输的信号准备完毕，当电子锁验证成功后，便将信号发出准备进行指令的运行；S2：互通管理：将进行特征简化和编码处理的预信息、开启信息和休眠信息传递至需要进行互通的设备的端部，由需要进行互通的设备对预信息和开启信息进行解码，以此得到需要进行互通的预信息、开启信息以及休眠信息的互通信息，并对互通信息进行密钥管理，以避免有人恶意控制电子锁端，；S3：预信息发送：在电子锁被唤醒的瞬间，立即发送预信息至需要进行信息互通的设备处，互通设备对互通信息进行解密后，立即进入预开启状态，调取目前使用人员设置的选项，如开启电视机、开启投影仪，或者开启空气过滤器，将水源过滤装置进入待机状态的交互指令；S4：开启信息发送：在电子锁验证开启信息确认成功的瞬间，立即发送开启信息至需要进行信息互通的设备处，设备对互通信息进行解密后，立即自动开启，将预先准备的交互指令转化为运行指令，对网络家电进行指令下达；S5：休眠信息发送：在电子锁验证开启信息失败后1-3min内发送休眠信息至需要进行信息互通的设备处，设备对互通信息进行解密后，从预开启状态进入休眠状态，避免有人恶意验证时，交互设备仍处于运行状态。在信息互通的设备处建立个人设置模块，个人设置模块用于使用人员根据家庭其他设备建立连接完毕后，使用人员根据自身需要对其他设备进行设置，确定是否在电子锁开启的瞬间进行开启，对需要开启设备的运行状态进行设置，根据使用人员的设置在家庭内无人的情况下在电子锁关闭的瞬间对不需要使用的设备进行休眠与关闭。信息互通的设备处连接门窗传感器和人体传感器，通过门窗传感器和人体传感器来判断家里有没有人，是否启动离家模式，启动离家模式后便可以在下一次电子锁开启时根据使用人员的设置对设备进行开启，而有人在时则不会根据电子锁的开关对其余设备进行改变。若家里有宠物，则无法通过门窗传感器和人体传感器来判断家里有没有人，是否启动离家模式，此时便需要更换合适的门把手，如带有上提门把手的天地锁，平时家里最后一个出门的人都会上提门把手反锁门，而上面的天地锁有一个是有孔的，可以把门窗传感器中小模块里拆出来的磁铁用免钉胶粘在里面，再把大的模块放在门框的相应位置，这样便可以根据需要上提门把手使门窗传感器接收家里无人的信号。设置反向输出控制电子锁的渠道，如使用其他居家设备进行语音录入，使居家人员在其他居家设备发射信号至信息互通的设备处，通过信息互通的设备处将开启电子锁的指令传输回电子锁端，使其的带开启电子锁的指令，便于居家人员在家庭内忙碌时听到门铃或者敲门声，不方便开门时，通过语音控制电子锁的开启，其他居家设备为可以与信息互通的设备进行交互的设备，如现有居家设备的天猫精灵、小爱同学等现有装置，开门的指令在发起时需要对家庭成员的音色进行分析，防止电子锁被其他人员恶意控制。在电子锁端、网络家电与互通的设备的连接方式为无线区域网或者家庭网络连接，互通的设备基于无线局域网或者家庭网络，将匹配码发送给网络家电以及电子锁端，使网络家电用自身存储的匹配码验证是否与互通的设备匹配，若匹配则确定互通的设备与电子锁端以及网络家电配对成功，通过无线区域网或者家庭网络可以使电子锁端、网络家电与互通的设备之间运行时产生的指令进行快速下达与反馈。电子锁端在与信息互通的设备之间的联系信号需要进行加密，以避免有人恶意控制电子锁端，同时应该与监控摄像头等设备配合，实现更安全的防护机制，当电子锁端被打开时，监控摄像头开启查看门口信息，避免有人恶意进入室内。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
