标题title
一种用于高频高速环境的微波复合介质基板及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种用于高频高速环境的微波复合介质基板及其制备方法和应用，属于电路板材料技术领域。本发明利用酸溶液解决因玻璃纤维其特殊性能而带来的尖端带电，利用聚氧化乙烯作为分散剂和增稠剂，提高制备的玻璃纤维的分散液以及后续共混物中玻璃纤维的分散均匀性，有利于后续形成三维网络结构，降低热膨胀系数，利用聚四氟乙烯使得所述微波复合介质基板也具有低介电常数和介电损耗，并提高其热稳定性，利用真空热压烧结，以保证制备的基板的致密性促进聚四氟乙烯与玻璃纤维形成良好的结合作用，从而提高所述微波复合介质基板的介电性能和机械性能，得到用于高频高速环境的微波复合介质基板。
权利要求书clms
1.一种用于高频高速环境的微波复合介质基板的制备方法，包括以下步骤：将玻璃纤维、聚氧化乙烯溶液和酸溶液混合，得到玻璃纤维的分散液；将所述步骤得到的玻璃纤维的分散液和聚四氟乙烯乳液混合，得到共混物；将所述步骤得到的共混物依次进行抽滤和烘干，得到预压片；将所述步骤得到的预压片进行真空热压烧结，得到用于高频高速环境的微波复合介质基板。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中玻璃纤维的平均长度为600～850μm。3.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中聚氧化乙烯溶液中聚氧化乙烯的浓度为0.030～0.05wt％。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中聚四氟乙烯乳液的平均粒径为0.1～0.3μm。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中玻璃纤维的分散液和聚四氟乙烯乳液的混合在超声的条件下进行。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中共混物中玻璃纤维的含量为4～23wt％。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中烘干的方式为在75～95℃下烘干2～5h，然后在250～270℃下烘干22～26h。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述步骤中真空热压烧结的压强为2～12MPa，所述真空热压烧结的时间为7～9h，所述真空热压烧结的温度为360～400℃。9.权利要求1～8任一项所述制备方法制备得到的用于高频高速环境的微波复合介质基板。10.权利要求9所述用于高频高速环境的微波复合介质基板在电路板中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及电路板材料领域，尤其涉及一种用于高频高速环境的微波复合介质基板及其制备方法和应用。背景技术传统印刷电路板行业采用玻璃纤维布和玻璃纤维毡作为增强材料，通过浸胶层压工艺制备的高频介质基板主要为中低介电常数产品，并且，存在热膨胀性较高、介电性能差的问题，导致其应用受限，只能应用于中低端领域。随着互联网5G时代的来临，人们对信息处理和通信的需求与日俱增，设备的小型化、高集成度和高频的发展对功能信息材料提出了更高的要求。根据应用环境需求，高频高速基板材料需要具有优异的介电性能，即低介电常数和低介电损耗，同时，为避免工作环境下温度过高引起的尺寸变化和热失效作用，要求高频高速基板材料具有较低的热膨胀系数和良好的热稳定性。因此，提供一种低热膨胀系数、低介电常数的高频高速基板材料是现有技术亟需解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种用于高频高速环境的微波复合介质基板及其制备方法和应用，本发明提供的方法制备的用于高频高速环境的微波复合介质基板，在满足低介电常数的情况下实现超低热膨胀性，即具备低热膨胀系数和低介电常数。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种用于高频高速环境的微波复合介质基板的制备方法，包括以下步骤：将玻璃纤维、聚氧化乙烯溶液和酸溶液混合，得到玻璃纤维的分散液；将所述步骤得到的玻璃纤维的分散液和聚四氟乙烯乳液混合，得到共混物；将所述步骤得到共混物依次进行抽滤和烘干，得到预压片；将所述步骤得到预压片进行真空热压烧结，得到用于高频高速环境的微波复合介质基板。优选地，所述步骤中玻璃纤维的平均长度为200～850μm。优选地，所述步骤中聚氧化乙烯溶液中聚氧化乙烯的浓度为0.030～0.05wt％。优选地，所述步骤中聚四氟乙烯乳液的平均粒径为0.1～0.3μm。优选地，所述步骤中玻璃纤维的分散液和聚四氟乙烯乳液的混合在超声的条件下进行。优选地，所述步骤中共混物中玻璃纤维的含量为4～23wt％。优选地，所述步骤中烘干的方式为在75～95℃下烘干2～5h，然后在250～270℃下烘干22～26h。优选地，所述步骤中真空热压烧结的压强为2～12MPa，所述真空热压烧结的时间为7～9h，真空热压烧结的温度为360～400℃。本发明还提供了上述技术方案所述制备方法制备得到的用于高频高速环境的微波复合介质基板。本发明还提供了上述技术方案所述用于高频高速环境的微波复合介质基板在电路板中的应用。本发明提供了一种用于高频高速环境的微波复合介质基板的制备方法，首先将玻璃纤维、聚氧化乙烯溶液和酸溶液混合，利用酸溶液解决因玻璃纤维其特殊性能而带来的尖端带电问题，利用聚氧化乙烯作为分散剂和增稠剂，使玻璃纤维表面附着了一层润滑油膜，避免后续操作过程中玻璃纤维之间直接接触，从而避免发生玻璃纤维之间的絮聚现象，提高制备的玻璃纤维的分散液以及后续共混物中玻璃纤维的分散均匀性，有利于后续抽滤过程中玻璃纤维形成三维网络结构，从而大幅度降低微波复合介质基板在z轴方向上的热膨胀性，使其具备低热膨胀系数，然后加入聚四氟乙烯乳液，得到共混物，利用聚四氟乙烯具有的低介电常数和介电损耗，以及频率温度稳定性高的优势，使得微波复合介质基板也具有低介电常数和介电损耗，并提高其热稳定性，将共混物进行抽滤，在抽滤沉降过程，玻璃纤维自然搭接成为三维网络结构并均匀分散在聚四氟乙烯中，同时除去大部分水和聚氧化乙烯，再经烘干除去残留的水分、分解残留的聚氧化乙烯以及分解聚四氟乙烯乳液中带入的添加剂，得到预压片，然后经真空热压烧结，抽真空除去预压片中的气体以保证制备的基板的致密性，促进聚四氟乙烯与玻璃纤维形成良好的结合作用，从而提高微波复合介质基板的介电性能和机械性能，得到用于高频高速环境的微波复合介质基板。实施例的结果显示，利用本发明提供的方法制备的用于高频高速环境的微波复合介质基板中玻璃纤维与聚四氟乙烯之间的界面结合良好，且玻璃纤维自然搭接成为了三维网络结构，且具有低热膨胀系数和低介电常数，热膨胀系数低至62ppm/℃，介电常数ε低至2.11。附图说明图1为本发明实施例1制备的用于高频高速环境的微波复合介质基板的360倍SEM图；图2为本发明实施例1制备的用于高频高速环境的微波复合介质基板的720倍SEM图。具体实施方式本发明提供了一种用于高频高速环境的微波复合介质基板的制备方法，包括以下步骤：将玻璃纤维、聚氧化乙烯溶液和酸溶液混合，得到玻璃纤维的分散液；将所述步骤得到的玻璃纤维的分散液和聚四氟乙烯乳液混合，得到共混物；将所述步骤得到共混物依次进行抽滤和烘干，得到预压片；将所述步骤得到预压片进行真空热压烧结，得到用于高频高速环境的微波复合介质基板。在本发明中，若无特殊说明，所采用的原料均为本领域常规市售产品。本发明将玻璃纤维、聚氧化乙烯溶液和酸溶液混合，得到玻璃纤维的分散液。在本发明中，所述玻璃纤维的平均长度优选为600～850μm，更优选为650～830μm。本发明将玻璃纤维的平均长度控制在上述范围内，避免玻璃纤维的平均长度过长导致其在体系中难以稳定分散，从而导致制备的微波复合介质基板的介电损耗高以及热稳定性变差，同时避免玻璃纤维的平均长度过短而在抽滤过程中无法形成三维网络结构，也就无法有效地降低微波复合介质基板的热膨胀系数。本发明对所述聚氧化乙烯溶液中聚氧化乙烯的平均相对分子质量没有特殊的限制，采用本领域常规的平均相对分子质量即可。在本发明中，所述聚氧化乙烯溶液中聚氧化乙烯的浓度优选为0.030～0.05wt％，更优选为0.033～0.04wt％。本发明优选将所述聚氧化乙烯溶液中聚氧化乙烯的浓度控制在上述范围内，以有利于聚氧化乙烯溶液起到更好的分散作用，从而提高玻璃纤维分散均匀性。在本发明中，所述玻璃纤维的质量和聚氧化乙烯溶液的体积之比优选为1：，更优选为1：，进一步优选为1：1000。本发明将玻璃纤维的质量和聚氧化乙烯溶液的体积之比控制在上述范围内，以保证玻璃纤维表面均匀附着一层润滑油膜，避免后续操作过程中玻璃纤维之间直接接触从而避免发生玻璃纤维之间的絮聚现象，提高制备的玻璃纤维的分散液以及后续共混物中玻璃纤维的分散均匀性，有利于后续抽滤过程中玻璃纤维形成三维网络结构，从而大幅度降低所述微波复合介质基板在z轴方向上的热膨胀性，使其具备低热膨胀系数，并避免聚氧化乙烯溶液的用量过多会产生泡沫，且不利于后续抽滤除去水和聚氧化乙烯。在本发明中，所述酸溶液优选为浓盐酸；所述酸溶液的用量优选为使得玻璃纤维的分散液的pH值为2.5～5，更优选为3～4.5。在本发明中，所述玻璃纤维含有的各种氧化物在水中会呈现出不同的酸碱性，例如二氧化硅代表弱酸组分，氧化钙代表强碱组分，因而玻璃纤维表面具有一种充裕的弱酸点和一种较低浓度的强碱点，由于这些氧化物的缘故使纤维在水中时表面容易形成带相反电荷的基点，从而使玻璃纤维与玻璃纤维之间容易互相吸引、絮聚成团，而将所述玻璃纤维的分散液的pH值在上述范围内，解决因玻璃纤维其特殊性能而带来的尖端带电问题。在本发明中，所述玻璃纤维、聚氧化乙烯溶液和酸溶液的混合方式优选为将玻璃纤维和聚氧化乙烯溶液混合后，再加入酸溶液进行搅拌。在本发明中，所述搅拌的速率优选为1200～1700r/mim，更优选为1300～1600r/mim；所述搅拌的时间优选为4～7h，更优选为5～6h。本发明将搅拌的速率和时间控制在上述范围内，以使玻璃纤维表面均匀附着一层润滑油膜，避免后续操作过程中玻璃纤维之间直接接触从而避免发生玻璃纤维之间的絮聚现象，提高制备的玻璃纤维的分散液以及后续共混物中玻璃纤维的分散均匀性。得到玻璃纤维的分散液后，本发明将所述玻璃纤维的分散液和聚四氟乙烯乳液混合，得到共混物。本发明对聚四氟乙烯乳液中聚四氟乙烯的平均相对分子质量没有特殊的限制，采用本领域常规的平均相对分子质量即可。在本发明中，所述聚四氟乙烯乳液的固含量优选为50～80wt％，更优选为55～70wt％。在本发明中，所述聚四氟乙烯乳液的平均粒径优选为0.1～0.3μm，更优选为0.15～0.25μm。本发明优选将所述聚四氟乙烯乳液的平均粒径控制在上述范围内，有利于后续抽滤后得到压实的预压片，从而使得后续制备的所述微波复合介质基板的结构更为致密。在本发明中，所述玻璃纤维的分散液和聚四氟乙烯乳液的混合优选在超声的条件下进行。在本发明中，所述超声的功率优选为500～800w，更优选为600～700w；所述超声的时间优选为4～7min，更优选为4.5～6min。本发明优选将超声的功率和时间控制在上述范围内，以提高共混物中玻璃纤维的分散均匀性，有利于后续抽滤过程中玻璃纤维形成三维网络结构，从而大幅度降低所述微波复合介质基板在z轴方向上的热膨胀性。在本发明中，所述共混物中玻璃纤维的含量优选为4～23wt％，更优选为5～20wt％。本发明优选将所述共混物中玻璃纤维的含量控制在上述范围内，以在抽滤时能够形成特定的三维网络结构，降低制备的所述微波复合介质的热膨胀系数的同时，使其保持低介电常数。得到共混物后，本发明将所述共混物依次进行抽滤和烘干，得到预压片。本发明对所述抽滤的方式没有特别的限制，实现固液分离且共混物中玻璃纤维形成三维网络结构即可。本发明采用抽滤的方式进行成型，提高了预压片的均匀性，操作简单，可满足连续化生产要求。在本发明中，所述烘干的设备优选为鼓风烘干机。在本发明中，所述烘干的方式优选为在75～95℃下烘干2～5h，然后在250～270℃下烘干22～26h，更优选为在78～90℃下烘干3～4h，然后在255～265℃下烘干23～25h。本发明优选采用上述烘干方式，以除去残留的水分、分解残留的聚氧化乙烯以及分解聚四氟乙烯乳液中带入的添加剂，有利于提高后续制备的所述微波复合介质基板的机械性能和介电性能。得到预压片后，本发明将所述预压片进行真空热压烧结，得到用于高频高速环境的微波复合介质基板。在本发明中，所述真空热压烧结的方式优选为将预压片堆叠后在上面和下面分别加上两层铜箔，获得叠好的预压基片；将所述预压基片放置于两块钢板之间，置于热压机中进行抽真空，然后进行真空热压烧结。在本发明中，所述真空热压烧结的压强优选为2～12MPa，更优选为3～11MPa。本发明优选将所述真空热压烧结的压强控制在上述范围内，以利用抽真空除去预压片中的气体以保证制备的基板的致密性，避免制备的基板出现流胶和致密差的现象，从而提高所述微波复合介质基板的机械性能。在本发明中，所述真空热压烧结的时间优选为7～9h，更优选为7.5～8.5h；所述真空热压烧结的温度优选为360～400℃，更优选为370～390℃。本发明将真空热压烧结的时间和温度控制在上述范围内，以除去预压片中的气体，保证制备的基板的致密性，促进聚四氟乙烯与玻璃纤维形成良好的结合作用，从而提高所述微波复合介质基板的介电性能和机械性能。真空热压烧结后，本发明优选将所述真空热压烧结的产物进行冷却，得到用于高频高速环境的微波复合介质基板。本发明对所述冷却的方式没有特殊的限制，实现冷却至室温目的即可。本发明提供的用于高频高速环境的微波复合介质基板的制备方法操作简单，成本较低、产率较高，适宜规模化生产。本发明还提供了上述技术方案所述制备方法制备得到的用于高频高速环境的微波复合介质基板。本发明提供的方法制备的用于高频高速环境的微波复合介质基板，在满足低介电常数的情况下实现超低热膨胀性，即具备低热膨胀系数和低介电常数。本发明还提供了上述技术方案所述用于高频高速环境的微波复合介质基板在电路板中的应用。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种用于高频高速环境的微波复合介质基板的制备方法：将1g的平均长度为803μm的玻璃纤维和1000mL、浓度为0.035wt％聚氧化乙烯溶液混合，然后用浓盐酸调节pH，在2000r/min下搅拌6h，得到pH值为4的玻璃纤维的分散液；玻璃纤维的质量和聚氧化乙烯溶液的体积之比为1：1000；将所述步骤得到的玻璃纤维的分散液和33mL平均粒径为0.2μm、固含量为60wt％的聚四氟乙烯乳液超声混合5min，得到玻璃纤维含量为5wt％的共混物；将所述步骤得到共混物依次进行抽滤和烘干，得到预压片；所述烘干的方式为利用鼓风烘干机在80℃下烘干5h，然后在260℃下烘干12h；取1片所述步骤得到预压片堆叠后在上下两侧分别加上两层铜箔，获得叠好的预压基片；将所述预压基片放置于两块钢板之间，置于热压机中进行抽真空，然后进行真空热压烧结，得到用于高频高速环境的微波复合介质基板；所述真空热压烧结的压强为3～11MPa，所述真空热压烧结的时间为8.5h；所述真空热压烧结的温度为380℃。采用扫描电镜对实施例1制备的用于高频高速环境的微波复合介质基板的断面进行观察，得到SEM图如图1、2所示。由图1、2可知，实施例1制备的用于高频高速环境的微波复合介质基板中长切玻璃纤维与聚四氟乙烯之间的界面结合良好，且玻璃纤维自然搭接成为了三维网络结构。采用矢量网络分析法对实施例1制备的用于高频高速环境的微波复合介质基板进行介电常数测试，采用热机械分析法对实施例1制备的用于高频高速环境的微波复合介质基板进行热膨胀系数测试，具体结果见表1。实施例2按照实施例1的方法制备用于高频高速环境的微波复合介质基板，并采用同样的方法检测对其分别进行介电常数和热膨胀系数测试，具体结果见表1；与实施例1不同的是，所述步骤中获得的共混物中玻璃纤维含量为8wt％。实施例3按照实施例1的方法制备用于高频高速环境的微波复合介质基板，并采用同样的方法检测对其分别进行介电常数和热膨胀系数测试，具体结果见表1；与实施例1不同的是，所述步骤中获得的共混物中玻璃纤维含量为10wt％。表1实施例1～3制备的用于高频高速环境的微波复合介质基板的介电常数和热膨胀系数实施例介电常数ε热膨胀系数/12.1110122.168032.1962由实施例和表1可知，利用本发明提供的方法制备的用于高频高速环境的微波复合介质基板中长切玻璃纤维与聚四氟乙烯之间的界面结合良好，且玻璃纤维自然搭接成为了三维网络结构，且具有低热膨胀系数和低介电常数，热膨胀系数低至62ppm/℃，介电常数低ε至2.11。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
