标题title
倒车灯开关及汽车
摘要abst
本发明公开一种倒车灯开关及汽车，倒车灯开关包括壳体、两个极性导电部和过渡导电部以及推杆，壳体内形成有容腔，壳体上设有连通容腔的通孔；两个极性导电部和过渡导电部均设于容腔内，两个极性导电部用以分别与电源正极和电源负极电连接，过渡导电部通过电阻件与其中之一极性导电部并联设置；推杆设于通孔，具有安装端和操作端，安装端有导通件，导通件形成有相互电连接的第一导通部和第二导通部，推杆沿通孔的深度方向活动设置，以使导通件有一接触行程，在接触行程上，第一导通部能先后与过渡导电部、其中之一极性导电部触接而电连接，第二导通部始终与另一极性导电部触接而电连接。本方案可避免电路连通瞬间开关被烧蚀。
权利要求书clms
1.一种倒车灯开关，其特征在于，包括：壳体，所述壳体内形成有容腔，所述壳体上设有连通所述容腔的通孔；两个极性导电部和过渡导电部，均设于所述容腔内，两个所述极性导电部用以分别与电源正极和电源负极电连接，所述过渡导电部通过电阻件与其中之一所述极性导电部并联设置；以及，推杆，设于所述通孔，所述推杆具有伸入所述容腔内的安装端和伸出所述壳体外的操作端，所述安装端设有导通件，所述导通件形成有相互电连接的第一导通部和第二导通部，所述推杆沿所述通孔的深度方向可活动设置，以使得所述导通件具有一段接触行程，在所述接触行程上，所述第一导通部能够先后与所述过渡导电部以及其中之一所述极性导电部触接而电连接，且所述第一导通部在与其中之一所述极性导电部触接前始终与所述过渡导电部触接，所述第二导通部始终与另一所述极性导电部触接而电连接。2.如权利要求1所述的倒车灯开关，其特征在于，所述容腔具有与所述安装端相对的顶壁；所述两个极性导电部和所述过渡导电部均自所述顶壁朝向所述安装端延伸设置，所述两个极性导电部包括正极导电部和负极导电部；所述导通件的材质为导电材料，且所述导通件包括主体以及自所述主体朝向所述顶壁延伸的第一支臂和第二支臂，所述主体设于所述安装端，所述第一支臂相对所述正极导电部和所述过渡导电部设置，所述第一导通部包括形成于所述第一支臂的第一弯折部和第二弯折部，所述第一弯折部用以在所述接触行程中与所述正极导电部触接，所述第二弯折部用以在所述接触行程中与所述过渡导电部触接，所述第二支臂相对所述负极导电部设置，所述第二导通部包括形成于所述第二支臂的第三弯折部，所述第三弯折部用以在所述接触行程中与所述负极导电部触接。3.如权利要求2所述的倒车灯开关，其特征在于，在沿所述通孔的深度方向上，所述第一弯折部与所述正极导电部的最小距离大于所述第二弯折部与所述过渡导电部的最小距离，所述第二弯折部与所述过渡导电部的最小距离大于等于所述第三弯折部与所述负极导电部的最小距离。4.如权利要求2所述的倒车灯开关，其特征在于，在沿所述通孔的深度方向上，所述第二弯折部与所述过渡导电部的最小距离大于所述第三弯折部与所述负极导电部的最小距离。5.如权利要求1所述的倒车灯开关，其特征在于，还包括第一绝缘套，所述第一绝缘套包括套设于所述安装端的外周的第一套体部以及自所述第一套体部向所述第一套体部的周侧凸设的第二套体部；所述导通件设有过孔，所述导通件通过所述过孔套设于所述第一套体部的外周，且所述导通件位于所述第二套体部背对所述通孔的一侧。6.如权利要求5所述的倒车灯开关，其特征在于，还包括第二绝缘套，所述第二绝缘套套设于所述第一套体部的外周且位于所述导通件背对所述第二套体部的一侧。7.如权利要求1所述的倒车灯开关，其特征在于，所述通孔的内壁向内凹陷形成有密封槽，所述密封槽呈环状设置；所述倒车灯开关还包括密封件，所述密封件与所述密封槽的形状相适配设置，所述密封件设于所述密封槽，且所述密封件的内壁面与所述推杆的外壁面贴合。8.如权利要求7所述的倒车灯开关，其特征在于，所述密封件和所述密封槽靠近所述操作端设置。9.如权利要求1所述的倒车灯开关，其特征在于，还包括弹性件，所述弹性件设于所述容腔的与所述安装端相对的内壁以及所述安装端之间。10.一种汽车，其特征在于，包括如权利要求1至9任意一项所述的倒车灯开关。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车技术领域，特别涉及一种倒车灯开关及汽车。背景技术汽车行业中，倒车灯开关使用频率高，里程快，而现有技术中，倒车灯开关接通瞬间电流大，触点容易产生电火花，开关易烧蚀，从而导致开关的使用寿命低。发明内容本发明的主要目的是提出一种倒车灯开关及汽车，旨在解决现有的倒车灯开关接通瞬间电流大，触点容易产生电火花，开关易烧蚀，从而导致开关的使用寿命低的问题。为实现上述目的，本发明提出的一种倒车灯开关，包括：壳体，所述壳体内形成有容腔，所述壳体上设有连通所述容腔的通孔；两个极性导电部和过渡导电部，均设于所述容腔内，两个所述极性导电部用以分别与电源正极和电源负极电连接，所述过渡导电部通过电阻件与其中之一所述极性导电部并联设置；以及，推杆，设于所述通孔，所述推杆具有伸入所述容腔内的安装端和伸出所述壳体外的操作端，所述安装端设有导通件，所述导通件形成有相互电连接的第一导通部和第二导通部，所述推杆沿所述通孔的深度方向可活动设置，以使得所述导通件具有一段接触行程，在所述接触行程上，所述第一导通部能够先后与所述过渡导电部以及其中之一所述极性导电部触接而电连接，且所述第一导通部在与其中之一所述极性导电部触接前始终与所述过渡导电部触接，所述第二导通部始终与另一所述极性导电部触接而电连接。可选地，所述容腔具有与所述安装端相对的顶壁；所述两个极性导电部和所述过渡导电部均自所述顶壁朝向所述安装端延伸设置，所述两个极性导电部包括正极导电部和负极导电部；所述导通件的材质为导电材料，且所述导通件包括主体以及自所述主体朝向所述顶壁延伸的第一支臂和第二支臂，所述主体设于所述安装端，所述第一支臂相对所述正极导电部和所述过渡导电部设置，所述第一导通部包括形成于所述第一支臂的第一弯折部和第二弯折部，所述第一弯折部用以在所述接触行程中与所述正极导电部触接，所述第二弯折部用以在所述接触行程中与所述过渡导电部触接，所述第二支臂相对所述负极导电部设置，所述第二导通部包括形成于所述第二支臂的第三弯折部，所述第三弯折部用以在所述接触行程中与所述负极导电部触接。可选地，在沿所述通孔的深度方向上，所述第一弯折部与所述正极导电部的最小距离大于所述第二弯折部与所述过渡导电部的最小距离，所述第二弯折部与所述过渡导电部的最小距离大于等于所述第三弯折部与所述负极导电部的最小距离。可选地，在沿所述通孔的深度方向上，所述第二弯折部与所述过渡导电部的最小距离大于所述第三弯折部与所述负极导电部的最小距离。可选地，还包括第一绝缘套，所述第一绝缘套包括套设于所述安装端的外周的第一套体部以及自所述第一套体部向所述第一套体部的周侧凸设的第二套体部；所述导通件设有过孔，所述导通件通过所述过孔套设于所述第一套体部的外周，且所述导通件位于所述第二套体部背对所述通孔的一侧。可选地，还包括第二绝缘套，所述第二绝缘套套设于所述第一套体部的外周且位于所述导通件背对所述第二套体部的一侧。可选地，所述通孔的内壁向内凹陷形成有密封槽，所述密封槽呈环状设置；所述倒车灯开关还包括密封件，所述密封件与所述密封槽的形状相适配设置，所述密封件设于所述密封槽，且所述密封件的内壁面与所述推杆的外壁面贴合。可选地，所述密封件和所述密封槽靠近所述操作端设置。可选地，所述倒车灯开关还包括弹性件，所述弹性件设于所述容腔的与所述安装端相对的内壁以及所述安装端之间。本发明还提出一种汽车，包括如上所述的倒车灯开关，所述倒车灯开关包括：壳体，所述壳体内形成有容腔，所述壳体上设有连通所述容腔的通孔；两个极性导电部和过渡导电部，均设于所述容腔内，其中一个所述极性导电部用以与电源正极电连接，另一个所述极性导电部用以与电源负极电连接，所述过渡导电部通过电阻件与其中之一所述极性导电部并联设置；以及，推杆，设于所述通孔，所述推杆具有伸入所述容腔内的安装端和伸出所述壳体外的操作端，所述安装端设有导通件，所述导通件形成有相互电连接的第一导通部和第二导通部，所述推杆沿所述通孔的深度方向可活动设置，以使得所述导通件具有一段接触行程，在所述接触行程上，所述第一导通部能够先后与所述过渡导电部以及其中之一所述极性导电部触接而电连接，且所述第一导通部在与其中之一所述极性导电部触接前始终与所述过渡导电部触接，所述第二导通部始终与另一所述极性导电部触接而电连接。本发明的技术方案中，所述推杆沿所述通孔深度方向活动，所述第一导通部能够先后与所述过渡导电部以及其中之一所述极性导电部触接而电连接，且所述第一导通部在与其中之一所述极性导电部触接前始终与所述过渡导电部触接，所述第二导通部始终与另一所述极性导电部触接而电连接。由此可以理解地，在推动所述推杆的过程中，所述第二导通部先与另一所述极性导电部触接，所述第一导通部与所述过渡导电部触接，形成一由所述过渡导电部、所述第一导通部、所述第二导通部、另一所述极性导电部组成的电路线，在此电路线中，电阻件起到保护电路作用，继续推动所述推杆，所述第一导通部与其中之一所述极性导电部触接，形成由两个所述极性导电部、所述第一导通部、所述第二导通部组成的另一电路线，由于电路中增加电阻设计，瞬间接通电流可降低至接近正常工作电流，电流较小，基本上无电火花，无拉弧现象，如此，在推动所述推杆以电连接所述电源正、负极的过程中，电流逐渐增大，起到保护所述倒车灯开关的作用，避免电路连通瞬间电流过大导致开关被烧蚀，可以延长倒车灯寿命。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明提供的倒车灯开关的一实施例的结构示意图；图2为图1中倒车灯开关的电路原理图。附图标号说明：标号名称标号名称100倒车灯开关511导通件1壳体5111第一导通部11容腔5111a第一弯折部111顶壁5111b第二弯折部12通孔5112第二导通部121密封槽5112a第三弯折部13主壳体513第一支臂14上盖514第二支臂2极性导电部52操作端21正极导电部6第一绝缘套22负极导电部61第一套体部3过渡导电部62第二套体部4电阻件7第二绝缘套5推杆8密封件51安装端9弹性件本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，若本发明实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。汽车行业中，倒车灯开关使用频率高，里程快，而现有技术中，倒车灯开关接通瞬间电流大，触点容易产生电火花，开关易烧蚀，从而导致开关的使用寿命低。鉴于此，本发明提供一种倒车灯及汽车，请参照图1至图2，图1为本发明提供的倒车灯开关的一实施例，图2为图1中倒车灯开关的电路原理图。请参照图1，所述倒车灯结构包括壳体1、两个极性导电部2和过渡导电部3、以及推杆5，所述壳体1内形成有容腔11，所述壳体1上设有连通所述容腔11的通孔12；两个极性导电部2和过渡导电部3均设于所述容腔11内，两个所述极性导电部2用以分别与电源正极和电源负极电连接，所述过渡导电部3通过电阻件4与其中之一所述极性导电部2并联设置；所述推杆5设于所述通孔12，所述推杆5具有伸入所述容腔内的安装端51和伸出所述壳体1外的操作端52，所述安装端51设有导通件511，所述导通件511形成有相互电连接的第一导通部5111和第二导通部5112，所述推杆5沿所述通孔12的深度方向可活动设置，以使得所述导通件511具有一段接触行程，在所述接触行程上，所述第一导通部5111能够先后与所述过渡导电部3以及其中之一所述极性导电部2触接而电连接，且所述第一导通部5111在与其中之一所述极性导电部2触接前始终与所述过渡导电部3触接，所述第二导通部5112始终与另一所述极性导电部2触接而电连接。本发明的技术方案中，所述推杆5沿所述通孔12深度方向活动，所述第一导通部5111能够先后与所述过渡导电部3以及其中之一所述极性导电部2触接而电连接，且所述第一导通部5111在与其中之一所述极性导电部2触接前始终与所述过渡导电部3触接，所述第二导通部5112始终与另一所述极性导电部2触接而电连接。由此可以理解地，在推动所述推杆5的过程中，所述第二导通部5112先与另一所述极性导电部2触接，所述第一导通部5111与所述过渡导电部3触接，形成一由所述过渡导电部3、所述第一导通部5111、所述第二导通部5112、另一所述极性导电部2组成的电路线，在此电路线中，电阻件4起到保护电路作用，继续推动所述推杆5，所述第一导通部5111与其中之一所述极性导电部2触接，形成由两个所述极性导电部2、所述第一导通部5111、所述第二导通部5112组成的另一电路线，由于电路中增加电阻设计，瞬间接通电流可降低至接近正常工作电流，电流较小，基本上无电火花，无拉弧现象，如此，在推动所述推杆5以电连接所述电源正、负极的过程中，电流逐渐增大，起到保护所述倒车灯开关100的作用，避免电路连通瞬间电流过大导致开关被烧蚀，可以延长倒车灯寿命。需要说明的是，在本发明实施例中，所述推杆5的材质为金属材质。具体地，所述容腔11具有与所述安装端51相对的顶壁111；所述两个极性导电部2和所述过渡导电部3均自所述顶壁111朝向所述安装端51延伸设置，所述两个极性导电部2包括正极导电部21和负极导电部22；所述导通件511的材质为导电材料，且所述导通件511包括主体以及自所述主体朝向所述顶壁111延伸的第一支臂513和第二支臂514，所述主体设于所述安装端51，所述第一支臂513相对所述正极导电部21和所述过渡导电部3设置，所述第一导通部5111包括形成于所述第一支臂513的第一弯折部5111a和第二弯折部5111b，所述第一弯折部5111a用以在所述接触行程中与所述正极导电部21触接，所述第二弯折部5111b用以在所述接触行程中与所述过渡导电部3触接，所述第二支臂514相对所述负极导电部22设置，所述第二导通部5112包括形成于所述第二支臂514的第三弯折部5112a，所述第三弯折部5112a用以在所述接触行程中与所述负极导电部22触接。如此，所述第一弯折部5111a与所述第二弯折部5111b互不干涉，所述导通件511结构简单，安装方便，成本低。当然，本发明对导电材料的具体材质不做限制，可以是铝材质、铜材质或银材质等等，本发明优选铜材质作为导电材料，导电效果好，且价格适中。需要说明的是，本发明对所述导通件511的具体实施方式不做限制，本领域技术人员根据实际需求设计调整即可，例如在本实施例中，只要能够保障所述第一弯折部5111a在所述接触行程中可与所述正极导电部21触接，所述第二弯折部5111b在所述接触行程中可与所述过渡导电部3触接即可。进一步地，在沿所述通孔12的深度方向上，所述第一弯折部5111a与所述正极导电部21的最小距离大于所述第二弯折部5111b与所述过渡导电部3的最小距离，所述第二弯折部5111b与所述过渡导电部3的最小距离大于等于所述第三弯折部5112a与所述负极导电部22的最小距离，如此，在所述第二弯折部5111b与所述过渡导电部3触接后，所述推杆5继续活动，才会使所述第一弯折部5111a与所述极性导电部2触接，形成正常工作电路。在本实施例中，在沿所述通孔12的深度方向上，所述第二弯折部5111b与所述过渡导电部3的最小距离大于所述第三弯折部5112a与所述负极导电部22的最小距离，如此，在所述第三弯折部5112a与所述负极导电部22接触后，所述第二弯折部5111b才与所述过渡导电部3接触，避免负极导电部22瞬间接触产生拉弧烧蚀问题。所述推杆5沿所述通孔12深度方向活动时，油液通过通孔12流入容腔11，油液内的金属杂质沉淀在第一绝缘套6和第二绝缘套7上，导致绝缘套通过所述金属杂质被电流击穿，影响开关使用。鉴于此，所述倒车灯开关100还包括第一绝缘套6，所述第一绝缘套6包括套设于所述安装端51的外周的第一套体部61以及自所述第一套体部61向所述第一套体部61的周侧凸设的第二套体部62；所述导通件511设有过孔，所述导通件511通过所述过孔套设于所述第一套体部61的外周，且所述导通件511位于所述第二套体部62背对所述通孔12的一侧，由于所述导通件511通过所述过孔套设于所述第一套体部61的外周，有助于改善绝缘套通过金属杂质被电流击穿的情况；此外，结构简单，方便固定所述导通件511。进一步地，所述倒车灯开关100还包括第二绝缘套7，所述第二绝缘套7套设于所述第一套体部61的外周且位于所述导通件511背对所述第二套体部62的一侧，结构简单，方便固定所述导通件511。不仅如此，在本实施例中，所述通孔12的内壁向内凹陷形成有密封槽121，所述密封槽121呈环状设置；所述倒车灯开关100还包括密封件8，所述密封件8与所述密封槽121的形状相适配设置，所述密封件8设于所述密封槽121，且所述密封件8的内壁面与所述推杆5的外壁面贴合，如此，可避免开关内部吸入油液，进一步改善绝缘套通过金属杂质被电流击穿的情况，提高倒车灯开关100的使用寿命。进一步地，所述密封件8和所述密封槽121靠近所述操作端52设置，方便拆装。此外，在本实施例中，所述倒车灯开关100还包括弹性件9，所述弹性件9设于所述容腔11的与所述安装端51相对的内壁以及所述安装端51之间，使得所述推杆5可自动复位，结构简单，方便操作。需要说明的是，本发明对所述弹性件的具体实施方式不做限制，在本实施例中，所述弹性件为弹簧。此外，在本发明实施例中，所述壳体1包括主壳体13以及盖合所述主壳体的上盖14，所述上盖14与所述主壳体13共同限定出所述容腔11，所述通孔12设于所述主壳体13。在本发明实施例中，所述主壳体13的材质为金属材质，所述上盖14的材质为塑料材质。本发明还提出一种汽车，包括如上所述的倒车灯开关100。由于该汽车采用了上述所有实施例的全部技术方案，因此至少具有上述实施例的技术方案所带来的所有有益效果，在此不再一一赘述。以上所述仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是在本发明的构思下，利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变换，或直接/间接运用在其他相关的技术领域均包括在本发明的专利保护范围内。
