标题title
一种音响孔边布快速反包检测装置
摘要abst
本发明涉及一种音响孔边布快速反包检测装置，属于音响检测技术领域，其包括检测台，检测台的一侧设置有显示屏，检测台上设置有夹持机构、牵引机构以及检测装置，夹持机构用于夹持音响外壳，牵引机构用于牵引检测装置穿过设置在音响外壳上的喇叭孔伸入至音响外壳内，检测装置用于对喇叭孔反包布质量进行检测，检测装置用于实现所述动作：对喇叭孔孔壁上的包布进行抚平且记录抚平后的喇叭孔孔壁的包布照片、对喇叭孔的两孔口的包布进行压平且记录压平后的喇叭孔孔口的包布照片以及压平过程中的包布的平整度变化，包布照片在显示屏上显示并记录存档。
权利要求书clms
1.一种音响孔边布快速反包检测装置，包括检测台，检测台的一侧设置有显示屏，检测台上设置有夹持机构与牵引机构，其特征在于：检测台上还设置有检测装置；夹持机构用于夹持音响外壳，牵引机构用于牵引检测装置穿过设置在音响外壳上的喇叭孔伸入至音响外壳内，检测装置用于对喇叭孔反包布质量进行检测，检测装置用于实现：对喇叭孔孔壁上的包布进行抚平且记录抚平后的喇叭孔孔壁的包布照片、对喇叭孔的两孔口的包布进行压平且记录压平后的喇叭孔孔口的包布照片以及压平过程中的包布的平整度变化，包布照片在显示屏上显示并记录存档。2.根据权利要求1所述的一种音响孔边布快速反包检测装置，其特征在于：检测装置包括与牵引机构连接的连接架，连接架上竖直活动安装有外筒壳，外筒壳为内部中空的圆柱形外壳形状，外筒壳的顶端与安装在连接架上的电机b动力连接；外筒壳上安装有旋转轴组、检测机构以及检测组件b，检测机构包括上检测构件与下检测构件，上检测构件用于对喇叭孔的上孔口周边进行包布检测，下检测构件用于对喇叭孔的下孔口周边进行包布检测，检测组件b用于对喇叭孔的孔壁进行包布检测，旋转轴组用于驱使检测机构与检测组件b运行；检测机构设置在外筒壳的内部，检测组件b设置在外筒壳的下开口端，外筒壳的外圆面开设有用于避让检测机构伸出的避让口。3.根据权利要求2所述的一种音响孔边布快速反包检测装置，其特征在于：旋转轴组包括轴向竖直且固定设置在外筒壳内的固定盘，固定盘的底部设置有轴向竖直的固定杆，固定杆的底部设置有固定架，固定架的底部设置有轴向竖直的滑杆；旋转轴组包括螺纹轴、转轴a以及转轴b，三者均与外筒壳呈同轴布置且三者互不干涉；转轴a的顶端与固定盘转动连接、底端穿过外筒壳的下开口端，转轴b的顶端与固定盘转动连接、底端靠近外筒壳的下开口端，转轴b为空心轴形状且内腔用于避让转轴a，螺纹轴为外圆面设置有外螺纹的空心轴形状且内腔用于避让转轴b，螺纹轴同轴套设在转轴b的外部；固定架上设置有用于避让转轴a与转轴b的避让孔a。4.根据权利要求3所述的一种音响孔边布快速反包检测装置，其特征在于：转轴a的输入端动力连接有电机c，转轴b的输入端动力连接有电机d；螺纹轴的输入端通过动力传递件动力连接有电机e，动力传递件包括设置在电机e上的主动件与螺纹套设在螺纹轴外部的从动件，从动件被固定架限制只能旋转，不能发生位移，螺纹轴的底端与上检测构件连接。5.根据权利要求4所述的一种音响孔边布快速反包检测装置，其特征在于：检测组件b包括上架体与下架体，上架体固定设置在外筒壳的下开口端，下架体固定设置在上架体的底部，下架体内设置有抚平部件与记录部件；下架体上设置有安装斜面，安装斜面与下架体轴芯线之间的距离由下至上递减，记录部件包括设置在安装斜面上的摄像头与照明灯。6.根据权利要求5所述的一种音响孔边布快速反包检测装置，其特征在于：下架体为圆形框架形状并与外筒壳同轴布置，下架体的外表面沿径向设置有滑动区且滑动区贯穿下架体的上端面，滑动区内滑动安装有活动架，活动架背离下架体轴芯线的一侧竖直安装有转辊；下架体的上端面同轴设置有导向盘，导向盘的端面开设有引导方向平行于滑动区引导方向的导向孔，活动架的顶部竖直设置有凸销，凸销的顶端穿过导向孔且两者构成滑动导向配合；上架体的底部设置有连动盘，连动盘与导向盘同轴布置，连动盘的端面开设有连动孔，凸销的顶端滑动位于连动孔内，并且当连动盘转动时，通过连动孔与凸销的配合驱使活动架沿滑动区的引导方向发生位移；转轴a的底端穿过上架体并与连动盘同轴固定连接，转轴a转动带着连动盘一起转动。7.根据权利要求6所述的一种音响孔边布快速反包检测装置，其特征在于：上检测构件位于下检测构件的上方，上检测构件与下检测构件均包括检测组件a；检测组件a包括安装架，安装架上设置有用于避让转轴a与转轴b的避让孔b；上检测构件中的安装架与滑杆滑动连接，并与螺纹轴的底端固定，下检测构件中的安装架与滑杆固定连接；检测组件a还包括检测部件，检测部件沿外筒壳的圆周方向阵列设置有多组。8.根据权利要求7所述的一种音响孔边布快速反包检测装置，其特征在于：检测部件包括支架，支架通过连接轴完成与安装架的连接，连接轴水平转动安装在安装架上且连接轴的轴向垂直于转轴b的轴向，初始状态下，支架沿转轴b的径向分布，支架与连接轴固定；转轴b与连接轴之间通过蜗轮蜗杆实现动力连接；上检测构件中，蜗轮蜗杆中的蜗杆通过连动件套设在转轴b的外部，并且当蜗杆沿轴向发生位移时，转轴b通过连动件持续向蜗杆输出动力，连动件包括设置在转轴b上的外花键、设置在蜗杆上的内花键，当转轴b转动驱使支架转动时，支架朝下偏转；下检测构件中，蜗轮蜗杆中的蜗杆套设在转轴b的外部，当转轴b转动驱使支架转动时，支架朝上偏转。9.根据权利要求8所述的一种音响孔边布快速反包检测装置，其特征在于：支架的自由端垂直设置有内芯轴，上检测构件中，内芯轴位于支架上方，下检测构件中，内芯轴位于支架下，内芯轴为弹性材料制成；内芯轴的内部设置有振动传感器、外部通过轴承同轴套设有套轴，套轴的外部套设有隔热套，隔热套为隔热材料制成，隔热套外部套设有外滚套，外滚套内设置有加热元件，外滚套为导热材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及音响检测技术领域，具体涉及一种音响孔边布快速反包检测装置。背景技术音箱在人们的日常生活中被广泛使用，其外壳一般都会包覆一层布料，其中，外壳上的喇叭孔的孔边布料需要反包到里面，布料一般采用热熔胶粘合到音箱外壳上，该工序称之为音箱包布，包布结束后，由于其采用的是热熔胶粘合方式，粘合过程中，有可能出现脱胶、浓挤、翘边等等问题，脱胶指的是热熔胶过少，导致布料粘合松动，浓挤指的是热熔胶过多，聚集在一起形成一坨一坨的形状，导致布料粘合出现凸起，翘边指的是热熔胶粘合过程中，由于操作不当，导致布料的边缘出现翘起，因此，音响包布结束后，需要对包布的质量进行检测，合格则转移至下一道工序，不合格则需要返工。包覆在音箱上的布料中，位于音箱外表面的布料的包布能够被人清晰查看，检测较为简单、快速、便捷，但是喇叭孔的孔壁以及位于外壳内的孔口的周围的布料的包布质量，由于外壳的阻碍，很难被查看，即检测较为困难，除此之外，现有包布的检测一般都是通过人工肉眼观察，效率较低，长时间下来也容易影响检测人员的视力，基于此，本发明提出了一种音响孔边布快速反包检测装置，其用于对喇叭孔周围的包布质量进行自动化检测，检测方便、快速，同时，能够对瑕疵较小的音响孔反包布进行抚平、压平等动作，去除其部分瑕疵，使其达到合格要求。发明内容为解决上述背景中提到的问题，本发明提供了一种音响孔边布快速反包检测装置。为实现上述技术目的，本发明所采用的技术方案如下。一种音响孔边布快速反包检测装置，包括检测台，检测台的一侧设置有显示屏，检测台上设置有夹持机构、牵引机构以及检测装置，夹持机构用于夹持音响外壳，牵引机构用于牵引检测装置穿过设置在音响外壳上的喇叭孔伸入至音响外壳内，检测装置用于对喇叭孔反包布质量进行检测，检测装置用于实现所述动作：对喇叭孔孔壁上的包布进行抚平且记录抚平后的喇叭孔孔壁的包布照片、对喇叭孔的两孔口的包布进行压平且记录压平后的喇叭孔孔口的包布照片以及压平过程中的包布的平整度变化，包布照片在显示屏上显示并记录存档。进一步的，检测装置包括与牵引机构连接的连接架，连接架上竖直活动安装有外筒壳，外筒壳为内部中空的圆柱形外壳形状，外筒壳的顶端与安装在连接架上的电机b动力连接；外筒壳上安装有旋转轴组、检测机构以及检测组件b，检测机构包括上检测构件与下检测构件，上检测构件用于对喇叭孔的上孔口周边进行包布检测，下检测构件用于对喇叭孔的下孔口周边进行包布检测，检测组件b用于对喇叭孔的孔壁进行包布检测，旋转轴组用于驱使检测机构与检测组件b运行；检测机构设置在外筒壳的内部，检测组件b设置在外筒壳的下开口端，外筒壳的外圆面开设有用于避让检测机构伸出的避让口。进一步的，旋转轴组包括轴向竖直且固定设置在外筒壳内的固定盘，固定盘的底部设置有轴向竖直的固定杆，固定杆的底部设置有固定架，固定架的底部设置有轴向竖直的滑杆；旋转轴组包括螺纹轴、转轴a以及转轴b，三者均与外筒壳呈同轴布置且三者互不干涉；转轴a的顶端与固定盘转动连接、底端穿过外筒壳的下开口端，转轴b的顶端与固定盘转动连接、底端靠近外筒壳的下开口端，转轴b为空心轴形状且内腔用于避让转轴a，螺纹轴为外圆面设置有外螺纹的空心轴形状且内腔用于避让转轴b，螺纹轴同轴套设在转轴b的外部；固定架上设置有用于避让转轴a与转轴b的避让孔a。进一步的，转轴a的输入端动力连接有电机c，转轴b的输入端动力连接有电机d；螺纹轴的输入端通过动力传递件动力连接有电机e，动力传递件包括设置在电机e上的主动件与螺纹套设在螺纹轴外部的从动件，从动件被固定架限制只能旋转，不能发生位移，螺纹轴的底端与上检测构件连接。进一步的，检测组件b包括上架体与下架体，上架体固定设置在外筒壳的下开口端，下架体固定设置在上架体的底部，下架体内设置有抚平部件与记录部件；下架体上设置有安装斜面，安装斜面与下架体轴芯线之间的距离由下至上递减，记录部件包括设置在安装斜面上的摄像头与照明灯。进一步的，下架体为圆形框架形状并与外筒壳同轴布置，下架体的外表面沿径向设置有滑动区且滑动区贯穿下架体的上端面，滑动区内滑动安装有活动架，活动架背离下架体轴芯线的一侧竖直安装有转辊；下架体的上端面同轴设置有导向盘，导向盘的端面开设有引导方向平行于滑动区引导方向的导向孔，活动架的顶部竖直设置有凸销，凸销的顶端穿过导向孔且两者构成滑动导向配合；上架体的底部设置有连动盘，连动盘与导向盘同轴布置，连动盘的端面开设有连动孔，凸销的顶端滑动位于连动孔内，并且当连动盘转动时，通过连动孔与凸销的配合驱使活动架沿滑动区的引导方向发生位移；转轴a的底端穿过上架体并与连动盘同轴固定连接，转轴a转动带着连动盘一起转动。进一步的，上检测构件位于下检测构件的上方，上检测构件与下检测构件均包括检测组件a；检测组件a包括安装架，安装架上设置有用于避让转轴a与转轴b的避让孔b；上检测构件中的安装架与滑杆滑动连接，并与螺纹轴的底端固定，下检测构件中的安装架与滑杆固定连接；检测组件a还包括检测部件，检测部件沿外筒壳的圆周方向阵列设置有多组。进一步的，检测部件包括支架，支架通过连接轴完成与安装架的连接，连接轴水平转动安装在安装架上且连接轴的轴向垂直于转轴b的轴向，初始状态下，支架沿转轴b的径向分布，支架与连接轴固定；转轴b与连接轴之间通过蜗轮蜗杆实现动力连接；上检测构件中，蜗轮蜗杆中的蜗杆通过连动件套设在转轴b的外部，并且当蜗杆沿轴向发生位移时，转轴b通过连动件持续向蜗杆输出动力，连动件包括设置在转轴b上的外花键、设置在蜗杆上的内花键，当转轴b转动驱使支架转动时，支架朝下偏转；下检测构件中，蜗轮蜗杆中的蜗杆套设在转轴b的外部，当转轴b转动驱使支架转动时，支架朝上偏转。进一步的，支架的自由端垂直设置有内芯轴，上检测构件中，内芯轴位于支架上方，下检测构件中，内芯轴位于支架下，内芯轴为弹性材料制成；内芯轴的内部设置有振动传感器、外部通过轴承同轴套设有套轴，套轴的外部套设有隔热套，隔热套为隔热材料制成，隔热套外部套设有外滚套，外滚套内设置有加热元件，外滚套为导热材料制成。本发明与现有技术相比，有益效果在于：本方案中，通过上检测构件与下检测构件的配合完成对喇叭孔孔口周围的包布检测，通过检测组件b完成对喇叭孔孔壁的包布检测：1、后者的检测过程中：还同时通过转辊对喇叭孔孔壁内的布料进行抚平，能够最大限度的抹去喇叭孔孔壁内的包布瑕疵，提高包布质量；2、前者的检测过程中：还同时通过外滚套的加热与旋转压平，对鼓起进行抵压，鼓起处的热熔胶与布料在外滚套的加热以及抵压下，会被局部压平，最后会出现两种结果：a、若音响孔边包布的结果合格，则加热与旋转压平，能够进一步增强布料、热熔胶、音响外壳三者之间粘合牢固性，并进一步的减小热熔胶分布不均导致的凸起等问题，即在合格的基础上，进一步减小瑕疵，提高包布质量；b、若音响孔边包布的结果不合格，则有两种情况：b1、振幅波动虽然超出合格范围，但超出不多，即包布结果虽然不合格，但在合格边缘，此时，在外滚套的加热以及抵压下，能够进一步增强布料、热熔胶、音响外壳三者之间粘合牢固性，并进一步的减小热熔胶分布不均导致的凸起等问题，即抹除部分瑕疵，将处在合格边缘的不合格产品被改造为合格；b2、振幅波动远超合格范围，此时，在外滚套的加热以及抵压下，能够进一步增强布料、热熔胶、音响外壳三者之间粘合牢固性，并进一步的减小热熔胶分布不均导致的凸起等问题，能够进一步减小不合格产品的瑕疵，虽然无法抹除瑕疵将其改造为合格，但是减小不合格产品的瑕疵，能够降低返工后的工作强度。综合而言，本方案不仅能够实现对音响喇叭孔包布质量的检测，还能够进一步减小包布瑕疵，使合格产品的质量更高；将处于合格边缘的不合格产品改造为合格产品；减小不合格产品的瑕疵，降低不合格产品返工后的工作强度以及工作难度，提高返工效率。附图说明图1为初始状态下，本发明的结构示意图；图2为检测组件b检测喇叭孔孔壁包布时，本发明的结构示意图；图3为检测机构检测喇叭孔孔口包布时，本发明的结构示意图；图4为夹持机构的结构示意图；图5为牵引装置与牵引机构的结构示意图；图6为牵引装置的结构示意图一；图7为牵引装置的结构示意图二；图8为牵引装置的结构示意图三；图9为检测机构、检测组件b以及旋转轴组的结构示意图；图10为旋转轴组的局部结构示意图；图11为检测组件a的结构示意图；图12为蜗轮蜗杆与检测部件的结构示意图；图13为检测部件的结构示意图；图14为检测部件的分解图；图15为检测组件b的结构示意图；图16为检测组件b的分解图。附图中的标号为：100、检测台；101、显示屏；200、夹持机构；201、夹持架；202、导杆a；203、丝杆a；204、电机a；205、夹臂；300、牵引机构；301、X单元；302、Z单元；303、Y单元；400、检测装置；401、连接架；402、外筒壳；403、避让口；404、电机b；410、旋转轴组；411、固定盘；412、固定架；413、滑杆；414、转轴a；415、转轴b；416、螺纹轴；417、电机c；418、电机d；419、电机e；420、检测组件a；421、安装架；422、蜗轮蜗杆；423、连接轴；424、支架；425、内芯轴；426、振动传感器；427、套轴；428、隔热套；429、外滚套；4291、加热元件；4292、过孔滑环；430、检测组件b；431、上架体；432、下架体；433、滑动区；434、活动架；435、转辊；436、导向盘；437、导向孔；438、凸销；439、连动盘；4391、连动孔；4392、摄像头；4393、照明灯。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。音箱在人们的日常生活中被广泛使用，其外壳一般都会包覆一层布料，其中，外壳上的喇叭孔的孔边布料需要反包到里面，布料一般采用热熔胶粘合到音箱外壳上，该工序称之为音箱包布，包布结束后，由于其采用的是热熔胶粘合方式，粘合过程中，有可能出现脱胶、浓挤、翘边等等问题，脱胶指的是热熔胶过少，导致布料粘合松动，浓挤指的是热熔胶过多，聚集在一起形成一坨一坨的形状，导致布料粘合出现凸起，翘边指的是热熔胶粘合过程中，由于操作不当，导致布料的边缘出现翘起，因此，音响包布结束后，需要对包布的质量进行检测，合格则转移至下一道工序，不合格则需要返工。包覆在音箱上的布料中，位于音箱外表面的布料的包布能够被人清晰查看，检测较为简单、快速、便捷，但是喇叭孔的孔壁以及位于外壳内的孔口的周围的布料的包布质量，由于外壳的阻碍，很难被查看，即检测较为困难，基于此，如图1-图16所示，本发明提出了一种音响孔边布快速反包检测装置，其用于对喇叭孔周围的包布质量进行自动化检测，检测方便、快速，同时，能够对瑕疵较小的音响孔反包布进行抚平等动作，去除其瑕疵，使其达到合格要求。如图1-16所示，一种音响孔边布快速反包检测装置，包括检测台100，检测台100的一侧设置有显示屏101，检测台100上设置有夹持机构200、牵引机构300、检测装置400，其中，夹持机构200用于夹持音响外壳，牵引机构300用于牵引检测装置400穿过喇叭孔伸入至音响外壳内，检测装置400用于对音响的喇叭孔反包布质量进行检测，具体的，检测装置400用于实现所述动作：对喇叭孔孔壁上的包布进行抚平且记录抚平后的喇叭孔孔壁的包布照片、对喇叭孔的两孔口的包布进行压平且记录压平后的喇叭孔孔口的包布照片以及压平过程中的包布的平整度变化，包布照片在显示屏101上显示并记录存档，供检测人员查看。如图4所示，夹持机构200包括安装在检测台100上的夹持架201，夹持架201上水平设置有导杆a202与丝杆a203，两者相互平行，丝杆a203的输入端与电机a204动力连接，丝杆a203沿轴向分为螺纹旋向相反的两个螺纹段，每个螺纹段上均螺纹设置有夹臂205，夹臂205的延伸方向水平且垂直于丝杆a203的轴向，夹臂205的一端悬臂、另一端与丝杆a203螺纹连接并与导杆a202滑动连接，当电机a204运行驱使丝杆a203转动时，两组夹臂205做相互靠近或相互远离的移动，前者用于对音响外壳进行夹持，后者用于松开夹持。如图5所示，牵引机构300包括X单元301、Z单元302、Y单元303，其中，X单元301用于牵引Z单元302、Y单元303、检测装置400一起沿X轴发生移动，X轴平行于丝杆a203的轴向，Z单元302用于牵引Y单元303、检测装置400一起沿Z轴发生移动，Z轴为竖直方向，Y单元303用于牵引检测装置400沿Y轴发生移动，Y轴水平并垂直于X轴。具体的，X单元301包括安装在检测台100上的X架，X架上安装有轴向平行于X轴的X丝杆与X导杆，X丝杆的输入端与X电机动力连接，X丝杆的外部螺纹安装有X座，X座同时与X导杆滑动连接，当X电机运行驱使X丝杆转动时，X座沿X轴发生位移。Z单元302包括竖直安装在X座上的Z架，Z架上竖直安装有Z丝杆与Z导杆，Z丝杆的输入端与Z电机动力连接，Z丝杆的外部螺纹安装有Z座，Z座同时与Z导杆滑动连接，当Z电机运行驱使Z丝杆转动时，Z座沿竖直方向，即沿Z轴发生位移。Y单元303包与Z座连接的Y架，Y架安装有轴向平行于Y轴的Y丝杆与Y导杆，Y丝杆的输入端与Y电机动力连接，Y丝杆的外部螺纹安装有Y座，Y座同时与Y导杆滑动连接，当Y电机运行驱使Y丝杆转动时，Y座沿Y轴发生位移。检测装置400与Y座连接。通过X电机、Z电机、Y电机，三者的配合运行，牵引检测装置400在X轴、Z轴、Y轴构成的三维坐标系内发生移动，使检测装置400伸入被夹持机构200夹持的音响外壳内或由音响外壳内移走。如图6-图16所示，检测装置400：检测装置400包括与Y座连接的连接架401，连接架401上竖直活动安装有外筒壳402，外筒壳402为内部中空的圆柱形外壳形状，外筒壳402的顶端与安装在连接架401上的电机b404动力连接，具体的，电机b404与外筒壳402之间通过带传动实现动力连接，电机b404运行驱使外筒壳402旋转。外筒壳402上安装有旋转轴组410、检测机构以及检测组件b430，其中，检测机构包括上检测构件与下检测构件，前者对喇叭孔的上孔口周边进行包布检测，后者对喇叭孔的下孔口周边进行包布检测，检测组件b430用于对喇叭孔的孔壁进行包布检测，旋转轴组410用于驱使检测机构与检测组件b430运行。其中，检测机构设置在外筒壳402的内部，检测组件b430设置在外筒壳402的下开口端，外筒壳402的外圆面开设有用于避让检测机构伸出的避让口403。如图9与图10所示，旋转轴组410：旋转轴组410包括轴向竖直且固定设置在外筒壳402内的固定盘411，固定盘411的底部设置有轴向竖直的固定杆，固定杆的底部设置有固定架412，固定架412的底部设置有轴向竖直的滑杆413。旋转轴组410还包括螺纹轴416与两个转轴：转轴a414与转轴b415，三者均与外筒壳402呈同轴布置，并且三者互不干涉。其中，转轴a414的顶端与固定盘411转动连接、底端穿过外筒壳402的下开口端。转轴b415的顶端与固定盘411转动连接、底端依然位于外筒壳402内并靠近外筒壳402的下开口端，转轴b415为空心轴形状，其内腔用于避让转轴a414。螺纹轴416为外圆面设置有外螺纹的空心轴形状，其内腔用于避让转轴b415，螺纹轴416同轴套设在转轴b415的外部。除此之外，固定架412上设置有用于避让转轴a414与转轴b415的避让孔a。转轴a414的输入端动力连接有电机c417，转轴b415的输入端动力连接有电机d418，具体的，电机c417与转轴a414之间，电机d418与转轴b415之间是通过带传动实现动力连接，电机c417运行驱使转轴a414旋转，电机d418运行驱使转轴b415旋转。螺纹轴416的输入端通过动力传递件动力连接有电机e419，具体的，动力传递件包括设置在电机e419上的主动件与螺纹套设在螺纹轴416外部的从动件，从动件被固定架412限制只能旋转，不能发生位移，同时，螺纹轴416的底端与上检测构件连接，上检测构件限制了螺纹轴416只能沿自身轴向发生位移，不能旋转，故而当电机e419运行时，通过主动件驱使从动件旋转，从动件旋转会牵引螺纹轴416只沿自身轴向发生位移，优选的，动力传递件可以为带传动，主动件指主动带轮，从动件指从动带轮，主动带轮与从动带轮之间设置有传送带，从动带轮的上下端面与固定架412接触，进而被固定架412限制只能旋转，不能发生位移。如图6与图7所示，检测组件b430设置在外筒壳402的下开口端处。如图15与图16所示，检测组件b430：检测组件b430包括两组架体：上架体431与下架体432，其中，上架体431固定设置在外筒壳402的下开口端，下架体432固定设置在上架体431的底部。下架体432内设置有抚平部件与记录部件。具体的，下架体432为圆形框架形状，并与外筒壳402同轴布置，其外表面沿径向设置有滑动区433且滑动区433贯穿下架体432的上端面，滑动区433内滑动安装有活动架434，活动架434背离下架体432轴芯线的一侧竖直安装有转辊435。下架体432的上端面同轴设置有导向盘436，导向盘436的端面开设有引导方向平行于滑动区433引导方向的导向孔437，活动架434的顶部竖直设置有凸销438，凸销438的顶端穿过导向孔437且两者构成滑动导向配合。转辊435沿下架体432的圆周方向阵列设置有多组，滑动区433、活动架434、导向孔437也一一对应设置有多组。上架体431的底部设置有连动盘439，连动盘439与导向盘436同轴布置，连动盘439的端面开设有连动孔4391，凸销438的顶端滑动位于连动孔4391内，并且当连动盘439转动时，通过连动孔4391与凸销438的配合驱使活动架434沿滑动区433的引导方向发生位移，使转辊435伸出或缩回下架体432。转轴a414的底端穿过上架体431并与连动盘439同轴固定连接，转轴a414转动带着连动盘439一起转动。记录部件设置在相邻两组转辊435之间，记录部件对应设置有多组。具体的，下架体432上设置有位于相邻两组转辊435之间的安装斜面，安装斜面与下架体432轴芯线之间的距离由下至上递减。记录部件包括设置在安装斜面上的摄像头4392与照明灯4393，摄像头4392用于拍照并将照片上传至相关系统内储存，并在显示屏101上显示，相关系统指的是计算机，音响外壳内光线不足，影响摄像头4392的拍照，故而通过照明灯4393用于提供光源，另外，上架体431与下架体432均能够避让摄像头4392与照明灯4393的光线角度，不影响两者的拍照或照明。检测组件b430对音响外壳上的喇叭孔的孔壁包布的检测：首先，牵引机构300牵引检测装置400整体移动，使检测组件b430位于喇叭孔内；接着，电机c417运行驱使转轴a414旋转，转轴a414转动带着连动盘439一起转动，连动盘439转动通过连动孔4391与凸销438的配合驱使活动架434沿滑动区433的引导方向发生位移，使转辊435伸出下架体432，并与喇叭孔的孔壁抵触；接着，电机b404运行驱使外筒壳402旋转，外筒壳402旋转带着检测组件b430一起旋转，通过转辊435实现对喇叭孔孔壁内的布料的抚平，一般来说，音响包布出现问题概率最大的地方是喇叭孔下孔口周围，因此，通过转辊435对喇叭孔孔壁内的布料进行抚平，能够最大限度的抹去喇叭孔孔壁内的包布瑕疵，除此之外，照明灯4393提供光线，摄像头4392记录下喇叭孔孔壁的包布照片，并上传至计算机，并在显示屏101上显示，显示屏101前的工作人员可以通过对摄像头4392上传的照片进行对比查看，检查喇叭孔孔壁内的包布经过抚平后是否还存在较大的瑕疵。如图7-图9所示，上检测构件与下检测构件均包括检测组件a420，上检测构件位于下检测构件的上方。如图11-图14所示，检测组件a420：检测组件a420包括安装架421，安装架421上设置有用于避让转轴a414与转轴b415的避让孔b。上检测构件中的安装架421与滑杆413滑动连接，并与螺纹轴416的底端固定，螺纹轴416移动带着上检测构件一起移动，同时，滑杆413与安装架421的配合也限制了螺纹轴416只能沿自身轴向发生位移，不能旋转。下检测构件中的安装架421与滑杆413固定连接。检测组件a420还包括检测部件，检测部件沿外筒壳402的圆周方向阵列设置有多组，本说明书附图中，记载的是四组。如图12与图13所示，检测部件包括支架424，支架424通过连接轴423完成与安装架421的连接，具体的，连接轴423水平转动安装在安装架421上且连接轴423的轴向垂直于转轴b415的轴向，初始状态下，支架424沿转轴b415的径向分布，支架424与连接轴423固定。转轴b415与连接轴423之间通过蜗轮蜗杆422实现动力连接，如图12所示，多组检测部件之间，蜗轮蜗杆422共用一个蜗杆；转轴b415转动时，通过蜗轮蜗杆422驱使连接轴423转动，连接轴423转动带着支架424一起转动。上检测构件中，蜗轮蜗杆422中的蜗杆通过连动件套设在转轴b415的外部，并且当蜗杆沿轴向发生位移时，转轴b415通过连动件持续向蜗杆输出动力，优选的，连动件包括设置在转轴b415上的外花键、设置在蜗杆上的内花键，另外，当转轴b415转动驱使支架424转动时，支架424朝下偏转。下检测构件中，蜗轮蜗杆422中的蜗杆套设在转轴b415的外部，其中，由于下检测构件无需沿竖直方向发生位移，故而蜗杆可以如上检测构件一般，通过连动件套设在转轴b415的外部，也可以直接固定套设在转轴b415的外部，另外，当转轴b415转动驱使支架424转动时，支架424朝上偏转。支架424的自由端垂直设置有内芯轴425，上检测构件中，内芯轴425位于支架424上方，下检测构件中，内芯轴425位于支架424下，内芯轴425为弹性材料制成，优选的，为弹性金属材料制成。如图14所示，内芯轴425的内部设置有振动传感器426、外部通过轴承同轴套设有套轴427，套轴427的外部套设有隔热套428，隔热套428为隔热材料制成，例如玻璃纤维、真空板、气凝胶毡等等。隔热套428外部套设有外滚套429，外滚套429内设置有加热元件4291，外滚套429为导热材料制成，例如铜，除此之外，内芯轴425上还设置有过孔滑环4292，其用于加热元件4291与电源之间的连接。在通过检测组件b430完成对喇叭孔孔壁包布的检测后，上检测构件与下检测构件配合对喇叭孔孔口周围的包布进行检测：首先，牵引机构300牵引检测装置400竖直下移预设距离；接着，电机d418运行驱使转轴b415旋转，转轴b415转动时，驱使上检测构件中的支架424朝下偏转，驱使下检测构件中的支架424朝上偏转；支架424偏转带着检测部件整体旋转，使检测部件旋转90度，如图7所示，检测部件的自由端穿过避让口403，伸出外筒壳402，其中，下检测构件中的外滚套429旋转90度后与喇叭孔下孔口平齐，也就是与音响外壳开设有喇叭口的侧壁的下端面贴合，上检测构件中的外滚套429旋转90度后呈水平布置并位于喇叭孔的上方，另外，牵引机构300牵引检测装置400竖直下移预设距离中，预设距离指的是，下检测构件中的外滚套429旋转90度后与喇叭孔下孔口平齐时，下检测构件所需下移的距离大小；接着，电机e419运行驱使螺纹轴416竖直下移，螺纹轴416下移带着上检测构件一起下移，使上检测构件中的外滚套429与音响外壳开设有喇叭口的侧壁的上端面贴合；上述过程中，为便于描述，外滚套429与音响外壳的贴合，是将布料与音响外壳视为一体的；接着，电机b404运行驱使外筒壳402旋转，外筒壳402旋转带着上检测构件与下检测构件一起旋转，旋转过程中，加热元件4291运行，通过外滚套429对布料进行加热以及旋转压平，该过程中，若碰到脱胶、浓挤、翘边等问题时，出现问题的位置处必然会出现鼓起，由于内芯轴425为弹性材料制成，故而外滚套429途径鼓起时，会沿竖直方向发生移动，完全通过鼓起后，其在弹性性能下恢复原状，而这个波动的振幅大小会被振动传感器426感应记录下来，并上传至计算机，并在显示屏101上显示，根据振幅波动的大小范围，能够判断处包布结果是否合格，同时，外滚套429通过鼓起位置处，其在弹性势能的作用下，会对鼓起进行抵压，鼓起处的热熔胶与布料在外滚套429的加热以及抵压下，会被局部压平，最后会出现两种结果：1、若音响孔边包布的结果合格，则加热与旋转压平，能够进一步增强布料、热熔胶、音响外壳三者之间粘合牢固性，并进一步的减小热熔胶分布不均导致的凸起等问题，即在合格的基础上，进一步减小瑕疵，提高包布质量；2、若音响孔边包布的结果不合格，则有两种情况：a、振幅波动虽然超出合格范围，但超出不多，即包布结果虽然不合格，但在合格边缘，此时，在外滚套429的加热以及抵压下，能够进一步增强布料、热熔胶、音响外壳三者之间粘合牢固性，并进一步的减小热熔胶分布不均导致的凸起等问题，即抹除部分瑕疵，使处在合格边缘的不合格产品被改造为合格；b，振幅波动远超合格范围，此时，在外滚套429的加热以及抵压下，能够进一步增强布料、热熔胶、音响外壳三者之间粘合牢固性，并进一步的减小热熔胶分布不均导致的凸起等问题，能够进一步减小不合格产品的瑕疵，虽然无法抹除瑕疵使其改造为合格，但是减小不合格产品的瑕疵，能够降低返工后的工作强度。除此之外，照明灯4393提供光线，摄像头4392记录下喇叭孔孔口周围的包布照片，并上传至计算机，并在显示屏101上显示。上述过程中，振幅波动即为平整度。上述过程中，之所以要设置上检测构件与下检测构件两个检测构件，而不只设置一个下检测构件，通过肉眼直接观察喇叭孔的上孔口周围的包布质量，是因为下检测构件中，外滚套429的振动波动会对音响外壳施加一个竖直方向上的力，力会有可能使音响外壳脱离夹持机构200的夹持，故而设置了上检测构件，其一方面，检测喇叭孔的上孔口周围的包布质量，另一方面，与下检测构件对应抵消，防止音响外壳脱离夹持机构200的夹持，导致检测过程受到影响。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
