标题title
一种低反光的高拍仪及其拍摄方法
摘要abst
本发明公开了一种低反光的高拍仪，包括底座、支架、第一补光灯、第二补光灯、摄像头和控制装置，第一补光灯和第二补光灯分别竖直和倾斜照射到拍摄底面上；控制装置控制第一补光灯和第二补光灯的工作状态，形成直射和/或斜射的补光结构。本发明还公开了一种拍摄方法，当拍摄易反光物时，光学减光片被移动到摄像头的正下方，控制装置控制第一补光灯不发光，第二补光灯发光；第二补光灯倾斜照射到易反光物的表面上；控制装置控制第二补光灯的发光亮度，直到拍摄到清晰且不反光的画面。本发明采用远、近不同的两组灯光，特别是两组灯光与拍摄底面之间的夹角不同，通过调节两组灯光的工作状态，减少反光，使得光线均匀，提高拍摄出来的画面的清晰度。
权利要求书clms
1.一种低反光的高拍仪，其特征在于，包括底座、支架和设于支架上的第一补光灯、第二补光灯、摄像头以及控制装置，所述支架设于底座上，所述第一补光灯竖直向下照射到拍摄底面上，所述第二补光灯倾斜照射到拍摄底面上；所述控制装置控制第一补光灯和第二补光灯的工作状态，形成直射和/或斜射的补光结构。2.根据权利要求1所述的一种低反光的高拍仪，其特征在于，所述第一补光灯设于第二补光灯的上方，形成远、近相配合的补光结构。3.根据权利要求1或2所述的一种低反光的高拍仪，其特征在于，所述第二补光灯射出的光线与拍摄底面之间的夹角为50至65度。4.根据权利要求1所述的一种低反光的高拍仪，其特征在于，所述控制装置包括设于支架上的活动架，安装于活动架上的光学减光片和拔片，设于底座内的电路板，以及与拔片和电路板连接的微动开关；在转动活动架到第一档位时，微动开关关闭，所述电路板控制第一补光灯和第二补光灯同时发光；在转动活动架到第二档位时，光学减光片被转动到摄像头的正下方，拔片触发微动开关而使微动开关被打开，所述电路板控制第一补光灯关闭，同时电路板控制第二补光灯发光。5.根据权利要求1或4所述的一种低反光的高拍仪，其特征在于，所述支架包括底端与底座固定连接的竖杆，以及一端与竖杆的上端固定连接的横杆，所述第一补光灯安装于横杆的另一端，所述第二补光灯安装于横杆或竖杆上。6.根据权利要求5所述的一种低反光的高拍仪，其特征在于，所述第二补光灯设为两个且分别安装于竖杆的两侧。7.基于权利要求1至6所述的一种低反光的高拍仪的拍摄方法，其特征在于，包括以下内容：当拍摄不易反光物时，控制装置控制第一补光灯和第二补光灯同时发光，第一补光灯的光线竖直照射到不易反光物的表面上，同时第二补光灯的光线倾斜照射到不易反光物的表面上；控制装置控制第一补光灯和第二补光灯的发光亮度，使摄像头拍摄到清晰的画面；当拍摄易反光物时，光学减光片被移动到摄像头的正下方，控制装置控制第一补光灯不发光，同时控制装置控制第二补光灯发光；第二补光灯的光线倾斜照射到易反光物的表面上；控制装置控制第二补光灯的发光亮度，直到拍摄到清晰且不反光的画面。8.根据权利要求7所述的一种低反光的高拍仪的拍摄方法，其特征在于，具体内容为：当拍摄不易反光物时，转动活动架到第一档位，微动开关处于关闭状态；控制装置控制第一补光灯和第二补光灯同时发光，第一补光灯的光线竖直照射到不易反光物的表面上，同时第二补光灯的光线倾斜照射到不易反光物的表面上；控制装置控制第一补光灯和第二补光灯的发光亮度，使摄像头拍摄到清晰的画面；当拍摄易反光物时，转动活动架到第二档位，光学减光片被移动到摄像头的正下方，微动开关被打开；控制装置控制第一补光灯不发光，同时控制装置控制第二补光灯发光；第二补光灯的光线倾斜照射到易反光物的表面上；控制装置控制第二补光灯的发光亮度，直到拍摄到清晰且不反光的画面。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种高拍仪及其拍摄方法，尤其是指一种低反光的高拍仪及其拍摄方法。背景技术在拍摄表面易反光物体或文档时，现有高拍仪容易出现光线反射进入摄像头，造成拍摄画面反光。如果将灯光逐渐远离拍摄底面，虽然拍摄画面反光的程度会降低，但是由于进入摄像头的光线不足和不均匀，所以会导致拍摄画面效果差和不清晰的情况。因此，设计一种低反光的高拍仪和拍摄方法，能极大地降低反光的程度，提高使用拍摄的清晰度和使用方便性。发明内容本发明的目的在于针对上述问题，提供一种使用方便和低反光的的高拍仪及其拍摄方法。本发明采用远、近不同的两组灯光，特别是两组灯光与拍摄底面之间的夹角不同，通过调节两组灯光的工作状态，减少拍摄底面的反光，以及使得光线均匀，提高拍摄出来的画面的清晰度。本发明的目的可采用以下技术方案来达到：一种低反光的高拍仪及其拍摄方法，包括底座、支架和设于支架上的第一补光灯、第二补光灯、摄像头以及控制装置，所述支架设于底座上，所述第一补光灯竖直向下照射到拍摄底面上，所述第二补光灯倾斜照射到拍摄底面上；所述控制装置控制第一补光灯和第二补光灯的工作状态，形成直射和/或斜射的补光结构。作为一种优选的方案，所述第一补光灯设于第二补光灯的上方，形成远、近相配合的补光结构。作为一种优选的方案，所述第二补光灯射出的光线与拍摄底面之间的夹角为50至65度。作为一种优选的方案，所述控制装置包括设于支架上的活动架，安装于活动架上的光学减光片和拔片，设于底座内的电路板，以及与拔片和电路板连接的微动开关；在转动活动架到第一档位时，微动开关关闭，所述电路板控制第一补光灯和第二补光灯同时发光；在转动活动架到第二档位时，光学减光片被转动到摄像头的正下方，拔片触发微动开关而使微动开关被打开，所述电路板控制第一补光灯关闭，同时电路板控制第二补光灯发光。作为一种优选的方案，所述支架包括底端与底座固定连接的竖杆，以及一端与竖杆的上端固定连接的横杆，所述第一补光灯安装于横杆的另一端，所述第二补光灯安装于横杆或竖杆上。作为一种优选的方案，所述第二补光灯设为两个且分别安装于竖杆的两侧。一种低反光的高拍仪的拍摄方法，其特征在于，包括以下内容：当拍摄不易反光物时，控制装置控制第一补光灯和第二补光灯同时发光，第一补光灯的光线竖直照射到不易反光物的表面上，同时第二补光灯的光线倾斜照射到不易反光物的表面上；控制装置控制第一补光灯和第二补光灯的发光亮度，使摄像头拍摄到清晰的画面；当拍摄易反光物时，光学减光片被移动到摄像头的正下方，控制装置控制第一补光灯不发光，同时控制装置控制第二补光灯发光；第二补光灯的光线倾斜照射到易反光物的表面上；控制装置控制第二补光灯的发光亮度，直到拍摄到清晰且不反光的画面。上述的方法的具体内容为：当拍摄不易反光物时，转动活动架到第一档位，微动开关处于关闭状态；控制装置控制第一补光灯和第二补光灯同时发光，第一补光灯的光线竖直照射到不易反光物的表面上，同时第二补光灯的光线倾斜照射到不易反光物的表面上；控制装置控制第一补光灯和第二补光灯的发光亮度，使摄像头拍摄到清晰的画面；当拍摄易反光物时，转动活动架到第二档位，光学减光片被移动到摄像头的正下方，微动开关被打开；控制装置控制第一补光灯不发光，同时控制装置控制第二补光灯发光；第二补光灯的光线倾斜照射到易反光物的表面上；控制装置控制第二补光灯的发光亮度，直到拍摄到清晰且不反光的画面。实施本发明，具有如下有益效果：1、当拍摄不易反光物时，控制装置控制第一补光灯和第二补光灯同时发光，即第一补光灯的光线竖直向下直射到文档上，同时第二补光灯的光线斜射到文档上，实现直射和斜射同时照射的结构，并控制装置通过调亮和调暗第一补光灯以及第二补光灯的亮度，使文档的表面光线均匀，光照足够，从而达到补光效果。当拍摄易反光物时，控制装置控制第一补光灯不发光，同时第二补光灯发光，即第二补光灯的光线斜射到证件上，实现斜射照射的结构，减少灯光反射进入摄像头，从而降低反光，并且控制装置通过调亮和调暗第二补光灯的亮度，以提高拍摄的画面的清晰度，有效解决反光造成特征不清晰和光斑的问题。2、本发明通过远、近的两组补光灯相配合，以及直射和斜射相配合的形成的调光结构，可以针对不同特性的被拍摄物，实现光照足够且低反光的拍摄画面，从而保证拍摄出清晰的画面。具体的，由于第二补光灯与被拍摄物的表面较近，所以当拍摄易反光物时，第二补光灯单独发光，也可以提供充足的光照亮度，又能降低反光的程度，保证拍摄出清晰的画面。当拍摄不易反光物时，第一补光灯的发光亮度限制在拍摄画面不产生反光的范围内，而第二补光灯的发光亮度用于调节拍摄画面的清晰度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明低反光的高拍仪的结构示意图。图2是图1的侧视图。图3是本发明低反光的高拍仪的活动架处于第一档位时结构示意图。图4是本发明低反光的高拍仪的活动架处于第二档位时结构示意图。图5是本发明低反光的高拍仪的横杆的内部的局部结构示意图。图6是本发明低反光的高拍仪在采用第二补光灯拍摄易反光物的光路示意图。图7是现有采用单一的第一补光灯拍摄的光路示意图。图8是现有高拍仪拍摄的身份证正面存在反光的样张。图9是现有高拍仪拍摄的身份证反面存在反光的样张。图10是现有高拍仪拍摄的金属易反光面存在反光的例样。图11是本发明低反光的高拍仪开启防反光拍摄的身份证正面的样张。图12是本发明低反光的高拍仪开启防反光拍摄的身份证反面的样张。图13是本发明低反光的高拍仪开启防反光拍摄的金属易反光面的样张。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例参照图1和图3，本实施例涉及低反光的高拍仪，包括底座1、支架2和设于支架2上的第一补光灯3、第二补光灯4、摄像头5以及控制装置6，所述支架2设于底座1上，所述第一补光灯3竖直向下照射到拍摄底面上，所述第二补光灯4倾斜照射到拍摄底面上；所述控制装置6控制第一补光灯3和第二补光灯4的工作状态，形成直射和/或斜射的补光结构。当拍摄不易反光物时，如文档，控制装置6控制第一补光灯3和第二补光灯4同时发光，即第一补光灯3的光线竖直向下直射到文档上，同时第二补光灯4的光线斜射到文档上，实现直射和斜射同时照射的结构，并控制装置6通过调亮和调暗第一补光灯3以及第二补光灯4的亮度，使文档的表面光线均匀，光照足够，从而达到补光效果。如图6所示，当拍摄易反光物时，如证件，控制装置6控制第一补光灯3不发光，同时第二补光灯4发光，即第二补光灯4的光线斜射到证件上，实现斜射照射的结构，减少灯光反射进入摄像头5，从而降低反光，并且控制装置6通过调亮和调暗第二补光灯4的亮度，以提高拍摄的画面的清晰度，有效解决反光造成特征不清晰和光斑的问题。相对于图7采用单一的第一补光灯拍摄的现有技术方案。通过图6可以清楚地知道第二补光灯4的光线斜射到证件上后，部分光线经过证件的反射竖直向上进入摄像头，而图7的第一补光灯的光线竖直照射到证件上后，大部分的光线经证件反射进入摄像头；因此，图7的现有的补光结构很容易造成拍摄画面反光，具体见图8至图10所拍摄出来的照片样张；而本发明的图6的补光结构则不会容易出现反光的问题，可参见图11至图13所拍摄出照片样张。所述第一补光灯3设于第二补光灯4的上方，形成远、近相配合的补光结构。第一补光灯3由于是直射到被拍摄物的表面上，所以可以提供较为充足的光照，而第二补光灯4由于斜射到被拍摄物的表面上，所以可以提供较低的反射光线进入摄像头5。因此，通过远、近的两组补光灯的相配合，以及直射和斜射相配合的形成的调光结构，可以针对不同特性的被拍摄物，实现光照足够且低反光的拍摄画面，从而保证拍摄出清晰的画面。具体的，由于第二补光灯4与被拍摄物的表面较近，所以当拍摄易反光物时，第二补光灯4单独发光，也可以提供充足的光照亮度，又能降低反光的程度，保证拍摄出清晰的画面。当拍摄不易反光物时，第一补光灯3的发光亮度限制在拍摄画面不产生反光的范围内，而第二补光灯4的发光亮度用于调节拍摄画面的清晰度。所述第二补光灯4射出的光线与拍摄底面之间的夹角为50至65度。最佳的，第二补光灯4射出的光线与拍摄底面之间的夹角为60度。当拍摄不易反光物时，第一补光灯3的光线竖直向下直射到文档上，同时第二补光灯4与拍摄底面形成60°的灯光斜射到文档上，实现直射和斜射同时照射的结构。当拍摄表面光滑容易反光的物件时，第二补光灯4与拍摄底面形成60°的灯光斜射到文档上，实现斜射照射的结构，减少灯光反射进入摄像头5，从而降低反光，并且控制装置6通过调亮和调暗第二补光灯4的亮度，以提高拍摄的画面的清晰度，有效解决反光造成特征不清晰和光斑的问题。如3至图5所示，所述控制装置6包括设于支架2上的活动架61，安装于活动架61上的光学减光片62和拔片，设于底座1内的电路板，以及与拔片和电路板连接的微动开关63；在转动活动架61到第一档位时，微动开关63关闭，所述电路板控制第一补光灯3和第二补光灯4同时发光；在转动活动架61到第二档位时，光学减光片62被转动到摄像头5的正下方，拔片触发微动开关63而使微动开关63被打开，所述电路板控制第一补光灯3关闭，同时电路板控制第二补光灯4发光。当拍摄不易反光物时，旋转活动架61到“普通拍照”档位，此时，微动开关63关闭。控制装置6控制第一补光灯3和第二补光灯4同时发光，实现直射和斜射同时照射的结构。当拍摄表面光滑容易反光物时，旋转活动架61到“防反光”档位，此时，光学减光片62被转动到摄像头5的正下方，同时拔片被触发而使微动开关63打开。控制装置6控制第一补光灯3不发光，而第二补光灯4发光，光线与物件表面形成一个约60度的夹角，实现斜射照射的结构；摄像头5通过光学减光镜片对易反光物进行拍照，减少灯光反射进入摄像头5，从而降低反光，并且控制装置6通过调亮和调暗第二补光灯4的亮度，以提高拍摄画面的清晰度，有效解决反光造成特征不清晰和光斑的问题。所述支架2包括底端与底座1固定连接的竖杆21，以及一端与竖杆21的上端固定连接的横杆22，所述第一补光灯3安装于横杆22的另一端，所述第二补光灯4安装于竖杆21的中部。旋转活动架61到“防反光”档位，此时光学减光片62被转到摄像头5正下方，同时拨片触发微动开关63，断开横杆22处的第二补光灯4而使第二补光灯4不发光。所述第二补光灯4设为两个且分别安装于竖杆21的两侧。当然，根据第二补光灯4的照射功率和亮度需要，可以在竖杆21上设置一个或多个第二补光灯4。本实施例还提供了一种低反光的高拍仪的拍摄方法，如图1至图5所示，包括以下内容：当拍摄不易反光物时，控制装置6控制第一补光灯3和第二补光灯4同时发光，第一补光灯3的光线竖直照射到不易反光物的表面上，同时第二补光灯4的光线倾斜照射到不易反光物的表面上；控制装置6控制第一补光灯3和第二补光灯4的发光亮度，使摄像头5拍摄到清晰的画面。如图1所示，更加详细地进行说明，当拍摄不易反光物时，转动活动架61到第一档位；拔片不被触发，使得微动开关63处于关闭状态；控制装置6控制第一补光灯3和第二补光灯4同时发光，第一补光灯3的光线竖直照射到不易反光物的表面上，同时第二补光灯4的光线倾斜照射到不易反光物的表面上；控制装置6控制第一补光灯3和第二补光灯4的发光亮度，使摄像头5拍摄到清晰的画面；当拍摄易反光物时，光学减光片62被移动到摄像头5的正下方，控制装置6控制第一补光灯3不发光，同时控制装置6控制第二补光灯4发光；第二补光灯4的光线倾斜照射到易反光物的表面上；控制装置6控制第二补光灯4的发光亮度，直到拍摄到清晰且不反光的画面。如图1所示，更加详细地进行说明，当拍摄易反光物时，转动活动架61到第二档位，光学减光片62被转动到摄像头5的正下方；拔片被触发而使微动开关63被打开；控制装置6控制第一补光灯3不发光，同时控制装置6控制第二补光灯4发光；第二补光灯4的光线倾斜照射到易反光物的表面上；控制装置6控制第二补光灯4的发光亮度，直到拍摄到清晰且不反光的画面。以上所揭露的仅为本发明一种较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明权利要求所作的等同变化，仍属本发明所涵盖的范围。
