标题title
喇叭馈源
摘要abst
本公开提出了一种喇叭馈源，包括：依次连接的短路板、馈电腔体、双槽喇叭、脊和馈电探针；其中，所述馈电腔体包括馈电段和过渡段；所述短路板连接至所述馈电段的后端；所述脊包括上脊片和下脊片，且所述上脊片和下脊片固定在所述馈电腔体的内壁；位于所述馈电腔体过渡段的所述上脊片和下脊片呈四级阶梯形状；所述上脊片和下脊片的总长度与馈电腔体长度相同；所述馈电腔体过渡段的前端与所述双槽喇叭配合，且所述上脊片、下脊片、所述馈电腔体和双槽喇叭的中心相同；所述馈电探针固定在所述馈电腔体的外壁，并且所述馈电探针的外导体穿过所述馈电腔体和所述上脊片，所述馈电探针的内导体通过下脊片上的孔位与固定下脊片的螺钉进行电气连接。
权利要求书clms
1.一种喇叭馈源，其中，包括：依次连接的短路板、馈电腔体、双槽喇叭、脊和馈电探针；其中，所述馈电腔体包括馈电段和过渡段；所述短路板连接至所述馈电段的后端；所述脊包括上脊片和下脊片，且所述上脊片和下脊片固定在所述馈电腔体的内壁；位于所述馈电腔体过渡段的所述上脊片和下脊片呈四级阶梯形状；所述上脊片和下脊片的总长度与馈电腔体长度相同；所述馈电腔体过渡段的前端与所述双槽喇叭配合，且所述上脊片、下脊片、所述馈电腔体和双槽喇叭的中心相同；所述馈电探针固定在所述馈电腔体的外壁，并且所述馈电探针的外导体穿过所述馈电腔体和所述上脊片，所述馈电探针的内导体通过下脊片上的孔位与固定下脊片的螺钉进行电气连接。2.根据权利要求1所述的喇叭馈源，其中，所述馈电探针采用SMA接头连接的半刚同轴电缆馈电接头。3.根据权利要求1所述的喇叭馈源，其中，所述双槽喇叭采用轴向圆波导双槽波纹喇叭。4.根据权利要求1所述的喇叭馈源，其中，所述馈电段为圆柱形，所述过渡段为具有张角的圆锥形，所述张角的范围在12°～16°之间，所述馈电腔体的长度在0.6～～0.8λc之间；λc为所述喇叭馈源的最低工作频率对应的波长。5.根据权利要求1所述的喇叭馈源，其中，所述双槽喇叭的内壁直径在0.7～0.82λc之间；所述馈电腔体过渡段的后端圆直径在0.36～0.43λc之间。6.根据权利要求1所述的喇叭馈源，其中，所述上脊片、下脊片和馈电腔体组成脊波导；脊波导的厚度在0.073～0.085λc之间，所述上脊片和所述下脊片之间的间距在0.011～0.022λc之间，所述馈电探针与所述短路板的距离在0.17～0.21λc之间。7.根据权利要求1所述的喇叭馈源，其中，所述上脊片和下脊片中四级阶梯形状的每一级阶梯长度相同，在0.18～0.22λc之间；从所述馈电腔体过渡段后端起的前三级阶梯的宽度依次增加，分别在0.01～0.02λc、0.06～0.1λc和0.12～0.16λc之间；最后一级阶梯的宽度在0.1～0.15λc之间；所述上脊片或所述下脊片位于所述馈电腔体馈电段部分的长度在0.12～0.16λc之间，宽度在0.12～0.16λc之间。
说明书desc
技术领域本公开涉及紧缩场馈源技术领域，具体涉及一种喇叭馈源。背景技术随着紧缩场技术的不断发展，紧缩场对于馈源小型化要求不断提高。原有的标准波段馈源采用波导同轴过渡再经过矩圆过渡连接馈源辐射段的方案，这种方案在低频物理尺寸过大，不能满足紧缩场测量的要求。宽带小型化是馈源发展的必然方向。可以作为宽带小型化紧缩场的备选馈源有很多，其中脊波导喇叭具有较宽的阻抗带宽，客观上具有作为紧缩场馈源的潜力，但是由于脊波导喇叭波束宽度随着频率的升高而减小，而紧缩场需要馈源有足够宽的波束宽度，因此无法直接应用，必需针对紧缩场对馈源的要求做精细设计。波纹喇叭最早由A.J.Simons和R.E.Lawrie等学者于1966年提出的，对波纹喇叭馈源研究发现，其具有低副瓣电平、低交叉极化、幅度相位关于馈源结构具有轴对称性等优异性能，用作反射面馈源的馈源后，可以获得较好的次级方向图。随着B.M.Thomas和P.J.B.Clarricoats等学者在其基础上从理论与对波纹喇叭的电性能和辐射特性系统进行研究，使得交叉极化水平得到改善。其后一些学者均提出一些其他类型的波纹壁，其作用均为抑制交叉极化水平。2002年，R.Gonzao、J.Teniente等学者又研究了如何更好的抑制波纹喇叭的副瓣电平和交叉极化水平，利用轴向槽组成模式变换来进一步减小喇叭的轴向长度，提出了用高斯曲线对波纹喇叭辐射进行赋形，通过高斯赋形辐射段，使得自由辐射空间和波纹喇叭之间能自然过渡，由此产生理想的高斯波束特性，在16％的工作带宽内实现了低于-30dB的副瓣和交叉极化，提高了波束效率。这种形式的波纹喇叭结构为馈源系统打下良好的基础。双脊喇叭馈源的初始设计可以追溯到1973年，Kerr设计了一款1～12GHz工作频段的双脊喇叭馈源，现有技术中的双脊喇叭馈源具有尺寸小，功率高等优点，但也存在一些缺陷，例如：常见的双脊喇叭馈源由于自身结构和电尺寸的限制，在工作频段内难以满足高增益的要求，限制馈源应用范围等。因此，有必要设计出一种喇叭馈源，以满足紧缩场对低频馈源的要求。发明内容本公开实施例提供一种喇叭馈源。第一方面，本公开实施例中提供了一种喇叭馈源，其中，包括：依次连接的短路板、馈电腔体、双槽喇叭、脊和馈电探针；其中，所述馈电腔体包括馈电段和过渡段；所述短路板连接至所述馈电段的后端；所述脊包括上脊片和下脊片，且所述上脊片和下脊片固定在所述馈电腔体的内壁；位于所述馈电腔体过渡段的所述上脊片和下脊片呈四级阶梯形状；所述上脊片和下脊片的总长度与馈电腔体长度相同；所述馈电腔体过渡段的前端与所述双槽喇叭配合，且所述上脊片、下脊片、所述馈电腔体和双槽喇叭的中心相同；所述馈电探针固定在所述馈电腔体的外壁，并且所述馈电探针的外导体穿过所述馈电腔体和所述上脊片，所述馈电探针的内导体通过下脊片上的孔位与固定下脊片的螺钉进行电气连接。进一步地，所述馈电探针采用SMA接头连接的半刚同轴电缆馈电接头。进一步地，所述双槽喇叭采用轴向圆波导双槽波纹喇叭。进一步地，所述馈电段为圆柱形，所述过渡段为具有张角的圆锥形，所述张角的范围在12°～16°之间，所述馈电腔体的长度在0.6～～0.8λc之间；λc为所述喇叭馈源的最低工作频率对应的波长。进一步地，所述双槽喇叭的内壁直径在0.7～0.82λc之间；所述馈电腔体过渡段的后端圆直径在0.36～0.43λc之间。进一步地，所述上脊片、下脊片和馈电腔体组成脊波导；脊波导的厚度在0.073～0.085λc之间，所述上脊片和所述下脊片之间的间距在0.011～0.022λc之间，所述馈电探针与所述短路板的距离在0.17～0.21λc之间。进一步地，所述上脊片和下脊片中四级阶梯形状的每一级阶梯长度相同，在0.18～0.22λc之间；从所述馈电腔体过渡段后端起的前三级阶梯的宽度依次增加，分别在0.01～0.02λc、0.06～0.1λc和0.12～0.16λc之间；最后一级阶梯的宽度在0.1～0.15λc之间；所述上脊片或所述下脊片位于所述馈电腔体馈电段部分的长度在0.12～0.16λc之间，宽度在0.12～0.16λc之间。本公开实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本公开提出的宽带单极化双脊馈电圆波导喇叭馈源，其中馈电腔电尺寸较小，能够实现高次模抑制，脊波导部分配合双槽喇叭的外壁且采用阶梯张开结构，可以有效地拓展工作带宽，降低电压驻波比；馈电探针采用一个标准同轴接头连接的同轴电缆；馈电腔到双槽喇叭辐射段的波导过渡段采用较小的喇叭张角，进一步减小了高频口面场的相位差；喇叭馈源使用轴向双槽波纹喇叭的设计，可以实现具有宽带等化的波束、稳定的相位中心和低交叉极化，优化后馈源全频段实现电压驻波比小于1.5。该双脊喇叭馈源具有结构简单、体积小、质量轻、低成本的突出优点。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本公开。附图说明结合附图，通过以下非限制性实施方式的详细描述，本公开的其它特征、目的和优点将变得更加明显。在附图中：图1为根据本公开一实施方式的宽带脊片双脊圆喇叭馈源的结构竖向剖面示意图；图2为根据本公开一实施方式的脊片的结构示意图；其中，图中的附图标记含义为：1为短路板，2为馈电腔体，3为两个馈电探针，4为上脊片，5为螺钉，6为螺钉，7为喇叭，8为螺母，9为螺钉，10为下脊片，11为螺钉。具体实施方式下文中，将参考附图详细描述本公开的示例性实施方式，以使本领域技术人员可容易地实现它们。此外，为了清楚起见，在附图中省略了与描述示例性实施方式无关的部分。在本公开中，应理解，诸如“包括”或“具有”等的术语旨在指示本说明书中所公开的特征、数字、步骤、行为、部件、部分或其组合的存在，并且不排除一个或多个其他特征、数字、步骤、行为、部件、部分或其组合存在或被添加的可能性。另外还需要说明的是，在不冲突的情况下，本公开中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本公开。本公开提出了一种喇叭馈源，包括：依次连接的短路板、馈电腔体、双槽喇叭、脊和馈电探针；其中，所述馈电腔体包括馈电段和过渡段；所述短路板连接至所述馈电段的后端；所述脊包括上脊片和下脊片，且所述上脊片和下脊片固定在所述馈电腔体的内壁；位于所述馈电腔体过渡段的所述上脊片和下脊片呈四级阶梯形状；所述上脊片和下脊片的总长度与馈电腔体长度相同；所述馈电腔体过渡段的前端与所述双槽喇叭配合，且所述上脊片、下脊片、所述馈电腔体和双槽喇叭的中心相同；所述馈电探针固定在所述馈电腔体的外壁，并且所述馈电探针的外导体穿过所述馈电腔体和所述上脊片，所述馈电探针的内导体通过下脊片上的孔位与固定下脊片的螺钉进行电气连接。本公开根据双脊喇叭馈源具有良好的阻抗带宽，较好的回波损耗，通过对本公开的双槽喇叭的内径、双槽喇叭的槽的尺寸、上脊片和下脊片的阶梯状脊曲线尺寸、上下脊片间距和双槽喇叭、馈电腔体的轴向长度的等关键尺寸进行了设计，使设计后的脊波导喇叭在极化方向上能够取得尽可能宽的阻抗带宽，使得脊波导喇叭的低频截止频率降低，通过合理设计脊片形状，保证带宽的情况下有效降低驻波比。根据上述构思，通过实施例详细介绍本公开的技术方案。图1示出根据本公开一实施方式的宽带单极化双脊馈电圆波导喇叭馈源的结构竖向剖面示意图。如图1所示，该宽带单极化双脊馈电圆波导喇叭馈源包括：双槽喇叭7，脊，馈电腔体2，短路板1和馈电探针3，其中，馈电探针采用SMA接头连接的半刚同轴电缆馈电接头；其中，脊由呈阶梯状的上脊片4和下脊片10构成，阶梯状的脊片、双槽喇叭7、馈电腔体2、短路板1依次构成宽带单极化双脊馈电圆波导喇叭馈源。其中，双槽喇叭7为轴向圆波导双槽波纹喇叭。阶梯状的脊片4和10通过螺钉安装在馈电腔体2的内壁，馈电探针3固定在馈电腔体2的外壁，馈电探针3穿过馈电腔体2和上脊片4，馈电探针3的内导体通过下脊片10上的孔位与螺钉进行电气连接，通过螺钉固定的方式改善喇叭馈源的性能。其中，喇叭馈源中，馈电腔体2分为两段，分别为馈电段和过渡段，馈电段为圆柱形，过渡段为具有张角的圆锥形；馈电段的后端与短路板连接，馈电段的前端与过渡段直径较小的后端相连，过渡段直径较大的前端与双槽喇叭7配合。馈电腔体2的长度在0.6～～0.8λc之间，其中λc为设定的最低工作频率对应的波长，双槽喇叭7的内壁直径在0.7～0.82λc之间；馈电腔体2的过渡段张角在12°～16°，馈电腔体2的总长度在0.9～1.05λc之间，馈电腔体2馈电段的圆柱直径在0.36～0.43λc之间。其中，所述喇叭馈源中，上脊片4、下脊片10和馈电腔体2组成脊波导，其中脊波导的厚度在0.073～0.085λc之间，脊波导部分两脊片之间最短距离在0.011～0.022λc之间，采用SMA接头连接的半刚同轴电缆馈电接头距离短路板1的距离为0.17～0.21λc之间。其中，所述的喇叭馈源中，脊波导的阶梯状脊曲线按照固定的阶梯状设置，脊曲线上端和下端的平面与馈电腔体2馈电段的内壁平行，脊曲线如图2所示，其中上脊片和下脊片四级阶梯状台阶的长度相同，也即e在0.18～0.22λc之间，f在0.18～0.22λc之间，g在0.18～0.22λc之间；从馈电腔体过渡段较小直径的后端开始，前三级阶梯的宽度依次增加，也即b在0.12～0.16λc之间，c在0.06～0.1λc之间，d在0.01～0.02λc之间，第四级台阶的宽度a在0.1～0.15λc之间，λc为最低工作频率对应的波长，上脊片和下脊片位于馈电段部分的长度h在0.16～0.20λc之间，上脊片和下脊片位于馈电段部分的宽度j在0.12～0.16λc之间，上脊片和下脊片位于馈电段部分与位于过渡段后端部分的距离i在0.04～0.06λc之间，馈电腔体馈电段的长度k在0.23～0.27λc之间，上脊片和下脊片的总长度与馈电腔体的长度相同。其中，所述喇叭馈源中，上脊片4和下脊片10的距离在0.011～0.022λc之间，采用SMA接头连接的半刚同轴电缆馈电接头3距离短路板1的距离为0.17～0.21λc之间，通过螺钉固定接头金属部分使得电接头3与上脊片4有良好的电接触。其中，所述的馈源主体由金属构成，金属选自：铝，铁，锡，铜，银，金，铂，以及上述金属的合金。本公开的技术方案原理在于：本公开实施例中提出的喇叭馈源是一种针对紧缩场测试的宽频带馈源。该喇叭馈源通过特定的阶梯状脊曲线和馈电腔体的张角角度为12°～16°，其中上脊片和下脊片均采用四级阶梯形状，上脊片的每一级阶梯的长度，也即g、f、e段长度相同，上脊片的的每一级阶梯的宽度，也即d、c、b)依次递增，上脊片和下脊片的总长l与馈电腔体2的长度相同。可以使得脊波导的主模特性阻抗与同轴线的特性阻抗达到非常好的匹配效果，有效降低主模的截至频率，将喇叭的回波损耗大大降低，从而提高了喇叭的驻波性能，扩大了喇叭的工作带宽；并且脊片是阶梯状，使得加工方便。通过设置脊片曲线参数，实现最大限度地减小馈源的长度，有效地减小馈源的体积。本公开与现有技术相比的优点在于：、本公开结合紧缩场对于馈源的要求引入了如图2所示的特定尺寸的阶梯状脊曲线的双脊片，展宽了双脊喇叭馈源的工作频带，大大降低驻波。、本公开结合实际需求对馈源的脊片脊曲线形状、馈电腔体张角等进行优化设计，使得馈源完全满足测量需求。、本公开通过在馈源设计中引入双脊片加双槽喇叭组成的双脊喇叭方案，实现了在1.7～2.6GHz频率范围内的单极化低驻波工作，大大提高了测试效率。下面通过一种可行的实现方式进一步描述本公开的技术细节。如图1-2所示，以喇叭馈源所实现的工作频率为1.7～2.6GHz举例说明。可以理解的是，喇叭馈源所实现的工作频率不同，喇叭馈源中各部件的尺寸有所不同。在实现工作频率为1.7～2.6GHz的喇叭馈源时，首先确定双脊喇叭馈源的馈电腔体前端大圆的尺寸以及长度即确定口面尺寸和长度，口面尺寸主要由最低频率决定，传统的双脊喇叭口面需大于最低工作频率的一半，对应0.85GHz，口面选择应大于176mm，对应馈源的长度应根据最优喇叭设计的原则，同时兼顾口面相位差尽可能小，喇叭长度选择为口面尺寸的1.2～1.4倍，馈电腔体过渡段张角选择在12°～16°之间。根据BALANIS提出的磁场积分方程方法，选定脊波导主模TE10单模工作频带范围为1GHz～6GHz，确定四脊波导的厚度和脊波导间距分别为0.073～0.085λc和0.01～0.02λc之间。对一个采用SMA接头连接的半刚同轴电缆馈电接头距离短路板的距离做优化设计，以最大程度地降低驻波比，优化后的尺寸为0.17～0.20λc之间。在实际工程中馈源加工存在一定误差，在设计中需要给出相应的加工容差，由于加工误差存在，脊喇叭的两个脊与后腔很难保证良好的电接触，仿真和实验均证明，如果脊喇叭的两个脊与后腔没有良好的电接触将对脊喇叭的驻波产生很大影响。因此在设计中加入导电胶连接脊和后腔，实现脊与馈电腔体有良好电接触。另外，脊喇叭的脊与馈电腔体之间的电连接由螺钉连接保证。馈电腔体尺寸设计主要基于双槽波导喇叭的驻波优化，本公开的一个优选实施例中馈电腔体2宽度在0.9～1.05λc之间，馈电腔体过渡段前端与双槽喇叭配合，过渡段前端圆直径与双槽喇叭的内径相同，过渡段后端圆直径和馈电段圆直径相同，均在0.36～0.43λc之间。馈电探针3为一个采用SMA接头连接的半刚同轴电缆馈电接头，电缆直径小于7mm。改进型双脊喇叭馈源的加工可以采用铝，铜等导电良好的金属，作为一个优选实施例，采用硬铝作为加工材料。本公开涉及的喇叭馈源既可以作为紧缩场的发射馈源也可以作为紧缩场的接收馈源。主要用于紧缩场的常规测试，可作为紧缩场的馈源和RCS测量系统馈源，也可以作为紧缩场静区检测探头，从而实现高效静区检测。本公开提出的宽带单极化双脊馈电圆波导喇叭馈源，其中馈电腔电尺寸较小，能够实现高次模抑制，脊波导部分配合双槽喇叭的外壁且采用阶梯张开结构，可以有效地拓展工作带宽，降低电压驻波比；馈电探针采用一个标准同轴接头连接的同轴电缆；馈电腔到双槽喇叭辐射段的波导过渡段采用较小的喇叭张角，进一步减小了高频口面场的相位差；喇叭馈源使用轴向双槽波纹喇叭的设计，可以实现具有宽带等化的波束、稳定的相位中心和低交叉极化，优化后馈源全频段实现电压驻波比小于1.5。该双脊喇叭馈源具有结构简单、体积小、质量轻、低成本的突出优点。以上描述仅为本公开的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本公开中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本公开中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
