标题title
一种高可靠防爆型油浸式电流互感器
摘要abst
本发明提供了一种高可靠防爆型油浸式电流互感器，涉及电力行业用互感器技术领域，采用的方案是：包括器身，所述器身的上部设置有储油柜，储油柜的上部设置有膨胀器，膨胀器包括膨胀节、膨胀器外罩主体、膨胀器外罩顶盖，膨胀节的上部开有泄压口，泄压口上封有防爆片，防爆片通过压圈固定，压圈与膨胀节之间设置有密封垫圈，膨胀器外罩主体与膨胀器外罩顶盖为分体式结构，膨胀器外罩主体与膨胀器外罩顶盖的连接处开设有活口。本发明带来的效果是：当电力系统出现短路或设备主绝缘出现击穿等异常电弧故障，产品内部压力急剧增大时，使用该互感器能起到快速泄压防爆的作用。
权利要求书clms
1.一种高可靠防爆型油浸式电流互感器，其特征在于，包括器身，所述器身的上部设置有储油柜，储油柜的上部设置有膨胀器，膨胀器包括膨胀节、膨胀器外罩主体、膨胀器外罩顶盖，膨胀节的上部开有泄压口，泄压口上封有防爆片，防爆片通过压圈固定，压圈与膨胀节之间设置有密封垫圈，膨胀器外罩主体与膨胀器外罩顶盖为分体式结构，膨胀器外罩主体与膨胀器外罩顶盖的连接处开设有活口。2.如权利要求1所述的高可靠防爆型油浸式电流互感器，其特征在于，所述爆破片上设置有至少两条泄压凹槽。3.如权利要求2所述的高可靠防爆型油浸式电流互感器，其特征在于，所述泄压凹槽位于防爆片的空气侧，泄压凹槽为十字槽结构。4.如权利要求1所述的高可靠防爆型油浸式电流互感器，其特征在于，所述储油柜为铝板旋压拉伸壳体结构。5.如权利要求1-4任一所述的高可靠防爆型油浸式电流互感器，其特征在于，所述膨胀节上连接有注油阀，注油阀设置于膨胀节的上法兰侧面。6.如权利要求5所述的高可靠防爆型油浸式电流互感器，其特征在于，所述膨胀节的底部通过一圈螺栓与储油柜连接。7.如权利要求1-4任一所述的高可靠防爆型油浸式电流互感器，其特征在于，所述器身包括瓷套和底座，储油柜位于瓷套的上方，储油柜上连接有一次接线端子，底座的一侧设置有二次出线盒。8.如权利要求7所述的高可靠防爆型油浸式电流互感器，其特征在于，所述底座上连接有接地板。9.如权利要求1所述的高可靠防爆型油浸式电流互感器，其特征在于，所述储油柜上设置有吊耳。10.如权利要求1所述的高可靠防爆型油浸式电流互感器，其特征在于，所述密封垫圈采用氟硅橡胶材质。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力行业用互感器技术领域，尤其涉及一种高可靠防爆型油浸式电流互感器。背景技术油浸式电流互感器为油纸复合型绝缘结构，当电力系统出现短路或设备主绝缘出现击穿等异常电弧故障时，极易造成设备爆炸、起火，严重影响电力系统的运行安全。由于行业内油浸式电流互感器最顶部多为膨胀器结构，且内部流通通道较小，不利于压力的快速传递，当产品内部压力急剧增大时，此结构严重限制了压力的释放，易导致产品储油柜炸裂，这就给电网的安全运行带来极大安全隐患，造成严重不良影响。发明内容本发明的目的在于，针对上述现有油浸式电流互感器在电力系统出现短路或设备主绝缘出现击穿等异常电弧故障导致内部压力急剧增大易使产品储油柜炸裂的问题，提出并设计一种高可靠防爆型油浸式电流互感器，当电力系统出现短路或设备主绝缘出现击穿等异常电弧故障，产品内部压力急剧增大时，使用该互感器能起到快速泄压防爆的作用。本发明为解决上述技术问题所采用的技术方案是：一种高可靠防爆型油浸式电流互感器，包括器身，所述器身的上部设置有储油柜，储油柜的上部设置有膨胀器，膨胀器包括膨胀节、膨胀器外罩主体、膨胀器外罩顶盖，膨胀节的上部开有泄压口，泄压口上封有防爆片，防爆片通过压圈固定，压圈与膨胀节之间设置有密封垫圈，膨胀器外罩主体与膨胀器外罩顶盖为分体式结构，膨胀器外罩主体与膨胀器外罩顶盖的连接处开设有活口。通过增设防爆片结构，由于防爆片本身的结构特性，对压力较为敏感，当内部压力急剧增大，超过防爆片额定爆破压力限值时，爆破片动作，实现产品快速泄压；在压圈与膨胀节之间设置有密封垫圈，起到对防爆片安装处的密封作用，加强防爆片安装处的密封性，以便更利于顶部爆破片达到爆破压力；膨胀器外罩顶盖与膨胀器外罩主体呈分体式结构，同时外罩顶盖与外罩主体连接处开设活口，当膨胀器顶盖受力时，外罩顶盖与外罩主体能快速分离，不会限制束缚内部膨胀器结构的膨胀，并且当膨胀节膨胀拉伸时保证垂直方向不受外罩限制而快速动作，以此达到产品快速泄压、防爆的目的。进一步的，所述爆破片上设置有至少两条泄压凹槽。由于爆破片上设置有至少两条泄压凹槽，泄压凹槽较爆破片其它部分更易被突破，能够实现在型腔内部压力过大时通过泄压凹槽进行泄压。进一步的，所述泄压凹槽位于防爆片的空气侧，即朝外的一侧，泄压凹槽为十字槽结构。最大可承受0.06-0.1MPa的额定压力，当承受压力大于此额定压力时，防爆片动作，“十”字槽部位率先开裂，使产品内部压力得到快速释放。进一步的，所述储油柜为铝板旋压拉伸壳体结构，与膨胀节配合处增大开孔尺寸，避免了铸铝件气孔、砂眼等缺陷造成的渗漏油问题，壳体强度均匀，解决了铸铝件缩松带来的局部强度薄弱的问题。采用此结构储油柜，密封性能优异、壳体强度高，促进防爆性能的实现增大储油柜及膨胀器连接配合处开口尺寸，优化各部件压力配合关系。并且其强度远大于爆破片爆破压力，储油柜不会爆裂，使产品内部压力从最顶部爆破片处释放，起到防爆作用。进一步的，所述膨胀节上连接有注油阀，注油阀设置于膨胀节的上法兰侧面。解决产品抽空注油及顶油位置限制膨胀器上法兰开孔尺寸的问题，膨胀器注油阀结构设置在膨胀器顶部上法兰侧面处，既便于产品抽空注油，又增大了膨胀器开孔尺寸，贯通了膨胀器内部流通通道。进一步的，所述膨胀节的底部通过一圈螺栓与储油柜连接，加大了与储油柜接触面积，打通了膨胀器与储油柜的连通通道，并将膨胀器牢牢限位，避免膨胀器受压过大整体飞逸。进一步的，所述器身包括瓷套和底座，储油柜位于瓷套的上方，储油柜上连接有一次接线端子，底座的一侧设置有二次出线盒。进一步的，所述底座上连接有接地板。进一步的，储油柜上设置有吊耳。进一步的，密封垫圈采用氟硅橡胶材质。从以上技术方案可以看出，本发明具有以下优点：1.膨胀器外罩顶盖与膨胀器外罩主体呈分体式结构，同时顶盖与外罩连接处开设活口，当膨胀器顶盖受力时，顶盖与外罩主体能快速分离，不会限制束缚内部膨胀器结构的膨胀；2.各连接件间密封结构合理设计，选用性能优越的氟硅橡胶材质密封垫圈，氟硅橡胶密封圈适用的工作温度-60℃~+200℃，能最大程度保证产品密封性能；3.在膨胀器顶部加装防爆片，该防爆片采用铝制薄法兰作为主体结构，并在空气侧开“十”字槽，最大可承受0.06-0.1MPa的额定压力，当承受压力大于此额定压力时，防爆片动作，“十”字槽部位率先开裂，使产品内部压力得到快速释放；4.优化膨胀器膨胀单元设计，为解决产品抽空注油及顶油位置限制膨胀器上法兰开孔尺寸的问题，本次将膨胀器注油阀结构设置在膨胀器顶部法兰侧面处，既便于产品抽空注油，又增大了膨胀器开孔尺寸，贯通了膨胀器内部流通通道；同时，膨胀器底部采用一圈螺栓与储油柜连接，加大了与储油柜接触面积，打通了膨胀器与储油柜的连通通道，并将膨胀器牢牢限位，避免膨胀器受压过大整体飞逸；5.储油柜采用行业内首创铝板旋压拉伸壳体结构，与膨胀节配合处增大开孔尺寸，从材料本身避免了铸铝件气孔、砂眼等缺陷造成的渗漏油问题，壳体强度均匀，解决了铸铝件缩松带来的局部强度薄弱的问题。采用此结构储油柜，密封性能优异、壳体强度高，促进防爆性能的实现增大储油柜及膨胀器连接配合处开口尺寸，优化各部件压力配合关系。附图说明为了更清楚地说明本发明的技术方案，下面将对描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明具体实施方式的主视结构示意图。图2为本发明具体实施方式的左视结构示意图。图3为本发明具体实施方式中储油柜和膨胀器部分的结构示意图。图4为本发明具体实施方式中膨胀节的结构示意图。图5为本发明具体实施方式中膨胀器外罩主体和外罩扣合前的结构示意图。图中，1、膨胀器，2、一次接线端子，3、吊耳，4、储油柜，5、瓷套，6、接地板，7、二次出线盒，8、底座，11、膨胀节，12、上法兰，13、密封垫圈，14、防爆片，15、压圈，16、膨胀器外罩主体，17、膨胀器外罩顶盖，18、注油阀，19、活口。具体实施方式为使得本发明的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本具体实施例中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本专利中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本专利保护的范围。如图1至图3所示，本具体实施方式提供了一种高可靠防爆型油浸式电流互感器，包括器身，器身的上部设置有储油柜4，储油柜4上设置有吊耳3，储油柜4的上部设置有膨胀器1，膨胀器1包括膨胀节11、膨胀器外罩主体16、膨胀器外罩顶盖17，膨胀节11的上部开有泄压口，泄压口上封有防爆片14，防爆片14通过压圈15固定，压圈15与膨胀节11之间设置有密封垫圈13，密封垫圈13采用氟硅橡胶材质，膨胀器外罩主体16与膨胀器外罩顶盖17为分体式结构，膨胀器外罩主体16与膨胀器外罩顶盖17的连接处开设有活口19。具体的，器身包括瓷套5和底座8，储油柜4位于瓷套5的上方，储油柜4上连接有一次接线端子2，底座8的一侧设置二次出线盒7，底座8上还连接有接地板6。其中，爆破片上设置有至少两条泄压凹槽。由于爆破片上设置有至少两条泄压凹槽，泄压凹槽较爆破片其它部分更易被突破，能够实现在型腔内部压力过大时通过泄压凹槽进行泄压具体的，泄压凹槽位于防爆片14的空气侧，即朝外的一侧，泄压凹槽为十字槽结构。最大可承受0.06-0.1MPa的额定压力，当承受压力大于此额定压力时，防爆片14动作，“十”字槽部位率先开裂，使产品内部压力得到快速释放。另外，储油柜4为铝板旋压拉伸壳体结构，与膨胀节11配合处增大开孔尺寸，避免了铸铝件气孔、砂眼等缺陷造成的渗漏油问题，壳体强度均匀，解决了铸铝件缩松带来的局部强度薄弱的问题。采用此结构储油柜4，密封性能优异、壳体强度高，促进防爆性能的实现增大储油柜4及膨胀器1连接配合处开口尺寸，优化各部件压力配合关系。并且其强度远大于爆破片爆破压力，储油柜4不会爆裂，使产品内部压力从最顶部爆破片处释放，起到防爆作用。膨胀节11上连接有注油阀18，注油阀18设置于膨胀节11的上法兰12侧面，解决产品抽空注油及顶油位置限制膨胀器1上法兰12开孔尺寸的问题，膨胀器1注油阀结构设置在膨胀器1顶部上法兰12侧面处，既便于产品抽空注油，又增大了膨胀器1开孔尺寸，贯通了膨胀器1内部流通通道。膨胀节11的底部通过一圈螺栓与储油柜4连接，加大了与储油柜4接触面积，打通了膨胀器1与储油柜4的连通通道，并将膨胀器1牢牢限位，避免膨胀器1受压过大整体飞逸。其设置原理为：当电力系统出现短路或设备主绝缘出现击穿等异常电弧故障，产品内部压力急剧增大时，膨胀器1率先动作拉伸，由于膨胀器1采用上、下贯通式结构，便于压力快速传递至产品头部，当膨胀器1拉伸至膨胀器1外罩最顶部时，由于膨胀器1外罩采用分体式结构，膨胀器外罩顶盖17受力飞起，确保膨胀器1继续拉伸，当膨胀器1继续拉伸到一定程度，内部压力增大到0.06-0.1MPa后，即到爆破片额定爆破压力后，爆破片动作，由于爆破片上设置有至少两条泄压凹槽，泄压凹槽较爆破片其它部分更易被突破，能够实现在型腔内部压力过大时通过泄压凹槽进行泄压，同时由于产品储油柜4采用铝板旋压拉伸壳体结构，强度大，其强度远大于爆破片爆破压力，储油柜4不会爆裂，产品内部压力从最顶部爆破片处释放，起到防爆作用。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“上”、“下”、“外侧”、“内侧”等是用于区别位置上的相对关系，而不必给予定性。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
