标题title
一种凌云牛心李栽培方法
摘要abst
本发明涉及种植技术领域，特别涉及一种凌云牛心李栽培方法，该方法包括对牛心李采用人工授粉的方式进行授粉，并在人工授粉后对牛心李进行追肥。通过对牛心李授粉时间的确定，结合人工授粉，实现牛心李座果率高，果实数量多，接着再结合后期的追肥，得到产量和质量双高的牛心李。
权利要求书clms
1.一种凌云牛心李栽培方法，其特征在于，该方法包括对牛心李采用人工授粉的方式进行授粉，并在人工授粉后对牛心李进行追肥；所述人工授粉包括如下步骤：花粉的采集和处理：选择健壮的植株，在开花当天收集花粉，将所采集到的花粉混合后进行灭菌处理，灭菌处理方式为：将黄连提取液均匀喷洒在花粉表面，接着将花粉置于紫外灯下照射1-2h，即可完成灭菌，将灭菌后的花粉进行冷冻干燥后进行保存；人工授粉：按照1:15-20的质量比将花粉与水溶液混合配制成混悬液，并将混悬液均匀喷洒或涂抹在柱头上；所述水溶液为蔗糖、硼砂和水按照质量比为2-3:1:10-15的比例混合而得。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述开花当天采集花粉的时间为上午10:00。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述黄连提取物通过以下方法得到：将黄连进行粉碎，置于浸提池内用体积浓度为70-85％的乙醇浸提10-15小时，过滤后在滤液中加入占滤液质量0.1-0.3倍量的70-85％的乙醇，得到黄连提取物。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述冷冻干燥的方式为：首先将降到-25℃至-15℃，保持1-3h；接着将温度升至0-5℃，保持1-2h，最后将温度降至-25℃至-15℃，保持1.5-2h。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述冷冻干燥后保存的温度为15-20℃。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述人工授粉的时间为下午21:00-22:00。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述人工授粉还包括在完成授粉后对花朵进行套袋处理。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述追肥包括在人工授粉8-15天后，喷施叶面肥一次，坐果后，开始施用复合肥。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述叶面肥主要由15％多效唑溶液和0.5-1％纳米氧化钛分散液按照质量比为1-2:1的比例混合组成。10.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述复合肥为钾肥1-3重量份和复硝酚钠1-2重量份加入占上述物料总质量15-20倍的水中混合后，再加入氮肥2-3重量份、磷肥1-2重量份和腐植酸钾0.5-1重量份，搅拌溶解后得到；每隔2个月施用复合肥一次，直至采收前半个月停止施肥。
说明书desc
技术领域本发明涉及种植技术领域，特别涉及一种凌云牛心李栽培方法。背景技术牛心李原产于凌云县，是凌云县特有的珍稀水果之一，因其外形像“牛心”而得名，果实大小均匀，单果重35克左右，可食率达96.2％，可溶性固形物含量19.6％，果肉金黄色，质地细腻，口感好，风味浓、清甜，有蜜香味，果实离核，是一种上佳李果果品。研究表明，牛心李有着丰富的营养物质，每百克可食部分含蛋白质达到1.0g，脂肪0.8g，碳水化合物13.5g，总酸3.0g，纤维素5.5g，单宁2.0g，维生素A0.1mg，钙20mg，磷24mg，铁0.8mg，果肉中含有天门冬素、谷氨酸、谷酰胺、丝氨酸、甘氨酸、脯氨酸等，是一种优良的高营养鲜食水果。综上，牛心李同时具备上佳的口感以及丰富的营养成分，深受消费者的喜爱，市面上牛心李的价格也日趋上涨，常常供不应求；因此，如何提高牛心李的产量成为果农关注的问题，本发明应运而生。发明内容鉴于上述内容，有必要提供一种凌云牛心李栽培方法，通过对牛心李授粉时间的确定，结合人工授粉，实现牛心李座果率高，果实数量多，接着再结合后期的追肥，得到产量和质量双高的牛心李。为达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一种凌云牛心李栽培方法，该方法包括对牛心李采用人工授粉的方式进行授粉，并在人工授粉后对牛心李进行追肥；所述人工授粉包括如下步骤：花粉的采集和处理：选择健壮的植株，在开花当天收集花粉，将所采集到的花粉混合后进行灭菌处理，灭菌处理方式为：将黄连提取液均匀喷洒在花粉表面，接着将花粉置于紫外灯下照射1-2h，即可完成灭菌，将灭菌后的花粉进行冷冻干燥后进行保存；人工授粉：按照1:15-20的质量比将花粉与水溶液混合配制成混悬液，并将混悬液均匀喷洒或涂抹在柱头上；所述水溶液为蔗糖、硼砂和水按照质量比为2-3:1:10-15的比例混合而得。所述蔗糖的浓度为12％。进一步地，所述开花当天采集花粉的时间为上午10:00。进一步地，所述黄连提取物通过以下方法得到：将黄连进行粉碎，置于浸提池内用体积浓度为70-85％的乙醇浸提10-15小时，过滤后在滤液中加入占滤液质量0.1-0.3倍量的70-85％的乙醇，得到黄连提取物。进一步地，所述冷冻干燥的方式为：首先将降到-25℃至-15℃，保持1-3h；接着将温度升至0-5℃，保持1-2h，最后将温度降至-25℃至-15℃，保持1.5-2h。具体的，先以4-5℃/min的速率降温至-25℃至-15℃，然后1-2℃/min的速率升温至0-5℃，最后以2-5℃/min的速率降温至-25℃至-15℃。进一步地，所述冷冻干燥后保存的温度为15-20℃。进一步地，所述人工授粉的时间为下午21:00-22:00。进一步地，所述人工授粉还包括在完成授粉后对花朵进行套袋处理。进一步地，所述追肥包括在人工授粉8-15天后，喷施叶面肥一次，坐果后，开始施用复合肥。进一步地，所述叶面肥主要由15％多效唑溶液和0.5-1％纳米氧化钛分散液按照质量比为1-2:1的比例混合组成。进一步地，所述复合肥为钾肥1-3重量份和复硝酚钠1-2重量份加入占上述物料总质量15-20倍的水中混合后，再加入氮肥2-3重量份、磷肥1-2重量份和腐植酸钾0.5-1重量份，搅拌溶解后得到；每隔2个月施用复合肥一次，直至采收前半个月停止施肥。本发明至少具有如下有益效果：1.本申请基于申请人多年的牛心李栽培研究经验，申请人发现，在牛心李的种植过程中，通过改进肥料、营养液等方式，一般用于提高牛心李的生长质量，而牛心李的产量问题才是基础问题，申请人从授粉出发，通过提高座果率提高牛心李的果实数量，接着再通过追肥给予牛心李果生长养分，最终得到产量和质量双高的牛心李。2.本申请首先进行花粉的采集，申请人在实际栽培中发现，牛心李的花由于暴露在空气中，花粉本身会携带病菌和微生物，如若直接进行授粉，则授粉成功率大大降低，而若采用高温干燥杀灭微生物，则导致花粉的营养成分也会被破坏，活性降低，若采用低温干燥，则无法杀灭有害病菌和微生物，因此，本申请首先限定在开花当天即进行花粉的采集，避免花期招致蜜蜂而使得花粉携带有害微生物，本申请限定在上午10:00对花粉进行采集，不同植物的花粉最佳采集时间不同，试验发现，本申请的牛心李在该时间下花粉的活力值最高，为最佳的采集时间，此外，本申请还配合使用黄连提取液对花粉进行喷施以及紫外线灯照射灭菌，能够在花粉收集后将微生物杀灭，同时，使用黄连提取液为醇提液，用于提取黄连的乙醇同样具备杀菌效果，申请人经过试验还发现，黄连能够维持花粉的活性，即使长时间保存，依然能够维持较高的花粉活性。在对花粉进行灭菌后，本申请接着进行梯度冷冻干燥，能够最大程度的保持花粉的活性，此外，经过冷冻干燥后的花粉，可保存在较高温度的条件下，不需要进行超低温保存，节约成本的同时能够维持花粉的活性。3.本申请在进行人工授粉前，将花粉与水溶液配制成悬浮液，而后通过涂抹或者喷洒的方式进行授粉，所述的水溶液包括蔗糖、硼砂和水，添加适当浓度的蔗糖，有利于花粉发芽，形成花粉管，使授粉后的花朵迅速完成受精过程，且蔗糖能够吸引蜂蜜，提高座果率，添加硼砂提供硼元素，促进花粉萌发和花粉器的生长，有利于完成受精过程，同时能够促进蔗糖的运输；此外，本申请限定授粉时间为下午的21:00-22:00，是结合牛心李开花的特点进行设置的，牛心李一般于下午19时-次日上午6时开花，限定在下午的21:00-22:00进行授粉，此时的李子花开得正胜，授粉的成功率最高。4.本申请在进行人工授粉后，对牛心李追肥，采用叶面肥喷施，通过叶片吸收其有效成分，将养分运输到各个部位，当牛心李坐果后，开始施用复合肥，复合肥含有氮肥，能够促进坐果稳果，钾肥能够促进果子膨大，复硝酚钠避免裂果；本申请通过人工授粉能够提升果实数量，结合通过追肥能够提高果实质量，最终得到产量和质量双高的牛心李，顺应市场的需求，具有良好的应用前景。具体实施方式本说明书中公开的所有特征，或公开的所有方法或过程中的步骤，除了互相排斥的特征和/或步骤以外，均可以以任何方式组合。本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。实施例1：本实施例提供一种凌云牛心李栽培方法，该方法包括如下步骤：花粉的采集和处理：选择健壮的植株，在开花当天上午10:00收集花粉，将所采集到的花粉混合后进行灭菌处理，灭菌处理方式为：将黄连提取液均匀喷洒在花粉表面，接着将花粉置于紫外灯下照射1h，即可完成灭菌，将灭菌后的花粉进行冷冻干燥后于温度为15℃的环境下进行保存；所述黄连提取物通过以下方法得到：将黄连进行粉碎，置于浸提池内用体积浓度为70％的乙醇浸提10小时，过滤后在滤液中加入占滤液质量0.1倍量的70％的乙醇，得到黄连提取物；所述冷冻干燥的方式为：首先将降到-25℃，保持1h；接着将温度升至0℃，保持1-2h，最后将温度降至-25℃，保持1.5h；具体的，先以4℃/min的速率降温至-25℃，然后1℃/min的速率升温至0℃，最后以2℃/min的速率降温至-25℃。人工授粉：按照1:15的质量比将花粉与水溶液混合配制成混悬液，于牛心李开花当天下午21:00，将混悬液均匀喷洒或涂抹在柱头上；所述水溶液为蔗糖、硼砂和水按照质量比为2:1:10的比例混合而得；所述蔗糖的浓度为12％；完成授粉后对花朵进行套袋处理；追肥：在人工授粉8天后，喷施叶面肥一次，坐果后，开始施用复合肥；所述叶面肥主要由15％多效唑溶液和0.5％纳米氧化钛分散液按照质量比为1:1的比例混合组成；所述复合肥为钾肥1重量份和复硝酚钠1重量份加入占上述物料总质量15倍的水中混合后，再加入氮肥2重量份、磷肥1重量份和腐植酸钾0.5重量份，搅拌溶解后得到；每隔2个月施用复合肥一次，直至采收前半个月停止施肥。实施例2：本实施例提供一种凌云牛心李栽培方法，该方法包括如下步骤：花粉的采集和处理：选择健壮的植株，在开花当天上午10:00收集花粉，将所采集到的花粉混合后进行灭菌处理，灭菌处理方式为：将黄连提取液均匀喷洒在花粉表面，接着将花粉置于紫外灯下照射1.5h，即可完成灭菌，将灭菌后的花粉进行冷冻干燥后于温度为17℃的环境下进行保存；所述黄连提取物通过以下方法得到：将黄连进行粉碎，置于浸提池内用体积浓度为78％的乙醇浸提12小时，过滤后在滤液中加入占滤液质量0.2倍量的78％的乙醇，得到黄连提取物；所述冷冻干燥的方式为：首先将降到-20℃，保持2h；接着将温度升至3℃，保持1.5h，最后将温度降至-20℃，保持1.7h；具体的，先以4℃/min的速率降温至-20℃，然后1℃/min的速率升温至3℃，最后以4℃/min的速率降温至20℃。人工授粉：按照1:17的质量比将花粉与水溶液混合配制成混悬液，于牛心李开花当天下午21:30，将混悬液均匀喷洒或涂抹在柱头上；所述水溶液为蔗糖、硼砂和水按照质量比为2:1:12的比例混合而得；所述蔗糖的浓度为12％；完成授粉后对花朵进行套袋处理；追肥：在人工授粉10天后，喷施叶面肥一次，坐果后，开始施用复合肥；所述叶面肥主要由15％多效唑溶液和0.7％纳米氧化钛分散液按照质量比为1.5:1的比例混合组成；所述复合肥为钾肥2重量份和复硝酚钠1重量份加入占上述物料总质量17倍的水中混合后，再加入氮肥3重量份、磷肥1重量份和腐植酸钾0.7重量份，搅拌溶解后得到；每隔2个月施用复合肥一次，直至采收前半个月停止施肥。实施例3：本实施例提供一种凌云牛心李栽培方法，该方法包括如下步骤：花粉的采集和处理：选择健壮的植株，在开花当天上午10:00收集花粉，将所采集到的花粉混合后进行灭菌处理，灭菌处理方式为：将黄连提取液均匀喷洒在花粉表面，接着将花粉置于紫外灯下照射2h，即可完成灭菌，将灭菌后的花粉进行冷冻干燥后于温度为20℃的环境下进行保存；所述黄连提取物通过以下方法得到：将黄连进行粉碎，置于浸提池内用体积浓度为85％的乙醇浸提15小时，过滤后在滤液中加入占滤液质量0.3倍量的85％的乙醇，得到黄连提取物；所述冷冻干燥的方式为：首先将降到-15℃，保持3h；接着将温度升至5℃，保持2h，最后将温度降至-15℃，保持2h；具体的，先以5℃/min的速率降温至-15℃，然后2℃/min的速率升温至5℃，最后以5℃/min的速率降温至-15℃。人工授粉：按照1:20的质量比将花粉与水溶液混合配制成混悬液，于牛心李开花当天下午22:00，将混悬液均匀喷洒或涂抹在柱头上；所述水溶液为蔗糖、硼砂和水按照质量比为3:1:15的比例混合而得；所述蔗糖的浓度为12％；完成授粉后对花朵进行套袋处理；追肥：在人工授粉15天后，喷施叶面肥一次，坐果后，开始施用复合肥；所述叶面肥主要由15％多效唑溶液和1％纳米氧化钛分散液按照质量比为2:1的比例混合组成；所述复合肥为钾肥3重量份和复硝酚钠2重量份加入占上述物料总质量20倍的水中混合后，再加入氮肥3重量份、磷肥2重量份和腐植酸钾1重量份，搅拌溶解后得到；每隔2个月施用复合肥一次，直至采收前半个月停止施肥。实验例：为了说明本申请的实用价值，申请人做以下试验：试验一：比较花粉采集时间对花粉活性的影响申请人测试采集时间对花粉活性的影响，本实验中的各组，除了采集时间不同之外，其他的方式均相同，测试结果如表1；表1采集时间对花粉活性的影响根据表1结果可知，开花前后花粉的活力具有较大区别，且一天中不同时间采集花粉的花粉活性不同，于开花当天，10:00时牛心李花粉的活性值最高，为最佳的采集时间。试验二：不同处理方式下花粉的活性申请人分别测试以下组别花粉的活性：第一组：去掉冷冻干燥，直接在温度为25℃、光照强度为125W的条件下干燥处理；其他方式同实施例2；第二组：与第一组不同的是，花粉保存的条件为-20℃的冷冻室下保存；第三组：去掉灭菌的步骤，其他方式同实施例2；第四组：灭菌采用的黄连提取物换为金银花提取物，其他方式同实施例2；第五组：灭菌采用的黄连提取物换为75％的医用酒精，其他方式同实施例2；第六组：冷冻干燥过程的升降温速率均为4℃/min，其他方式同实施例2；第七组：不分阶段进行冷冻干燥，直接在-20℃条件下完成冷冻干燥，其他方式同实施例2。表2不同保存方式对花粉活性的影响根据表2结果可知，采用本申请的处理方式，花粉活性高，且在保存6个月后依然能够保持很高的活性，而且，虽然金银花也有杀菌效果，但是应用金银花进行灭菌的效果远不如黄连提取物的效果，甚至不如医用酒精的效果，因此，并非所有具备杀菌效果的中药都能应用在牛心李花粉的处理中，如何获取一种高效的原料是需要付出创造性劳动的。试验三：授粉的效果1、申请人继续测试各组不同处理得到的花粉的授粉效果，除了花粉的获取不同之外，其余的方式均为实施例2所述的方式，本试验测试的几组试验组延用试验二中的试验组；每组试验田为一亩地，计算各组的平均授粉成功率；记录数据如表3所示：表1各组花粉保存前后授粉成功率根据表3结果可知，采用本申请的处理方法对花粉进行处理，其授粉成果率最高。2、申请人测试不同授粉方式的授粉成果率，设置的对比组如下：第八组：水溶液的蔗糖换为蜂蜜，其他方式同实施例2；第九组：水溶液中仅保留水，其他方式同实施例2。比较第八组、第九组以及实施例2所述的方式进行授粉后的授粉成功率，结果如表4所示：表4不同授粉方式的授粉成功率授粉成功率实施例280.2第八组75.6第九组67.2根据表4结果可知，采用本申请的授粉方式，授粉成功率高，水溶液的选择对授粉成功率具有很大影响。试验四：测试种植结果申请人继续比较下列组别和实施例2的种植结果：第十组：复合肥为钾肥、氮肥和磷肥，三者质量比为2:1:1；除此之外，其他方式同实施例2；第十一组：复合肥为农家肥；除此之外，其他方式同实施例2；第十二组：叶面肥改用清水；除此之外，其他方式同实施例2；收获上述组别所述的牛心李后，记录各组的平均株产以及牛心李的平均单果果重，结果如表5所示：表5牛心李的种植效果对比实施例2第十组第十一组第十二组平均株产7.56.25.95.5平均单果果重40g35g33g30g根据表5的结果可知，采用本申请的方式，得到的牛心李品质佳、产量高。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
