标题title
一种具有神经干细胞移植和信号传导增强功能的人工耳蜗电极及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种具有神经干细胞移植和信号传导增强功能的人工耳蜗电极及其制备方法。其制备工艺如下：1)GO分散液中依次添加植酸、苯胺，聚合得到GO‑PAni导电填料；2)于GelMA/光引发剂溶液中依次加入GO‑PAni和神经生长因子，再负载神经干细胞，得到凝胶电极预溶液；3)在模具内固定电极基底，再浇筑上述步骤2)中的凝胶电极预溶液，使用紫外光固化工艺制得人工耳蜗电极。该人工耳蜗电极表面的凝胶层具有低模量，在植入耳蜗内部时不会对耳蜗造成伤害；导电组分有助于信号传导，同时具有神经干细胞移植的功能，结合神经生长因子促进神经干细胞分化和残余听神经的存活。该电极因可提高听神经数量，降低电极电阻，从而可提升人工耳蜗植入后的听觉体验。
权利要求书clms
1.具有神经干细胞移植和信号传导增强功能的人工耳蜗电极，其特征在于：该人工耳蜗电极以铂铱电极为基底，另以负载神经干细胞及神经生长因子的导电水凝胶为电极涂层，通过纳米复合、细胞三维负载以及紫外光固化工艺制得；所述导电水凝胶为GelMA/GO-PAni水凝胶，该电极利用GelMA实现神经干细胞移植，有利于神经干细胞存活，并减少干细胞耳蜗内扩散，其结合的神经生长因子促进神经干细胞分化和残余听神经的存活，利用导电性GO-PAni纳米填料降低电极电阻，并促进神经细胞生长、分化。2.根据权利要求1所述的具有神经干细胞移植和信号传导增强功能的人工耳蜗电极，其特征在于：其制备过程包括如下：1)在高速搅拌条件下配制一定浓度的GO分散液，再依次滴加植酸、苯胺单体，每添加一种原料，需要经过剧烈搅拌、涡旋、超声三重分散工艺进行分散；再于剧烈搅拌条件下滴加引发剂溶液，常温自由基聚合4-8小时，透析，干燥后得到GO-PAni导电填料，分散于去离子水中得分散液；2)在避光条件下，60℃水浴中，将GelMA溶解于光引发剂/PBS溶液中，将溶液冷却至室温后加入一定量步骤1)制得的GO-PAni导电填料分散液，在涡旋、超声双重分散工艺下使其混合均匀，得到GelMA/GO-PAni预溶液；3)在避光条件下于步骤2)制得的GelMA/GO-PAni溶液内加入神经生长因子，涡旋、超声双重分散工艺下充分混匀，离心脱泡；4)在避光条件下于神经干细胞细胞沉淀中加入步骤3)制得的含神经生长因子的GelMA/GO-PAni预溶液，充分混匀得细胞悬液；5)将人工耳蜗的电极基底固定于模具之中，于避光条件下将步骤4)制得的细胞悬液迅速转移至上述模具中，350-410nm波长光源20-40mW/cm2照射15-40s，脱模后即得所述人工耳蜗电极。3.根据权利要求2所述的具有神经干细胞移植和信号传导增强功能的人工耳蜗电极，其特征在于：步骤1)中所述的GO、植酸、苯胺、引发剂在反应溶液中浓度分别为0.005-0.02wt％、4-8wt％、0.5-2wt％、0.1-0.5wt％，其余为去离子水；引发剂是过硫酸钠、过硫酸铵、过硫酸钾中的一种或几种；所得的GO-PAni导电填料的分散液浓度为0.1-0.5wt％。4.根据权利要求2所述的具有神经干细胞移植和信号传导增强功能的人工耳蜗电极，其特征在于：所述的剧烈搅拌、涡旋、超声三重分散工艺为：剧烈搅拌转速2000-3000转/min，搅拌时间5-10min；涡旋5-10min；超声功率60-100W，超声时间5-10min；所述双重分散工艺为：涡旋5-10min；超声功率60-100W，超声时间5-10min。5.根据权利要求2所述的具有神经干细胞移植和信号传导增强功能的人工耳蜗电极，其特征在于：步骤2)中GelMA浓度为5-10wt％，GelMA的取代度为30-90％；所述的光引发剂是Irgacure或Lithium phenylphosphinate，浓度为0.1-0.5wt％，加入的GO-PAni分散液体积为GelMA溶液体积的1-5％。6.根据权利要求2所述的具有神经干细胞移植和信号传导增强功能的人工耳蜗电极，其特征在于：步骤3)中加入的神经生长因子为脑源性神经营养因子、胶质细胞源性神经营养因子中的一种或几种，浓度为200-500ng/ml。7.根据权利要求2所述的具有神经干细胞移植和信号传导增强功能的人工耳蜗电极，其特征在于：步骤4)所述神经干细胞数量为0.1-10×107mL-1；所述的神经干细胞细胞沉淀的制备工艺：于细胞培养箱内取出培养的神经干细胞，去培养基，以0.5-1ml不含钙、镁离子的磷酸盐缓冲液漂洗1次，加入0.35-0.65ml Accutase，37℃消化1-3分钟，3-5倍体积DPBS终止消化，以1000-1500rpm离心3-5分钟，弃上清得到细胞沉淀。8.根据权利要求2所述的具有神经干细胞移植和信号传导增强功能的人工耳蜗电极，其特征在于：步骤5)中所述模具为上方开口的凹槽结构，凹槽的两侧板可相互分离拆卸，放入电极之前需拆卸模具，并于其内侧面均匀涂覆医用凡士林，医用凡士林的涂覆过程为单向涂覆，涂覆速率为5-10mm/s，模具每个面涂覆3次；样品脱模后使用PBS冲洗3次以洗脱表面残留的凡士林。9.根据权利要求8所述的具有神经干细胞移植和信号传导增强功能的人工耳蜗电极，其特征在于：所述凹槽内部尺寸与电极贴合，长度为18-22mm，宽度为0.4-1.0mm，高度为0.6-1.5mm。
说明书desc
技术领域本发明属于人工耳蜗和水凝胶制备领域，具体涉及具有神经干细胞移植和信号传导增强功能的人工耳蜗电极及制备方法。背景技术听力损失作为一种重要的感官缺陷，给个人、家庭、社会带来沉重负担。人工耳蜗植入已成为重度、极重度感音神经性耳聋的标准治疗方式。人工耳蜗将外界声信号转换为电信号，通过植入鼓阶内的微电极直接刺激螺旋神经节细胞，将听觉信息传入中枢。残余螺旋神经节细胞数量少，神经纤维与电极的间距大，电极植入过程中导致的螺旋神经节细胞损伤，植入后炎症反应等引起的鼓阶内纤维化、骨化，以及电极表面纤维组织形成而导致的电阻增加均影响人工耳蜗植入后的听觉体验。目前针对提高功能性神经细胞数量，降低电极电阻，减少电极植入损伤等，已展开了广泛研究，如干细胞耳蜗内注射等。但仍缺少可直接增加神经细胞数量，并促进其在耳蜗内生长，分化，促进其神经纤维及突触形成的有效方式。基于以往的研究，一种基于生物材料的新型人工耳蜗复合电极或可解决上述问题。甲基丙基酰化明胶在医学领域已被用于皮肤组织工程，骨修复，神经损伤修复，治疗心血管疾病等。因其具有对氧气，营养物质的高渗透性，较高的含水量以及柔软的机械特性，与体内神经细胞生长环境相似，利于神经细胞生长。并且具有精氨酸-甘氨酸-天冬氨酸的RGD序列，有利于细胞的黏附和干细胞的分化。导电聚合物在促进神经元生长及突触形成方面已得到广泛证实，以导电聚合物为原料的导电水凝胶作为电极涂层可降低电极电阻，减小所需电刺激强度，减小耳蜗损伤，延长人工耳蜗使用寿命。本发明提出的基于甲基丙基酰化明胶/氧化石墨烯-聚苯胺导电水凝胶人工耳蜗复合电极可实现神经细胞移植，并能促进移植细胞及残余神经元的存活，同时可降低电极电阻，其柔性的水凝胶亦不增加植入后耳蜗内损伤。发明内容本发明的目的是针对人工耳蜗植入后功能性听神经元数量少，电极电阻增加而影响植入后听觉体验，提供一种基于GelMA/GO-PAni导电水凝胶的具有神经干细胞移植和信号传导增强功能的人工耳蜗电极及其制备方法。本发明采用的技术方案如下：具有神经干细胞移植和信号传导增强功能的人工耳蜗电极，是以铂铱电极为基底，另以负载神经干细胞及神经生长因子的导电水凝胶为电极涂层，通过纳米复合、细胞三维负载以及紫外光固化工艺制得；所述导电水凝胶为GelMA/GO-PAni水凝胶。该电极利用GelMA实现神经干细胞移植，有利于神经干细胞存活，并减少干细胞耳蜗内扩散，其结合的神经生长因子促进神经干细胞分化和残余听神经的存活，利用导电性GO-PAni纳米填料降低电极电阻，并促进神经细胞生长、分化。其制备过程包括如下：1)在高速搅拌条件下配制一定浓度的GO分散液，再依次滴加植酸、苯胺单体，每添加一种原料，需要经过剧烈搅拌、涡旋、超声三重分散工艺进行分散；再于剧烈搅拌条件下滴加引发剂溶液，常温自由基聚合4-8小时，透析，干燥后得到GO-PAni导电填料，分散于去离子水中得分散液；2)在避光条件下，60℃水浴中，将GelMA溶解于光引发剂/PBS溶液中，将溶液冷却至室温后加入一定量步骤1)制得的GO-PAni导电填料，在涡旋、超声双重分散工艺下使其混合均匀，得到GelMA/GO-PAni预溶液；3)在避光条件下于步骤2)制得的GelMA/GO-PAni溶液内加入神经生长因子，涡旋、超声双重分散工艺下充分混匀，离心脱泡；4)在避光条件下于神经干细胞细胞沉淀中加入步骤3)制得的含神经生长因子的GelMA/GO-PAni预溶液，充分混匀得细胞悬液；5)将人工耳蜗的电极基底固定于模具之中，于避光条件下将步骤4)制得的细胞悬液迅速转移至上述模具中，350-410nm波长光源20-40mW/cm2照射15-40s，脱模后即得所述人工耳蜗电极。上述技术方案中，进一步的，步骤1)中所述的GO、植酸、苯胺、引发剂在反应溶液中浓度分别为0.005-0.02wt％、4-8wt％、0.5-2wt％、0.1-0.5wt％，其余为去离子水；引发剂是过硫酸钠、过硫酸铵、过硫酸钾中的一种或几种；所得的GO-PAni导电填料分散液浓度为0.1-0.5wt％。采用GO作为基底，在其表面原位聚合苯胺，克服了聚苯胺分散性差的问题。进一步的，所述的剧烈搅拌、涡旋、超声三重分散工艺为：剧烈搅拌转速2000-3000转/min，搅拌时间5-10min；涡旋5-10min；超声功率60-100W，超声时间5-10min；所述双重分散工艺为：涡旋5-10min；超声功率60-100W，超声时间5-10min。之所以采用上述分散工艺尤其是三重分散工艺，是由于GO在酸性溶液中极容易聚集，并且采用单一分散工艺时分散效果不佳。进一步的，步骤2)中溶解后GelMA浓度为5-10wt％，GelMA的取代度为30-90％；所述的光引发剂是Irgacure或Lithium phenylphosphinate，浓度为0.1-0.5wt％，加入的GO-PAni分散液体积为GelMA溶液体积的1-5％。进一步的，步骤3)中加入的神经生长因子为脑源性神经营养因子、胶质细胞源性神经营养因子中的一种或几种，浓度为200-500ng/ml。进一步的，步骤4)所述神经干细胞数量为0.1-10×107mL-1；所述的神经干细胞细胞沉淀的制备工艺：于细胞培养箱内取出培养的神经干细胞，去培养基，以0.5-1ml不含钙、镁离子的磷酸盐缓冲液漂洗1次，加入0.35-0.65ml Accutase，37℃消化1-3分钟，3-5倍体积DPBS终止消化，以1000-1500rpm离心3-5分钟，弃上清得到细胞沉淀。进一步的，步骤5)中所述模具为上方开口的凹槽结构，凹槽的两侧板可相互分离拆卸，放入电极之前需拆卸模具，并于其内侧面均匀涂覆医用凡士林，医用凡士林的涂覆过程为单向涂覆，涂覆速率为5-10mm/s，模具每个面涂覆3次；样品脱模后使用PBS冲洗3次以洗脱表面残留的凡士林。更进一步的，所述凹槽内部尺寸与电极贴合，长度为18-22mm，宽度为0.4-1.0mm，高度为0.6-1.5mm。相对于现有技术，本发明具有以下优点：1)本发明通过同时采用纳米复合、细胞三维负载以及紫外光固化的组合工艺制得基于复导电水凝胶的新型复合人工耳蜗电极。相较于临床使用的铂铱电极，该复合电极将导电水凝胶电极与铂铱电极基底有机结合，铂铱电极可高效、稳定传递信号，导电水凝胶在传递信号的基础上，进一步实现神经干细胞的移植，并促进其体内生长，分化。2)该人工耳蜗电极以包埋有神经干细胞及神经生长因子的GelMA/GO-PAni导电水凝胶为电极涂层。使用GelMA作为载细胞及载因子的基体，可实现神经干细胞耳蜗内移植，减少干细胞扩散，其提供的三维培养环境可模拟神经细胞体内生长环境，利于细胞与其所在微环境的物质交换，利于神经细胞生长及分化，其包埋的神经生长因子可在局部促进神经干细胞分化，同时保护残余听神经细胞。导电聚合物GO-PAni作为纳米填料，可降低电极电阻，从而降低所需电刺激强度，减少电刺激引起的耳蜗损伤和电极周围纤维化、骨化，同时可延长人工耳蜗使用寿命；其良好的分散性，使其在水凝胶基体内均匀分布，实现人工耳蜗电极电信号在水凝胶内的稳定传导；导电聚合物还可促进神经细胞生长及突触形成。以上，GelMA所提供良好的神经细胞生长环境，局部神经生长因子，导电聚合物纳米填料，以及电极本身提供的电刺激等共同促进移植神经干细胞的生长、分化，并保护残余听神经细胞，或可解决目前临床上由于残余功能性听神经细胞数量缺少所致人工耳蜗植入术后听觉效果不佳的问题，亦可用于治疗听神经病导致的感音神经性耳聋疾病。3)以载干细胞的GelMA/GO-PAni导电水凝胶作为人工耳蜗电极复合材料具有首创性，其优异的生物相容性、载细胞特性、导电性、柔性、与铂铱电极有效的黏附性等协同增效，使该复合导电水凝胶更适合用于人工耳蜗电极，用于改善人工耳蜗植入后的听觉体验。附图说明图1本发明制备的新型人工耳蜗导电水凝胶复合电极截面示意图；图2用于浇筑导电水凝胶复合电极所用的模具示意图，俯视图，侧视图；具体实施方式下面结合具体实例进一步说明本发明。本发明的基于GelMA/GO-PAni导电水凝胶的具有神经干细胞移植和信号传导增强功能的人工耳蜗电极，通过纳米复合、细胞三维负载以及紫外光固化工艺制得，包括：1)多重分散工艺作用下，于氧化石墨烯分散液中依次添加植酸、苯胺，经过原位自由基聚合得到氧化石墨烯-聚苯胺纳米导电功能填料；2)避光条件下，于GelMA/光引发剂溶液中依次加入GO-PAni和神经生长因子，再使用上述溶液三维负载神经干细胞，得到凝胶电极预溶液；3)在特制模具内固定人工耳蜗电极基底，再浇筑上述步骤2)中的凝胶电极预溶液，使用紫外光固化工艺实现溶液原位凝胶化得到基于复导电水凝胶的新型复合人工耳蜗电极。该人工耳蜗电极表面的凝胶层具有低模量，在植入耳蜗内部时不会对耳蜗造成伤害；导电组分有助于信号传导，同时具有神经干细胞移植的功能，结合神经生长因子促进神经干细胞分化和残余听神经的存活。该人工耳蜗电极可被用于改善残存功能性听神经数量少的问题，降低电极电阻，可提升人工耳蜗植入后听觉体验。实例1：1)首先于10ml去离子水中加入1mg GO，经2000转/min剧烈搅拌10min，涡旋10min，100W超声分散10min后得到GO溶液，在2000转/min高速搅拌条件下缓慢滴加0.6g植酸，再加入0.1g苯胺，再次经与上述参数一致的剧烈搅拌，充分涡旋，超声三重分散工艺后得到分散液，随后于2000转/min高速搅拌条件下加入0.03g过硫酸铵。在持续剧烈搅拌条件下，自由基聚合4小时，8000分子量透析袋透析，离心，冻干后得到GO-PAni，重新加入10ml去离子水分散后得到GO-PAni分散液。2)于避光条件下在0.1g GelMA内加入2ml LAP，60℃水浴15min，充分溶解。冷却至室温后加入66ul上述GO-PAni分散液，0.4ug BDNF，经涡旋10min，100W超声分散10min后分散均匀，得到GelMA/GO-PAni溶液，离心去气泡。3)取状态良好的第4代，6孔板内细胞数量约为1×107的神经干细胞，去培养基，以1ml DPBS洗1遍后，加入0.5ml Accutase，于37℃细胞培养箱内消化1分钟，1.5ml DPBS终止消化，以1000rmp离心5min，弃上清液后得到细胞沉淀。避光条件下用上述GelMA/GO-PAni溶液重悬细胞，得到细胞悬液。4)拆卸特制模具，于模具凹槽内侧面均匀薄涂医用凡士林，单向涂覆，涂覆速率为8mm/s，模具每个面涂覆3次，将模具组合紧密后，于避光条件下将细胞悬液迅速滴加至固定有人工耳蜗铂铱电极的模具中，用405nm，30mW/cm2紫外光源照射15s，脱模后使用PBS冲洗3遍，得到人工耳蜗电极涂层。该电极涂层压缩强度84.2kPa，电导率0.89S/m，14天降解率63％，体外神经细胞分化培养基内分化1周后，免疫荧光检测证实神经细胞分化良好。实例21)首先于10ml去离子水中加入1mg GO，经2000转/min剧烈搅拌10min，涡旋10min，100W超声分散10min后得到GO溶液，在2000转/min高速搅拌条件下缓慢滴加0.6g植酸，再加入0.1g苯胺，再次经与上述参数一致的剧烈搅拌，充分涡旋，超声三重分散工艺后得到分散液，随后于2000转/min高速搅拌条件下加入0.03g过硫酸铵。在持续剧烈搅拌条件下，自由基聚合4小时，8000分子量透析袋透析，离心，冻干后得到GO-PAni，重新加入10ml去离子水分散后得到GO-PAni分散液。2)于避光条件下在0.2g GelMA内加入2ml LAP，60℃水浴15min，充分溶解。冷却至室温后加入66ul上述GO-PAni分散液，0.4ug BDNF，经涡旋10min，100W超声分散10min后分散均匀，得到GelMA/GO-PAni溶液，离心去气泡。3)取状态良好的第4代，6孔板内细胞数量约为1×107的神经干细胞，去培养基，以1ml DPBS洗1遍后，加入0.5ml Accutase，于37℃细胞培养箱内消化1分钟，1.5ml DPBS终止消化，以1000rmp离心5min，弃上清液后得到细胞沉淀。避光条件下用上述GelMA/GO-PAni溶液重悬细胞，得到细胞悬液。4)拆卸特制模具，于模具凹槽内侧面均匀薄涂医用凡士林，单向涂覆，涂覆速率为8mm/s，模具每个面涂覆3次，将模具组合紧密后，于避光条件下将细胞悬液迅速滴加至含有人工耳蜗铂铱电极的模具中，用405nm，30mW/cm2紫外光源照射15s，脱模后使用PBS冲洗3遍，得到人工耳蜗电极涂层。相比于实例1，GelMA含量增加后，该水凝胶压缩强度增大，为92.3kPa；电导率下降，为0.64S/m；14天降解率60％，体外神经细胞分化培养基内分化1周后，免疫荧光检测证实神经细胞分化良好。实例31)首先于10ml去离子水中加入1mg GO，经2000转/min剧烈搅拌10min，涡旋10min，100W超声分散10min后得到GO溶液，在2000转/min高速搅拌条件下缓慢滴加0.9g植酸，再加入0.2g苯胺，再次经与上述参数一致的剧烈搅拌，充分涡旋，超声三重分散工艺后得到分散液，随后于2000转/min高速搅拌条件下加入0.03g过硫酸铵。在持续剧烈搅拌条件下，自由基聚合4小时，8000分子量透析袋透析，离心，冻干后得到GO-PAni，重新加入10ml去离子水分散后得到GO-PAni分散液。2)于避光条件下在0.1g GelMA内加入2ml LAP，60℃水浴15min，充分溶解。冷却至室温后加入66ul上述GO-PAni分散液，0.4ug BDNF，经涡旋10min，100W超声分散10min后分散均匀，得到GelMA/GO-PAni溶液，离心去气泡。3)取状态良好的第4代，6孔板内细胞数量约为1×107的神经干细胞，去培养基，以1ml DPBS洗1遍后，加入0.5ml Accutase，于37℃细胞培养箱内消化1分钟，1.5ml DPBS终止消化，以1000rmp离心5min，弃上清液后得到细胞沉淀。避光条件下用上述GelMA/GO-PAni溶液重悬细胞，得到细胞悬液。4)拆卸特制模具，于模具凹槽内侧面均匀薄涂医用凡士林，单向涂覆，涂覆速率为8mm/s，模具每个面涂覆3次，将模具组合紧密后，于避光条件下将细胞悬液迅速滴加至含有人工耳蜗铂铱电极的模具中，用405nm，30mW/cm2紫外光源照射15s，脱模后使用PBS冲洗3遍，得到人工耳蜗电极涂层。相比实例1，苯胺用量增加后，该电极涂层压缩强度增大，为87.4kPa；电导率增大，为11.21S/m；14天降解率59％，体外神经细胞分化培养基内分化1周后，免疫荧光检测证实神经细胞分化良好。实例41)首先于10ml去离子水中加入1mg GO，经2000转/min剧烈搅拌10min，涡旋10min，100W超声分散10min后得到GO溶液，在2000转/min高速搅拌条件下缓慢滴加0.6g植酸，再加入0.1g苯胺，再次经与上述参数一致的剧烈搅拌，充分涡旋，超声三重分散工艺后得到分散液，随后于2000转/min高速搅拌条件下加入0.03g过硫酸铵。在持续剧烈搅拌条件下，自由基聚合4小时，8000分子量透析袋透析，离心，冻干后得到GO-PAni，重新加入10ml去离子水分散后得到GO-PAni分散液。2)于避光条件下在0.1g GelMA内加入2ml LAP，60℃水浴15min，充分溶解。冷却至室温后加入66ul上述GO-PAni分散液，0.4ug BDNF，经涡旋10min，100W超声分散10min后分散均匀，得到GelMA/GO-PAni溶液，离心去气泡。3)取状态良好的第4代，6孔板内细胞数量约为1×107的神经干细胞，去培养基，以1ml DPBS洗1遍后，加入0.5ml Accutase，于37℃细胞培养箱内消化1分钟，1.5ml DPBS终止消化，以1000rmp离心5min，弃上清液后得到细胞沉淀。避光条件下用上述GelMA/GO-PAni溶液重悬细胞，得到细胞悬液。4)拆卸特制模具，于模具凹槽内侧面均匀薄涂医用凡士林，单向涂覆，涂覆速率为8mm/s，模具每个面涂覆3次，将模具组合紧密后，于避光条件下将细胞悬液迅速滴加至含有人工耳蜗铂铱电极的模具中，用405nm，30mW/cm2紫外光源照射40s，脱模后使用PBS冲洗3遍，得到人工耳蜗电极涂层。相比于实例1，紫外光固化工艺中光源照射时间增加，该电极涂层压缩强度增大，为101.3kPa；电导率为0.91S/m；14天降解率减小，为56％，体外神经细胞分化培养基内分化1周后，免疫荧光检测证实神经细胞分化良好。实例51)首先于10ml去离子水中加入1mg GO，经2000转/min剧烈搅拌10min，涡旋10min，100W超声分散10min后得到GO溶液，在2000转/min高速搅拌条件下缓慢滴加0.6g植酸，再加入0.1g苯胺，再次经与上述参数一致的剧烈搅拌，充分涡旋，超声三重分散工艺后得到分散液，随后于2000转/min高速搅拌条件下加入0.03g过硫酸铵。在持续剧烈搅拌条件下，自由基聚合4小时，8000分子量透析袋透析，离心，冻干后得到GO-PAni，重新加入10ml去离子水分散后得到GelMA/GO-PAni分散液。2)于避光条件下在0.1g GelMA内加入2ml LAP，60℃水浴15min，充分溶解。冷却至室温后加入80ul上述GO-PAni分散液，0.4ug BDNF，经涡旋10min，100W超声分散10min后分散均匀，得到GelMA/GO-PAni溶液，离心去气泡。3)取状态良好的第4代，6孔板内细胞数量约为1×107的神经干细胞，去培养基，以1ml DPBS洗1遍后，加入0.5ml Accutase，于37℃细胞培养箱内消化1分钟，1.5ml DPBS终止消化，以1000rmp离心5min，弃上清液后得到细胞沉淀。避光条件下用上述GelMA/GO-PAni溶液重悬细胞，得到细胞悬液。4)拆卸特制模具，于模具凹槽内侧面均匀薄涂医用凡士林，单向涂覆，涂覆速率为8mm/s，模具每个面涂覆3次，将模具组合紧密后，于避光条件下将细胞悬液迅速滴加至含有人工耳蜗铂铱电极的模具中，用405nm，30mW/cm2紫外光源照射15s，脱模后使用PBS冲洗3遍，得到人工耳蜗电极涂层。相比于实例1，GO-PAni分散液用量增加，该电极涂层压缩强度增大，为87.6kPa；电导率增大，为0.92S/m，14天降解率60％，体外神经细胞分化培养基内分化1周后，免疫荧光检测证实神经细胞分化良好。
