标题title
一种用于儿科的呼吸雾化治疗装置
摘要abst
本发明涉及用于儿科的呼吸雾化治疗装置技术领域，且公开了一种用于儿科的呼吸雾化治疗装置，包括外箱，外箱的底部固定连接有底座吸盘，外箱的正面固定连接有开关槽，开关槽的内部固定连接有开关本体，外箱正面的中部固定连接有温度表盘，外箱正面的一侧固定连接有容积表盘，外箱的顶部固定连接有盖板，本发明通过设有活动盘和监测杆对儿童呼吸的节奏进行监控，处于监测箱侧面的监测杆对活动盘的运动方向和相应的运动时间进行监测分析，得到呼吸各对应的时间，得知时间后调整控制箱上的调节柄，设定药物雾化的时间间隔和喷雾的时间，可以达到当儿童进行吸入空气时，将雾化的药物进行喷出，可以让雾化药物被充分吸收。
权利要求书clms
1.一种用于儿科的呼吸雾化治疗装置，包括外箱，其特征在于：所述外箱的底部固定连接有底座吸盘，所述外箱的正面固定连接有开关环，所述开关环的内部固定连接有开关本体，所述外箱正面的中部固定连接有温度表盘，所述外箱正面的一侧固定连接有容积表盘，所述外箱的顶部固定连接有盖板，所述外箱顶部的一侧固定连接有顶圆盘，所述外箱顶部的另一侧固定连接有底锥桶，所述盖板的中部开设有底锥孔，所述顶圆盘的顶部固定连接有控制箱，所述控制箱的侧面固定连接有调节柄，所述底锥桶的底部固定连接有固定筒，所述底锥桶的顶部固定连接有雾化环，所述雾化环的顶部固定连接有中套筒，所述中套筒的顶部固定连接有扣环，所述扣环顶部的中部固定连接有顶盖，所述扣环顶部的一侧固定连接有雾化底筒，所述雾化底筒的顶部活动套接有雾化管，所述扣环顶部的另一侧固定连接有控制块，所述中套筒的侧面开设有风孔，所述风孔的侧面固定连接有中侧管，所述中侧管的内部固定连接有鼓风机。2.根据权利要求1所述的一种用于儿科的呼吸雾化治疗装置，其特征在于：所述外箱顶部的中部固定连接有提杆，所述提杆的顶部固定连接有提拉杆，所述雾化管的顶部固定连接有顶连接环，所述顶连接环的顶部固定连接有底连接筒，所述底连接筒的顶部固定连接有顶横管，所述顶横管的侧面固定连接有顶管盖，所述顶横管的底部开设有底槽，所述底槽与底连接筒相适配，所述顶横管的顶部开设有顶孔，所述顶孔的顶部固定连接有监测筒，所述监测筒内部的顶部固定连接有固定环，所述监测筒内部的中部活动连接有活动盘，所述监测筒的一侧固定连接有监测箱，所述监测箱侧面的中部固定连接有监测杆。3.根据权利要求2所述的一种用于儿科的呼吸雾化治疗装置，其特征在于：所述顶横管的一端固定连接有顶侧环，所述顶侧环的中部固定连接有贴面盘，所述贴面盘的底部固定连接有承接底板，所述贴面盘的一侧固定连接有连接件，所述连接件的侧面固定连接有固定带，所述顶侧环的侧面固定连接有口环。4.根据权利要求1所述的一种用于儿科的呼吸雾化治疗装置，其特征在于：所述外箱顶部的一侧开设有主顶槽，所述外箱顶部的另一侧开设有副顶槽，所述外箱的正面开设有开关槽，所述固定筒的底部固定连接有内顶环。5.根据权利要求1所述的一种用于儿科的呼吸雾化治疗装置，其特征在于：所述外箱的内部固定连接有内箱，所述内箱内部的一侧固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的顶部固定连接有超声波板，所述内箱的侧面固定连接有弹簧座，所述弹簧座的侧面固定连接有弹簧丝，所述内箱的顶部固定连接有探测顶座，所述探测顶座的底部固定连接有探测杆，所述内箱底部的中部活动连接有底螺杆。6.根据权利要求4所述的一种用于儿科的呼吸雾化治疗装置，其特征在于：所述副顶槽的内部固定连接有顶圆盘，所述顶圆盘与副顶槽相适配，所述主顶槽的内部固定连接有固定筒，所述固定筒与主顶槽相适配，所述开关本体可在开关槽的内部进行一定角度的转动。7.根据权利要求5所述的一种用于儿科的呼吸雾化治疗装置，其特征在于：所述弹簧丝的材质为铁丝，所述弹簧丝位于弹簧座的侧面，所述探测杆的材质为铸铁。
说明书desc
技术领域本发明涉及用于儿科的呼吸雾化治疗装置技术领域，更具体地涉及一种用于儿科的呼吸雾化治疗装置。背景技术随着医疗技术不断进行更迭代，原来多采用注射和口服，当今在治疗各种上下呼吸系统疾病，如咳嗽、哮喘、咽喉肿痛、咽炎、鼻炎、支气管炎、尘肺等气管、支气管、肺泡、胸腔内所发生的疾病，雾化吸入治疗是呼吸系统疾病治疗方法中一种重要和有效的治疗方法，雾化治疗对比注射和口服治疗相比，药物进入人体的时间更快，可以更快的达到效果，在对儿童进行治疗时，由于儿童对治疗的抗拒性，所以用于儿科的呼吸雾化治疗装置需要进行特殊设计。呼吸雾化治疗装置包括药物雾化机，药物储存罐，治疗面罩和导管等，现有的对儿童进行呼吸雾化治疗时，呼吸面罩与儿童的面部进行紧密贴合连接，使得药物从儿童的口中进入呼吸道再进入到肺部，由于在呼吸雾化治疗过程中产生的不适和儿童对自身行动的控制力低，导致儿童在进行治疗的不配合，在进行呼吸雾化治疗时，不舒适的治疗过程使得儿童的呼吸不顺畅，使得儿童呼吸与雾化治疗不同步的现象，这样儿童呼吸和雾化药物喷出相冲突，雾化药物留在导管中，或者是药物进入儿童口中的时间很慢，导致雾化颗粒过多的粘连在口腔，延长治疗时间，浪费药物。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供了一种用于儿科的呼吸雾化治疗装置，以解决上述背景技术中存在的问题。本发明提供如下技术方案：一种用于儿科的呼吸雾化治疗装置，包括外箱，所述外箱的底部固定连接有底座吸盘，所述外箱的正面固定连接有开关环，所述开关环的内部固定连接有开关本体，所述外箱正面的中部固定连接有温度表盘，所述外箱正面的一侧固定连接有容积表盘，所述外箱的顶部固定连接有盖板，所述外箱顶部的一侧固定连接有顶圆盘，所述外箱顶部的另一侧固定连接有底锥桶，所述盖板的中部开设有底锥孔，所述顶圆盘的顶部固定连接有控制箱，所述控制箱的侧面固定连接有调节柄，所述底锥桶的底部固定连接有固定筒，所述底锥桶的顶部固定连接有雾化环，所述雾化环的顶部固定连接有中套筒，所述中套筒的顶部固定连接有扣环，所述扣环顶部的中部固定连接有顶盖，所述扣环顶部的一侧固定连接有雾化底筒，所述雾化底筒的顶部活动套接有雾化管，所述扣环顶部的另一侧固定连接有控制块，所述中套筒的侧面开设有风孔，所述风孔的侧面固定连接有中侧管，所述中侧管的内部固定连接有鼓风机。进一步的，所述外箱顶部的中部固定连接有提杆，所述提杆的顶部固定连接有提拉杆，所述雾化管的顶部固定连接有顶连接环，所述顶连接环的顶部固定连接有底连接筒，所述底连接筒的顶部固定连接有顶横管，所述顶横管的侧面固定连接有顶管盖，所述顶横管的底部开设有底槽，所述底槽与底连接筒相适配，所述顶横管的顶部开设有顶孔，顶孔的顶部固定连接有监测筒，所述监测筒内部的顶部固定连接有固定环，所述监测筒内部的中部活动连接有活动盘，所述监测筒的一侧固定连接有监测箱，所述监测箱侧面的中部固定连接有监测杆。进一步的，所述顶横管的一端固定连接有顶侧环，所述顶侧环的中部固定连接有贴面盘，所述贴面盘的底部固定连接有承接底板，所述贴面盘的一侧固定连接有连接件，所述连接件的侧面固定连接有固定带，所述顶侧环的侧面固定连接有口环。进一步的，所述外箱顶部的一侧开设有主顶槽，所述外箱顶部的另一侧开设有副顶槽，所述外箱的正面开设有开关槽，所述固定筒的底部固定连接有内顶环。进一步的，所述外箱的内部固定连接有内箱，所述内箱内部的一侧固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆的顶部固定连接有超声波板，所述内箱的侧面固定连接有弹簧座，所述弹簧座的侧面固定连接有弹簧丝，所述内箱的顶部固定连接有探测顶座，所述探测顶座的底部固定连接有探测杆，所述内箱底部的中部活动连接有底螺杆。进一步的，所述副顶槽的内部固定连接有顶圆盘，所述顶圆盘与副顶槽相适配，所述主顶槽的内部固定连接有固定筒，所述固定筒与主顶槽相适配，所述开关本体可在开关槽的内部进行一定角度的转动。进一步的，所述弹簧丝的材质为铁丝，所述弹簧丝位于弹簧座的侧面，所述探测杆的材质为铸铁。本发明的技术效果和优点：1.本发明通过设有活动盘和监测杆对儿童呼吸的节奏进行监控，活动盘可在两个固定环的中部进行上下运动，先将贴面盘戴在儿童的面部，进行呼吸训练，活动盘依靠磁力在固定环的中部，当进行呼出时，活动盘适当向上进行运动，当进行吸入空气时，活动盘适当向下进行运动，处于监测箱侧面的监测杆对活动盘的运动方向和相应的运动时间进行监测分析，得到呼吸各对应的时间，数据传输到控制块，对鼓风机进行工作时间控制，当使用过程中，呼吸时间段发生变化时，调整控制箱上的调节柄，重新设定药物雾化的时间间隔和喷雾的时间，可以达到当儿童进行吸入空气时，将雾化的药物进行喷出，可以让雾化药物被充分吸收。2.本发明通过阶段化的进行雾化药物的喷出可以获得更好的治疗效果，在活动盘的中部开设有孔洞，当进行吸入空气时，从活动盘的中部进入空气，同时随着空气一起进入的还有雾化的药物，药物在内箱的内部进行加热雾化，使得达到使用要求，在内箱的内部有超声波板将雾化的药物进行动力输出，使得雾化的药物被儿童患者充分的吸入，使得雾化的药物被更好的呼吸吸入到患者的肺部，减少残存在口腔中雾化药物，减少药物的浪费，提高雾化吸入效率。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的整体结构爆炸示意图。图3为本发明的顶横管处剖面示意图。图4为本发明的顶横管结构示意图。图5为本发明的顶侧环结构示意图。图6为本发明的顶盖结构示意图。图7为本发明的内箱处结构示意图。附图标记为：1、外箱；101、盖板；102、内箱；103、主顶槽；104、副顶槽；105、内顶环；106、超声波板；107、伸缩杆；108、探测杆；109、探测顶座；110、底螺杆；111、弹簧丝；112、弹簧座；113、开关槽；2、开关环；3、开关本体；4、底座吸盘；5、温度表盘；6、容积表盘；7、顶圆盘；8、控制箱；801、调节柄；9、提杆；10、提拉杆；11、中套筒；12、底锥桶；13、底锥孔；14、贴面盘；1401、顶侧环；1402、承接底板；1403、固定带；1404、口环；1405、连接件；15、监测筒；16、监测箱；1601、监测杆；1602、固定环；1603、活动盘；17、顶连接环；18、中侧管；1801、鼓风机；1802、风孔；1803、控制块；19、顶横管；1901、底槽；1902、顶孔；1903、底连接筒；20、顶管盖；21、顶盖；2101、固定筒；2102、雾化底筒；2103、雾化环；2104、雾化管；2105、扣环。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，另外，在以下的实施方式中记载的各结构的形态只不过是例示，本发明所涉及的用于儿科的呼吸雾化治疗装置并不限定于在以下的实施方式中记载的各结构，在本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施方式都属于本发明保护的范围。参照图1和图5，本发明提供了一种用于儿科的呼吸雾化治疗装置，包括外箱1，外箱1的底部固定连接有底座吸盘4，外箱1的正面固定连接有开关环2，开关环2的内部固定连接有开关本体3，外箱1正面的中部固定连接有温度表盘5，外箱1正面的一侧固定连接有容积表盘6，外箱1的顶部固定连接有盖板101，外箱1顶部的一侧固定连接有顶圆盘7，外箱1顶部的另一侧固定连接有底锥桶12，盖板101的中部开设有底锥孔13，顶圆盘7的顶部固定连接有控制箱8，控制箱8的侧面固定连接有调节柄801，底锥桶12的底部固定连接有固定筒2101，底锥桶12的顶部固定连接有雾化环2103，雾化环2103的顶部固定连接有中套筒11，中套筒11的顶部固定连接有扣环2105，扣环2105顶部的中部固定连接有顶盖21，扣环2105顶部的一侧固定连接有雾化底筒2102，雾化底筒2102的顶部活动套接有雾化管2104，扣环2105顶部的另一侧固定连接有控制块1803，中套筒11的侧面开设有风孔1802，风孔1802的侧面固定连接有中侧管18，中侧管18的内部固定连接有鼓风机1801。参照图3和图4，外箱1顶部的中部固定连接有提杆9，提杆9的顶部固定连接有提拉杆10，雾化管2104的顶部固定连接有顶连接环17，顶连接环17的顶部固定连接有底连接筒1903，底连接筒1903的顶部固定连接有顶横管19，顶横管19的侧面固定连接有顶管盖20，顶横管19的底部开设有底槽1901，底槽1901与底连接筒1903相适配，顶横管19的顶部开设有顶孔1902，顶孔1902的顶部固定连接有监测筒15，监测筒15内部的顶部固定连接有固定环1602，监测筒15内部的中部活动连接有活动盘1603，监测筒15的一侧固定连接有监测箱16，监测箱16侧面的中部固定连接有监测杆1601，儿童的嘴里含着口环1404，两侧用固定带1403进行拉紧固定，使得固定的更牢固，方便进行治疗，缩短治疗时间，先进行儿童呼吸，呼吸的气体经过监测筒15的内部，当呼出气体时，活动盘1603往上进行运动，当吸入气体时，活动盘1603往下进行运动，在呼吸过程中，监测杆1601对活动盘1603进行监测使得得出呼吸时间。参照图3和图4，顶横管19的一端固定连接有顶侧环1401，顶侧环1401的中部固定连接有贴面盘14，贴面盘14的底部固定连接有承接底板1402，贴面盘14的一侧固定连接有连接件1405，连接件1405的侧面固定连接有固定带1403，顶侧环1401的侧面固定连接有口环1404，由于儿童在进行治疗过程中的不配合性，在进行治疗时需要考虑众多的额外因素，将治疗装置固定的更牢固，防止治疗过程中脱落，口环1404使用在儿童患者的口中，连接件1405固定在儿童患者的脸部两侧，充分考虑儿童患者的特殊性。参照图6，外箱1顶部的一侧开设有主顶槽103，外箱1顶部的另一侧开设有副顶槽104，外箱1的正面开设有开关槽113，固定筒2101的底部固定连接有内顶环105，主顶槽103和副顶槽104分别用于连接雾化药物输送装置固定筒2101和顶圆盘7。参照图6，外箱1的内部固定连接有内箱102，内箱102内部的一侧固定连接有伸缩杆107，伸缩杆107的顶部固定连接有超声波板106，内箱102的侧面固定连接有弹簧座112，弹簧座112的侧面固定连接有弹簧丝111，内箱102的顶部固定连接有探测顶座109，探测顶座109的底部固定连接有探测杆108，内箱102底部的中部活动连接有底螺杆110，在内箱102的内部有液体药物，探测杆108用于检测液体药物的余量，可以对药物的使用进行监测，弹簧丝111对液体药物进行加热，使得液体药物有少量气体进行表面的蒸发，方便进行随后的雾化，内箱102内部的侧边有超声波板106可以对气体进行输送，使得气体进行定向的流动，形成雾化药物流动轨迹。参照图6，副顶槽104的内部固定连接有顶圆盘7，顶圆盘7与副顶槽104相适配，主顶槽103的内部固定连接有固定筒2101，固定筒2101与主顶槽103相适配，开关本体3可在开关环2的内部进行一定角度的转动，开关本体3的开关决定外箱1的工作状态，使得外箱1可以进行液体药物的雾化。参照图6，弹簧丝111的材质为铁丝，弹簧丝111位于弹簧座112的侧面，探测杆108的材质为铸铁，将内箱102内部的药物进行雾化，达到使用的效果，使得药物可以顺利进入到患者的口腔和肺部。本发明工作原理：在顶横管19的定部设有活动盘1603和监测杆1601对儿童呼吸的节奏进行监控，首先儿童患者将口环1404含在口中，在口环1404的中部有贴面盘14紧贴在嘴巴附近的面部，在贴面盘14的两侧有固定带1403，使用固定带1403对贴面盘14进行固定，防止儿童患者在进行治疗时，由于不配合会使得贴面盘14进行脱落，影响治疗，将口环1404含在口中后，在医生和家长的指引下进行呼吸适应，呼吸的气体经过监测筒15的内部，在监测筒15的内部有活动盘1603对呼吸进行监测，可以监测出呼吸各自的时间，达到的呼吸时间，可以用于调控雾化药物的喷出时间，已达到喷出的雾化药物和呼吸相配合的结果，活动盘1603可在两个固定环1602的中部进行上下运动，活动盘1603依靠磁力在固定环1602的中部，当进行呼出时，活动盘1603适当向上进行运动，当进行吸入空气时，活动盘1603适当向下进行运动，处于监测箱16侧面的监测杆1601对活动盘1603的运动方向和相应的运动时间进行监测分析，得到呼吸各对应的时间，得知时间后调整控制箱8上的调节柄801，设定药物雾化的时间间隔和喷雾的时间，可以达到当儿童进行吸入空气时，将雾化的药物进行喷出，可以让雾化药物被充分吸收，雾化药物的喷出可以获得更好的治疗效果，在活动盘1603的中部开设有孔洞，当进行吸入空气时，从活动盘1603的中部进入空气，同时随着空气一起进入的还有雾化的药物，药物在内箱102的内部进行加热雾化，使得达到使用要求，在内箱102的内部有超声波板106将雾化的药物进行动力输出，使得雾化的药物被儿童患者充分的吸入，使得雾化的药物被更好的呼吸吸入到患者的肺部，减少残存在口腔中雾化药物，减少药物的浪费，提高雾化吸入效率。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
