标题title
一种药学用中药快速捣药装置
摘要abst
本发明涉及一种药学用中药快速捣药装置，属于中药材处理设备技术领域，包括捣药罐，储水箱设置在捣药罐的正下方，导管穿设在捣药罐的内部且与其同轴，导管的一端延伸出捣药罐且伸入储水箱的内部；导气桶套设在导管的另一端且与其同轴，环形捣药杵套设在导气桶靠近储水箱的一端外侧，环形捣药杵与捣药罐的内壁滑动密封连接；本发明通过导气桶与导管配合使用能够将环形捣药杵破碎中药材，产生的刺激性气体导入储水箱中进行净化，避免刺激性气体飘散至空气中，对中药材捣药处理人员造成不适，避免对捣药处理场所的环形造成污染，提高捣药处理人员的工作舒适度以及效率；本发明的中药快速捣药装置使用方便，处理效率高，实用性强，值得推广。
权利要求书clms
1.一种药学用中药快速捣药装置，包括：捣药罐，其特征在于，还包括：储水箱，设置在捣药罐的正下方，所述储水箱的顶部与捣药罐连接；导管，穿设在捣药罐的内部且与其同轴，所述导管与捣药罐连接，导管的一端延伸出捣药罐且伸入储水箱的内部；导气桶，套设在导管的另一端且与其同轴；环形捣药杵，套设在导气桶靠近储水箱的一端外侧，所述环形捣药杵与导气桶连接，环形捣药杵与捣药罐的内壁滑动密封连接；驱动机构，设置在捣药罐上，用于实现驱动导气桶上下移动。2.根据权利要求1所述的一种药学用中药快速捣药装置，其特征在于，所述驱动机构包括设置在捣药罐上的步进电机，步进电机的输出轴上设有齿轮，导气桶的外侧设有齿条，齿轮与齿条啮合连接。3.根据权利要求2所述的一种药学用中药快速捣药装置，其特征在于，所述导气桶的外侧套设有安装管且与其同轴，安装管通过支架与捣药罐连接，导气桶远离捣药罐的一端套设有连接管，连接管与导气桶连接，连接管与安装管滑动连接，安装管的内壁上开设有第一滑槽，齿条固定在连接管的外侧，齿条远离连接管的一侧嵌入第一滑槽中且与其滑动连接，齿轮嵌入第一滑槽中且与齿条配合连接，步进电机固定在安装管的外侧，步进电机的输出轴伸入第一滑槽中与齿轮固定连接。4.根据权利要求3所述的一种药学用中药快速捣药装置，其特征在于，所述导气桶靠近连接管的一端设有连接柱且与其同轴，连接柱与导气桶固定连接，连接柱的外侧开设有螺旋状的第二滑槽，连接管的内壁上开设有沉孔，沉孔上嵌设有T型限位杆且与其配合连接，T型限位杆的尖端伸入第二滑槽中且与其滑动连接，安装管远离连接柱的一端内壁上分别开设有两个环形凹槽，导气桶的外侧对称设有两个第一滑块，第一滑块一端与导气桶固定连接，另一端与环形凹槽滑动连接，两个环形凹槽之间对称开设有两个通槽，第一滑块与通槽滑动连接。5.根据权利要求3所述的一种药学用中药快速捣药装置，其特征在于，所述支架包括L型连接杆，L型连接杆的一端与安装管垂直固定连接，捣药罐的外侧固设有气缸，气缸的输出端与L型连接杆的另一端固定连接。6.根据权利要求1所述的一种药学用中药快速捣药装置，其特征在于，所述捣药罐的底部开设有通孔，导管靠近捣药罐的一端嵌入通孔中且与其通过轴承转动连接，储水箱的顶部穿设有引管，引管与储水箱固定连接，引管的一端延伸至储水箱的内部，另一端伸入导管的内部且与其滑动密封连接，储水箱的内部上侧穿设有管道，管道一端与引管连通，另一端延伸出储水箱，管道靠近引管的一侧固设有单向阀，导管的外侧均匀环绕开设有多个第三滑槽，导气桶的内壁上均匀固设有多个第二滑块，第二滑块嵌入第三滑槽中且与其滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种药学用中药快速捣药装置，其特征在于，所述环形捣药杵的底部呈放射状均匀开设有多个安装槽，安装槽上分别嵌设有刀片，刀片与安装槽滑动连接，导气桶靠近安装槽的一侧端面上均匀开设有多个T型滑孔，T型滑孔上嵌设有T型滑杆且与其配合连接，T型滑杆的一端伸出T型滑孔通过连接臂与刀片固定连接，T型滑孔的内部设有弹簧，弹簧一端与T型滑孔连接，另一端与T型滑杆连接。8.根据权利要求1所述的一种药学用中药快速捣药装置，其特征在于，所述环形捣药杵上开设有安装孔，导气桶穿过安装孔通过密封圈与其配合连接，环形捣药杵位于安装孔远离捣药罐的一侧开设有环形安装槽，导气桶与环形安装槽通过轴承转动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于中药材处理设备技术领域，具体涉及一种药学用中药快速捣药装置。背景技术中药是以中国传统医药理论指导采集、炮制、制剂，指导临床治疗应用的药物，中药主要来源于天然药及其加工品，包括植物药、动物药、矿物药及部分化学、生物制品类药物，由于中药以植物药居多，故有“诸药以草为本”的说法。中药是通过各种药材本身的若干特性和作用相互配合，对患者的病灶位置进行治疗。中药材在采摘后还需要进行长时间的晾晒，降低中药材的含水率，使得药材处于晾干的状态。中药一般采用汤剂煎煮法进行制剂，将多种中药材通过熬煮的方式将治疗物质提取出来后，对熬煮后的中药材残渣进行过滤，患者才能进行服用。为了提高熬煮中药材提取治疗物质的效率，一般需要对中药材进行捣药处理。将植物药坚硬的根类、根茎类、种子果实类、皮类，动物药骨甲类、贝壳类、胶类，矿石药等中药材，按照医疗使用要求加工成小块称之为捣药，另外还需要避免捣药处理后的中药材颗粒过小，否则无法对熬煮后的中药材进行有效过滤，导致患者服用的汤剂口感较差。目前，在对中药材进行捣药处理时，为了避免中药材捣药处理颗粒过小，一般将中药材放置在捣药罐中，采用人工操作捣棒不断击打中药材进行处理。在使用捣棒对中药材进行捣药时，中药材在破碎的同时会产生一定的粉末，随着捣棒的不断击打，药材的粉末会飘散至空气中，导致中药材处理人员受到各种药材气味的刺激，使得中药材捣药处理场所环境恶劣，捣药处理人员无法长时间的进行连续工作，而且需要长时间佩戴防护口罩，降低捣药人员的工作效率。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种药学用中药快速捣药装置，以便解决现有技术中的不足。本发明的技术方案是：一种药学用中药快速捣药装置，包括捣药罐，储水箱，储水箱，导气桶，环形捣药杵，驱动机构；储水箱设置在捣药罐的正下方，所述储水箱的顶部与捣药罐连接；导管穿设在捣药罐的内部且与其同轴，所述导管与捣药罐连接，导管的一端延伸出捣药罐且伸入储水箱的内部；导气桶套设在导管的另一端且与其同轴；环形捣药杵套设在导气桶靠近储水箱的一端外侧，所述环形捣药杵与导气桶连接，环形捣药杵与捣药罐的内壁滑动密封连接；驱动机构设置在捣药罐上，用于实现驱动导气桶上下移动。优选的，所述驱动机构包括设置在捣药罐上的步进电机，步进电机的输出轴上设有齿轮，导气桶的外侧设有齿条，齿轮与齿条啮合连接。优选的，所述导气桶的外侧套设有安装管且与其同轴，安装管通过支架与捣药罐连接，导气桶远离捣药罐的一端套设有连接管，连接管与导气桶连接，连接管与安装管滑动连接，安装管的内壁上开设有第一滑槽，齿条固定在连接管的外侧，齿条远离连接管的一侧嵌入第一滑槽中且与其滑动连接，齿轮嵌入第一滑槽中且与齿条配合连接，步进电机固定在安装管的外侧，步进电机的输出轴伸入第一滑槽中与齿轮固定连接。优选的，所述导气桶靠近连接管的一端设有连接柱且与其同轴，连接柱与导气桶固定连接，连接柱的外侧开设有螺旋状的第二滑槽，连接管的内壁上开设有沉孔，沉孔上嵌设有T型限位杆且与其配合连接，T型限位杆的尖端伸入第二滑槽中且与其滑动连接，安装管远离连接柱的一端内壁上分别开设有两个环形凹槽，导气桶的外侧对称设有两个第一滑块，第一滑块一端与导气桶固定连接，另一端与环形凹槽滑动连接，两个环形凹槽之间对称开设有两个通槽，第一滑块与通槽滑动连接。优选的，所述支架包括L型连接杆，L型连接杆的一端与安装管垂直固定连接，捣药罐的外侧固设有气缸，气缸的输出端与L型连接杆的另一端固定连接。优选的，所述捣药罐的底部开设有通孔，导管靠近捣药罐的一端嵌入通孔中且与其通过轴承转动连接，储水箱的顶部穿设有引管，引管与储水箱固定连接，引管的一端延伸至储水箱的内部，另一端伸入导管的内部且与其滑动密封连接，储水箱的内部上侧穿设有管道，管道一端与引管连通，另一端延伸出储水箱，管道靠近引管的一侧固设有单向阀，导管的外侧均匀环绕开设有多个第三滑槽，导气桶的内壁上均匀固设有多个第二滑块，第二滑块嵌入第三滑槽中且与其滑动连接。优选的，所述环形捣药杵的底部呈放射状均匀开设有多个安装槽，安装槽上分别嵌设有刀片，刀片与安装槽滑动连接，导气桶靠近安装槽的一侧端面上均匀开设有多个T型滑孔，T型滑孔上嵌设有T型滑杆且与其配合连接，T型滑杆的一端伸出T型滑孔通过连接臂与刀片固定连接，T型滑孔的内部设有弹簧，弹簧一端与T型滑孔连接，另一端与T型滑杆连接。优选的，所述环形捣药杵上开设有安装孔，导气桶穿过安装孔通过密封圈与其配合连接，环形捣药杵位于安装孔远离捣药罐的一侧开设有环形安装槽，导气桶与环形安装槽通过轴承转动连接。与现有技术相比，本发明提供的一种药学用中药快速捣药装置，通过导气桶与导管配合使用能够将环形捣药杵破碎中药材，产生的刺激性气体导入储水箱中进行净化，避免刺激性气体飘散至空气中，对中药材捣药处理人员造成不适，避免对捣药处理场所的环形造成污染，提高捣药处理人员的工作舒适度以及效率；通过驱动机构的步进电机与齿轮以及齿条配合使用，能够驱动导气桶进行上下移动带动环形捣药杵对捣药罐中的中药材进行捣碎，提高捣药处理的方便性；通过安装管与其内部的连接管配合使用，齿条与齿轮在第一滑槽中配合使用，可以实现导气桶在安装管的内部上下移动，提高捣药操作的方便性；通过连接柱以及其表面的第二滑槽与连接管上的T型限位杆配合使用，通过连接管不仅能够驱动导气桶上下移动，而且再与安装管上的环形凹槽、通槽以及导气桶上的第一滑块配合使用，能够使得导气桶上下位移至环形凹槽处时，再驱动连接管向下滑动可驱动导气桶转动，对挤压后的中药材进行旋转磨碎，提高中药材捣药的效果；通过L型连接杆与气缸配合使用，不仅能够对安装管进行固定，而且可以由气缸驱动安装管位移，将环形捣药杵与捣药罐分离，方便操作人员导入中药材以及取出捣药完毕后的中药材，进一步提高捣药操作的方便性；通过捣药罐底部的通孔与导管配合连接，再由导管上的第三滑槽与导气桶上的第二滑块配合使用，能够实现导气桶在导管上滑动，并且导气桶在捣药罐上转动，另外储水箱内部的管道与单向阀配合使用，能够在环形捣药杵向下移动时将刺激性气体导入净化液体中，当环形捣药杵向上移动时将外部空气引入捣药罐中，避免净化液进入捣药罐造成中药潮湿，进一步提高捣药的方便性；通过环形捣药杵底部的安装槽与刀片配合使用，能够在环形捣药杵接近捣药罐底部时，先通过刀片对中药材进行切断，再通过环形捣药杵进行磨碎，在环形捣药杵到达捣药罐底部时，刀片完全嵌入安装槽中，通过T型滑杆与T型滑孔配合实现由导气桶驱动环形捣药杵旋转，当环形捣药杵向上移动时，通过弹簧将刀片从安装槽中顶出，当第一滑块位移至安装管上侧的环形凹槽处时，再驱动连接管向上滑动可驱动导气桶转动，导气桶带动与安装槽完全分离的刀片转动，对环形捣药杵的底部进行清扫，避免捣碎的中药材沾附在环形捣药杵的底部，进一步提高捣药的方便性；通过环形捣药杵上的安装孔与导气桶通过密封圈以及轴承配合连接，可以避免刺激性气体从连接处溢出，进一步提高中药材捣药处理的舒适性；本发明的中药快速捣药装置使用方便，处理效率高，实用性强，值得推广。附图说明图1是本发明的内部结构示意图；图2是本发明的俯视图；图3是本发明的A-A剖视图；图4是本发明的B处放大示意图。具体实施方式本发明提供了一种药学用中药快速捣药装置，下面结合图1到图4的结构示意图，对本发明进行说明。实施例1如图1所示，一种药学用中药快速捣药装置，包括捣药罐1，储水箱2，导管3，导气桶4，环形捣药杵5，驱动机构；储水箱2设置在捣药罐1的正下方，所述储水箱2的顶部与捣药罐1连接；导管3穿设在捣药罐1的内部且与其同轴，所述导管3与捣药罐1连接，导管3的一端延伸出捣药罐1且伸入储水箱2的内部；导气桶4套设在导管3的另一端且与其同轴；环形捣药杵5套设在导气桶4靠近储水箱2的一端外侧，所述环形捣药杵5与导气桶4连接，环形捣药杵5与捣药罐1的内壁滑动密封连接；通过导气桶与导管配合使用能够将环形捣药杵破碎中药材，产生的刺激性气体导入储水箱中进行净化，避免刺激性气体飘散至空气中，对中药材捣药处理人员造成不适，避免对捣药处理场所的环形造成污染，提高捣药处理人员的工作舒适度以及效率；驱动机构设置在捣药罐1上，用于实现驱动导气桶4上下移动，另外捣药罐或者环形捣药杵可采用透明材质，方便捣药处理人员观察捣碎效果。实施例2为了进一步提高捣药操作的方便性，通过驱动机构的步进电机与齿轮以及齿条配合使用，能够驱动导气桶进行上下移动带动环形捣药杵对捣药罐中的中药材进行捣碎，提高捣药处理的方便性；通过安装管与其内部的连接管配合使用，齿条与齿轮在第一滑槽中配合使用，可以实现导气桶在安装管的内部上下移动。如图2所示，优选的，所述驱动机构包括设置在捣药罐1上的步进电机21，步进电机21的输出轴上设有齿轮22，导气桶4的外侧设有齿条23，齿轮22与齿条23啮合连接，捣药罐的外侧设有控制器，控制器与步进电机电连接，操作人员通过控制器启动步进电机进行捣药。优选的，所述导气桶4的外侧套设有安装管31且与其同轴，安装管31通过支架与捣药罐1连接，导气桶4远离捣药罐1的一端套设有连接管32，连接管32与导气桶4连接，连接管32与安装管31滑动连接，安装管31的内壁上开设有第一滑槽，齿条23固定在连接管32的外侧，齿条23远离连接管32的一侧嵌入第一滑槽中且与其滑动连接，齿轮22嵌入第一滑槽中且与齿条23配合连接，步进电机21固定在安装管31的外侧，步进电机21的输出轴伸入第一滑槽中与齿轮22固定连接。实施例3为了进一步提高中药材捣药的效果，通过连接柱以及其表面的第二滑槽与连接管上的T型限位杆配合使用，通过连接管不仅能够驱动导气桶上下移动，而且再与安装管上的环形凹槽、通槽以及导气桶上的第一滑块配合使用，能够使得导气桶上下位移至环形凹槽处时，再驱动连接管向下滑动可驱动导气桶转动，对挤压后的中药材进行旋转磨碎。优选的，所述导气桶4靠近连接管32的一端设有连接柱41且与其同轴，连接柱41与导气桶4固定连接，连接柱41的外侧开设有螺旋状的第二滑槽42，连接管32的内壁上开设有沉孔43，沉孔43上嵌设有T型限位杆44且与其配合连接，T型限位杆44的尖端伸入第二滑槽42中且与其滑动连接，安装管31远离连接柱41的一端内壁上分别开设有两个环形凹槽45，导气桶4的外侧对称设有两个第一滑块46，第一滑块46一端与导气桶4固定连接，另一端与环形凹槽45滑动连接，两个环形凹槽45之间对称开设有两个通槽47，第一滑块46与通槽47滑动连接。优选的，所述支架包括L型连接杆51，L型连接杆51的一端与安装管31垂直固定连接，捣药罐1的外侧固设有气缸52，气缸52的输出端与L型连接杆51的另一端固定连接，通过L型连接杆与气缸配合使用，不仅能够对安装管进行固定，而且可以由气缸驱动安装管位移，将环形捣药杵与捣药罐分离，方便操作人员导入中药材以及取出捣药完毕后的中药材，进一步提高捣药操作的方便性，气缸52与捣药罐外侧的控制器电连接，操作人员通过控制器驱动气缸动作。如图3所示，优选的，所述捣药罐1的底部开设有通孔61，导管3靠近捣药罐1的一端嵌入通孔61中且与其通过轴承转动连接，储水箱2的顶部穿设有引管62，引管62与储水箱2固定连接，引管62的一端延伸至储水箱2的内部，另一端伸入导管3的内部且与其滑动密封连接，储水箱2的内部上侧穿设有管道，管道一端与引管62连通，另一端延伸出储水箱2，管道靠近引管62的一侧固设有单向阀，导管3的外侧均匀环绕开设有多个第三滑槽63，导气桶4的内壁上均匀固设有多个第二滑块64，第二滑块64嵌入第三滑槽63中且与其滑动连接，通过捣药罐底部的通孔与导管配合连接，再由导管上的第三滑槽与导气桶上的第二滑块配合使用，能够实现导气桶在导管上滑动，并且导气桶在捣药罐上转动，另外储水箱内部的管道与单向阀配合使用，能够在环形捣药杵向下移动时将刺激性气体导入净化液体中，当环形捣药杵向上移动时将外部空气引入捣药罐中，避免净化液进入捣药罐造成中药潮湿，进一步提高捣药的方便性。实施例4为了进一步提高捣药的方便性，通过环形捣药杵底部的安装槽与刀片配合使用，能够在环形捣药杵接近捣药罐底部时，先通过刀片对中药材进行切断，再通过环形捣药杵进行磨碎，在环形捣药杵到达捣药罐底部时，刀片完全嵌入安装槽中，通过T型滑杆与T型滑孔配合实现由导气桶驱动环形捣药杵旋转，当环形捣药杵向上移动时，通过弹簧将刀片从安装槽中顶出，当第一滑块位移至安装管上侧的环形凹槽处时，再驱动连接管向上滑动可驱动导气桶转动，导气桶带动与安装槽完全分离的刀片转动，对环形捣药杵的底部进行清扫，避免捣碎的中药材沾附在环形捣药杵的底部。如图4所示，优选的，所述环形捣药杵5的底部呈放射状均匀开设有多个安装槽71，安装槽71上分别嵌设有刀片72，刀片72与安装槽71滑动连接，导气桶4靠近安装槽71的一侧端面上均匀开设有多个T型滑孔73，T型滑孔73上嵌设有T型滑杆74且与其配合连接，T型滑杆74的一端伸出T型滑孔73通过连接臂与刀片72固定连接，T型滑孔73的内部设有弹簧75，弹簧75一端与T型滑孔73连接，另一端与T型滑杆74连接。优选的，所述环形捣药杵5上开设有安装孔81，导气桶4穿过安装孔81通过密封圈与其配合连接，环形捣药杵5位于安装孔81远离捣药罐1的一侧开设有环形安装槽82，导气桶4与环形安装槽82通过轴承转动连接。在中药材处理室中，当需要进行中药材处理时，操作人员首先通过控制器驱动气缸伸出，带动安装管向上移动，使得环形捣药杵从捣药罐中移出，操作人员将需要捣碎的中药材放入捣药罐中后，再通过控制器驱动气缸带动安装管向下移动，使得环形捣药杵进入捣药罐中后，通过控制器停止气缸；操作人员通过储水箱上侧的导入口将净化液体导入储水箱中，并且引管的底部伸入液体的内部；操作人员通过控制器启动步进电机，使得连接管在安装管的内部上下往复移动，在连接管向下移动时通过T型限位杆带动连接柱也向下移动，带动环形捣药杵向下位移，此时环形捣药杵上的刀片首先与中药材先接触，对中药材进行切割，当环形捣药杵的下侧与中药材接触时，刀片被压入安装槽中，第一滑块与安装管下侧的环形凹槽接触时，连接管继续向下移动时通过连接柱上的T型限位杆，使得连接柱进行旋转，同时带动导气桶旋转，通过刀片以及T型滑杆使得环形捣药杵也进行转动，对切割、挤压后的药材进行研磨，当步进电机驱动连接管向上位移时，刀片通过弹簧从安装槽中伸出，当第一滑块与安装管上侧的环形凹槽接触时，连接管继续向上位移通过T型限位杆与连接柱配合使用，驱动连接柱进行旋转，此时T型滑杆带动刀片旋转对环形捣药杵的底部进行清扫，步进电机重复上述动作，对捣药罐中的中药材继续捣碎，当捣药完毕后通过气缸将环形捣药杵从捣药罐移出，操作人员取出捣碎完毕的中药材后，对捣药罐进行清洗。本发明提供的一种药学用中药快速捣药装置，通过导气桶与导管配合使用能够将环形捣药杵破碎中药材，产生的刺激性气体导入储水箱中进行净化，避免刺激性气体飘散至空气中，对中药材捣药处理人员造成不适，避免对捣药处理场所的环形造成污染，提高捣药处理人员的工作舒适度以及效率；通过驱动机构的步进电机与齿轮以及齿条配合使用，能够驱动导气桶进行上下移动带动环形捣药杵对捣药罐中的中药材进行捣碎，提高捣药处理的方便性；通过安装管与其内部的连接管配合使用，齿条与齿轮在第一滑槽中配合使用，可以实现导气桶在安装管的内部上下移动，提高捣药操作的方便性；通过连接柱以及其表面的第二滑槽与连接管上的T型限位杆配合使用，通过连接管不仅能够驱动导气桶上下移动，而且再与安装管上的环形凹槽、通槽以及导气桶上的第一滑块配合使用，能够使得导气桶上下位移至环形凹槽处时，再驱动连接管向下滑动可驱动导气桶转动，对挤压后的中药材进行旋转磨碎，提高中药材捣药的效果；通过L型连接杆与气缸配合使用，不仅能够对安装管进行固定，而且可以由气缸驱动安装管位移，将环形捣药杵与捣药罐分离，方便操作人员导入中药材以及取出捣药完毕后的中药材，进一步提高捣药操作的方便性；通过捣药罐底部的通孔与导管配合连接，再由导管上的第三滑槽与导气桶上的第二滑块配合使用，能够实现导气桶在导管上滑动，并且导气桶在捣药罐上转动，另外储水箱内部的管道与单向阀配合使用，能够在环形捣药杵向下移动时将刺激性气体导入净化液体中，当环形捣药杵向上移动时将外部空气引入捣药罐中，避免净化液进入捣药罐造成中药潮湿，进一步提高捣药的方便性；通过环形捣药杵底部的安装槽与刀片配合使用，能够在环形捣药杵接近捣药罐底部时，先通过刀片对中药材进行切断，再通过环形捣药杵进行磨碎，在环形捣药杵到达捣药罐底部时，刀片完全嵌入安装槽中，通过T型滑杆与T型滑孔配合实现由导气桶驱动环形捣药杵旋转，当环形捣药杵向上移动时，通过弹簧将刀片从安装槽中顶出，当第一滑块位移至安装管上侧的环形凹槽处时，再驱动连接管向上滑动可驱动导气桶转动，导气桶带动与安装槽完全分离的刀片转动，对环形捣药杵的底部进行清扫，避免捣碎的中药材沾附在环形捣药杵的底部，进一步提高捣药的方便性；通过环形捣药杵上的安装孔与导气桶通过密封圈以及轴承配合连接，可以避免刺激性气体从连接处溢出，进一步提高中药材捣药处理的舒适性；本发明的中药快速捣药装置使用方便，处理效率高，实用性强，值得推广。以上公开的仅为本发明的较佳的具体实施例，但是，本发明实施例并非局限于此，任何本领域技术人员能思之的变化都应落入本发明的保护范围。
