标题title
一种设有防分离结构的粉雾剂吸入器械
摘要abst
本发明公开了一种设有防分离结构的粉雾剂吸入器械，其包括上方结构、下方结构与刺破结构；上方结构相对下方结构发生纵向垂直方向运动；刺破结构包括刺破针；上方结构包括胶囊仓及胶囊仓外侧的刺破通道；刺破通道提供刺破针发生侧方刺破运动的刺破轨迹；上方结构与下方结构发生纵向垂直方向相对运动的同时带动刺破结构从刺破通道刺破胶囊仓内的胶囊；设置实现上方结构与下方结构组合后既能保证纵向垂直运动又能防止上方结构与下方结构分离的防分离结构。防分离结构可以为上方结构伸出的带有锁死突起的限位杆；及与锁死突起对应的限位突出，或者防分离结构包括互连连杆；互连连杆为两侧游离的菱形连杆或同时起到垂直运动侧方刺破的倾斜主连杆。
权利要求书clms
1.一种设有防分离结构的干粉吸入器械，其包括上方结构、下方结构与刺破结构；上方结构相对下方结构发生纵向垂直方向运动；刺破结构包括刺破针；上方结构包括胶囊仓及胶囊仓外侧的刺破通道；刺破通道提供刺破针发生侧方刺破运动的刺破轨迹；在上方结构、下方结构与刺破结构间设置配合结构，用于实现上方结构与下方结构发生纵向垂直方向相对运动同时带动刺破针沿刺破通道刺破胶囊仓内的胶囊；上方结构上方设置吸嘴；设置实现上方结构与下方结构组合后既能保证纵向垂直运动又能防止上方结构与下方结构分离的防分离结构。2.根据权利要求1所述的吸入器械，其特征在于，防分离结构包括在上方结构下方伸出的限位杆；限位杆最下方为锁死突起；限位杆的长度不小于上方结构与下方结构纵向垂直运动距离；下方结构上设置与锁死突起适配的限位突出。3.根据权利要求2所述的吸入器械，其特征在于，限位杆在锁死突起部分到上方结构最下端的长度等于上方结构与下方结构纵向垂直运动距离。4.根据权利要求1所述的吸入器械，其特征在于，限位突出为自下方结构侧壁上伸出的突起结构，或者，下方结构上设置供锁死突起移动的运动槽，限位突出为设置在运动槽顶部地从槽底到下方结构侧壁的顶体。5.根据权利要求1所述的吸入器械，其特征在于，运动槽的长度等于限位杆的长度。6.根据权利要求4所述的吸入器械，其特征在于，在运动槽的上方设置导引槽，导引槽方向及宽度与运动槽完全一致，导引槽的下方终点为限位突出最上方，且在限位突起最上方设置导引面。7.根据权利要求1所述的吸入器械，其特征在于，在左右侧壁或前后侧壁对称的设置至少1对限位杆及对应运动槽；可选的，围绕胶囊仓对称地在左右侧壁或前后侧壁对称的设置2对限位杆及对应运动槽。8.根据权利要求1所述的吸入器械，其特征在于，防分离结构包括互连又不影响纵向垂直方向运动的连接结构，连接结构为互连连杆；互连连杆为与上方结构及下方结构都设置连接部的互连连杆。9.根据权利要求8所述的吸入器械，其特征在于，互连连杆为两侧端游离，上下侧分别连接上方结构及下方结构的相互连接的4根菱形连杆；或者，互连连杆至少包括一根与下方结构侧边缘连接的主连杆，主连杆的另一端与穿刺结构连接，且穿刺结构始终包括有在穿刺通道内的穿刺针部分；主连杆在一个平面内发生运动。10.根据权利要求1所述的吸入器械，其特征在于，在上方结构与下方结构底部设置未使用状态下锁死突起接触限位突出的复位结构，复位结构为复位弹簧。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械技术领域，尤其涉及经口吸入干粉到肺部发挥作用的吸入器械领域；具体涉及为一种设有防分离结构的粉雾剂吸入器械。背景技术干粉吸入器继定量吸入器之后研制的一种新型吸入装置；其内含药物粉剂，不含抛射剂，它利用患者的吸气气流带动药粉进入气道内，沉积在下呼吸道的药物占10%~30%，略高于定量吸入器，能够配合吸气的患者都适用，一般用于4岁以上的患者，适用的人群范围非常广泛。目前现有的粉雾剂吸入器械存在有泡罩型及胶囊型两种，针对胶囊型吸入器械存在有笔形吸入器械与椭圆握持型吸入器械。针对胶囊型吸入器械存在有将胶囊刺破的刺破结构；尤其针对椭圆握持型胶囊吸入器械；现有的胶囊型粉雾剂吸入器械的刺破结构设置在整体结构的底部侧面，设置在单侧或双侧，如吸入装置 CN 215083633 U 及粉雾剂给药装置的破囊机构 CN 105920709 B ；此种设置不管是单侧还是双侧，刺破结构都包括侧方的弹性按动结构及与弹性按动结构连接的刺破针；都是通过侧面的弹性按动结构带动刺破针从侧面刺破胶囊的，弹性按动结构的按动方向与刺破针的运动方向一致；但此种弹性按动结构与刺破结构对应的粉雾剂吸入器械类型存在的技术问题包括：1）侧方按动弹性按动结构的设置方式多需要单手的食指与拇指横向张开协同按动，用力方向为不好发力横向用力；按动需要的手部力量大，且不容易发力，对应手部力量小的患者很难完成对刺破结构的操作；2）另外此类型器械为完成对侧面弹性按动结构的设置会导致双侧宽度大，整体美观性，横向距离大也是增加操作难度的因素之一。本发明针对弹性按动结构的按动方向与刺破针的运动方向一致的技术方案存在操作力度要求大，横向宽度大等问题，提供一种设有防分离结构的粉雾剂吸入器械。发明内容背景技术发现了刺破方向与按动方向一致的设有防分离结构的粉雾剂吸入器械的问题，那么刺破方向与按动方向不一致时，当为一种垂直运动实现侧方刺破的解决思路时，势必是上下运动的两个部分，需要解决实现上下方结构的有效运动又不分离问题，本发明采用如下技术方案：一种设有防分离结构的粉雾剂吸入器械，其包括上方结构、下方结构与刺破结构；上方结构相对下方结构发生纵向垂直方向运动；刺破结构包括刺破针；上方结构包括胶囊仓及胶囊仓外侧的刺破通道；刺破通道提供刺破针发生侧方刺破运动的刺破轨迹；在上方结构、下方结构与刺破结构间设置配合结构，用于实现上方结构与下方结构发生纵向垂直方向相对运动同时带动刺破针沿刺破通道刺破胶囊仓内的胶囊；上方结构上方设置吸嘴；设置实现上方结构与下方结构组合后既能保证纵向垂直运动又能防止上方结构与下方结构分离的防分离结构。优选地，防分离结构包括在上方结构下方伸出的限位杆；限位杆最下方为锁死突起；限位杆的长度不小于上方结构与下方结构纵向垂直运动距离；下方结构上设置与锁死突起适配的限位突出。优选地，限位杆在锁死突起部分到上方结构最下端的长度等于上方结构与下方结构纵向垂直运动距离。此种设置可以防止晃动。优选地，限位突出为自下方结构侧壁上伸出的突起结构，或者，下方结构上设置供锁死突起移动的运动槽，限位突出为设置在运动槽顶部的从槽底到下方结构侧壁的顶体。优选地，运动槽的长度等于限位杆的长度。优选地，在运动槽的上方设置导引槽，导引槽方向及宽度与运动槽完全一致，导引槽的下方终点为限位突出最上方，且在限位突起最上方设置导引面，通过导引面的设置可以很好地增加组合时限位杆的进入。优选地，在左右侧壁或前后侧壁对称的设置至少1对限位杆及对应运动槽；其中更好的方式为围绕胶囊仓对称地在左右侧壁或前后侧壁对称的设置2对限位杆及对应运动槽。或者，防分离结构包括互连又不影响纵向垂直方向运动的连接结构，优选为互连连杆；互连连杆为与上方结构及下方结构都设置连接部的互联连杆。互连连杆可以为两侧端游离，上下侧分别连接上方结构及下方结构的相互连接的4根菱形连杆。或者，互连连杆至少包括一根与下方结构侧边缘连接的主连杆，主连杆的另一端与穿刺结构连接，且穿刺结构始终包括有在穿刺通道内的穿刺针部分。通过此种方式不仅可以实现防分离，还能够实现纵向垂直方向相对运动通过主连杆实现的穿刺针的刺破运动。优选地，主连杆在一个平面内发生运动。优选地，静止状态下，上方结构上方设置与下方结构上方空腔形状一致的吻合台；吻合台的上平面与下方结构的上方空腔的上平面水平。此种设置可以很好地保护上方结构与下方结构内部结构不被污染。优选地，在上方结构上方还设置距离吻合台距离为L的操作台；L的距离不小于上方结构与下方结构纵向垂直运动距离，此种设置可以保证操作的便宜性，防止操作台进入到下方结构的上方空腔内，不好操作。优选地，操作台的与吻合台的外围形状一致。优选地，在上方结构与下方结构底部设置未使用状态下锁死突起接触限位突出的复位结构。本发明的有益效果：不管是刺破基座与倾斜轨道的设置方式还是连杆结构的设置方式，其都通过与上方结构与下方结构的纵向垂直运动相结合，实现刺破针从侧方刺破胶囊。通过设置有效的防分离结构可以有效地解决上方结构及下方结构在垂直运动过程中的运动及限位，防止发生过度运动。附图说明图1为本发明不带保护帽的整体结构示意图；图2为本发明不带保护帽的整体纵向剖视结构示意图；图3为本发明吸入通道段结构示意图；图4为本发明吸嘴段结构示意图；图5为本发明下方结构左右向纵向剖视结构示意图；图6为本发明显示带限位杆的预防分离结构的整体结构前后向纵向剖视结构示意图；图7为本发明上方结构与下方结构部分结构示意图；图8为本发明槽型倾斜轨道实施方式的上方结构与下方结构部分纵向剖视结构示意；图9为本发明槽型倾斜轨道实施方式的上方结构与刺破基座结构示意图；图10为本发明槽型倾斜轨道实施方式的上方结构示意图；图11为本发明槽型倾斜轨道实施方式的刺破结构结构示意图；图12为本发明槽型倾斜轨道实施方式的未刺入状态结构示意图；图13为本发明槽型倾斜轨道实施方式的刺入状态结构示意图；图14为本发明倾斜主连杆实施方式的上方结构与下方结构且上方结构未显示手指放置区域的结构示意图；图15为本发明倾斜主连杆实施方式的上方结构与下方结构且上方结构未显示手指放置区域的左右向纵向剖视结构示意图；图16为本发明倾斜主连杆实施方式的上方结构连杆结构与刺破针组合状态结构示意图；图17为本发明倾斜主连杆实施方式的连杆结构与刺破针组合状态结构示意图；图18为本发明倾斜主连杆实施方式的未刺破状态左右向纵向剖视结构示意图；图19为本发明倾斜主连杆实施方式的刺入状态左右向纵向剖视结构示意图；图中，1、上方结构；111、胶囊仓；112、旋转仓；1121、气流通道口；12、刺破通道；2、下方结构；21、容纳腔；3、刺破针；31、针座；4、复位弹簧；41、上方管腔；42、下方管腔；51、限位杆；52、锁死突起；53、运动槽；54、限位突出；55、导引槽；56、导引面；571、方向引导槽；572、方向引导柱；61、手指放置结构；611、防滑纹；62、吸入通道段；621、柱形通道管；63、吸嘴段；631、吻合管；64、保护帽；71、槽型倾斜轨道；711、引导开口；72、刺破基座；721、突出柱；722、柱形体；723、柱形腔；724、二级适配槽；725、二级适配突；851、底部结构；852、底部腔体；853、二级适配空腔；854、二级适配杆；91、主连杆；921、运行腔道；922、板形结构；93、维持连杆；94、连杆连接部。具体实施方式以下通过特定的具体实施例对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种设有防分离结构的粉雾剂吸入器械，其包括上方结构1、下方结构2与刺破结构；上方结构1相对下方结构2发生纵向垂直方向运动；刺破结构包括刺破针3；上方结构1包括胶囊仓111及胶囊仓111外侧的刺破通道12；刺破通道12提供刺破针3发生侧方刺破运动的刺破轨迹；上方结构1与下方结构2发生纵向垂直方向相对运动同时带动刺破结构从刺破通道12刺破胶囊仓111内的胶囊。刺破通道12方向为水平方向或倾斜向上或倾斜向下的方向。以实现从水平侧方，上侧方或下侧方完成对胶囊的刺破。刺破结构与上方结构1及下方结构2间设置配合结构，该配合结构的设置实现上方结构1与下方结构2发生纵向垂直方向相对运动同时带动刺破结构从刺破通道12刺破胶囊仓111内的胶囊，参考图1、6、7、12、13。下方结构2与上方结构1的形状及运动关系实施方式为，下方结构2设置容纳上方结构1及刺破结构的容纳腔21；上方结构1在下方结构2容纳腔21内发生纵向垂直相对运动。上方结构1还包括设置在胶囊仓111上方的旋转仓112，且在旋转仓112的两侧设置倾斜的气流通道口1121。设置实现上方结构1与下方结构2运动复位的复位结构，优选为复位弹簧4，参考图1、6、7、8。设置实现组合后既能保证纵向垂直运动又能防止上方结构1与下方结构2分离的防分离结构；具体防分离结构的实施方式可以为任意的锁死方式，如防分离结构包括在上方结构1下方伸出的限位杆51；限位杆51最下方为锁死突起52；限位杆51的长度不小于上方结构1与下方结构2纵向垂直运动距离；对应在下方结构2侧壁上设置供锁死突运动的运动槽53，运动槽53最上方设置与锁死突起52适配的限位突出54；运动槽53的长度等于限位杆51的长度，参考图5-7。更优选的实施方式为，在运动槽53的上方设置导引槽55，导引槽55方向及宽度与运动槽53完全一致，导引槽55的下方终点为限位突出54最上方，且在限位突起最上方设置导引面56，通过导引面56的设置可以很好地增加组合时限位杆51的进入。为保证设置稳定及平衡，在左右侧壁或前后侧壁对称的设置至少1对限位杆51及对应运动槽53；其中更好的方式为围绕胶囊仓111对称地在左右侧壁或前后侧壁对称的设置2对限位杆51及对应运动槽53，参考图5-7。另一种防分离结构的实施方式为，防分离结构包括互连又不影响纵向垂直方向运动的连接结构，优选为互连连杆。互连连杆可以为两侧端游离，上下侧分别连接上方结构1及下方结构2的相互连接的4根菱形连杆。另一种实施方式为：互连连杆至少包括一根与下方结构2侧边缘连接的主连杆91，主连杆91的另一端与穿刺结构连接，且穿刺结构始终包括有在穿刺通道内的穿刺针部分。通过此种方式不仅可以实现防分离，还能够实现纵向垂直方向相对运动通过主连杆91实现的穿刺针的刺破运动。且主连杆91在一个平面内发生运动。参考图15.为增加上方结构1与下方结构2纵向垂直运动时的手部用力操作方便程度，在上方结构1上方左右两侧延长设置手指放置结构61；手指放置结构61为弧形结构。手指放置结构61最外围形状与下方结构2容纳腔21的最上方形状一致，参考图2、3、8。实施例2在实施例1的基础上，刺破结构还包括刺破基座72，刺破基座72上设置刺破针3；下方结构2上设置实现刺破基座72倾斜运动的倾斜轨道；倾斜轨道的倾斜方向为自下方结构2上部边缘位置逐渐向下部且朝向胶囊仓111的方向倾斜的方向，此种设置可以实现下方结构2发生向上的纵向垂直相对运动时，刺破基座72朝向胶囊仓111方向发生刺破运动。配合结构就为刺破基座72及与其配合的倾斜轨道，参考图2、8。刺破通道12方向为水平方向或倾斜向上或倾斜向下的方向，刺破通道12的刺破运动方向与上方结构1与下方结构2发生的纵向垂直运动方向可合成倾斜轨道方向上的合运动方向。此种设置可以有效保证各种倾斜轨道的设置可能，参考图2。刺破基座72在刺破通道12的刺破距离与垂直运动距离的合运动距离为倾斜轨道上的倾斜运动距离。倾斜轨道倾斜角度确定后，根据倾斜轨道的倾斜角度确定刺破通道12及上方结构1与下方结构2纵向垂直运动距离的比例关系。或者，根据需要的垂直运动距离与刺破通道12的运动距离计算得出倾斜角度。此种方式能够较快速地确定各个参数的数值，参考图8、11。以刺破通道12方向为水平方向为例，倾斜轨道长度为L1；与刺破针3刺破距离L2与上方结构1与下方结构2纵向垂直方向运动距离L3的关系为：L1的长度大于L2与L3构成的直角三角形斜边的长度，参考图2。实施例3在实施例2的基础上，倾斜轨道的第一种实施方式，倾斜轨道为设置在下方结构2前后侧壁上的槽型倾斜轨道71，刺破基座72上设置伸入槽型倾斜轨道71内的突出柱721；槽型倾斜轨道71的槽型口为“口”字形或“T”字形口，刺破基座72围绕胶囊仓111设置一个或两个，参考图6-9。单侧刺破实施方式为：当为单侧刺破时，刺破基座72设置一个，下方结构2的前后侧壁上设置两个槽型倾斜轨道71；每个刺破基座72前后侧都设置伸入槽型轨道内的突出柱721；且刺破结构上设置两个平行刺破针3，及在同侧设置两个平行设置的刺破通道12，参考图5、8、9。两侧刺破实施方式为：当为两侧刺破时，设置两个刺破基座72，设置4条槽型倾斜轨道71；每个刺破基座72前后侧都设置伸入槽型轨道内的突出柱721。更好的实施方式为：2个刺破基座72及4条槽型倾斜轨道71围绕胶囊仓111对称设置。在一个刺破结构上设置1个刺破针3，及在两侧设置两个平行的或同直线的刺破通道12，参考图5-9。增加保证刺破基座72沿刺破通道12运动的运动引导结构，刺破基座72上设置与运动引导结构适配的适配部，适配部适配在运动引导结构上运动；运动引导结构为自上方结构1或下方结构2左右侧壁伸出的柱形体722或柱形腔723；运动引导结构的方向与刺破通道12平行。其中更好的实施方式为，运动引导结构为自上方结构1侧壁伸出的柱形体722或柱形腔723，参考图2、8。运动引导结构与适配部的适配方式为：一种实施方式为，当运动引导结构为柱形体722时，适配部为套接在柱形体722外的柱形腔723。柱形腔723前后壁外侧伸出突出柱721。另一种实施方式为，当运动引导结构为柱形腔723时，适配部为设置在柱形腔723内的柱形体722。柱形体722前后壁外侧伸出突出柱721；在柱形腔723前后侧壁设置实现突出柱721伸出及保证突出运动的横向贯穿缺口，参考图8、9。为更好地实现运动引导结构与适配部的适配，在柱形腔723内设置二级适配槽724，并在柱形体722上设置二级适配突725；更好的方式为二级适配槽724对称的设置在柱形腔723的前后侧壁内侧或上下侧壁内侧。为更好地将刺破针3设置在刺破基座72上，设置容纳刺破针3的针座31部；刺破针3与针座31一体连接或为组合后位置不变的组合方式。设置针座31部与运动引导结构的位置关系，针座31部设置在运动引导结构的上方；且针座31较运动引导结构体积小；此种设置可以保证刺破基座72结构的稳定性。为方便实现将柱形座组合到槽型倾斜轨道71内，在下方结构2最上方设置较倾斜轨道开口大的引导开口711；引导开口711为三角形开口，参考图5、8、9。或者，倾斜轨道为设置在下方结构2左右侧壁上的坡型倾斜轨道；坡型倾斜轨道的运动轨道为坡型轨道的倾斜面；刺破针3座31上设置与坡型倾斜轨道坡型面贴合的吻合面，吻合面设置在刺破针3座31的主基座上，主基座上方设置带有刺破针3的针座31。实施例4在实施例1基础下，另一种构思思路下的实施方式为，设置与刺破结构连接的连杆结构，连杆结构包括至少一根倾斜连接刺破结构主连杆91，主连杆91一端转动连接下方结构2侧壁；另一端转动连接刺破结构。上方结构1与下方结构2发生相对纵向垂直运动时，主连杆91结构带动刺破针3沿刺破通道12刺破胶囊仓111内胶囊，参考图14-19。主连杆91与互连连杆的主连杆91为一个结构。主连杆91的倾斜方向为自下方结构2上部边缘位置逐渐向上部且朝向胶囊仓111的方向倾斜的方向。此种方式可以实现下方结构2上移过程中主连杆91的水平距离变动，实现下方结构2相对向上运动时，刺破基座72朝向胶囊仓111方向发生刺破运动，参考图15、16。刺破通道12方向为水平方向或倾斜向上或倾斜向下的方向；以刺破通道12方向水平为例，主连杆91的倾斜角度a与主连杆91长度L1，刺破针3刺破距离L2与上方结构1与下方结构2纵向垂直方向运动距离L3的关系为：L1＞L2+L3/cota。此种设置可以根据需要确定其中任意3个指标后，确定剩余指标。刺破结构包括设有连杆连接部94的刺破针3或带刺破针3的针座31。其中优选刺破结构为设有连杆连接部94的刺破针3。刺破针3在任意时段都包含在刺破通道12内的部分，此种设置可以保证刺破针3按照刺破通道12运动刺破结构，参考图15、16。设置保证主连杆91在一个平面运动的方向维持结构，方向维持结构的一种实施方式为，设置与主连杆91厚度或直径一致的运行腔道921；运行腔道921由在下方结构2侧方伸出的两块板形结构922形成。方向维持结构还可为与上方结构1连接的两根维持连杆93，两根维持连杆93设置在刺破通道12两侧；维持连杆93上方连杆一端转动连接上方结构1侧壁，一端活动连接刺破针3或刺破针3基座；维持连杆93对称地围绕刺破通道12设置。维持连杆93及主连杆91的设置还是一种防分离结构的设置方式。实施例5在实施例1-5的基础上增加以下实施方式：上方结构1最底部与下方结构2底面对应设置相互套接的管腔结构，分别为上方结构1最底部的上方管腔41与上方结构1底面伸出的下方管腔42；上方管腔41套在下方管腔42外侧或者上方管腔41伸入下方管腔42内侧，复位弹簧4设置在上方管腔41与下方管腔42中央，参考图2、8。设置保证维持上方结构1与下方结构2发生纵向垂直方向运动的方向引导结构，方向引导结构包括设置在上方结构1中部的方向引导槽571或方向引导柱572；还包括对应设置在下方结构2中部的方向引导柱572或方向引导槽571；设置在不同结构上的方向引导槽571与方向引导柱572适配，且方向引导槽571及方向引导柱572的方向为纵向垂直方向。更好的实施方式为：下方管腔42套接在上方管腔41内；在上方管腔41外侧壁外侧设置方向导引柱，参考图2、5、9。另一种复位弹簧4及保证纵向垂直方向运动的实施方式为：直接在下方结构2内设置供上方结构1的底部结构851运动的底部腔体852，底部结构851与底部腔体852形状适配；底部腔体852内设置复位弹簧4；底部结构851始终包含有设置在底部腔内的部分；设置此种方式也可以很好地实现引导发生纵向垂直方向运动，并设置复位弹簧4。更优选的实施方式为，底部结构851设置二级适配空腔853；底部腔体852内伸出二级适配杆854；二级适配空腔853与二级适配杆854适配，二级适配杆854伸入二级适配空腔853内；且复位弹簧4设置在二级适配空腔853内。此种方式可以进一步加强运动方向的引导与适配效果，保证运动稳定性，参考图2、15。在上方结构1上还设置带有药品吸入通道的吸入通道段62；吸入通道旋转组合或卡接组合设置在上方结构1上。吸入通道段62上设置柱形通道管621。吸入通道段62底部设置阻挡网，阻挡网的设置是防止干粉吸入过程中将胶囊吸入。吸入通道段62上方还套接带有吻合吸嘴的吸嘴段63；吸嘴段63上方内部设置于柱形通道管621吻合的吻合管631。此种设置可以增加吸嘴段63与吸入通道段62的适配程度。在吸入通道段62及吸嘴段63底部都设有与手指放置结构61形状一致的弧形结构，此种设置可以保证组合后结构整齐与稳定，且通过吸嘴段63上的弧形结构完成手部放置操作，且在吸嘴段63上的弧形结构上设置防滑纹611，增加操作过程中的摩擦力与可控性。在吸嘴段63上方还设有防止污染的垂直扣合保护帽64及旋转开合保护帽64，参考图1-4。通过食指，中指放置到手指放置结构处，拇指放置到下方结构底部，通过3个手指配合完成上方结构与下方结构的相对运动，实现垂直运动方式达到侧方刺破胶囊的目的。上述实施例的说明只是用于理解本发明。应当指出，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进，这些改进也将落入本发明权利要求的保护范围内。
