标题title
一种皂荚组培快繁方法
摘要abst
本发明公开了一种皂荚组培快繁方法，涉及植物组织培养技术领域。该方法包括以下步骤：取皂荚种子进行消毒处理，之后物理刺破外壳；物理刺破外壳后的种子接种于培养基中，培养成组培苗；所述培养基的配方为：MS+0.5g/LMES+30‑40g/L蔗糖+5‑6g/L琼脂，pH5.8。本发明通过对皂荚种子进行组织培养，建立起皂荚组培快繁体系，使成活率达100％。本发明方法的建立，解决了种子稀少、萌发率低、污染率高、繁殖速度慢的问题，适用于皂荚产业化育苗；本发明的方法使得繁殖速度得到了明显的提高，有利于扩大皂荚的种质资源数量，同时能够降低成本，操作简单，经济效益高。
权利要求书clms
1.一种皂荚组培快繁方法，其特征在于，包括以下步骤：取皂荚种子进行消毒处理，之后物理刺破外壳；物理刺破外壳后的种子接种于培养基中，培养成组培苗；所述培养基的配方为：MS+0.5g/LMES+30-40g/L蔗糖+5-6g/L琼脂，pH 5.8。2.根据权利要求1所述的皂荚组培快繁方法，其特征在于，所述消毒处理包括酒精溶液消毒和升汞溶液消毒。3.根据权利要求2所述的皂荚组培快繁方法，其特征在于，所述酒精溶液的体积分数为70％，所述升汞溶液的质量分数为0.1％。4.根据权利要求1所述的皂荚组培快繁方法，其特征在于，在步骤中，所述物理刺破的具体操作包括：将接种夹置于酒精灯外焰上灼烧后刺破皂荚种子的外壳，操作时不伤害种脐和种孔位置。5.根据权利要求1所述的皂荚组培快繁方法，其特征在于，在步骤中，所述培养基的配方为：MS+0.5g/LMES+30g/L蔗糖+5g/L琼脂，pH 5.8。6.根据权利要求1所述的皂荚组培快繁方法，其特征在于，在步骤中，所述培养的条件为：温度25℃，光照和黑暗比例15/9。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物组织培养技术领域，特别是涉及一种皂荚组培快繁方法。背景技术皂荚系豆科苏木亚科皂荚属，落叶乔木，其从种子、皂角到皂刺都具有丰富的营养价值，种胚中含有多糖胶可应用于食品药业等行业，皂刺具有消肿杀虫作用，常用于皮肤病的治疗，皂荚对极端气候条件的适应性强、生长迅速、具有固氮性能等经济型树种的特性。由于自然环境的破坏和乱砍滥伐现象时有发生，导致皂荚等材料濒临灭绝。自然条件下皂荚的发芽率低且生长时间漫长，难以满足市场的需求。目前国内外关于皂荚组织培养常采用茎段为外植体，但缺点是污染率高、褐化率高，生长周期长。因此提供一种降低污染率，同时提高快繁效率的皂荚组培方法对于新品种选育以及工厂化大规模低成本生产皂荚具有重要意义。发明内容本发明的目的是提供一种皂荚组培快繁方法，以解决上述现有技术存在的问题，本发明的方法可以将皂荚种子高效、快速转化为植株，生根率最高可以达到100％。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种皂荚组培快繁方法，包括以下步骤：取皂荚种子进行消毒处理，之后物理刺破外壳；物理刺破外壳后的种子接种于培养基中，培养成组培苗；所述培养基的配方为：MS+0.5g/LMES+30-40g/L蔗糖+5-6g/L琼脂，pH 5.8。进一步地，所述消毒处理包括酒精溶液消毒和升汞溶液消毒。进一步地，所述酒精溶液的体积分数为70％，所述升汞溶液的质量分数为0.1％。进一步地，在步骤中，所述物理刺破的具体操作包括：将接种夹置于酒精灯外焰上灼烧后刺破皂荚种子的外壳，操作时不伤害种脐和种孔位置。优选地，在步骤中，所述培养基的配方为：MS+0.5g/L MES+30g/L蔗糖+5g/L琼脂，pH 5.8。进一步地，在步骤中，所述培养的条件为：温度25℃，光照和黑暗比例15/9。本发明公开了以下技术效果：本发明通过对皂荚种子进行组织培养，建立起皂荚组培快繁体系，使生根率最高达100％。本发明使用的培养基，可以成功实现皂荚种子的组织培养，该培养基具有适宜的渗透势，可以有效降低培养过程中的玻璃化率。皂荚组培快繁方法的建立，解决了种子稀少、萌发率低、污染率高、繁殖速度慢的问题，适用于皂荚产业化育苗；本发明的方法使得繁殖速度得到了明显的提高，有利于扩大皂荚的种质资源数量，同时能够降低成本，操作简单，经济效益高。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值，以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见得的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。实施例11)采集皂荚原生母株上当年成熟皂荚种子若干作为外植体，带回实验室清洗后，放到阴凉处风干，然后将种子置于超净台，用体积分数为70％的酒精浸泡30s，浸泡后用清水冲洗3次，然后用质量分数为0.1％的升汞浸泡30min进行消毒，再用清水冲洗5次；2)将消毒处理后的种子放到无菌培养皿的滤纸上吸干种子表面的水分，进行高温物理刺破，具体是将接种夹置于酒精灯外焰上灼烧至通红后刺破皂荚种子坚硬的外壳，操作时要避免接种夹伤害种脐和种孔位置。将经过高温物理刺破后的种子斜插接种于培养基中，每瓶接种3个种子；培养基配方为：MS+0.5g/L乙磺酸+30g/L蔗糖+5g/L琼脂，调节pH值为5.8。3)将接种的种子置于温度为25℃、光照为15/9的组培室培养。在此条件下培养10～15天即可生根，继续培养得到组培苗。本实施例培养的组培苗，根系发达，植株挺拔，每株组培苗高度在9～11cm，生根的长度为6～11cm，叶片为青绿色，部分黄色玻璃化。本实施例的生根率为100％，玻璃化率为27.7％。实施例2同实施例1，区别在于，在步骤中，培养基配方为：MS+0.5g/L MES+35g/L蔗糖+5g/L琼脂，调节pH值为5.8。本实施例培养的组培苗，根系发达，植株挺拔，每株组培苗高度在9～11cm，生根的长度为5～11cm，叶片为青绿色，部分浅黄色玻璃化。本实施例的生根率为98.9％，玻璃化率为26.4％。实施例3同实施例1，区别在于，在步骤中，培养基配方为：MS+0.5g/L MES+40g/L蔗糖+5g/L琼脂，调节pH值为5.8。本实施例培养的组培苗，根系发达，植株挺拔，每株组培苗高度在7～11cm，生根的长度为5～11cm，叶片为青绿色，少部分浅绿色、浅黄色玻璃化。本实施例的生根率为96.4％，玻璃化率为23.1％。实施例4同实施例1，区别在于，在步骤中，培养基配方为：MS+0.5g/L MES+30g/L蔗糖+5.5g/L琼脂，调节pH值为5.8。本实施例培养的组培苗，根系发达，植株挺拔，每株组培苗高度在7～11cm，生根的长度为5～11cm，叶片为青绿色，少部分浅绿色、浅黄色玻璃化。本实施例的生根率为96.4％，玻璃化率为23.1％。实施例5同实施例1，区别在于，在步骤中，培养基配方为：MS+0.5g/L MES+35g/L蔗糖+5.5g/L琼脂，调节pH值为5.8。本实施例培养的组培苗，根系发达，植株挺拔，每株组培苗高度在7～11cm，生根的长度为5～11cm，叶片为青绿色，少部分浅黄色玻璃化。本实施例的生根率为98.3％，玻璃化率为25.7％。实施例6同实施例1，区别在于，在步骤中，培养基配方为：MS+0.5g/L MES+40g/L蔗糖+5.5g/L琼脂，调节pH值为5.8。本实施例培养的组培苗，根系发达，植株挺拔，每株组培苗高度在7～11cm，生根的长度为5～11cm，叶片为青绿色，少部分浅绿色玻璃化。本实施例的生根率为95.8％，玻璃化率为22.6％。实施例7同实施例1，区别在于，在步骤中，培养基配方为：MS+0.5g/L MES+30g/L蔗糖+6g/L琼脂，调节pH值为5.8。本实施例培养的组培苗，根系发达，植株挺拔，每株组培苗高度在7～11cm，生根的长度为5～11cm，叶片为青绿色，部分浅绿色玻璃化。本实施例的生根率为97.4％，玻璃化率为26.8％。实施例8同实施例1，区别在于，在步骤中，培养基配方为：MS+0.5g/L MES+35g/L蔗糖+6g/L琼脂，调节pH值为5.8。本实施例培养的组培苗，根系发达，植株挺拔，每株组培苗高度在7～11cm，生根的长度为5～11cm，叶片为青绿色，少部分浅绿色玻璃化。本实施例的生根率为97.1％，玻璃化率为25.7％。实施例9同实施例1，区别在于，在步骤中，培养基配方为：MS+0.5g/L MES+40g/L蔗糖+6g/L琼脂，调节pH值为5.8。本实施例培养的组培苗，根系发达，植株挺拔，每株组培苗高度在7～11cm，生根的长度为5～11cm，叶片为青绿色，少部分浅绿色玻璃化。本实施例的生根率为96.2％，玻璃化率为22.4％。对比例1同实施例1，区别在于，在步骤中，培养基配方为：1/2MS+IAA0.4mg/L+NAA0.1mg/L。本对比例培养的组培苗，根系发达，植株挺拔，每株组培苗高度在7～9cm，生根的长度为3～7cm，叶片为绿色，大部分黄褐色玻璃化。本对比例的生根率为68.3％，玻璃化率为31.7％。对比例2同实施例1，区别在于，在步骤中，培养基配方为：MS+NAA0.5mg/L+IAA0.25mg/L。本对比例培养的组培苗，根系发达，植株挺拔，每株组培苗高度在6～9cm，生根的长度为3～7cm，叶片为绿色，大部分黄褐色玻璃化。本对比例的生根率为66.7％，玻璃化率为29.8％。对实施例1-9和对比例1-2得到的组培苗进行移栽，30天后统计成活率，结果见表1。表1组培苗的成活率实施例/对比例组培苗移栽成活率实施例199.2实施例298.3实施例397.7实施例496.9实施例596.4实施例695.8实施例794.9实施例892.6实施例993.7对比例192.1对比例291.8综上所述，本发明提供的皂荚组培快繁方法将皂荚种子转化为植株的效率较高，生根率最高可以达到100％，可以进行规模化、批量化的皂荚组培苗生产。本发明的方法相比现有报道的皂荚组培技术，具有高效、快速，成苗率高和技术实用性高的技术特点。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
