标题title
一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置
摘要abst
本发明属于消毒装置技术领域，尤其为一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置，包括底板，所述底板的上端通过直杆连接有台板，所述台板上设有水槽，所述水槽的下端通过污水管一与固定在底板上表面的污水箱相连通，所述污水箱的一侧壁连通有排水管。本发明通过设置花洒本体和花洒辅助提升装置，能够代替手持的方式对动物进行清洗，通过设置水槽和水龙头，能够对检疫用的器械进行消毒清洗，避免器械上携带的病菌产生交叉感染，通过设置消毒柜，便于对清洗后的器械消毒沥干，通过消毒柜和储物柜的设置，能够携带角度的消毒用品和器械，通过设置污水箱，用于收集使用后的废水，避免将废水直接排放。
权利要求书clms
1.一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置，包括底板，其特征在于：所述底板的上端通过直杆连接有台板，所述台板上设有水槽，所述水槽的排水端设有橡皮塞，所述水槽的下端通过污水管一与固定在底板上表面的污水箱相连通，所述污水箱的一侧壁连通有排水管，所述水槽的一侧设有水龙头，所述水龙头的下端设有升降机构，所述底板的上表面固定有清水箱，所述清水箱的上表面设有水泵，所述水泵的抽水端连接有连通到清水箱内部的抽水管，所述水泵设有两个出水端，且其中一个出水端设有与水龙头相连通的出水管一，所述清水箱的一侧壁上开设有进水口，且进水口上设有螺纹密封塞，所述台板的下表面设有花洒收纳盒，所述水泵的另一个出水端连通有出水管二，所述出水管二的一端贯穿花洒收纳盒侧壁开设的连接筒延伸到其内部并与花洒本体相连，所述底板和台板之间设有花洒辅助提升装置，所述底板和台板之间还设有消毒柜和储物柜，所述底板的下表面设有滚轮。2.根据权利要求1所述的一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置，其特征在于：所述升降机构包括与水龙头下端相连的基座，所述基座的四角均开设有内部套设有导杆的滑孔，所述导杆的上端均与台板的下表面相连，且其下端固定有连接板，所述连接板的下端固定有电动推杆，所述电动推杆的活塞杆贯穿连接板延伸到其上方并与基座的下表面相连。3.根据权利要求1所述的一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置，其特征在于：所述清水箱的上表面设有第一电机，所述第一电机的转轴贯穿清水箱延伸到其内部并固定有搅拌叶片，所述清水箱的内部设有加热管。4.根据权利要求1所述的一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置，其特征在于：所述花洒辅助提升装置包括固定在底板和台板之间的盒体，所述盒体的两侧壁之间转动连接有转动板，所述转动板的一侧壁设有延伸杆，所述盒体的一侧壁上设有与延伸杆相匹配的弧形通槽，且其外侧固定有第二电机，所述第二电机的转轴上固定有线盘，所述线盘上固定有另一端与延伸杆相连的钢索。5.根据权利要求4所述的一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置，其特征在于：所述盒体的一侧壁上固定有定滑轮，所述钢索的一端绕过定滑轮的上表面与延伸杆相连。6.根据权利要求4所述的一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置，其特征在于：所述花洒辅助提升装置还包括固定在转动板下表面的第三电机，所述第三电机的转轴贯穿转动板延伸到其上方并与其转动连接，且其上固定有主动齿轮，所述转动板的上表面通过轴承转动连接有套筒，所述套筒上设有与主动齿轮啮合连接的从动齿轮。7.根据权利要求6所述的一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置，其特征在于：所述套筒的内部套设有套杆，所述套筒的一侧设有与其螺纹连接的限位螺栓，所述套杆上开设有沿其滑动方向呈直线阵列分布的限位孔，所述限位孔内插接有限位螺栓，所述套杆的上端固定有卡持头。8.根据权利要求6所述的一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置，其特征在于：所述花洒收纳盒上设有抽拉盒盖一，所述盒体上设有抽拉盒盖二。9.根据权利要求1所述的一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置，其特征在于：所述底板的上表面设有蓄电池。10.根据权利要求1所述的一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置，其特征在于：所述消毒柜的两侧内壁上均设有滑轨，所述滑轨上滑动连接有沥水抽屉，所述消毒柜的内顶壁上设有多个消毒灯，所述沥水抽屉的下方设有与消毒柜两侧内壁相连的盛水板，所述消毒柜的一侧壁上连通有另一端与污水箱相连通的污水管二，所述污水管二的下端与盛水板的上表面对齐，所述盛水板的下方设有与消毒柜两侧内壁相连隔板，所述盛水板的下表面和隔板的上表面均设有滑槽，所述滑槽内滑动套设有推拉门，所述沥水抽屉的两侧壁均设有与滑轨相匹配的滑块，所述沥水抽屉的底部开设有沥水孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及消毒装置技术领域，具体为一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置。背景技术动物身上携带有多种传染病病毒，例如动物共患病、伪狂犬病、狂犬病、炭疽、魏氏梭菌病、副结核病、布氏杆菌病、弓形虫病、棘球蚴病、钩端螺旋体病等，人们在长时间与动物接触时如果不做好清洁和预防措施将很容易被感染，轻者感冒流涕，重则危害自身生命安全。常见的消毒装置结构较为简单，通常只能通过手持花洒的方式对动物体表进行冲洗消毒，冲洗过程中使用的重复利用的器械都需要收集起来另行清洗，同时，常见的消毒装置消毒后产生的污水通常直接排放，容易对周围环境造成不良影响，因此，提出了一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置，解决了上述背景技术中提到的手持冲洗较为麻烦、不便清洗检疫器械和污水直接排放的问题。技术方案。本发明为了实现上述目的具体采用以下技术方案：一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置，包括底板，所述底板的上端通过直杆连接有台板，所述台板上设有水槽，所述水槽的排水端设有橡皮塞，所述水槽的下端通过污水管一与固定在底板上表面的污水箱相连通，所述污水箱的一侧壁连通有排水管，所述水槽的一侧设有水龙头，所述水龙头的下端设有升降机构，所述底板的上表面固定有清水箱，所述清水箱的上表面设有水泵，所述水泵的抽水端连接有连通到清水箱内部的抽水管，所述水泵设有两个出水端，且其中一个出水端设有与水龙头相连通的出水管一，所述清水箱的一侧壁上开设有进水口，且进水口上设有螺纹密封塞，所述台板的下表面设有花洒收纳盒，所述水泵的另一个出水端连通有出水管二，所述出水管二的一端贯穿花洒收纳盒侧壁开设的连接筒延伸到其内部并与花洒本体相连，所述底板和台板之间设有花洒辅助提升装置，所述底板和台板之间还设有消毒柜和储物柜，所述底板的下表面设有滚轮。进一步地，所述升降机构包括与水龙头下端相连的基座，所述基座的四角均开设有内部套设有导杆的滑孔，所述导杆的上端均与台板的下表面相连，且其下端固定有连接板，所述连接板的下端固定有电动推杆，所述电动推杆的活塞杆贯穿连接板延伸到其上方并与基座的下表面相连。进一步地，所述清水箱的上表面设有第一电机，所述第一电机的转轴贯穿清水箱延伸到其内部并固定有搅拌叶片，所述清水箱的内部设有加热管。进一步地，所述花洒辅助提升装置包括固定在底板和台板之间的盒体，所述盒体的两侧壁之间转动连接有转动板，所述转动板的一侧壁设有延伸杆，所述盒体的一侧壁上设有与延伸杆相匹配的弧形通槽，且其外侧固定有第二电机，所述第二电机的转轴上固定有线盘，所述线盘上固定有另一端与延伸杆相连的钢索。进一步地，所述盒体的一侧壁上固定有定滑轮，所述钢索的一端绕过定滑轮的上表面与延伸杆相连。进一步地，所述花洒辅助提升装置还包括固定在转动板下表面的第三电机，所述第三电机的转轴贯穿转动板延伸到其上方并与其转动连接，且其上固定有主动齿轮，所述转动板的上表面通过轴承转动连接有套筒，所述套筒上设有与主动齿轮啮合连接的从动齿轮。进一步地，所述套筒的内部套设有套杆，所述套筒的一侧设有与其螺纹连接的限位螺栓，所述套杆上开设有沿其滑动方向呈直线阵列分布的限位孔，所述限位孔内插接有限位螺栓，所述套杆的上端固定有卡持头。进一步地，所述花洒收纳盒上设有抽拉盒盖一，所述盒体上设有抽拉盒盖二。进一步地，所述底板的上表面设有蓄电池。进一步地，所述消毒柜的两侧内壁上均设有滑轨，所述滑轨上滑动连接有沥水抽屉，所述消毒柜的内顶壁上设有多个消毒灯，所述沥水抽屉的下方设有与消毒柜两侧内壁相连的盛水板，所述消毒柜的一侧壁上连通有另一端与污水箱相连通的污水管二，所述污水管二的下端与盛水板的上表面对齐，所述盛水板的下方设有与消毒柜两侧内壁相连隔板，所述盛水板的下表面和隔板的上表面均设有滑槽，所述滑槽内滑动套设有推拉门，所述沥水抽屉的两侧壁均设有与滑轨相匹配的滑块，所述沥水抽屉的底部开设有沥水孔。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置，具备以下有益效果：1、本发明，通过设置花洒本体和花洒辅助提升装置，能够代替手持的方式对动物进行清洗，通过设置水槽和水龙头，能够对检疫用的器械进行消毒清洗，避免器械上携带的病菌产生交叉感染。2、本发明，通过设置消毒柜，便于对清洗后的器械消毒沥干，通过消毒柜和储物柜的设置，能够携带角度的消毒用品和器械，通过设置污水箱，用于收集使用后的废水，避免将废水直接排放。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明又一立体结构示意图；图3为本发明剖面结构示意图；图4为本发明清水箱内部结构示意图；图5为本发明花洒辅助提升装置外观示意图；图6为本发明花洒辅助提升装置内部结构示意图；图7为本发明套筒内部结构示意图；图8为本发明上视结构示意图；图9为本发明去柜门结构示意图；图10为本发明图8中A-A方向剖面图；图11为本发明沥水抽屉结构示意图。图中：1、底板；2、直杆；3、台板；4、水槽；401、橡皮塞；5、污水管一；6、污水箱；601、排水管；7、水龙头；8、升降机构；801、基座；802、导杆；803、连接板；804、电动推杆；9、清水箱；10、水泵；1001、抽水管；1002、出水管一；1003、出水管二；11、第一电机；1101、搅拌叶片；12、加热管；13、螺纹密封塞；14、花洒本体；15、花洒收纳盒；1501、抽拉盒盖一；16、花洒辅助提升装置；1601、盒体；16011、抽拉盒盖二；1602、转动板；1603、延伸杆；1604、弧形通槽；1605、第二电机；1606、线盘；1607、钢索；1608、定滑轮；1609、第三电机；16091、主动齿轮；1610、套筒；16101、从动齿轮；1611、套杆；1612、限位螺栓；1613、卡持头；1614、限位孔；17、蓄电池；18、消毒柜；1801、滑轨；1802、沥水抽屉；18021、滑块；18022、沥水孔；1803、消毒灯；1804、盛水板；1805、污水管二；1806、隔板；1807、滑槽；1808、推拉门；19、储物柜；20、滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例如图1、图2、图4和图8所示，本发明一个实施例提出的一种动物疫病防控消毒供应用的多功能消毒装置，包括底板1，底板1的上端通过直杆2连接有台板3，台板3上设有水槽4，水槽4的排水端设有橡皮塞401，水槽4的下端通过污水管一5与固定在底板1上表面的污水箱6相连通，污水箱6的一侧壁连通有排水管601，水槽4的一侧设有水龙头7，水龙头7的下端设有升降机构8，底板1的上表面固定有清水箱9，清水箱9的上表面设有水泵10，水泵10的抽水端连接有连通到清水箱9内部的抽水管1001，水泵10设有两个出水端，且其中一个出水端设有与水龙头7相连通的出水管一1002，清水箱9的一侧壁上开设有进水口，且进水口上设有螺纹密封塞13，台板3的下表面设有花洒收纳盒15，水泵10的另一个出水端连通有出水管二1003，出水管二1003的一端贯穿花洒收纳盒15侧壁开设的连接筒延伸到其内部并与花洒本体14相连，底板1和台板3之间设有花洒辅助提升装置16，底板1和台板3之间还设有消毒柜18和储物柜19，底板1的下表面设有滚轮20，本发明的工作原理为，通过滚轮20方便装置移动，在对动物进行消毒时，在清水箱9内配置消毒液，通过水泵10抽取消毒液传递到花洒本体14对动物消毒，使用花洒本体14时，通过花洒辅助提升装置16，能够将花洒本体14卡接在花洒辅助提升装置16上，不需要手持花洒对动物进行清洗，装置中设置的消毒柜18和储物柜19，能够放置相关的清洗消毒器械和辅助控制动物的装置，在完成对动物的清洗消毒后，通过水龙头7来清洗器械，通过橡皮塞401的设置，清洗器械时，水槽4内的消毒液不会直接流入到污水箱6内部，通过设置升降机构8，使得水龙头7在不使用时能收回到台板3的下方，避免水龙头7被动物破坏。如图3所示，在一些实施例中，升降机构8包括与水龙头7下端相连的基座801，基座801的四角均开设有内部套设有导杆802的滑孔，导杆802的上端均与台板3的下表面相连，且其下端固定有连接板803，连接板803的下端固定有电动推杆804，电动推杆804的活塞杆贯穿连接板803延伸到其上方并与基座801的下表面相连，通过升降机构8的设置，当电动推杆804的活塞杆伸出时，水龙头7向上移动，电动推杆804的活塞杆伸长到最大长度时，水龙头7与台板3相贴合，当电动推杆804的活塞杆收缩程度最大时，水龙头7完全处在台板3的下方，避免动物在消毒清洗时破坏水龙头7。如图4所示，在一些实施例中，清水箱9的上表面设有第一电机11，第一电机11的转轴贯穿清水箱9延伸到其内部并固定有搅拌叶片1101，清水箱9的内部设有加热管12，通过第一电机11和搅拌叶片1101的设置，能够加速清水箱9内的消毒液原液和清水混合，通过加热管12的设置，能够提升清水箱9内消毒清洗液的温度，避免因水温影响对动物造成不适。如图5和图6所示，在一些实施例中，花洒辅助提升装置16包括固定在底板1和台板3之间的盒体1601，盒体1601的两侧壁之间转动连接有转动板1602，转动板1602的一侧壁设有延伸杆1603，盒体1601的一侧壁上设有与延伸杆1603相匹配的弧形通槽1604，且其外侧固定有第二电机1605，第二电机1605的转轴上固定有线盘1606，线盘1606上固定有另一端与延伸杆1603相连的钢索1607，通过第二电机1605带动线盘1606转动而拉动钢索1607，使延伸杆1603向上移动，从而能够拉动转动板1602移动，在钢索1607放松时，转动板1602处于竖直状态，此时套筒1610完全在盒体1601的内部，避免外界原因对套筒1610造成损坏。如图5所示，在一些实施例中，盒体1601的一侧壁上固定有定滑轮1608，钢索1607的一端绕过定滑轮1608的上表面与延伸杆1603相连，定滑轮1608设置在弧形通槽1604和第二电机1605的上方，第二电机1605带动线盘1606转动而拉动钢索1607移动时，能够使延伸杆1603移动到弧形通槽1604的最上端。如图6所示，在一些实施例中，花洒辅助提升装置16还包括固定在转动板1602下表面的第三电机1609，第三电机1609的转轴贯穿转动板1602延伸到其上方并与其转动连接，且其上固定有主动齿轮16091，转动板1602的上表面通过轴承转动连接有套筒1610，套筒1610上设有与主动齿轮16091啮合连接的从动齿轮16101，通过第三电机1609带动套筒1610转动，使得卡持头1613上卡持的花洒本体14能够左右旋转，使得装置便于对动物的生活环境进行消毒。如图6和图7所示，在一些实施例中，套筒1610的内部套设有套杆1611，套筒1610的一侧设有与其螺纹连接的限位螺栓1612，套杆1611上开设有沿其滑动方向呈直线阵列分布的限位孔1614，限位孔1614内插接有限位螺栓1612，套杆1611的上端固定有卡持头1613，通过调节限位螺栓1612插入的限位孔1614，能够调节套杆1611的高度，使得花洒本体14能够对不同高度的动物进行消毒清洗。如图1、图2和图8所示，在一些实施例中，花洒收纳盒15上设有抽拉盒盖一1501，盒体1601上设有抽拉盒盖二16011，通过设置抽拉盒盖一1501和抽拉盒盖二16011，能够对花洒收纳盒15和花洒辅助提升装置16提供保护，避免杂物落入花洒收纳盒15和盒体1601的内部。如图1和图2所示，在一些实施例中，底板1的上表面设有蓄电池17，通过蓄电池17的设置，装置在没有电源的地方也能使用。如图9、图10和图11所示，在一些实施例中，消毒柜18的两侧内壁上均设有滑轨1801，滑轨1801上滑动连接有沥水抽屉1802，消毒柜18的内顶壁上设有多个消毒灯1803，沥水抽屉1802的下方设有与消毒柜18两侧内壁相连的盛水板1804，消毒柜18的一侧壁上连通有另一端与污水箱6相连通的污水管二1805，污水管二1805的下端与盛水板1804的上表面对齐，盛水板1804的下方设有与消毒柜18两侧内壁相连隔板1806，盛水板1804的下表面和隔板1806的上表面均设有滑槽1807，滑槽1807内滑动套设有推拉门1808，沥水抽屉1802的两侧壁均设有与滑轨1801相匹配的滑块18021，沥水抽屉1802的底部开设有沥水孔18022，将清洗后的器械放置沥水抽屉1802内沥水晾干，通过消毒灯1803的设置，避免沥水时，器械表面细菌和病毒滋生，通过盛水板1804和污水管二1805的设置，将里沥出的水分排放到污水箱6内，通过设置隔板1806和推拉门1808，能够放置晾干后的器械，通过滑块18021的设置，使得沥水抽屉1802便于在滑轨1801上滑动。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
