标题title
一种防晒组合物及防晒剂
摘要abst
本申请提供一种防晒组合物及防晒剂，属于化妆品技术领域。防晒组合物，其包括：0.5～5wt％表面改性珍珠粉和15～45wt％物理防晒剂。表面改性珍珠粉的接触角为100～140°。表面改性珍珠粉的粒径为1～10μm。本申请选择合适粒径的表面改性珍珠粉与物理防晒剂复配，有效提升添加物理防晒剂的防晒产品的防晒指数。且表面改性珍珠粉在添加物理防晒剂的防晒产品体系中具有良好兼容性的同时，能保持珍珠本身的活性功效。
权利要求书clms
1.一种防晒组合物，其特征在于，所述防晒组合物包括：0.5～5wt％表面改性珍珠粉和15～45wt％物理防晒剂；所述表面改性珍珠粉的接触角为100～140°；所述表面改性珍珠粉的粒径为1～10μm。2.根据权利要求1所述的防晒组合物，其特征在于，所述表面改性珍珠粉为月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉或三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉。3.根据权利要求1所述的防晒组合物，其特征在于，所述表面改性珍珠粉为月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉，所述月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉由95～99wt％珍珠粉和1～5wt％月桂酰赖氨酸组成；可选地，所述月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉的粒径为5～10μm；可选地，所述月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉通过以下方法制得：将pH为11.5～12.5的珍珠粉的水溶液和月桂酰赖氨酸粉体混合制得第一混合液，将所述第一混合液在70～90℃下保温20～40min，制得第二混合液，调节所述第二混合液的pH值至5.5～6.5，继续在70～90℃下保持搅拌保温20～40min；可选地，所述珍珠粉的水溶液中珍珠粉的质量百分数为10～15wt％。4.根据权利要求1所述的防晒组合物，其特征在于，所述表面改性珍珠粉为三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉，所述三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉由97～99.6wt％珍珠粉和0.4～3wt％三乙氧基辛基硅烷组成；可选地，所述三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉的粒径为1～5μm；可选地，所述三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉通过以下方法制得：在搅拌状态下，将三乙氧基辛基硅烷的乙醇溶液喷施于珍珠粉表面，搅拌后烘干；可选地，所述三乙氧基辛基硅烷的乙醇溶液中三乙氧基辛基硅烷的质量百分数为20～40wt％。5.根据权利要求1所述的防晒组合物，其特征在于，所述物理防晒剂包括氧化锌的油性分散液和/或二氧化钛的油性分散液；可选地，所述物理防晒剂由氧化锌的油性分散液和二氧化钛的油性分散液组成；可选地，所述物理防晒剂由氧化锌的油性分散液和二氧化钛的油性分散液按照质量比为1:2组成。6.根据权利要求1～5任一项所述的防晒组合物，其特征在于，所述防晒组合物还包括2～7wt％乳化剂、5～15wt％润肤剂、0.2～2wt％成膜剂、5～15wt％保湿剂、0.2～0.5wt％防腐剂以及余量的水。7.根据权利要求6所述的防晒组合物，其特征在于，所述乳化剂包括月桂基PEG-9聚二甲基硅氧乙基聚二甲基硅氧烷、PEG-10聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物、山梨坦橄榄油酸酯、鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷、山梨坦倍半油酸酯、聚甘油-3二异硬脂酸酯、聚甘油-6聚羟基硬脂酸酯和聚甘油-4二异硬脂酸酯中的任意一种或多种；所述润肤剂包括环五聚二甲基硅氧烷、辛酸/癸酸甘油三酯、碳酸二辛酯和椰油醇-辛酸酯/癸酸酯中的任意一种或多种；所述成膜剂包括丙烯酸类/聚二甲基硅氧烷共聚物和VP/二十碳烯共聚物中的任意一种或多种；所述保湿剂包括甘油、丁二醇和1,3-丙二醇中的任意一种或多种；所述防腐剂包括苯氧乙醇、对羟基苯乙酮和羟苯甲酯中的任意一种或多种。8.根据权利要求6所述的防晒组合物，其特征在于，所述防晒组合物还包括1～5wt％肤感调节剂、0.2～5wt％增稠剂、0.01～0.1wt％螯合剂、0.5～2wt％乳化稳定剂和0.1～2wt％皮肤保护剂。9.根据权利要求8所述的防晒组合物，其特征在于，所述肤感调节剂包括硅石和/或HDI/三羟甲基己基内酯交联聚合物；所述增稠剂包括二硬脂二甲铵锂蒙脱石、糊精棕榈酸酯、二甲基甲硅烷基化硅石中的任意一种或多种；所述螯合剂包括EDTA二钠；所述乳化稳定剂包括氯化钠和/或硫酸镁；所述皮肤保护剂包括红没药醇和/或姜根提取物。10.一种防晒剂，其特征在于，所述防晒剂包括权利要求1～9任一项所述的防晒组合物。
说明书desc
技术领域本申请涉及化妆品技术领域，具体而言，涉及一种防晒组合物及防晒剂。背景技术在炎热的夏日户外，太阳光中的紫外线可影响皮肤角质层和真皮层，使皮肤产生晒伤、脱皮、晒黑等现象，对皮肤造成损伤。且晒后的肌肤屏障功能减弱，水分流失严重，紫外线会诱导皮肤细胞释放多种炎症介质，激发炎症反应。同时，紫外线在表皮细胞的内外产生过量的自由基，造成细胞活动异常，促使皮肤老化。过量紫外线照射对人类健康造成的危害正日益加重，防护紫外线已是极其迫切的问题。因此，防晒非常重要，防晒产品逐渐成为日常护肤用品。安全有效的防晒产品的研制是当代精细化工一个很有潜力的分支。近年来兼顾“防晒”与“护肤”功能的养肤型防晒霜逐渐受宠。随着全球环保产业的发展，未来将有更多临海区域禁用防晒产品，防晒品类市场也将受到影响，未来防晒产品的成分将更加环保。可以预计，防晒产品将逐渐向安全型、环保型发展。物理防晒的防晒谱比较广，可以折射和反射各种各样的紫外线，防晒能力比较强。且它本身是惰性的，不会光降解，也不存在被皮肤吸收的问题。物理防晒剂即涂即防晒，无需等待，也不需要经常补涂。安全高效，十分受消费者喜爱。目前，常见的防晒霜对于珍珠的处理多是粉碎后直接添加到防晒霜中，制备的珍珠粉颗粒比表面积大，易团聚成结，不易吸收，甚至容易堵塞毛孔引发毛囊炎，影响珍珠粉功效的发挥。不仅无法改善防晒组合物的防晒功效，还会对其使用肤感造成一定影响。发明内容本申请提供了一种防晒组合物及防晒剂，其能够改善防晒剂中珍珠粉的兼容性，提高和物理防晒体系的配合。本申请的实施例是这样实现的：在第一方面，本申请示例提供了一种防晒组合物，其包括：0.5～5wt％表面改性珍珠粉和15～45wt％物理防晒剂。表面改性珍珠粉的接触角为100～140°。表面改性珍珠粉的粒径为1～10μm。在上述技术方案中，本申请选择合适粒径的表面改性珍珠粉与物理防晒剂复配，有效提升添加物理防晒剂的防晒产品的防晒指数。且表面改性珍珠粉在添加物理防晒剂的防晒产品体系中具有良好兼容性的同时，能保持珍珠本身的活性功效。结合第一方面，在本申请的第一方面的第一种可能的示例中，上述表面改性珍珠粉为月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉或三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉。结合第一方面，在本申请的第一方面的第二种可能的示例中，上述表面改性珍珠粉为月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉，月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉由95～99wt％珍珠粉和1～5wt％月桂酰赖氨酸组成。可选地，月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉的粒径为5～10μm。可选地，月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉通过以下方法制得：将pH为11.5～12.5的珍珠粉的水溶液和月桂酰赖氨酸粉体混合制得第一混合液，将第一混合液在70～90℃下保温20～40min，制得第二混合液，调节第二混合液的pH值至5.5～6.5，继续在70～90℃下保持搅拌保温20～40min。可选地，珍珠粉的水溶液中珍珠粉的质量百分数为10～15wt％。在上述示例中，通过上述方法制得的月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉稳定，且能够与物理防晒剂实现较好的兼容，并提高制得的防晒剂的防晒指数。结合第一方面，在本申请的第一方面的第三种可能的示例中，上述表面改性珍珠粉为三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉，三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉由97～99.6wt％珍珠粉和0.4～3wt％三乙氧基辛基硅烷组成。可选地，三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉的粒径为1～5μm。可选地，三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉通过以下方法制得：在搅拌状态下，将三乙氧基辛基硅烷的乙醇溶液喷施于珍珠粉表面，搅拌后烘干。可选地，三乙氧基辛基硅烷的乙醇溶液中三乙氧基辛基硅烷的质量百分数为20～40wt％。在上述示例中，通过上述方法制得的三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉稳定，且能够与物理防晒剂实现较好的兼容，并提高制得的防晒剂的防晒指数。结合第一方面，在本申请的第一方面的第四种可能的示例中，上述物理防晒剂包括氧化锌的油性分散液和/或二氧化钛的油性分散液。可选地，物理防晒剂由氧化锌的油性分散液和二氧化钛的油性分散液组成。可选地，物理防晒剂由氧化锌的油性分散液和二氧化钛的油性分散液按照质量比为1:2组成。结合第一方面，在本申请的第一方面的第五种可能的示例中，上述防晒组合物还包括2～7wt％乳化剂、5～15wt％润肤剂、0.2～2wt％成膜剂、5～15wt％保湿剂、0.2～0.5wt％防腐剂以及余量的水。结合第一方面，在本申请的第一方面的第六种可能的示例中，上述乳化剂包括月桂基PEG-9聚二甲基硅氧乙基聚二甲基硅氧烷、PEG-10聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物、山梨坦橄榄油酸酯、鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷、山梨坦倍半油酸酯、聚甘油-3二异硬脂酸酯、聚甘油-6聚羟基硬脂酸酯和聚甘油-4二异硬脂酸酯中的任意一种或多种。润肤剂包括环五聚二甲基硅氧烷、辛酸/癸酸甘油三酯、碳酸二辛酯和椰油醇-辛酸酯/癸酸酯中的任意一种或多种。成膜剂包括丙烯酸类/聚二甲基硅氧烷共聚物和VP/二十碳烯共聚物中的任意一种或多种。保湿剂包括甘油、丁二醇和1,3-丙二醇中的任意一种或多种。防腐剂包括苯氧乙醇、对羟基苯乙酮和羟苯甲酯中的任意一种或多种。结合第一方面，在本申请的第一方面的第七种可能的示例中，上述防晒组合物还包括1～5wt％肤感调节剂、0.2～5wt％增稠剂、0.01～0.1wt％螯合剂、0.5～2wt％乳化稳定剂和0.1～2wt％皮肤保护剂。在上述示例中，本申请的防晒组合物制得的防晒剂在具有高效防晒作用的同时，还具有美白、祛斑、提亮和润滑的功效，肤感清爽。结合第一方面，在本申请的第一方面的第八种可能的示例中，上述肤感调节剂包括硅石和/或HDI/三羟甲基己基内酯交联聚合物。增稠剂包括二硬脂二甲铵锂蒙脱石、糊精棕榈酸酯、二甲基甲硅烷基化硅石中的任意一种或多种。螯合剂包括EDTA二钠。乳化稳定剂包括氯化钠和/或硫酸镁。皮肤保护剂包括红没药醇和/或姜根提取物。在第二方面，本申请示例提供了一种防晒剂，其包括上述的防晒组合物。在上述技术方案中，本申请的防晒剂体系稳定，具有较好的防晒、美白、祛斑、提亮效果。具体实施方式下面将结合实施例对本申请的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本申请，而不应视为限制本申请的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。以下针对本申请实施例的一种防晒组合物及防晒剂进行具体说明：本申请提供一种防晒组合物，其包括：0.5～5wt％表面改性珍珠粉和15～45wt％物理防晒剂。表面改性珍珠粉的接触角为100～140°。可选地，表面改性珍珠粉为月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉或三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉。表面改性珍珠粉的粒径为1～10μm。未改性珍珠粉的粒径为0.1～2.5μm。可选地，未改性珍珠粉的粒径为0.3～2.5μm。可选地，表面改性珍珠粉为月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉。月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉由95～99wt％珍珠粉和1～5wt％月桂酰赖氨酸组成。可选地，月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉的粒径为5～10μm。月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉通过以下方法制得：S1、将未改性珍珠粉分散于去离子水中制得质量百分数为10～15wt％的珍珠粉的水溶液；S2、用氢氧化钠溶液调节珍珠粉的水溶液的pH值至11.5～12.5；S3、将调节pH值后的珍珠粉的水溶液和月桂酰赖氨酸粉体按照配比混合制得第一混合液；S4、将第一混合液在70～90℃下保温20～40min，制得第二混合液；S5、用硫酸调节第二混合液的pH值至5.5～6.5；S6、将调节pH值后的第二混合液在70～90℃下保持搅拌保温20～40min，制得第三混合液；S7、对第三混合液进行洗涤、干燥和粉碎，制得月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉。可选地，用氢氧化钠溶液调节珍珠粉的水溶液的pH值至12。可选地，将第一混合液在80℃下保温30min。可选地，用硫酸调节第二混合液的pH值至6。可选地，将调节pH值后的第二混合液在80℃下保持搅拌保温30min。可选地，表面改性珍珠粉为三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉。三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉由97～99.6wt％珍珠粉和0.4～3wt％三乙氧基辛基硅烷组成。可选地，三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉的粒径为1～5μm。三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉通过以下方法制得：S1、将三乙氧基辛基硅烷与乙醇按照2～4:6～8的配比混合制得三乙氧基辛基硅烷的乙醇溶液；S2、将未改性的珍珠粉加入到高速搅拌机中，在高速搅拌下将制得的三乙氧基辛基硅烷的乙醇溶液通过喷油罐喷入高速搅拌机中，使得三乙氧基辛基硅烷的乙醇溶液与未改性的珍珠粉充分搅拌，混合均匀；S3、将制得的粉末出料，并将其置于烘箱中在70～105℃下烘烤4h，自然冷却后制得三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉。需要说明的是，制得的三乙氧基辛基硅烷的乙醇溶液即配即用。物理防晒剂包括氧化锌的油性分散液和/或二氧化钛的油性分散液。可选地，物理防晒剂由氧化锌的油性分散液和二氧化钛的油性分散液组成。可选地，物理防晒剂由氧化锌的油性分散液和二氧化钛的油性分散液按照质量比为1:2组成。氧化锌和二氧化钛作为两种常见的物理防晒剂，二者不溶于水，容易发白，分布不均易透光，只能用叠涂来解决，但叠涂易造成假白、妆容不自然。本申请的防晒组合物包含珍珠粉，珍珠自古以来就是经典美容药材，《本草纲目》、《名医别录》、《开宝草木》等历代医学巨著都指出珍珠有安神、解毒、驻颜、滋润嫩肤等功效，令肌肤光泽洁白，其美容机理为珍珠中含有各种人体所需的氨基酸和微量元素，其营养成分与人类肌肤所需养分接近，很容易被人体吸收，具有很好的美容保健作用。珍珠经加工而成的珍珠粉是应用珍珠美容的一种最普遍的方式。发明人发现珍珠粉具有良好的隔离保护和抗辐射作用，珍珠粉的细微固体颗粒能吸收和反射一部分紫外线和各类辐射线，对辐射性射线损伤具有防护作用，能避免晒斑的形成，具较好的防晒效果，从而延缓肌肤衰老。此外，珍珠粉能够降低过氧化脂质降解产物丙二醛含量，提高超氧化物歧化酶活性，抑制由自由基引起的生物膜脂质过氧化反应，从而达到抗氧化、延缓衰老等作用。珍珠粉作为抗衰美白功效成分在化妆品中的添加已经被广泛认可，但介于其本身就有很强的离子性和容易团聚的缺陷，在一般的体系中兼容性不太好。同时，发明人还发现物质的不同粒径，对于该物质的作用功效有一定影响。对于珍珠粉而言，添加于防晒组合物内的珍珠粉，粒径过大，会影响组合物的成膜性，影响制得的防晒剂的防晒指数与防晒性能；粒径过小，则易团聚成结，容易堵塞毛孔形成安全问题，且加入后对于体系的稳定性也有一定影响。因此，需要经过改性处理来解决此类问题。珍珠粉主要成分是碳酸钙，其表面具有许多亲水羟基，利用月桂酰赖氨酸或三乙氧基辛基硅烷对珍珠粉进行表面包覆改性。不仅使珍珠粉中含有的碳酸钙和微量元素处于一个密闭的空间，减少羟基与水分子的缩合，减轻硬团聚体的形成；同时，由于表面包覆月桂酰赖氨酸/三乙氧基辛基硅烷，产生了空间位阻斥力，对珍珠粉的团聚起到屏蔽作用。提升其在化妆品体系中的分散性，避免对体系造成破坏。还使珍珠粉表面呈现出包覆材料的亲油性，更好地运用于化妆品体系中，提高与其他物质的相容性。本申请选择合适粒径的表面改性珍珠粉与物理防晒剂复配，有效提升添加物理防晒剂的防晒产品的防晒指数。且表面改性珍珠粉在添加物理防晒剂的防晒产品体系中具有良好兼容性的同时，能保持珍珠本身的活性功效。且在协同提高添加物理防晒剂的防晒产品的防晒效果前提下，还能够起到美白、祛斑、提亮和润滑的功效，制得的防晒产品肤感清爽且温和无刺激。同时，为了制得具有相同防晒效果的防晒产品，物理防晒剂的添加比例降低，改善配方的使用感，进一步加强配方的安全性。防晒组合物还包括2～7wt％乳化剂、5～15wt％润肤剂、0.2～2wt％成膜剂、5～15wt％保湿剂、0.2～0.5wt％防腐剂以及余量的水。乳化剂包括月桂基PEG-9聚二甲基硅氧乙基聚二甲基硅氧烷、PEG-10聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷PEG-10/15交联聚合物、山梨坦橄榄油酸酯、鲸蜡基PEG/PPG-10/1聚二甲基硅氧烷、山梨坦倍半油酸酯、聚甘油-3二异硬脂酸酯、聚甘油-6聚羟基硬脂酸酯和聚甘油-4二异硬脂酸酯中的任意一种或多种。润肤剂包括环五聚二甲基硅氧烷、辛酸/癸酸甘油三酯、碳酸二辛酯和椰油醇-辛酸酯/癸酸酯中的任意一种或多种。成膜剂包括丙烯酸类/聚二甲基硅氧烷共聚物和VP/二十碳烯共聚物中的任意一种或多种。保湿剂包括甘油、丁二醇和1,3-丙二醇中的任意一种或多种。防腐剂包括苯氧乙醇、对羟基苯乙酮和羟苯甲酯中的任意一种或多种。可选地，防晒组合物还包括1～5wt％肤感调节剂、0.2～5wt％增稠剂、0.01～0.1wt％螯合剂、0.5～2wt％乳化稳定剂和0.1～2wt％皮肤保护剂。肤感调节剂包括硅石和/或HDI/三羟甲基己基内酯交联聚合物。增稠剂包括二硬脂二甲铵锂蒙脱石、糊精棕榈酸酯、二甲基甲硅烷基化硅石中的任意一种或多种。螯合剂包括EDTA二钠。乳化稳定剂包括氯化钠和/或硫酸镁。皮肤保护剂包括红没药醇和/或姜根提取物。本申请还提供一种防晒剂，其包括上述的防晒组合物。本申请的防晒剂体系稳定，具有较好的防晒、美白、祛斑、提亮效果。本申请的防晒剂通过以下方法制得：将0.5～5重量份表面改性珍珠粉、15～45重量份物理防晒剂、2～7重量份乳化剂、1～5重量份肤感调节剂、0.2～5重量份增稠剂、5～15重量份润肤剂和0.2～2重量份成膜剂混合制得第一混合料，将第一混合料加热到75～80℃，混合均匀得到A相组分；将5～15重量份保湿剂、0.5～2重量份乳化稳定剂、0.01～0.1重量份螯合剂和水混合制得第二混合料，将第二混合料加热到75～80℃，混合均匀得到B相组分；将B相组分缓慢加入到A相组分中，同时快速搅拌，添加过程控制在30～35min，全部加入完毕后使用均质机进行均质处理3min，之后降温至40～45℃，制得第三混合料；在第三混合料中加入0.1～2重量份皮肤保护剂和0.2～0.5重量份防腐剂，继续搅拌至完全冷却，出料，制得防晒剂。需要说明的是，所有原料的总重量份数为100份。以下结合实施例对本申请的一种防晒组合物及防晒剂作进一步的详细描述。实施例1本申请实施例提供一种防晒组合物及防晒剂，防晒组合物的配方如表1所示。表1 实施例1的防晒组合物的配方其中，未改性珍珠粉的粒径为0.3～2.5μm，月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉的粒径为5～10μm，月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉的接触角为100～140°。防晒剂通过以下方法制得：将A相的各种原料混合，并加热至75℃，混合均匀制得A相组分；将B相的各种原料混合，并加热至75℃，混合均匀制得B相组分；将B相组分缓慢加入到A相组分中，同时快速搅拌，添加过程控制在30min，全部加入完毕后使用均质机进行均质处理3min，之后降温至40℃，制得第三混合料；在第三混合料中加入C相的各种原料，继续搅拌至完全冷却，出料，制得防晒剂。实施例2本申请实施例提供一种防晒组合物及防晒剂，防晒组合物的配方如表2所示。表2 实施例2的防晒组合物的配方其中，未改性珍珠粉的粒径为0.3～2.5μm，三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉的粒径为1～5μm，三乙氧基辛基硅烷表面改性珍珠粉的接触角为100～140°。防晒剂通过以下方法制得：将A相的各种原料混合，并加热至80℃，混合均匀制得A相组分；将B相的各种原料混合，并加热至80℃，混合均匀制得B相组分；将B相组分缓慢加入到A相组分中，同时快速搅拌，添加过程控制在35min，全部加入完毕后使用均质机进行均质处理3min，之后降温至45℃，制得第三混合料；在第三混合料中加入C相的各种原料，继续搅拌至完全冷却，出料，制得防晒剂。对比例1本申请对比例提供一种防晒组合物及防晒剂，防晒组合物的配方如表3所示。表3 对比例1的防晒组合物的配方防晒剂通过以下方法制得：将A相的各种原料混合，并加热至75℃，混合均匀制得A相组分；将B相的各种原料混合，并加热至75℃，混合均匀制得B相组分；将B相组分缓慢加入到A相组分中，同时快速搅拌，添加过程控制在30min，全部加入完毕后使用均质机进行均质处理3min，之后降温至40℃，制得第三混合料；在第三混合料中加入C相的各种原料，继续搅拌至完全冷却，出料，制得防晒剂。对比例2本申请对比例提供一种防晒组合物及防晒剂，防晒组合物的配方如表4所示。表4 对比例2的防晒组合物的配方其中，未改性珍珠粉的粒径为14～22μm，月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉的粒径为18～45μm，月桂酰赖氨酸表面改性珍珠粉的接触角为100～140°。防晒剂通过以下方法制得：将A相的各种原料混合，并加热至75℃，混合均匀制得A相组分；将B相的各种原料混合，并加热至75℃，混合均匀制得B相组分；将B相组分缓慢加入到A相组分中，同时快速搅拌，添加过程控制在30min，全部加入完毕后使用均质机进行均质处理3min，之后降温至40℃，制得第三混合料；在第三混合料中加入C相的各种原料，继续搅拌至完全冷却，出料，制得防晒剂。试验例1对实施例1～2和对比例1～2的防晒剂进行防晒性能测试，测试仪器为UV-2000S仪器，测试方法为COLIPA方法，测试步骤包括：将各种样品以1.3mg/cm2的用量均匀涂抹于PMMA板，每个样品涂抹3块板，在暗室静置15～20min，于UV-2000S仪器中测试SPF值、UVAPF值。静置一个月后复测，测试结果如表5所示。表5 实施例1～2和对比例1～2防晒剂的防晒性能测试结果由实施例1～2和对比例1对比可知，在防晒剂中添加表面改性珍珠粉中能够提高防晒剂的防晒指数，防晒性能更好。且在静置一个月后复测防晒剂的防晒值，添加了表面改性珍珠粉的防晒剂依旧保持较高的防晒性能。由实施例1和对比例2对比可知，选择粒径为1～10μm的表面改性珍珠粉有利于提高防晒剂的防晒性能。试验例2对实施例1～2防晒剂进行稳定性测试，包括耐热、耐寒、交变和光照测试。其中，耐热测试条件为：45±1℃，恒温避光；耐寒测试条件为：-20±1℃，恒温避光；交变测试条件为：-20℃恒温3.5天转45℃恒温3.5天，避光；光照测试条件为：光照恒温恒湿试验箱，测试结果如表6所示。表6 实施例1～2防晒剂的稳定性测试结果项目耐热耐寒交变光照实施例1无异常无异常无异常无异常实施例2无异常无异常无异常无异常由表6可知，本申请实施例的防晒剂具有优异的稳定性，表面改性珍珠粉在防晒剂中的兼容性和稳定性较好。以上所述仅为本申请的具体实施例而已，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
