标题title
一种乳腺外科佩戴式积液引流器
摘要abst
本发明公开了一种乳腺外科佩戴式积液引流器,涉及引流器技术领域,包括壳体，壳体的表面固定连接有弹力带，弹力带的两端均设置有魔术贴，壳体的内壁固定连接有积液箱，积液箱的表面固定安装有引流管,引流管的端部固定连接有吸头，吸头的表面贯穿设置有多个吸孔，积液箱的底端固定安装有出液管，出液管的底端固定连接有存储袋，还包括令积液箱内产生负压，从而使吸头吸取积液的负压部件,负压部件包括活塞板一，活塞板一的表面与积液箱的内壁密封滑动连接。本发明通过上述结构之间的相互配合，具备了体积小巧可佩戴使用，自动化程度高，使用无需医务人员干预，使用安全且自动对抽取的体液进行消毒的效果。
权利要求书clms
1.一种乳腺外科佩戴式积液引流器，包括壳体，其特征在于：所述壳体的表面固定连接有弹力带，所述弹力带的两端均设置有魔术贴，所述壳体的内壁固定连接有积液箱，所述积液箱的表面固定安装有引流管；所述引流管的端部固定连接有吸头；还包括令积液箱内产生负压，从而使吸头吸取积液的负压部件。2.根据权利要求1所述的乳腺外科佩戴式积液引流器，其特征在于：所述吸头的表面贯穿设置有多个吸孔，所述积液箱的底端固定安装有出液管，所述出液管的底端固定连接有存储袋，所述负压部件包括活塞板一，所述活塞板一的表面与所述积液箱的内壁密封滑动连接，所述活塞板一的表面固定连接有L形活塞杆，所述L形活塞杆的轴臂与所述积液箱的内壁密封滑动连接，所述引流管的管壁固定安装有单向阀一，所述积液箱上端的内壁固定安装有单向阀二，所述活塞板一的上下侧贯穿设置有密封槽，所述密封槽的内壁密封滑动连接有密封插块，所述活塞板一的底面开设有疏水孔，所述疏水孔与所述密封槽相连通，所述密封插块的底面固定连接有底板，所述密封插块的轴臂活动套接有弹簧，所述弹簧的上下侧分别与所述活塞板一的底面和底板的上表面固定连接。3.根据权利要求2所述的乳腺外科佩戴式积液引流器，其特征在于：还包括驱动所述L形活塞杆进行竖向往复移动的驱动部件。4.根据权利要求3所述的乳腺外科佩戴式积液引流器，其特征在于：所述驱动部件包括电机，所述电机固定安装在所述壳体的内壁，所述电机输出轴的表面固定连接有转板，所述转板远离所述电机的一端固定连接有滑柱，所述壳体的内壁定轴转动连接有转轴一，所述转轴一的轴臂固定套接有驱动板，所述驱动板的表面贯穿设置有弧形槽，所述滑柱的表面沿所述弧形槽的槽壁滑动，所述驱动板的表面固定连接有铰接板，所述铰接板的表面铰接有传动板，所述传动板的上端与所述L形活塞杆的端部铰接；还包括对所述积液箱内的积液进行杀菌处理的消毒部件；所述消毒部件包括消毒盒，所述消毒盒固定安装在所述积液箱的表面，所述壳体的内壁定轴转动连接有转轴二，所述转轴二与所述转轴一的轴臂均固定套接有皮带轮，两个所述皮带轮的表面共同设置有皮带，所述转轴二靠近所述消毒盒的表面设置有螺纹，所述转轴二通过螺纹螺纹连接有螺纹板，所述螺纹板的表面沿所述消毒盒的内壁滑动，所述螺纹板远离皮带轮的一侧固定连接有杆体，所述杆体的端部连接有活塞板二，所述活塞板二的表面与所述消毒盒的内壁密封滑动连接，所述消毒盒的表面固定安装有消毒液进管与消毒液出管。5.根据权利要求4所述的乳腺外科佩戴式积液引流器，其特征在于：。6.根据权利要求5所述的乳腺外科佩戴式积液引流器，其特征在于：所述消毒液进管与消毒液出管的管壁分别安装有单向阀三和单向阀四，所述消毒液出管与所述积液箱相连通。7.根据权利要求2或3所述的乳腺外科佩戴式积液引流器，其特征在于：所述L形活塞杆的轴臂固定安装有搅拌轴，用于搅拌积液与消毒液混合。8.根据权利要求1所述的乳腺外科佩戴式积液引流器，其特征在于：所述吸头的表面固定连接有多个扇形阻挡块，多个所述扇形阻挡块沿吸头的表面呈环形设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及引流器技术领域，具体为一种乳腺外科佩戴式积液引流器。背景技术乳腺外科是临床外科学下一学科分支，主要针对乳腺疾病的外科学方面，在乳腺外科的术后，经常会使用到引流器对患者的创口积液进行引流。传统的引流装置的体积一般较大，不便移动，且需要医务人员进行辅助操作，自动化程度较低，同时传统的引流管不易固定，容易从患者体内脱落，影响了正常使用，在实际使用过程中很不方便。发明内容本发明的目的在于提供一种乳腺外科佩戴式积液引流器，具备了体积小巧可佩戴使用，自动化程度高，使用无需医务人员干预，使用安全且自动对抽取的体液进行消毒的效果，解决了传统的引流装置的体积一般较大，不便移动，且需要医务人员进行辅助操作，自动化程度较低，同时传统的引流管不易固定，容易从患者体内脱落的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种乳腺外科佩戴式积液引流器，包括壳体，所述壳体的表面固定连接有弹力带，所述弹力带的两端均设置有魔术贴，所述壳体的内壁固定连接有积液箱，所述积液箱的表面固定安装有引流管；所述引流管的端部固定连接有吸头，所述吸头的表面贯穿设置有多个吸孔，所述积液箱的底端固定安装有出液管，所述出液管的底端固定连接有存储袋，还包括令积液箱内产生负压，从而使吸头吸取积液的负压部件。可选的，所述负压部件包括活塞板一，所述活塞板一的表面与所述积液箱的内壁密封滑动连接，所述活塞板一的表面固定连接有L形活塞杆，所述L形活塞杆的轴臂与所述积液箱的内壁密封滑动连接，所述引流管的管壁固定安装有单向阀一，所述积液箱上端的内壁固定安装有单向阀二，所述活塞板一的上下侧贯穿设置有密封槽，所述密封槽的内壁密封滑动连接有密封插块，所述活塞板一的底面开设有疏水孔，所述疏水孔与所述密封槽相连通，所述密封插块的底面固定连接有底板，所述密封插块的轴臂活动套接有弹簧，所述弹簧的上下侧分别与所述活塞板一的底面和底板的上表面固定连接。可选的，还包括驱动所述L形活塞杆进行竖向往复移动的驱动部件。可选的，所述驱动部件包括电机，所述电机固定安装在所述壳体的内壁，所述电机输出轴的表面固定连接有转板，所述转板远离所述电机的一端固定连接有滑柱，所述壳体的内壁定轴转动连接有转轴一，所述转轴一的轴臂固定套接有驱动板，所述驱动板的表面贯穿设置有弧形槽，所述滑柱的表面沿所述弧形槽的槽壁滑动，所述驱动板的表面固定连接有铰接板，所述铰接板的表面铰接有传动板，所述传动板的上端与所述L形活塞杆的端部铰接。可选的，还包括对所述积液箱内的积液进行杀菌处理的消毒部件。可选的，所述消毒部件包括消毒盒，所述消毒盒固定安装在所述积液箱的表面，所述壳体的内壁定轴转动连接有转轴二，所述转轴二与所述转轴一的轴臂均固定套接有皮带轮，两个所述皮带轮的表面共同设置有皮带，所述转轴二靠近所述消毒盒的表面设置有螺纹，所述转轴二通过螺纹螺纹连接有螺纹板，所述螺纹板的表面沿所述消毒盒的内壁滑动，所述螺纹板远离皮带轮的一侧固定连接有杆体，所述杆体的端部连接有活塞板二，所述活塞板二的表面与所述消毒盒的内壁密封滑动连接，所述消毒盒的表面固定安装有消毒液进管与消毒液出管，所述消毒液进管与消毒液出管的管壁分别安装有单向阀三和单向阀四，所述消毒液出管与所述积液箱相连通。可选的，所述L形活塞杆的轴臂固定安装有搅拌轴，用于搅拌积液与消毒液混合。可选的，所述吸头的表面固定连接有多个扇形阻挡块，多个所述扇形阻挡块沿吸头的表面呈环形设置。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过将弹力带绑在在患者躯干，进而使得壳体固定在患者需要进行引流处附近，使得吸头不易从患者体内脱落，随后将吸头插入患者患处，通过负压部件使得积液箱内产生负压，使得患者体内的积液分别通过吸头、引流管进入积液箱内后，最终进入存储袋内存储。二、本发明通过L形活塞杆、转板与驱动板的传动配合下，在转板转动速度不变的情况下，可使得活塞板一以较慢速度下移，从而控制引流管的吸液速度，有利于保护患者体内组织，使得装置使用更为安全，同时以较快速度上移，以便快速进行下一次引流操作。三、本发明通过驱动板、转轴二与活塞板二的传动配合下，外界定量的消毒液可通过消毒液进管进入消毒盒内，并通过消毒液出管进入积液箱内，对其内部暂储的积液进行混合消毒，防止消毒液浪费，到达了避免患者体液在后续运输过程中泄漏导致人员感染的效果。四、本发明通过设置扇形阻挡块，可避免吸头与患者体腔内的固状物接触，导致吸头堵塞。附图说明图1为本发明结构的轴测图；图2为本发明结构的正视剖视；图3为本发明结构的运动状态示意图；图4为本发明结构的俯视剖视图；图5为本发明图2中部分结构的正视图；图6为本发明图2中A处结构的放大图；图7为本发明图3中B处结构的放大图；图8为本发明图2中部分结构的后视剖视图；图9为本发明图8中结构的第一运动状态示意图；图10为本发明图3中部分结构的后视剖视图；图11为本发明图8中结构的第二运动状态示意图。图中：1、壳体；2、弹力带；3、魔术贴；4、积液箱；5、引流管；6、吸头；7、扇形阻挡块；8、吸孔；9、出液管；10、存储袋；11、活塞板一；12、L形活塞杆；13、密封槽；14、密封插块；15、疏水孔；16、底板；17、弹簧；18、电机；19、转板；20、转轴一；21、驱动板；22、弧形槽；23、铰接板；24、传动板；25、消毒盒；26、转轴二；27、皮带轮；29、螺纹板；30、杆体；31、活塞板二；32、消毒液进管；33、消毒液出管；34、搅拌轴；35、滑柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1至图11，本实施例提供一种乳腺外科佩戴式积液引流器，包括壳体1，壳体1的表面固定连接有弹力带2，弹力带2的两端均设置有魔术贴3，壳体1的内壁固定连接有积液箱4，积液箱4的表面固定安装有引流管5；引流管5的端部固定连接有吸头6，吸头6的表面贯穿设置有多个吸孔8，积液箱4的底端固定安装有出液管9，出液管9的底端固定连接有存储袋10，还包括令积液箱4内产生负压，从而使吸头6吸取积液的负压部件，通过将弹力带2绑在在患者躯干，进而使得壳体1固定在患者需要进行引流处附近，使得吸头6不易从患者体内脱落，随后将吸头6插入患者的创口，通过负压部件使得积液箱4内产生负压，使得患者体内的积液分别通过吸头6、引流管5进入积液箱4内后，最终进入存储袋10内存储。为了控制引流管5的吸液速度，保护患者体内组织，进一步的，负压部件包括活塞板一11，活塞板一11的表面与积液箱4的内壁密封滑动连接，活塞板一11的表面固定连接有L形活塞杆12，L形活塞杆12的轴臂与积液箱4的内壁密封滑动连接，引流管5的管壁固定安装有单向阀一，积液箱4上端的内壁固定安装有单向阀二，活塞板一11的上下侧贯穿设置有密封槽13，密封槽13的内壁密封滑动连接有密封插块14，活塞板一11的底面开设有疏水孔15，疏水孔15与密封槽13相连通，密封插块14的底面固定连接有底板16，密封插块14的轴臂活动套接有弹簧17，弹簧17的上下侧分别与活塞板一11的底面和底板16的上表面固定连接，通过活塞板一11快速进行上移，带动积液箱4上部空气在活塞板一11的作用下由单向阀二排出，同时在单向阀一的作用下空气不会通过引流管5进入患者体内，直至装置运动至图3所示状态，随后活塞板一11缓慢进行下移，使得积液箱4内产生负压，使得患者体内的积液分别通过吸头6、引流管5进入积液箱4内，因为活塞板一11较为缓慢，达到了控制引流管5的吸液速度，更利于保护患者体内组织，使得装置使用更为安全的效果。进一步的，还包括驱动L形活塞杆12进行竖向往复移动的驱动部件，驱动部件包括电机18，电机18固定安装在壳体1的内壁，电机18输出轴的表面固定连接有转板19，转板19远离电机18的一端固定连接有滑柱35，壳体1的内壁定轴转动连接有转轴一20，转轴一20的轴臂固定套接有驱动板21，驱动板21的表面贯穿设置有弧形槽22，滑柱35的表面沿弧形槽22的槽壁滑动，驱动板21的表面固定连接有铰接板23，铰接板23的表面铰接有传动板24，传动板24的上端与L形活塞杆12的端部铰接，通过启动电机18，装置如图2所示初始状态下，电机18输出轴转动使得转板19如图8所示状态进行顺时针转动，从而带动滑柱35以电机18为轴心沿弧形槽22的内壁进行圆周运动，当滑柱35运动至如图9所示状态时，滑柱35与弧形槽22的内壁抵接，此时滑柱35继续进行圆周运动，如图10所示，在滑柱35的推动下，使得驱动板21以转轴一20为轴心进行逆时针转动，滑柱35此时靠近驱动板21的转动中心：转轴一20，所以滑柱35进行小范围移动即可带动驱动板21进行快速转动，在传动板24的传动下使得L形活塞杆12、活塞板一11快速进行上移，当L形活塞杆12运动至最高点时，此时随着转板19继续如图11所示方向进行顺时针转动，使得驱动板21以转轴一20为轴心进行顺时针转动逐渐恢复至初始状态，在转板19转动速度不变的情况下，由于此时滑柱35远离驱动板21的转动中心：转轴一20，所以滑柱35圆周运动可带动驱动板21较为缓慢的进行顺时针转动，从而使得活塞板一11缓慢下移。为了避免患者体液在后续运输过程中泄漏导致人员感染，进一步的，还包括对积液箱4内的积液进行杀菌处理的消毒部件，消毒部件包括消毒盒25，消毒盒25固定安装在积液箱4的表面，壳体1的内壁定轴转动连接有转轴二26，转轴二26与转轴一20的轴臂均固定套接有皮带轮27，两个皮带轮27的表面共同设置有皮带，转轴二26靠近消毒盒25的表面设置有螺纹，转轴二26通过螺纹螺纹连接有螺纹板29，螺纹板29的表面沿消毒盒25的内壁滑动，螺纹板29远离皮带轮27的一侧固定连接有杆体30，杆体30的端部连接有活塞板二31，活塞板二31的表面与消毒盒25的内壁密封滑动连接，消毒盒25的表面固定安装有消毒液进管32与消毒液出管33，消毒液进管32与消毒液出管33的管壁分别安装有单向阀三和单向阀四，消毒液出管33与积液箱4相连通，当转板19转动使得装置恢复至图8所示初始状态时，同时活塞板一11下移,带动底板16接触积液箱4的内壁并挤压弹簧17，进而使得密封插块14上移露出疏水孔15，积液箱4内存储的积液可通过疏水孔15流出，上述排液过程中转板19转动带动滑柱35沿弧形槽22的内壁进行顺时针圆周运动，驱动板21与活塞板一11均保持静止，为积液完全排出提供时间，通过重复上述过程，即可自动对患者体腔内的积液进行自动引流，大大降低了医务人员的劳动强度，且安全可靠，同时通过上述过程中转轴一20的正反交替转动过程，在皮带轮27与皮带的传动下，带动转轴二26进行同步正反交替转动，使得螺纹板29沿消毒盒25的内壁进行往复滑动，在杆体30的传动下同步带动活塞板二31沿消毒盒25的内壁进行往复滑动，并通过单向阀三与单向阀四的配合下，将定量的外界消毒液通过消毒液进管32导入消毒盒25内，并通过消毒液出管33排出进入积液箱4内，对其内部暂储的积液进行混合消毒，防止消毒液浪费，到达了避免患者体液在后续运输过程中泄漏导致人员感染的效果。实施例二，在前述实施例的基础上，另一个实施例具体可为：为了使积液的消毒效果更佳，进一步的，L形活塞杆12的轴臂固定安装有搅拌轴34，用于搅拌积液与消毒液混合，搅拌轴34可随着L形活塞杆12进行同步竖向往复移动，对积液箱4内的积液与消毒液进行搅拌混合，使得积液的消毒效果更佳。实施例三，在前述实施例的基础上，另一个实施例具体可为：为了避免吸头6堵塞，进一步的，吸头6的表面固定连接有多个扇形阻挡块7，多个扇形阻挡块7沿吸头6的表面呈环形设置，通过设置扇形阻挡块7，可避免吸头6与患者体腔内的固状物接触，导致吸头6堵塞。工作原理：该乳腺外科佩戴式积液引流器使用时，操作人员首先将弹力带2通过魔术贴3佩戴在患者躯干，从而使得壳体1固定在患者需要进行引流处附近，使得吸头6不易从患者体内脱落，随后将吸头6插入患者患处，启动电机18，如图2所示初始状态下，通过电机18输出轴的转动带动转板19如图8所示状态进行顺时针转动，进而带动滑柱35以电机18为轴心，沿弧形槽22的内壁进行顺时针圆周运动，当滑柱35运动至图9所示状态与弧形槽22的内壁抵接时，随着滑柱35继续进行圆周运动，如图10所示，此时在滑柱35的推动下，带动驱动板21以转轴一20为轴心进行逆时针转动，由于此时滑柱35靠近驱动板21的转动中心：转轴一20，滑柱35进行小范围移动即可带动驱动板21进行快速转动，在传动板24的传动下带动L形活塞杆12、活塞板一11快速进行上移，使得积液箱4上部空气在活塞板一11的作用下由单向阀二排出，同时在单向阀一的作用下空气不会通过引流管5进入患者体内，直至装置运动至图3所示状态；当L形活塞杆12运动至最高点时，此时随着转板19继续如图11所示方向进行顺时针转动，带动驱动板21以转轴一20为轴心进行顺时针转动逐渐恢复至初始状态，且在转板19转动速度不变的情况下，由于此时滑柱35远离驱动板21的转动中心：转轴一20，此时滑柱35圆周运动带动驱动板21缓慢进行顺时针转动，从而使得活塞板一11缓慢下移，使得积液箱4内产生负压，使得患者体内的积液分别通过吸头6、引流管5进入积液箱4内，由于活塞板一11较为缓慢，从而控制引流管5的吸液速度，有利于保护患者体内组织，使得装置使用更为安全；随着转板19继续转动使得装置恢复至图8所示初始状态，上述过程中活塞板一11下移,带动底板16抵接积液箱4的内壁并挤压弹簧17，从而使得密封插块14上移露出疏水孔15，使得积液箱4内的积液通过疏水孔15流出，上述排液过程中转板19转动带动滑柱35沿弧形槽22的内壁进行顺时针圆周运动，驱动板21与活塞板一11保持静止，为积液完全排出提供时间，重复上述过程，即可自动对患者体腔内的积液进行自动引流，无需人工干预，且安全可靠；上述过程中转轴一20的正反交替转动过程，在皮带轮27与皮带的传动下，使得转轴二26进行同步正反交替转动，从而带动螺纹板29沿消毒盒25的内壁进行往复滑动，在杆体30的传动下同步带动活塞板二31沿消毒盒25的内壁进行往复滑动，在单向阀三与单向阀四的配合下，使得外界定量的消毒液通过消毒液进管32进入消毒盒25内，并通过消毒液出管33进入积液箱4内，对其内部暂储的积液进行混合消毒，防止消毒液浪费，到达了避免患者体液在后续运输过程中泄漏导致人员感染的效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
