标题title
一种基于脑电信号的冥想训练评分方法、装置及终端
摘要abst
本发明公开一种基于脑电信号的冥想训练评分方法、装置及终端，本发明通过获取训练者在冥想过程中的脑电信号，将脑电信号划分为若干信号段，其中，若干信号段分别对应不同的冥想状态。然后根据脑电信号的得到实际信号强度变化曲线，再将实际信号强度变化曲线与预设的标准信号强度变化曲线进行比较，确定每一信号段的评分。最后根据各个信号段的评分生成训练者最终的冥想训练评分。解决了现有技术中缺乏客观评价冥想训练的方法，导致训练者难以有效地提升冥想训练的效果。
权利要求书clms
1.一种基于脑电信号的冥想训练评分方法，其特征在于，所述方法包括：获取训练者对应的冥想训练脑电信号，将所述冥想训练脑电信号划分为若干信号段，其中，若干所述信号段分别对应不同的冥想状态；确定若干所述信号段分别对应的评分；根据若干所述信号段分别对应的所述评分，确定所述训练者对应的冥想训练评分；其中，所述确定若干所述信号段分别对应的评分，包括：获取所述冥想训练脑电信号对应的实际信号强度变化曲线，其中，所述实际信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的实际信号强度；获取所述冥想训练脑电信号对应的标准信号强度变化曲线，其中，所述标准信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的标准信号强度；根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定若干所述信号段分别对应的所述评分。2.根据权利要求1所述的基于脑电信号的冥想训练评分方法，其特征在于，所述获取训练者对应的冥想训练脑电信号，包括：获取所述训练者对应的历史冥想脑电信号，根据所述历史冥想脑电信号确定所述训练者的冥想时间；获取时间数据，当所述时间数据到达所述冥想时间时，获取所述训练者的脑电信号，得到所述冥想训练脑电信号。3.根据权利要求1所述的基于脑电信号的冥想训练评分方法，其特征在于，所述将所述冥想训练脑电信号划分为若干信号段，包括：获取若干标准时长数据，其中，若干所述标准时长数据分别用于反映不同所述冥想状态对应的标准持续时长；根据若干所述标准时长数据对所述冥想训练脑电信号进行划分，得到若干所述信号段。4.根据权利要求1所述的基于脑电信号的冥想训练评分方法，其特征在于，所述根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定若干所述信号段分别对应的所述评分，包括：根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定每一所述信号段对应的偏离等级和达标时长，其中，所述偏离等级基于每一所述信号段中每一时间点对应的所述实际信号强度与所述标准信号强度之间的差值确定，所述达标时长用于反映每一所述信号段内所述实际信号强度和所述标准信号强度之间的差值小于预设阈值的累计时长；根据每一所述信号段分别对应的所述偏离等级和所述达标时长，确定每一所述信号段分别对应的所述评分。5.根据权利要求4所述的基于脑电信号的冥想训练评分方法，其特征在于，所述根据每一所述信号段分别对应的所述偏离等级和所述达标时长，确定每一所述信号段分别对应的所述评分，包括：获取所述偏离等级对应的第一权重值和所述达标时长对应的第二权重值；将每一所述信号段对应的所述偏离等级和所述第一权重值的乘积与所述达标时长和所述第二权重值的乘积相加，得到每一所述信号段分别对应的所述评分。6.根据权利要求1所述的基于脑电信号的冥想训练评分方法，其特征在于，所述根据若干所述信号段分别对应的所述评分，确定所述训练者对应的冥想训练评分，包括：确定每一所述信号段分别对应的权重值；根据每一所述信号段分别对应的所述权重值和所述评分的乘积，确定每一所述信号段分别对应的加权评分；将若干所述信号段分别对应的所述加权评分的相加，得到所述冥想训练评分。7.一种基于脑电信号的冥想训练评分装置，其特征在于，所述装置包括：信号划分模块，用于获取训练者对应的冥想训练脑电信号，将所述冥想训练脑电信号划分为若干信号段，其中，若干所述信号段分别对应不同的冥想状态；单独评分模块，用于确定若干所述信号段分别对应的评分；综合评分模块，用于根据若干所述信号段分别对应的所述评分，确定所述训练者对应的冥想训练评分；其中，所述确定若干所述信号段分别对应的评分，包括：获取所述冥想训练脑电信号对应的实际信号强度变化曲线，其中，所述实际信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的实际信号强度；获取所述冥想训练脑电信号对应的标准信号强度变化曲线，其中，所述标准信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的标准信号强度；根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定若干所述信号段分别对应的所述评分。8.根据权利要求7所述的基于脑电信号的冥想训练评分装置，其特征在于，所述信号划分模块包括：确定单元，用于获取所述训练者对应的历史冥想脑电信号，根据所述历史冥想脑电信号确定所述训练者的冥想时间；获取单元，用于获取时间数据，当所述时间数据到达所述冥想时间时，获取所述训练者的脑电信号，得到所述冥想训练脑电信号。9.根据权利要求7所述的基于脑电信号的冥想训练评分装置，其特征在于，所述信号划分模块还包括：曲线获取单元，用于获取所述冥想训练脑电信号对应的信号强度变化曲线，其中，所述信号强度变化曲线用于反映不同时刻与信号强度之间的对应关系；标准确定单元，用于获取若干标准时长数据，其中，若干所述标准时长数据分别用于反映不同所述冥想状态对应的标准持续时长；信号划分单元，用于根据若干所述标准时长数据和所述信号强度变化曲线对所述冥想训练脑电信号进行划分，得到若干所述信号段。10.根据权利要求7所述的基于脑电信号的冥想训练评分装置，其特征在于，所述单独评分模块包括：统计分析单元，用于根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定每一所述信号段对应的偏离等级和达标时长，其中，所述偏离等级基于每一所述信号段中每一时间点对应的所述实际信号强度与所述标准信号强度之间的差值确定，所述达标时长用于反映每一所述信号段内所述实际信号强度和所述标准信号强度之间的差值小于预设阈值的累计时长；综合评分单元，用于根据每一所述信号段分别对应的所述偏离等级和所述达标时长，确定每一所述信号段分别对应的所述评分。11.根据权利要求10所述的基于脑电信号的冥想训练评分装置，其特征在于，所述综合评分单元包括：因素权重确定单元，用于获取所述偏离等级对应的第一权重值和所述达标时长对应的第二权重值；信号段评分单元，用于将每一所述信号段对应的所述偏离等级和所述第一权重值的乘积与所述达标时长和所述第二权重值的乘积相加，得到每一所述信号段分别对应的所述评分。12.根据权利要求7所述的基于脑电信号的冥想训练评分装置，其特征在于，所述综合评分模块包括：信号段权重确定单元，用于确定每一所述信号段分别对应的权重值；加权评分单元，用于根据每一所述信号段分别对应的所述权重值和所述评分的乘积，确定每一所述信号段分别对应的加权评分；终极评分单元，用于将若干所述信号段分别对应的所述加权评分的相加，得到所述冥想训练评分。13.一种终端，其特征在于，所述终端包括有存储器和一个或者一个以上处理器；所述存储器存储有一个或者一个以上的程序；所述程序包含用于执行如权利要求1-6中任一所述的基于脑电信号的冥想训练评分方法的指令；所述处理器用于执行所述程序。14.一种计算机可读存储介质，其上存储有多条指令，其特征在于，所述指令适用于由处理器加载并执行，以实现上述权利要求1-6任一所述的基于脑电信号的冥想训练评分方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明涉及信号处理领域，尤其涉及的是一种基于脑电信号的冥想训练评分方法、装置及终端。背景技术冥想是一种改变意识的形式，它通过获得深度的宁静状态而增强自我知识和良好状态。就是停止知性和理性的大脑皮质作用，而使自律神经呈现活络状态。简单的说就是停止意识对外的一切活动，而达到忘我之境的一种心灵自律行为。冥想训练可以帮助训练者深度地去了解自己的身体、情绪和思维，从而获得个人成长，增加工作和生活的幸福感。然而现有技术中缺乏客观评价冥想训练的方法，导致训练者难以有效地提升冥想训练的效果。因此，现有技术还有待改进和发展。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种基于脑电信号的冥想训练评分方法、装置及终端，旨在解决现有技术中缺乏客观评价冥想训练的方法，导致训练者难以有效地提升冥想训练的效果。本发明解决问题所采用的技术方案如下：第一方面，本发明实施例提供一种基于脑电信号的冥想训练评分方法，其中，所述方法包括：获取训练者对应的冥想训练脑电信号，将所述冥想训练脑电信号划分为若干信号段，其中，若干所述信号段分别对应不同的冥想状态；确定若干所述信号段分别对应的评分；根据若干所述信号段分别对应的所述评分，确定所述训练者对应的冥想训练评分；其中，所述确定若干所述信号段分别对应的评分，包括：获取所述冥想训练脑电信号对应的实际信号强度变化曲线，其中，所述实际信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的实际信号强度；获取所述冥想训练脑电信号对应的标准信号强度变化曲线，其中，所述标准信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的标准信号强度；根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定若干所述信号段分别对应的所述评分。在一种实施方式中，所述获取训练者对应的冥想训练脑电信号，包括：获取所述训练者对应的历史冥想脑电信号，根据所述历史冥想脑电信号确定所述训练者的冥想时间；获取时间数据，当所述时间数据到达所述冥想时间时，获取所述训练者的脑电信号，得到所述冥想训练脑电信号。在一种实施方式中，所述将所述冥想训练脑电信号划分为若干信号段，包括：获取若干标准时长数据，其中，若干所述标准时长数据分别用于反映不同所述冥想状态对应的标准持续时长；根据若干所述标准时长数据对所述冥想训练脑电信号进行划分，得到若干所述信号段。在一种实施方式中，所述根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定若干所述信号段分别对应的所述评分，包括：根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定每一所述信号段对应的偏离等级和达标时长，其中，所述偏离等级基于每一所述信号段中每一时间点对应的所述实际信号强度与所述标准信号强度之间的差值确定，所述达标时长用于反映每一所述信号段内所述实际信号强度和所述标准信号强度之间的差值小于预设阈值的累计时长；根据每一所述信号段分别对应的所述偏离等级和所述达标时长，确定每一所述信号段分别对应的所述评分。在一种实施方式中，所述根据每一所述信号段分别对应的所述偏离等级和所述达标时长，确定每一所述信号段分别对应的所述评分，包括：获取所述偏离等级对应的第一权重值和所述达标时长对应的第二权重值；将每一所述信号段对应的所述偏离等级和所述第一权重值的乘积与所述达标时长和所述第二权重值的乘积相加，得到每一所述信号段分别对应的所述评分。在一种实施方式中，所述根据若干所述信号段分别对应的所述评分，确定所述训练者对应的冥想训练评分，包括：确定每一所述信号段分别对应的权重值；根据每一所述信号段分别对应的所述权重值和所述评分的乘积，确定每一所述信号段分别对应的加权评分；将若干所述信号段分别对应的所述加权评分的相加，得到所述冥想训练评分。第二方面，本发明实施例还提供一种基于脑电信号的冥想训练评分装置，其中，所述装置包括：信号划分模块，用于获取训练者对应的冥想训练脑电信号，将所述冥想训练脑电信号划分为若干信号段，其中，若干所述信号段分别对应不同的冥想状态；单独评分模块，用于确定若干所述信号段分别对应的评分；综合评分模块，用于根据若干所述信号段分别对应的所述评分，确定所述训练者对应的冥想训练评分；其中，所述确定若干所述信号段分别对应的评分，包括：获取所述冥想训练脑电信号对应的实际信号强度变化曲线，其中，所述实际信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的实际信号强度；获取所述冥想训练脑电信号对应的标准信号强度变化曲线，其中，所述标准信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的标准信号强度；根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定若干所述信号段分别对应的所述评分。在一种实施方式中，所述信号划分模块包括：确定单元，用于获取所述训练者对应的历史冥想脑电信号，根据所述历史冥想脑电信号确定所述训练者的冥想时间；获取单元，用于获取时间数据，当所述时间数据到达所述冥想时间时，获取所述训练者的脑电信号，得到所述冥想训练脑电信号。在一种实施方式中，所述信号划分模块还包括：曲线获取单元，用于获取所述冥想训练脑电信号对应的信号强度变化曲线，其中，所述信号强度变化曲线用于反映不同时刻与信号强度之间的对应关系；标准确定单元，用于获取若干标准时长数据，其中，若干所述标准时长数据分别用于反映不同所述冥想状态对应的标准持续时长；信号划分单元，用于根据若干所述标准时长数据和所述信号强度变化曲线对所述冥想训练脑电信号进行划分，得到若干所述信号段。在一种实施方式中，所述单独评分模块包括：统计分析单元，用于根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定每一所述信号段对应的偏离等级和达标时长，其中，所述偏离等级基于每一所述信号段中每一时间点对应的所述实际信号强度与所述标准信号强度之间的差值确定，所述达标时长用于反映每一所述信号段内所述实际信号强度和所述标准信号强度之间的差值小于预设阈值的累计时长；综合评分单元，用于根据每一所述信号段分别对应的所述偏离等级和所述达标时长，确定每一所述信号段分别对应的所述评分。在一种实施方式中，所述综合评分单元包括：因素权重确定单元，用于获取所述偏离等级对应的第一权重值和所述达标时长对应的第二权重值；信号段评分单元，用于将每一所述信号段对应的所述偏离等级和所述第一权重值的乘积与所述达标时长和所述第二权重值的乘积相加，得到每一所述信号段分别对应的所述评分。在一种实施方式中，所述综合评分模块包括：信号段权重确定单元，用于确定每一所述信号段分别对应的权重值；加权评分单元，用于根据每一所述信号段分别对应的所述权重值和所述评分的乘积，确定每一所述信号段分别对应的加权评分；终极评分单元，用于将若干所述信号段分别对应的所述加权评分的相加，得到所述冥想训练评分。第三方面，本发明实施例还提供一种终端，其中，所述终端包括有存储器和一个或者一个以上处理器；所述存储器存储有一个或者一个以上的程序；所述程序包含用于执行如上述任一所述的基于脑电信号的冥想训练评分方法的指令；所述处理器用于执行所述程序。第四方面，本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有多条指令，其中，所述指令适用于由处理器加载并执行，以实现上述任一所述的基于脑电信号的冥想训练评分方法的步骤。本发明的有益效果：本发明实施例通过获取训练者对应的冥想训练脑电信号，将所述冥想训练脑电信号划分为若干信号段，其中，若干所述信号段分别对应不同的冥想状态；确定若干所述信号段分别对应的评分；根据若干所述信号段分别对应的所述评分，确定所述训练者对应的冥想训练评分；其中，所述确定若干所述信号段分别对应的评分，包括：获取所述冥想训练脑电信号对应的实际信号强度变化曲线，其中，所述实际信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的实际信号强度；获取所述冥想训练脑电信号对应的标准信号强度变化曲线，其中，所述标准信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的标准信号强度；根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定若干所述信号段分别对应的所述评分。解决了现有技术中缺乏客观评价冥想训练的方法，导致训练者难以有效地提升冥想训练的效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的基于脑电信号的冥想训练评分方法的流程示意图。图2是本发明实施例提供的基于脑电信号的冥想训练评分装置的内部模块图。图3是本发明实施例提供的终端的原理框图。具体实施方式本发明公开了一种基于脑电信号的冥想训练评分方法、装置及终端，为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本技术领域技术人员可以理解，除非特意声明，这里使用的单数形式“一”、“一个”、“所述”和“该”也可包括复数形式。应该进一步理解的是，本发明的说明书中使用的措辞“包括”是指存在所述特征、整数、步骤、操作、元件和/或组件，但是并不排除存在或添加一个或多个其他特征、整数、步骤、操作、元件、组件和/或它们的组。 应该理解，当我们称元件被“连接”或“耦接”到另一元件时，它可以直接连接或耦接到其他元件，或者也可以存在中间元件。此外，这里使用的“连接”或“耦接”可以包括无线连接或无线耦接。这里使用的措辞“和/或”包括一个或更多个相关联的列出项的全部或任一单元和全部组合。本技术领域技术人员可以理解，除非另外定义，这里使用的所有术语，具有与本发明所属领域中的普通技术人员的一般理解相同的意义。还应该理解的是，诸如通用字典中定义的那些术语，应该被理解为具有与现有技术的上下文中的意义一致的意义，并且除非像这里一样被特定定义，否则不会用理想化或过于正式的含义来解释。冥想是一种改变意识的形式，它通过获得深度的宁静状态而增强自我知识和良好状态。就是停止知性和理性的大脑皮质作用，而使自律神经呈现活络状态。简单的说就是停止意识对外的一切活动，而达到忘我之境的一种心灵自律行为。冥想训练可以帮助训练者深度地去了解自己的身体、情绪和思维，从而获得个人成长，增加工作和生活的幸福感。然而现有技术中缺乏客观评价冥想训练的方法，导致训练者难以有效地提升冥想训练的效果。针对现有技术的上述缺陷，本发明提供一种基于脑电信号的冥想训练评分方法，所述方法通过获取训练者对应的冥想训练脑电信号，将所述冥想训练脑电信号划分为若干信号段，其中，若干所述信号段分别对应不同的冥想状态；确定若干所述信号段分别对应的评分；根据若干所述信号段分别对应的所述评分，确定所述训练者对应的冥想训练评分；其中，所述确定若干所述信号段分别对应的评分，包括：获取所述冥想训练脑电信号对应的实际信号强度变化曲线，其中，所述实际信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的实际信号强度；获取所述冥想训练脑电信号对应的标准信号强度变化曲线，其中，所述标准信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的标准信号强度；根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定若干所述信号段分别对应的所述评分。解决了现有技术中缺乏客观评价冥想训练的方法，导致训练者难以有效地提升冥想训练的效果。如图1所示，所述方法包括如下步骤：步骤S100、获取训练者对应的冥想训练脑电信号，将所述冥想训练脑电信号划分为若干信号段，其中，若干所述信号段分别对应不同的冥想状态。具体地，本实施例中的训练者可以为任意一个进行冥想训练的人，由于脑电信号可以反映训练者的脑部活动情况，因此本实施例通过采集训练者在冥想训练过程中的脑电信号，得到冥想训练脑电信号，通过冥想训练脑电信号来量化训练者在冥想过程中的训练效果。由于冥想训练过程中训练者会经历多个冥想状态，为了准确地对其冥想训练过程进行评分，本实施例需要将冥想训练脑电信号划分为多个信号段，其中，每一信号段对应一种冥想状态，针对不同冥想状态进行单独评分。在一种实现方式中，所述获取训练者对应的冥想训练脑电信号，具体包括如下步骤：步骤S101、获取所述训练者对应的历史冥想脑电信号，根据所述历史冥想脑电信号确定所述训练者的冥想时间；步骤S102、获取时间数据，当所述时间数据到达所述冥想时间时，获取所述训练者的脑电信号，得到所述冥想训练脑电信号。简单来说，本实施例中可以控制脑电信号采集装置自动按时采集训练者的冥想训练脑电信号。具体地，由于历史冥想脑电信号可以反映训练者的冥想训练习惯，例如何时进行冥想训练，因此通过历史冥想脑电信号的采集时间可以确定训练者的冥想时间。并获取当前的时间数据，若当前的时间数据到达冥想时间时，表示训练者此时可能在进行冥想训练，则控制脑电信号采集装置自动采集训练者的脑电信号，得到冥想训练脑电信号。通过采集到的冥想训练脑电信号可以评估训练者此次冥想训练的效果。在一种实现方式中，所述将所述冥想训练脑电信号划分为若干信号段，具体包括如下步骤：步骤S103、获取若干标准时长数据，其中，若干所述标准时长数据分别用于反映不同所述冥想状态对应的标准持续时长；步骤S104、根据若干所述标准时长数据对所述冥想训练脑电信号进行划分，得到若干所述信号段。具体地，本实施例预先设定了多个标准时长数据，其中，每一个标准时长数据用于反映一种冥想状态的标准持续时长。例如，训练者的冥想训练过程会历经活跃状态、平静状态、放松状态以及入定状态，则可以预先设定活跃状态对应的标准时长为10分钟，平静状态对应的标准时长为8分钟，放松状态对应的标准时长为6分钟，入定状态对应的标准时长为20分钟。根据预设的多个标准时长数据对冥想训练脑电信号进行划分，得到多个信号段，其中，每个信号段即对应一种冥想状态，通过分析每个信号段的信号特征可以判断出训练者在每种冥想状态下的训练效果。如图1所示，所述方法还包括如下步骤：步骤S200、确定若干所述信号段分别对应的评分，其中，所述确定若干所述信号段分别对应的评分，包括：步骤S201、获取所述冥想训练脑电信号对应的实际信号强度变化曲线，其中，所述实际信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的实际信号强度；步骤S202、获取所述冥想训练脑电信号对应的标准信号强度变化曲线，其中，所述标准信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的标准信号强度；步骤S203、根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定若干所述信号段分别对应的所述评分。简单来说，每一信号段均可以分别反映训练者在一种冥想状态下的脑部活动，各信号段分别对应不同的冥想状态，因此通过每一信号段可以追踪训练者在每种冥想状态的脑部活动，进而基于每一信号段单独为训练者的每种冥想状态进行评分。具体地，为了追踪量化训练者在不同冥想状态下的脑部活动，本实施例预先设定了一条标准强度变化曲线，以此来标定当训练者处于最佳冥想状态时，每一冥想阶段中各时间点的脑电信号强度应该达到的标准信号强度。在实际应用中，首先根据当前获得的训练者的冥想训练脑电信号生成实际信号强度变化曲线，该实际信号强度变化曲线可以反映训练者在冥想过程中每一时间点的脑电信号的实际信号强度。因此，根据实际信号强度变化曲线和标准信号强度变化曲线即可确定每一信号段内各个时间点的脑电信号的实际信号强度与标准信号强度之间的差距，进而为每一信号段进行评分。在一种实现方式中，所述标准信号强度变化曲线基于第一参考曲线和第二参考曲线确定，其中，所述第一参考曲线用于反映每一时间点对应的最大标准信号强度，所述第二参考曲线用于反映每一时间点对应的最小标准信号强度，所述根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定若干所述信号段分别对应的所述评分，具体包括如下步骤：步骤S2031、根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定每一所述信号段对应的偏离等级和达标时长，其中，所述偏离等级基于每一所述信号段中每一时间点对应的所述实际信号强度与所述标准信号强度之间的差值确定，所述达标时长用于反映每一所述信号段内所述实际信号强度和所述标准信号强度之间的差值小于预设阈值的累计时长；步骤S2032、根据每一所述信号段分别对应的所述偏离等级和所述达标时长，确定每一所述信号段分别对应的所述评分。具体地，本实施例对每一信号段的评分主要是基于两点进行评分，一个是偏离等级，用于反映该信号段中各时间点的实际信号强度与标准信号强度之间的差值。另一个是达标时长，即对每一信号段中各个时间点进行统计分析，将实际信号强度与标准信号强度之间的差值小于预设阈值的时间点进行时长累计，得到该信号段对应的达标时长。在一种实现方式中，所述标准信号强度变化曲线基于第一参考曲线和第二参考曲线确定，其中，所述第一参考曲线用于反映每一时间点对应的最大标准信号强度，所述第二参考曲线用于反映每一时间点对应的最小标准信号强度。具体地，本实施例中的标准信号强度变化曲线是基于第一参考曲线和第二参考曲线设定的，其中，第一参考曲线和第二参考曲线用于界定冥想过程中每一时间点的脑电信号强度应该处于何种强度范围之内，第一参考曲线用于界定每一时间点的脑电信号的最大标准强度，第二参考曲线用于界定每一时间点的脑电信号的最低标准强度，当某一时间点下的实际脑电信号强度高于最大标准强度/低于最小标准即视为当前时间点下训练者处于极差，则该时间点的评分为0。最后标准信号强度变化曲线中的每一数据点则是由该数据点对应的时间点在第一参考曲线和第二参考曲线分别对应的取值的中值确定。当某一时间点下脑电信号的实际信号强度越接近该时间点在标准信号强度变化曲线中的取值，表示该时间点下训练者的冥想状态越好，则评分可能越高。在一种实现方式中，所述步骤S2032具体包括如下步骤：步骤S20321、获取所述偏离等级对应的第一权重值和所述达标时长对应的第二权重值；步骤S20321、将每一所述信号段对应的所述偏离等级和所述第一权重值的乘积与所述达标时长和所述第二权重值的乘积相加，得到每一所述信号段分别对应的所述评分。具体地，虽然本实施例是基于偏离等级和达标时长两种数据综合为每一信号段进行评分的，但是两种数据对最终得分的影响程度是不一样的，具体体现在两种数据分别具有不同的权重值。针对每一信号段，将该信号段对应的偏离等级与其对应的第一权重值相乘，得到第一乘积，将该信号段对应的达标时长与其对应的第二权重值相乘，得到第二乘积，然后将第一乘积与第二乘积相加即得到该信号段对应的评分，该评分可以反映训练者在该信号段对应的冥想状态下的冥想效果。例如，信号段D对应的是入定的冥想状态，信号段D的评分是90分，则表示训练者在入定时的冥想效果较佳。如图1所示，所述方法还包括如下步骤：步骤S300、根据若干所述信号段分别对应的所述评分，确定所述训练者对应的冥想训练评分。具体地，由于每一信号段分别对应冥想过程中不同的冥想状态，因此通过针对各个信号段进行单独打分，可以得到训练者在不同冥想状态下的评分，在综合各个信号段的评分得到训练者在整个冥想过程中的分数，即冥想训练评分。通过冥想训练评分可以直观地看出训练者在此次冥想过程中的训练效果。在一种实现方式中，所述步骤S300具体包括如下步骤：步骤S301、确定每一所述信号段分别对应的权重值；步骤S302、根据每一所述信号段分别对应的所述权重值和所述评分的乘积，确定每一所述信号段分别对应的加权评分；步骤S303、将若干所述信号段分别对应的所述加权评分的相加，得到所述冥想训练评分。具体地，由于不同冥想状态下的训练效果对训练者整体冥想训练的效果的贡献程度是不同的。例如活跃状态、平静状态、放松状态以及入定状态，这四种冥想状态对最终的冥想训练的效果的重要程度是依次递增的，因此若是单独将四个冥想状态分别对应的信号段的评分相加得到最终的评分，无法准确地评价训练者整体冥想训练的效果。所以本实施例预先针对不同的冥想状态分配了不同的权重值。当确定每一信号段的评分以后，将每一信号段的评分与其对应的冥想状态的权重值相乘，得到每一信号段的加权评分，然后再将各个信号段的加权评分相加得到冥想训练评分，通过加权的方式得到最终的评分，可以准确第评价训练者整体面向训练的效果。基于上述实施例，本发明还提供了一种基于脑电信号的冥想训练评分装置，如图2所示，所述装置包括：信号划分模块01，用于获取训练者对应的冥想训练脑电信号，将所述冥想训练脑电信号划分为若干信号段，其中，若干所述信号段分别对应不同的冥想状态；单独评分模块02，用于确定若干所述信号段分别对应的评分；综合评分模块03，用于根据若干所述信号段分别对应的所述评分，确定所述训练者对应的冥想训练评分；其中，所述确定若干所述信号段分别对应的评分，包括：获取所述冥想训练脑电信号对应的实际信号强度变化曲线，其中，所述实际信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的实际信号强度；获取所述冥想训练脑电信号对应的标准信号强度变化曲线，其中，所述标准信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的标准信号强度；根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定若干所述信号段分别对应的所述评分。在一种实现方式中，所述信号划分模块01包括：确定单元，用于获取所述训练者对应的历史冥想脑电信号，根据所述历史冥想脑电信号确定所述训练者的冥想时间；获取单元，用于获取时间数据，当所述时间数据到达所述冥想时间时，获取所述训练者的脑电信号，得到所述冥想训练脑电信号。在一种实现方式中，所述信号划分模块01还包括：曲线获取单元，用于获取所述冥想训练脑电信号对应的信号强度变化曲线，其中，所述信号强度变化曲线用于反映不同时刻与信号强度之间的对应关系；标准确定单元，用于获取若干标准时长数据，其中，若干所述标准时长数据分别用于反映不同所述冥想状态对应的标准持续时长；信号划分单元，用于根据若干所述标准时长数据和所述信号强度变化曲线对所述冥想训练脑电信号进行划分，得到若干所述信号段。在一种实现方式中，所述单独评分模块02包括：统计分析单元，用于根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定每一所述信号段对应的偏离等级和达标时长，其中，所述偏离等级基于每一所述信号段中每一时间点对应的所述实际信号强度与所述标准信号强度之间的差值确定，所述达标时长用于反映每一所述信号段内所述实际信号强度和所述标准信号强度之间的差值小于预设阈值的累计时长；综合评分单元，用于根据每一所述信号段分别对应的所述偏离等级和所述达标时长，确定每一所述信号段分别对应的所述评分。在一种实现方式中，所述综合评分单元包括：因素权重确定单元，用于获取所述偏离等级对应的第一权重值和所述达标时长对应的第二权重值；信号段评分单元，用于将每一所述信号段对应的所述偏离等级和所述第一权重值的乘积与所述达标时长和所述第二权重值的乘积相加，得到每一所述信号段分别对应的所述评分。在一种实现方式中，所述综合评分模块03包括：信号段权重确定单元，用于确定每一所述信号段分别对应的权重值；加权评分单元，用于根据每一所述信号段分别对应的所述权重值和所述评分的乘积，确定每一所述信号段分别对应的加权评分；终极评分单元，用于将若干所述信号段分别对应的所述加权评分的相加，得到所述冥想训练评分。基于上述实施例，本发明还提供了一种终端，其原理框图可以如图3所示。该终端包括通过系统总线连接的处理器、存储器、网络接口、显示屏。其中，该终端的处理器用于提供计算和控制能力。该终端的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该终端的网络接口用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序被处理器执行时以实现基于脑电信号的冥想训练评分方法。该终端的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏。本领域技术人员可以理解，图3中示出的原理框图，仅仅是与本发明方案相关的部分结构的框图，并不构成对本发明方案所应用于其上的终端的限定，具体的终端可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一种实现方式中，所述终端的存储器中存储有一个或者一个以上的程序，且经配置以由一个或者一个以上处理器执行所述一个或者一个以上程序包含用于进行基于脑电信号的冥想训练评分方法的指令。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本发明所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路 DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。综上所述，本发明公开了一种基于脑电信号的冥想训练评分方法、装置及终端，所述方法通过获取训练者对应的冥想训练脑电信号，将所述冥想训练脑电信号划分为若干信号段，其中，若干所述信号段分别对应不同的冥想状态；确定若干所述信号段分别对应的评分；根据若干所述信号段分别对应的所述评分，确定所述训练者对应的冥想训练评分；其中，所述确定若干所述信号段分别对应的评分，包括：获取所述冥想训练脑电信号对应的实际信号强度变化曲线，其中，所述实际信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的实际信号强度；获取所述冥想训练脑电信号对应的标准信号强度变化曲线，其中，所述标准信号强度变化曲线用于反映每一时间点对应的标准信号强度；根据所述实际信号强度变化曲线和所述标准信号强度变化曲线，确定若干所述信号段分别对应的所述评分。解决了现有技术中缺乏客观评价冥想训练的方法，导致训练者难以有效地提升冥想训练的效果。应当理解的是，本发明的应用不限于上述的举例，对本领域普通技术人员来说，可以根据上述说明加以改进或变换，所有这些改进和变换都应属于本发明所附权利要求的保护范围。
