标题title
菌根、激素二元互作对樟子松冬景容器大苗促根的方法
摘要abst
本发明公开了一种菌根、激素二元互作对樟子松冬景容器大苗促根的方法，包括：在樟子松移栽后1个月，以樟子松根基为圆心，围绕根基在基质中打多个圆孔，然后将桩菇菌菌剂和基质混合制成促根介质，将介质倒入圆孔中；以树干为中心，在树干的西南与东北方向分别倒入吲哚丁酸生根溶液，施完后用基质填充覆盖，每15～20天施加一次；以滴灌方法对幼苗冬景容器苗进行水分养护。
权利要求书clms
1.一种菌根、激素二元互作对樟子松冬景容器大苗促根的方法，其特征在于，包括下述过程：1)在樟子松移栽后1个月，以樟子松根基为圆心，围绕根基打多个圆孔，然后将桩菇菌菌剂和基质混合，倒入圆孔中；2)以树干为中心，在树干的西南与东北方向分别倒入5L吲哚丁酸生根溶液，施完后用基质填充覆盖，每15～20天施加一次；3)对幼苗冬景容器苗进行水分养护。2.根据权利要求1所述的一种菌根、激素二元互作对樟子松冬景容器大苗促根的方法，其特征在于，步骤1)中，菌剂和基质的体积比为1:1，且菌剂的施用量为300ml。3.根据权利要求1所述的一种菌根、激素二元互作对樟子松冬景容器大苗促根的方法，其特征在于，步骤1)中，所述基质包括：泥炭、珍珠岩、蛭石和农林废弃物，且体积比为6:1:1:1。4.根据权利要求1所述的一种菌根、激素二元互作对樟子松冬景容器大苗促根的方法，其特征在于，步骤1)中，圆孔距离根基的直线距离为15cm。5.根据权利要求1所述的一种菌根、激素二元互作对樟子松冬景容器大苗促根的方法，其特征在于，步骤1)中，圆孔的深度为30cm。6.根据权利要求1所述的一种菌根、激素二元互作对樟子松冬景容器大苗促根的方法，其特征在于，步骤2)中，吲哚丁酸生根溶液的配置方法为：将吲哚丁酸1.0g用5ml浓度为95％的酒精溶解，用清水定容至5L。7.根据权利要求1所述的一种菌根、激素二元互作对樟子松冬景容器大苗促根的方法，其特征在于，步骤2)中，施加吲哚丁酸生根溶液需避开雨天。8.根据权利要求1所述的一种菌根、激素二元互作对樟子松冬景容器大苗促根的方法，其特征在于，步骤3)中，所述滴灌为在苗床两边埋水管，将水管与滴灌管相连，每株树安插4个滴头，分布在容器苗东北西南四个方向距离根基15cm处，灌溉滴针插入到容器土壤5cm深度，流速水量为8L/h。
说明书desc
技术领域本发明涉及樟子松冬景容器苗技术领域，更具体地说是涉及一种菌根、激素二元互作对樟子松冬景容器大苗促根的方法。背景技术菌根是指土壤中某些真菌与植物根的共生体。菌根的主要作用是扩大根系吸收面，增加对原根毛吸收范围外的元素的吸收能力。能与特定的植物根系形成的相互作用的共生联合体的一类真菌。菌剂是指有效菌经过工业化生产扩繁后，利用多孔的物质作为吸附剂，吸附菌体的发酵液加工制成的活菌制剂。这种菌剂用于拌种或蘸根，具有直接或间接改良土壤、恢复地力、预防土传病害、维持根际微生物区系平衡和降解有毒害物质等作用。菌剂恰当使用可以提高作物产量、改善作物品质、减少化肥用量、降低成本、改良土壤、保护生态环境。外生菌根真菌侵染松树根系形成菌根，可以增大根系吸收水分以及肥料的面积，同时可以产生松树所需的各种激素，促进松树的生长。目前，有关菌根技术在樟子松大规格容器苗培育中的应用还未见报道，有待进一步研究。因此，如何提供一种以菌根技术促进樟子松冬景容器苗根系生长的方法是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明以桩菇菌菌剂、吲哚丁酸共同施入容器中，促进了植物根系的生长。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种菌根、激素二元互作对樟子松冬景容器大苗促根的方法，包括下述过程：1)在樟子松移栽后1个月，以樟子松根基为圆心，围绕根基打多个圆孔，然后将桩菇菌菌剂和基质混合制成泥浆，将泥浆倒入圆孔中；2)以树干为中心，在树干的西南与东北方向分别倒入5L吲哚丁酸生根溶液，施完后用基质填充覆盖，每15～20天施加一次；3)以滴灌方法对幼苗冬景容器苗进行水分养护。作为上述技术方案优选的技术方案，步骤1)中，菌剂和基质的体积比为1:1，且菌剂的施用量为300ml。作为上述技术方案优选的技术方案，步骤1)中，所述基质包括：泥炭、珍珠岩、蛭石和农林废弃物，且体积比为6:1:1:1。作为上述技术方案优选的技术方案，步骤1)中，圆孔距离根基的直线距离为15cm。作为上述技术方案优选的技术方案，步骤1)中，圆孔的深度为30cm。作为上述技术方案优选的技术方案，步骤2)中，吲哚丁酸溶液的配置方法为：将吲哚丁酸1g用5ml浓度为95％的酒精溶解，用清水定容至5L。作为上述技术方案优选的技术方案，步骤2)中，施加吲哚丁酸生根溶液需避开雨天。作为上述技术方案优选的技术方案，步骤3)中，所述滴灌为在苗床两边埋水管，将水管与滴灌管相连，每株树安插4个滴头，分布在容器苗东北西南四个方向距离根基15cm处，灌溉滴针插入到容器土壤5cm深度，流速水量为8L/h。桩菇菌与樟子松根系存在共生关系，形成菌根，因此，本发明在对樟子松苗移栽后，使用桩菇菌菌剂施入容器中，可以显著促进根系的生长；而且，本发明中，桩菇菌菌剂和吲哚丁酸生根溶液具有协同增效作用，较单一施用菌剂或单一施用吲哚丁酸，效果更显著，菌剂侵染率更高，根系和菌剂间的互作效果约好，越有利于菌剂促进根系的生长。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供了基质配比、吲哚丁酸、桩菇菌对樟子松大规格容器苗生长和生理特性的影响，筛选适合的基质和菌剂浓度，促进大规格容器苗快速成苗、活力快速恢复，提高苗木生长量、抗逆性，这对提高造林成活率、造林质量，解决困难立地条件下樟子松造林技术难题具有重要意义。实施例1一种菌根、激素二元互作对樟子松冬景容器大苗促根的方法，包括：采用菌剂促进生根。应选择与樟子松根系存在良好共生关系的优势外生菌根菌种，如Paxillusadelphus菌剂，且需来源易，成活率高。菌剂培养完成后需在0～4℃冷藏保存，接种前24h置于室温使其恢复活性。菌剂接种全过程做好遮光处理，避免紫外线杀死菌剂。在苗木栽植后一个月后进行菌剂接种，避免对苗木造成缓苗期二次伤根，宜在清晨或傍晚接种。用3cm口径土钻在离根基15cm处按均匀方向打6个30cm深的孔柱，将Paxillusadelphus菌剂与基质混合制成泥浆，将泥浆灌入洞穴，洞口用基质填盖压实。8年生樟子松宜每株施用300ml菌剂，其他规格苗木可酌情增加或减少。土钻需垂直打孔，不得偏斜，如遇粗根不宜继续打孔，以免对根系造成严重损伤。菌剂接种时将基质浇透水，以免菌剂与基质混合时脱水死亡。苗木移植后，按试验设计要求配置不同的基质配比，人工将其混合搅拌均匀，做好消毒处理，在容器底部铺垫一层基质，再将移栽的带土球苗摆在容器的中间，在土球两边不断填充基质，边填边压实。在移植一个月后，用3cm口径土钻在离根基15cm处的东西南北方向各打1个30cm深的孔柱，将Paxillus adelphus菌剂与轻基质混合制成泥浆，B1、B2、B3试验处理每个孔柱各施加100mL、200mL、300mLPaxillus adelphus菌剂，B0只施加轻基质。将泥浆灌入洞穴，洞口用基质填盖压实。各处理组在水分供给、除草、遮阴、病虫害防治等管理措施上完全一致，苗木移植后，按试验设计要求配置不同的基质配比，人工将其混合搅拌均匀，做好消毒处理，在容器底部铺垫一层基质，再将移栽的带土球苗摆在容器的中间，在土球两边不断填充基质，边填边压实。在移植一个月后，用3cm口径土钻在离根基15cm处的东西南北方向各打1个30cm深的孔柱，将Paxillus adelphus菌剂与轻基质混合制成促根介质，B1、B2、B3试验处理每个孔柱各施加100mL、200mL、300mL Paxillus adelphus菌剂，B0只施加轻基质，每个处理50株，将介质灌入洞穴，洞口用基质填盖压实。各处理组在水分供给、除草、遮阴、病虫害防治等管理措施上完全一致；轻基质即轻型育苗基质，泥炭、珍珠岩、蛭石和农林废弃物，且体积比为6:1:1:1，适用于土球苗上盆。按照LY/T 1000-2013的规定，基质混合时，加入硫酸亚铁和辛硫磷，每立方米用硫酸亚铁20kg～30kg，每立方米用辛硫磷10g～15g混入基质，搅拌均匀后，用不透气的材料覆盖24h以上，基质装填前洒水湿润至饱和含水量的60％～70％。大规格容器苗由于苗木自身具有很大的重量，所用基质不宜过重，容器苗基质必须要具备较好的物理性状，有较好的保湿、保肥、通气、排水机能，重量轻利于运输，利于生成稳定根坨，有合适的容重和孔隙比，无病虫害，不带杂草种子。除了物理性质之外，容器苗基质还应具备良好的化学性质，包括弱酸性、低肥力等；采用激素催生新根。以树干为中心，在树干的西南与东北方向分别倒入5L吲哚丁酸溶液，施完后用基质填充覆盖，每17天施加一次；采用滴管进行基质的水分管理养护滴灌属于微量灌溉技术，可采用滴灌PE管加装滴头的模式，在苗床两边埋水管，与滴灌管相连，每株树安插4个滴头，分布在容器苗东北西南四个方向距离根基15cm处，灌溉滴针插入到容器土壤5cm深度，以8L/h流速水量为宜，保证容器内基质都能充分吸水，浇水要在清晨或傍晚进行，以2小时内浇透为宜，防止过多水分抑制菌剂的呼吸作用。采用滴灌技术，水分通过滴头缓慢均匀地渗入基质，是非常有效的节水灌溉方式，效率高，能够保持基质结构，提高水分利用率。采用缓释肥结合速效肥肥料选用含有氮、磷、钾以及微量元素的复合肥。缓释肥、水溶肥在夏季苗木速生期施用。选择释放时间3～4个月的缓释肥，缓释肥表层施用，施用量为3kg/m3～5kg/m3。根据控根容器体积，精准计算并称量出每个控根容器的控释肥施用量。不同菌剂施用量对樟子松容器苗生理特性的影响，见表1；从叶片非结构性碳水化合物含量来看，施用菌剂处理的叶片非结构性碳水化合物含量显著高于对照，其中B1、B2、B3处理分别比对照提高24％、28％、27％。从叶片相对电导率和光合色素积累量来看，各处理间无显著差异，但相比较而言，接种200ml和300ml菌剂下的叶片相对电导率最低，光合色素含量最高。表1不同菌剂施用量下的菌根侵染率处理B1B2B3菌根侵染率/％30.33±4.04a34.67±2.08a35.00±3.61a不同菌剂施用量对菌剂侵染效果影响差异不显著，但施用200ml、300ml菌剂处理菌根侵染率最高，施用100ml菌剂处理菌根侵染率最低。菌剂侵染率越高，越有利于菌剂促进根系的生长。加入吲哚丁酸后，菌根侵染率见表2；表2处理B1+IBAB2+IBAB3+IBA菌根侵染率/％60.23±3.94a64.59±2.58a71.20±3.11a菌根率＝菌根数/测量总数*100％；不同菌剂和吲哚丁酸互作，施用量对菌剂侵染效果影响，但施用菌剂B3+IBA处理菌根侵染率最高，施用B1+IBA菌剂处理菌根侵染率最低。综上所述：以200和300ml Paxillus adelphus菌剂对樟子松大规格容器苗接种，最有利于苗木移植后营养物质的恢复和积累、苗木抗性的提高、叶片细胞膜透性的降低，以及叶片光合色素的积累。但本着同等效应前提下，不多浪费财力、物力为原则，选择200mlPaxillus adelphus菌剂+吲哚丁酸为最优接种剂量。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
