标题title
一种可变形塑料灌溉喷洒装置及其喷灌方法
摘要abst
本发明公开了一种可变形塑料灌溉喷洒装置，包括底座、第一供液单元以及与第一供液单元相对设置的第二供液单元；底座内设有供液通道；第一供液单元和第二供液单元的下端均铰接在底座上；第一供液单元和第二供液单元均具有竖直状态和水平状态；其中，在第一供液单元和第二供液单元均处于竖直状态时，第一供液单元与第二供液单元的上端扣合连接，第一供液单元与第二供液单元自上而下对农作物进行喷灌；在第一供液单元和第二供液单元均处于水平状态时，第一供液单元和第二供液单元均处于竖直状态时，自下而上对农作物进行喷灌；本发明适应农作物不同生长周期的喷灌作业，利于提高农作物的产量，满足现代化农业对喷灌多元化的需求。
权利要求书clms
1.一种可变形塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，包括底座、第一供液单元以及与第一供液单元相对设置的第二供液单元；所述底座内设有供液通道；所述第一供液单元和第二供液单元的下端均铰接在底座上；所述第一供液单元和第二供液单元均具有竖直状态和水平状态；其中，在所述第一供液单元和第二供液单元均处于竖直状态时，所述第一供液单元与第二供液单元的上端扣合连接，所述第一供液单元与第二供液单元自上而下对农作物进行喷灌；在所述第一供液单元和第二供液单元均处于水平状态时，所述第一供液单元和第二供液单元均处于竖直状态时，自下而上对农作物进行喷灌。2.根据权利要求1所述的一种可变形塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，所述第一供液单元包括有第一翻转架、第一供水阀、第一供液管、第一喷洒机构和第二喷洒机构，所述第一翻转架的下端铰接在底座上，所述第一供水阀设于第一翻转架的下端且与供液通道连通，所述第一喷洒机构转动连接在第一翻转架的顶端，所述第一供液管的下端连接在第一供水阀上，所述第一供液管的上端连接在第一翻转架的上端并与第一喷洒机构连通，所述第二喷洒机构安装在第一翻转架上，所述第二喷洒机构的下端与第一供水阀连接；所述第二供液单元包括第二翻转架、第二供水阀、第二供液管、第三喷洒机构和卡扣结构，所述第二翻转架的下端铰接在底座上，所述第二供水阀设于第二翻转架的下端且与供液通道连通，所述第二供液管的下端连接在第二供水阀上，所述第二供液管的上端连接在第一翻转架的上端，所述卡扣结构设于第二翻转架的顶部，所述第二翻转架能够通过卡扣结构与第一翻转架可拆卸扣合，使所述第二供液管通过卡扣结构与第一喷洒机构连通，所述第三喷洒机构安装在第二翻转架上，所述第三喷洒机构的下端与第二供水阀连接。3.根据权利要求1所述的一种可变形塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，所述第一供水阀与第二供水阀的结构相同，两者均包括有阀体、阀芯、滑块和第一弹簧；所述阀体内开设有一阀腔，所述阀体的一端开设有进液口、第一出液口和第二出液口，所述进液口与供液通道连通，所述第一出液口与进液口上下对应，所述阀芯活动设于阀体的阀腔内，所述阀芯的一端部具有与阀腔相适配的塞部，所述塞部位于第一出液口与进液口之间，所述塞部上设有第一通孔以及与第一通孔不相交的切面，所述滑块滑动嵌设于阀体的另一端，所述阀芯的另一端活动伸入滑块内，所述滑块内设有第一螺旋槽，所述阀芯的另一端设有与第一螺旋槽配合的第一卡销，所述第一卡销活动嵌入第一螺旋槽内，所述第一弹簧设于阀腔内，所述第一弹簧的两端分别与滑块和阀腔的腔壁相抵接；所述第一供液管的下端连接在第一供水阀的第一出液口上，所述第二喷洒机构的下端连接在第一供水阀的第二出液口上；所述第二供液管的下端连接第二供水阀的第一出液口上，所述第三喷洒机构的下端连接在第二供水阀的第二出液口上。4.根据权利要求1所述的一种可变形塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，所述卡扣结构包括第二弹簧以及具有第一轴孔的浮动密封块，所述第二翻转架的顶端设有一第一容置槽，所述第二弹簧设于第一容置槽内，所述第二供液管与第一容置槽连通，所述浮动密封块活动设于第一容置槽且与第二弹簧相抵接，所述浮动密封块与第一容置槽密封滑动配合；所述第一翻转架的顶端设有能够与第一喷洒机构连通的卡位槽，在所述第二翻转架扣合在第一翻转架上时，所述浮动密封块密封抵接在卡位槽上。5.根据权利要求4所述的一种可变形塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，所述第一喷洒机构包括喷射座和喷射头，所述第一翻转架的顶部开设有环形凹槽，所述喷射座转动连接在第一翻转架的顶部，所述喷射座的底面沿周向对应环形凹槽的位置均布有底部具有螺旋形曲面的螺旋凸台，每个所述螺旋凸台的底面均具有与环形凹槽相密封抵接的密封平面，每个所述螺旋凸台均与环形凹槽之间成型有喷射腔；所述卡位槽能够与各个喷射腔连通，所述第一供液管能够与各个喷射腔连通，且所述卡位槽与第一供液管之间交替与喷射腔连通，所述喷射头固定安装在喷射座上且与各个喷射腔连通。6.根据权利要求3所述的一种可变形塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，所述第二喷洒机构和第三喷洒机构的结构相同，两者均包括驱动水泵、推杆以及多个雾化喷洒头，所述驱动水泵安装在阀体上并与第二出液口连通，所述推杆的下端连接在驱动水泵上，所述推杆内设有与驱动水泵连通的第二轴孔，多个所述雾化喷洒头均布于推杆的两侧，所述推杆一一对应每个雾化喷洒头分别凸设有与雾化喷洒头连接的连接销，且各个所述雾化喷洒头分别通过连接销与第二轴孔连通，所述第二喷洒机构的雾化喷洒头连接在第一翻转架上，所述第三喷洒机构的雾化喷洒头连接在第二翻转架上。7.根据权利要求6所述的一种可变形塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，所述第二喷洒机构和第三喷洒机构均还包括有旋转架和凸轮轴，所述旋转架固定连接在驱动水泵的输出端上，所述推杆的下端滑动套接在驱动水泵的输出端上且不随该驱动水泵的输出端旋转，所述凸轮轴固定套接在推杆外壁的下端，所述凸轮轴的外壁设置有用于使推杆做往复直线运动的驱动槽，所述旋转架上凸设有第二卡销，所述第二卡销活动嵌设于驱动槽内，所述第二喷洒机构的雾化喷洒头铰接在第一翻转架上，所述第三喷洒机构的雾化喷洒头铰接在第二翻转架上。8.根据权利要求6所述的一种可变形塑料灌溉喷洒装置，其特征在于，所述驱动水泵包括泵体、端盖和转子，所述泵体固定安装在阀体上，所述泵体上设有与第二出液口连通的第二容置槽，所述端盖盖合在泵体上并与第二容置槽形成有泵腔，所述转子转动连接在泵腔内，所述转子具有轴体和沿周向均布在轴体外壁上的螺旋叶片，所述轴体设有与第二轴孔连通的第三轴孔，所述轴体的上端向上贯穿端盖，所述旋转架固定套接在轴体的上端，所述推杆的下端滑动套接在轴体的上端，所述轴体的下端在相邻两个螺旋叶片之间开设有多个使泵腔与第三轴孔连通的第二通孔。9.一种利用上述所述的可变形塑料灌溉喷洒装置的喷灌方法，其特征在于，包括如下步骤：S100：当农作物处于幼苗需要自上而下喷灌时，通过卡扣结构将第一供液单元和第二供液单元扣合，使得第一供液单元和第二供液单元调整为与地面垂直，第一供水阀使第一供液管与供液通道连通，第二喷洒机构与供液通道不连通，第二供水阀使第二供液管与供液通道连通，第三喷洒机构与供液通道不连通；然后向供液通道内注水，水流同时进入第一供水阀和第二供水阀内，然后分别对应流入第一供液管和第二供液管内，接着从第一供液管和第二供液管进入第一喷洒机构内，然后第一喷洒机构自上而下对农作物进行喷灌；S200：当农作物处于开花授粉期时，解除第一供液单元与第二供液单元的扣合，将第一供液单元和第二供液单元相对底座翻转至与地面水平；然后第一供水阀使第二喷洒机构与供液通道连通，而第一供液管与供液通道断开，第二供水阀使第三喷洒机构与供液通道连通，而第二供液管与供液通道断开，此时水流经过第一供水阀后进入第二喷洒机构内，以及经过第二供水阀后进入第三喷洒机构内，然后第二喷洒机构和第三喷洒机构同时自下而上对农作物进行喷灌。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种可变形塑料灌溉喷洒装置。背景技术目前的灌溉喷洒装置多为固定式，结构无法改变，只能完成自上而下或者自下而上的灌溉喷洒；然而农作物在生长过程中，对灌溉方式的要求是多变的，幼苗期适用于自上而下喷灌，在农作物开花授粉时期，则不能采用自上而下的喷灌方式，否则将严重影响农作物的开花授粉，进而影响农作物产量。发明内容本发明的目的在于克服以上所述的缺点，提供一种可变形塑料灌溉喷洒装置。为实现上述目的，本发明的具体方案如下：一种可变形塑料灌溉喷洒装置，包括底座、第一供液单元以及与第一供液单元相对设置的第二供液单元；所述底座内设有供液通道；所述第一供液单元和第二供液单元的下端均铰接在底座上；所述第一供液单元和第二供液单元均具有竖直状态和水平状态；其中，在所述第一供液单元和第二供液单元均处于竖直状态时，所述第一供液单元与第二供液单元的上端扣合连接，所述第一供液单元与第二供液单元自上而下对农作物进行喷灌；在所述第一供液单元和第二供液单元均处于水平状态时，所述第一供液单元和第二供液单元均处于竖直状态时，自下而上对农作物进行喷灌。本发明进一步地，所述第一供液单元包括有第一翻转架、第一供水阀、第一供液管、第一喷洒机构和第二喷洒机构，所述第一翻转架的下端铰接在底座上，所述第一供水阀设于第一翻转架的下端且与供液通道连通，所述第一喷洒机构转动连接在第一翻转架的顶端，所述第一供液管的下端连接在第一供水阀上，所述第一供液管的上端连接在第一翻转架的上端并与第一喷洒机构连通，所述第二喷洒机构安装在第一翻转架上，所述第二喷洒机构的下端与第一供水阀连接；所述第二供液单元包括第二翻转架、第二供水阀、第二供液管、第三喷洒机构和卡扣结构，所述第二翻转架的下端铰接在底座上，所述第二供水阀设于第二翻转架的下端且与供液通道连通，所述第二供液管的下端连接在第二供水阀上，所述第二供液管的上端连接在第一翻转架的上端，所述卡扣结构设于第二翻转架的顶部，所述第二翻转架能够通过卡扣结构与第一翻转架可拆卸扣合，使所述第二供液管通过卡扣结构与第一喷洒机构连通，所述第三喷洒机构安装在第二翻转架上，所述第三喷洒机构的下端与第二供水阀连接。本发明进一步地，所述第一供水阀与第二供水阀的结构相同，两者均包括有阀体、阀芯、滑块和第一弹簧；所述阀体内开设有一阀腔，所述阀体的一端开设有进液口、第一出液口和第二出液口，所述进液口与供液通道连通，所述第一出液口与进液口上下对应，所述阀芯活动设于阀体的阀腔内，所述阀芯的一端部具有与阀腔相适配的塞部，所述塞部位于第一出液口与进液口之间，所述塞部上设有第一通孔以及与第一通孔不相交的切面，所述滑块滑动嵌设于阀体的另一端，所述阀芯的另一端活动伸入滑块内，所述滑块内设有第一螺旋槽，所述阀芯的另一端设有与第一螺旋槽配合的第一卡销，所述第一卡销活动嵌入第一螺旋槽内，所述第一弹簧设于阀腔内，所述第一弹簧的两端分别与滑块和阀腔的腔壁相抵接；所述第一供液管的下端连接在第一供水阀的第一出液口上，所述第二喷洒机构的下端连接在第一供水阀的第二出液口上；所述第二供液管的下端连接第二供水阀的第一出液口上，所述第三喷洒机构的下端连接在第二供水阀的第二出液口上。本发明进一步地，所述卡扣结构包括第二弹簧以及具有第一轴孔的浮动密封块，所述第二翻转架的顶端设有一第一容置槽，所述第二弹簧设于第一容置槽内，所述第二供液管与第一容置槽连通，所述浮动密封块活动设于第一容置槽且与第二弹簧相抵接，所述浮动密封块与第一容置槽密封滑动配合；所述第一翻转架的顶端设有能够与第一喷洒机构连通的卡位槽，在所述第二翻转架扣合在第一翻转架上时，所述浮动密封块密封抵接在卡位槽上。本发明进一步地，所述第一喷洒机构包括喷射座和喷射头，所述第一翻转架的顶部开设有环形凹槽，所述喷射座转动连接在第一翻转架的顶部，所述喷射座的底面沿周向对应环形凹槽的位置均布有底部具有螺旋形曲面的螺旋凸台，每个所述螺旋凸台的底面均具有与环形凹槽相密封抵接的密封平面，每个所述螺旋凸台均与环形凹槽之间成型有喷射腔；所述卡位槽能够与各个喷射腔连通，所述第一供液管能够与各个喷射腔连通，且所述卡位槽与第一供液管之间交替与喷射腔连通，所述喷射头固定安装在喷射座上且与各个喷射腔连通。本发明进一步地，所述第二喷洒机构和第三喷洒机构的结构相同，两者均包括驱动水泵、推杆以及多个雾化喷洒头，所述驱动水泵安装在阀体上并与第二出液口连通，所述推杆的下端连接在驱动水泵上，所述推杆内设有与驱动水泵连通的第二轴孔，多个所述雾化喷洒头均布于推杆的两侧，所述推杆一一对应每个雾化喷洒头分别凸设有与雾化喷洒头连接的连接销，且各个所述雾化喷洒头分别通过连接销与第二轴孔连通，所述第二喷洒机构的雾化喷洒头连接在第一翻转架上，所述第三喷洒机构的雾化喷洒头连接在第二翻转架上。本发明进一步地，所述第二喷洒机构和第三喷洒机构均还包括有旋转架和凸轮轴，所述旋转架固定连接在驱动水泵的输出端上，所述推杆的下端滑动套接在驱动水泵的输出端上且不随该驱动水泵的输出端旋转，所述凸轮轴固定套接在推杆外壁的下端，所述凸轮轴的外壁设置有用于使推杆做往复直线运动的驱动槽，所述旋转架上凸设有第二卡销，所述第二卡销活动嵌设于驱动槽内，所述第二喷洒机构的雾化喷洒头铰接在第一翻转架上，所述第三喷洒机构的雾化喷洒头铰接在第二翻转架上。本发明进一步地，所述驱动水泵包括泵体、端盖和转子，所述泵体固定安装在阀体上，所述泵体上设有与第二出液口连通的第二容置槽，所述端盖盖合在泵体上并与第二容置槽形成有泵腔，所述转子转动连接在泵腔内，所述转子具有轴体和沿周向均布在轴体外壁上的螺旋叶片，所述轴体设有与第二轴孔连通的第三轴孔，所述轴体的上端向上贯穿端盖，所述旋转架固定套接在轴体的上端，所述推杆的下端滑动套接在轴体的上端，所述轴体的下端在相邻两个螺旋叶片之间开设有多个使泵腔与第三轴孔连通的第二通孔。本发明的有益效果为：本发明通过第一翻转架、第二翻转架以及卡扣结构，使得第一供液单元和第二供液单元能够在竖直状态和水平状态之间切换，同时通过设置第一供水阀和第二供水阀，使得第一供液单元在第一喷洒机构和第二喷洒机构之间切换，以及使得第二供液单元在第一喷洒机构和第三喷洒机构之间切换，以适应农作物不同生长周期的喷灌作业，利于提高农作物的产量，满足现代化农业对喷灌多元化的需求。附图说明图1是本发明处于竖直状态时的立体图；图2是本发明处于竖直状态时的分解示意图；图3是本发明处于水平状态时的立体图；图4是图3中I处的局部放大示意图；图5是图3中II处的局部放大示意图；图6是本发明的第一供液单元的分解示意图；图7是本发明的第二供液单元的立体图；图8是本发明的第二供液单元的分解示意图；图9是本发明的第一供水阀或第二供水阀的立体图；图10是本发明的第一供水阀或第二供水阀在竖直状态时的剖面示意图；图11是本发明的第一供水阀或第二供水阀在水平状态时的剖面示意图；图12是本发明的第一喷洒机构的立体图；图13是本发明的第二喷洒机构或第三喷洒机构的立体图；图14是图13中的III处的局部放大示意图；图15是本发明的驱动水泵的结构示意图；图16是本发明的雾化喷洒头的结构示意图；附图标记说明：1、底座；2、第一供液单元；21、第一翻转架；22、第一供水阀；23、第一供液管；24、第一喷洒机构；241、喷射座；2411、螺旋凸台；2412、螺旋形曲面；2413、密封平面；242、喷射头；25、第二喷洒机构；3、第二供液单元；31、第二翻转架；32、第二供水阀；33、第二供液管；34、第三喷洒机构；35、卡扣结构；351、第二弹簧；352、浮动密封块；101、阀体；1011、进液口；1012、第一出液口；1013、第二出液口；102、阀芯；103、滑块；104、第一弹簧；201、驱动水泵；202、推杆；203、雾化喷洒头；204、旋转架；205、凸轮轴。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步详细的说明，并不是把本发明的实施范围局限于此。如图1至图16所示，本实施例所述的一种可变形塑料灌溉喷洒装置，包括底座1、第一供液单元2以及与第一供液单元2相对设置的第二供液单元3；所述底座1内设有供液通道；所述第一供液单元2和第二供液单元3的下端均铰接在底座1上；所述第一供液单元2和第二供液单元3均具有竖直状态和水平状态；其中，在所述第一供液单元2和第二供液单元3均处于竖直状态时，所述第一供液单元2与第二供液单元3的上端扣合连接，所述第一供液单元2与第二供液单元3自上而下对农作物进行喷灌；在所述第一供液单元2和第二供液单元3均处于水平状态时，所述第一供液单元2和第二供液单元3均处于竖直状态时，自下而上对农作物进行喷灌。本实施例中，具体地，所述第一供液单元2包括有第一翻转架21、第一供水阀22、第一供液管23、第一喷洒机构24和第二喷洒机构25，所述第一翻转架21的下端铰接在底座1上，所述第一供水阀22设于第一翻转架21的下端且与供液通道连通，所述第一喷洒机构24转动连接在第一翻转架21的顶端，所述第一供液管23的下端连接在第一供水阀22上，所述第一供液管23的上端连接在第一翻转架21的上端并与第一喷洒机构24连通，所述第二喷洒机构25安装在第一翻转架21上，所述第二喷洒机构25的下端与第一供水阀22连接；所述第二供液单元3包括第二翻转架31、第二供水阀32、第二供液管33、第三喷洒机构34和卡扣结构35，所述第二翻转架31的下端铰接在底座1上，所述第二供水阀32设于第二翻转架31的下端且与供液通道连通，所述第二供液管33的下端连接在第二供水阀32上，所述第二供液管33的上端连接在第一翻转架21的上端，所述卡扣结构35设于第二翻转架31的顶部，所述第二翻转架31能够通过卡扣结构35与第一翻转架21可拆卸扣合，使所述第二供液管33通过卡扣结构35与第一喷洒机构24连通，所述第三喷洒机构34安装在第二翻转架31上，所述第三喷洒机构34的下端与第二供水阀32连接。本实施例的工作方式是：通过底座1将整个灌溉喷洒装置安装在土壤中，当农作物处于幼苗需要自上而下喷灌时，通过卡扣结构35将第一供液单元2和第二供液单元3扣合，使得第一供液单元2和第二供液单元3调整为与地面垂直，与此同时，第一供水阀22使第一供液管23与供液通道连通，第二喷洒机构25与供液通道不连通，第二供水阀32使第二供液管33与供液通道连通，第三喷洒机构34与供液通道不连通，然后向供液通道内注水，水流同时进入第一供水阀22和第二供水阀32内，然后分别对应流入第一供液管23和第二供液管33内，接着从第一供液管23和第二供液管33进入第一喷洒机构24内，然后第一喷洒机构24自上而下对农作物进行喷灌；当农作物处于开花授粉期时，不能进行自上而下进行灌溉，此时解除第一供液单元2与第二供液单元3的扣合，并将第一供液单元2和第二供液单元3相对底座1翻转至与地面水平，即第一供液单元2和第二供液单元3均从竖直状态翻转至水平状态，然后第一供水阀22使第二喷洒机构25与供液通道连通，而第一供液管23与供液通道断开，第二供水阀32使第三喷洒机构34与供液通道连通，而第二供液管33与供液通道断开，此时水流经过第一供水阀22后进入第二喷洒机构25内，以及经过第二供水阀32后进入第三喷洒机构34内，然后第二喷洒机构25和第三喷洒机构34同时自下而上对农作物进行喷灌。本实施例通过第一翻转架21、第二翻转架31以及卡扣结构35，使得第一供液单元2和第二供液单元3能够在竖直状态和水平状态之间切换，同时通过设置第一供水阀22和第二供水阀32，使得第一供液单元2在第一喷洒机构24和第二喷洒机构25之间切换，以及使得第二供液单元3在第一喷洒机构24和第三喷洒机构34之间切换，以适应农作物不同生长周期的喷灌作业，利于提高农作物的产量，满足现代化农业对喷灌多元化的需求。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述第一供水阀22与第二供水阀32的结构相同，两者均包括有阀体101、阀芯102、滑块103和第一弹簧104；所述阀体101内开设有一阀腔，所述阀体101的一端开设有进液口1011、第一出液口1012和第二出液口1013，所述进液口1011与供液通道连通，所述第一出液口1012与进液口1011上下对应，所述阀芯102活动设于阀体101的阀腔内，所述阀芯102的一端部具有与阀腔相适配的塞部，所述塞部位于第一出液口1012与进液口1011之间，所述塞部上设有第一通孔以及与第一通孔不相交的切面，所述滑块103滑动嵌设于阀体101的另一端，所述阀芯102的另一端活动伸入滑块103内，所述滑块103内设有第一螺旋槽，所述阀芯102的另一端设有与第一螺旋槽配合的第一卡销，所述第一卡销活动嵌入第一螺旋槽内，所述第一弹簧104设于阀腔内，所述第一弹簧104的两端分别与滑块103和阀腔的腔壁相抵接；所述第一供液管23的下端连接在第一供水阀22的第一出液口1012上，所述第二喷洒机构25的下端连接在第一供水阀22的第二出液口1013上；所述第二供液管33的下端连接第二供水阀32的第一出液口1012上，所述第三喷洒机构34的下端连接在第二供水阀32的第二出液口1013上。具体地，在将第一供液单元2和第二供液单元3调整至与地面垂直时，由于第一供水阀22和第二供水阀32逐渐靠近，两侧的滑块103相互挤压，第一弹簧104被压缩，两侧的滑块103分别向内缩回至阀腔内，此时在第一卡销与第一螺旋槽的配合下，两侧的滑块103各自驱动阀芯102转动一定角度，使得第一通孔将第一出液口1012与进液口1011连通，而阀芯102上的切面与进液口1011错开，从而使得第一供液管23和第二供液管33分别对应与供液通道连通，实现水流通过第一供水阀22和第二供水阀32后分别进入第一供液管23和第二供液管33，从而利用第一喷洒机构24自上而下对农作物进行喷灌；而在将第一供液单元2和第二供液单元3调整至与地面水平时，由于第一供水阀22和第二供水阀32相互远离，两侧的滑块103各自在第一弹簧104的弹力作用下向外伸出，同时在第一卡销与第一螺旋槽的配合下，第一供水阀22和第二供水阀32的阀芯102均转动一定角度，直至第一供液单元2和第二供液单元3均处于水平状态时，第一供水阀22的阀芯102的切面以及第二供水阀32的阀芯102的切面均与进液口1011对应，使得进液口1011与阀腔连通，从而使得第二喷洒机构25和第三喷洒机构34分别与供液通道连通，进而利用第二喷洒机构25和第三喷洒机构34自下而上对农作物进行喷灌。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述卡扣结构35包括第二弹簧351以及具有第一轴孔的浮动密封块352，所述第二翻转架31的顶端设有一第一容置槽，所述第二弹簧351设于第一容置槽内，所述第二供液管33与第一容置槽连通，所述浮动密封块352活动设于第一容置槽且与第二弹簧351相抵接，所述浮动密封块352与第一容置槽密封滑动配合；所述第一翻转架21的顶端设有能够与第一喷洒机构24连通的卡位槽，在所述第二翻转架31扣合在第一翻转架21上时，所述浮动密封块352密封抵接在卡位槽上。具体地，在将第一供液单元2和第二供液单元3调整至与地面垂直时，卡扣结构35的浮动密封块352在第二弹簧351的作用下嵌入卡位槽上，实现第一供液单元2与第二供液单元3之间扣合锁止，从而使得第二供液管33通过第一容置槽、第一轴孔、卡位槽后与第一喷洒机构24连通进行喷灌作业；而在需要自下而上进行喷灌作业时，通过挤压浮动密封块352，使得浮动密封块352从卡位槽上脱离，从而使得第一供液单元2与第二供液单元3脱离扣合，如此能够根据农作物的生长周期调整第一供液单元2和第二供液单元3的状态，以适应农作物当前的喷灌方式。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述第一喷洒机构24包括喷射座241和喷射头242，所述第一翻转架21的顶部开设有环形凹槽，所述喷射座241转动连接在第一翻转架21的顶部，所述喷射座241的底面沿周向对应环形凹槽的位置均布有底部具有螺旋形曲面2412的螺旋凸台2411，每个所述螺旋凸台2411的底面均具有与环形凹槽相密封抵接的密封平面2413，每个所述螺旋凸台2411均与环形凹槽之间成型有喷射腔；所述卡位槽能够与各个喷射腔连通，所述第一供液管23能够与各个喷射腔连通，且所述卡位槽与第一供液管23之间交替与喷射腔连通，所述喷射头242固定安装在喷射座241上且与各个喷射腔连通。实际使用时，水流进入第一供液管23和第二供液管33后，通过在各个螺旋凸台2411上设置密封平面2413，使得第一供液管23和第二供液管33交替与喷射腔连通，在水流进入喷射腔内时，喷射腔内的水压作用在螺旋凸台2411的螺旋形曲面2412上，从而驱动喷射座241带动喷射头242转动，在喷射座241转动过程中，第一供液管23和第二供液管33交替与喷射腔连通，实现喷射座241的连续转动，达到旋转喷灌的效果；同时在旋转喷灌过程中，由于螺旋凸台2411的密封平面2413的作用，第一供液管23与喷射腔完全断开或第二供液管33与喷射腔完全断开，使得第一喷洒机构24的进水量减小，水压减小，从而使喷射头242喷出的水柱的喷射距离减小，从而实现离喷射头242较近的农作物得到灌溉；而随着喷射座241的旋转，螺旋凸台2411的密封平面2413逐渐封堵住卡位槽或第一供液管23，当第一供液管23和第二供液管33均向喷射腔注水时，第一喷洒机构24的进水量增大，压力增大，喷射头242喷出的水柱的喷射距离增大，对离喷射头242距离较远的农作物进行喷灌，如此交替对近距离区域的农作物和远距离的农作物进行自上而下喷灌，使得喷灌效果更好，喷洒更为均匀。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述第二喷洒机构25和第三喷洒机构34的结构相同，两者均包括驱动水泵201、推杆202以及多个雾化喷洒头203，所述驱动水泵201安装在阀体101上并与第二出液口1013连通，所述推杆202的下端连接在驱动水泵201上，所述推杆202内设有与驱动水泵201连通的第二轴孔，多个所述雾化喷洒头203均布于推杆202的两侧，所述推杆202一一对应每个雾化喷洒头203分别凸设有与雾化喷洒头203连接的连接销，且各个所述雾化喷洒头203分别通过连接销与第二轴孔连通，所述第二喷洒机构25的雾化喷洒头203连接在第一翻转架21上，所述第三喷洒机构34的雾化喷洒头203连接在第二翻转架31上。具体地，在第一供液单元2和第二供液单元3均处于水平状态时，第三喷洒机构34和第二喷洒机构25的工作方式相同，第一喷洒机构24通过第一供水阀22与供液通道连通，第三喷洒机构34通过第二供水阀32与供液通道连通，水流在驱动水泵201的作用下进入推杆202的第二轴孔内，然后从第二轴孔分流进入各个雾化喷洒头203，然后在雾化喷洒头203的作用下，水流呈雾化状态喷出，对农作物进行喷灌；如此设置，能够有效避免影响农作物的开花授粉，保证农作物的产量。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述第二喷洒机构25和第三喷洒机构34均还包括有旋转架204和凸轮轴205，所述旋转架204固定连接在驱动水泵201的输出端上，所述推杆202的下端滑动套接在驱动水泵201的输出端上且不随该驱动水泵201的输出端旋转，所述凸轮轴205固定套接在推杆202外壁的下端，所述凸轮轴205的外壁设置有用于使推杆202做往复直线运动的驱动槽，所述旋转架204上凸设有第二卡销，所述第二卡销活动嵌设于驱动槽内，所述第二喷洒机构25的雾化喷洒头203铰接在第一翻转架21上，所述第三喷洒机构34的雾化喷洒头203铰接在第二翻转架31上。实际使用时，水流在驱动水泵201的作用下进入推杆202的第二轴孔内，同时驱动水泵201的输出端带动旋转架204转动，在第二卡销与驱动槽的配合下，凸轮轴205将旋转架204的旋转运动转化为推杆202的往复直线运动，推杆202在往复直线运动过程中，通过连接销带动各个雾化喷洒头203周期性摆动，从而周期性调整各个雾化喷洒头203的喷洒范围，使得喷洒更为均衡。本实施例中，每个雾化喷洒头203均包括有雾化喷洒头203和配液块，所述雾化喷洒头203铰接在第一翻转架21或第二翻转架31上，所述配液块设置在雾化喷洒头203内并与雾化喷洒头203之间形成有喷洒腔，所述配液块内设置有与喷洒腔连通的配液腔，所述雾化喷洒头203靠近推杆202的一侧开设有条形孔，所述连接销贯穿条形孔后与配液块固定连接，且第二轴孔与配液腔连通；如此设置，使得推杆202在做往复直线运动时，通过连接销带动配液块相对雾化喷洒头203滑动，使得喷洒腔的体积周期性改变，调整喷洒腔内的水压，形成不同的雾化效果，同时通过连接销驱动整个雾化喷洒头203周期性摆动，调整喷洒范围。基于上述实施例的基础上，进一步地，所述驱动水泵201包括泵体、端盖和转子，所述泵体固定安装在阀体101上，所述泵体上设有与第二出液口1013连通的第二容置槽，所述端盖盖合在泵体上并与第二容置槽形成有泵腔，所述转子转动连接在泵腔内，所述转子具有轴体和沿周向均布在轴体外壁上的螺旋叶片，所述轴体设有与第二轴孔连通的第三轴孔，所述轴体的上端向上贯穿端盖，所述旋转架204固定套接在轴体的上端，所述推杆202的下端滑动套接在轴体的上端，所述轴体的下端在相邻两个螺旋叶片之间开设有多个使泵腔与第三轴孔连通的第二通孔。具体地，水流通过第二出液口1013进入泵腔内，并通过螺旋叶片驱动转子转动，转子的轴体带动旋转架204转动，从而使得推杆202做往复直线运动，同时泵腔内的水流通过各个第二通孔进入第三轴孔内，然后从第三轴孔进入第二轴孔内，从而从各个雾化喷洒头203喷出，对农作物进行喷洒灌溉。以上所述仅是本发明的一个较佳实施例，故凡依本发明专利申请范围所述的构造、特征及原理所做的等效变化或修饰，包含在本发明专利申请的保护范围内。
