标题title
一种集成灶隐藏式蒸箱结构
摘要abst
本发明涉及隐藏式蒸箱结构技术领域，且公开了一种集成灶隐藏式蒸箱结构，包括灶体，所述灶体水平设置，所述灶体正面竖直开设有开关槽。一种集成灶隐藏式蒸箱结构，通过设置安装调节机构，利用螺纹杆转动，控制限位板一前后移动配合连接弹簧控制两个限位块前后移动，使蒸箱主体能够在U型放置板内侧前后移动，当限位板一前端贯穿伸出通槽延伸至U型放置板前方，通过卡接杆的抽出和插接控制U型放置板与蒸箱主体的安装和拆卸，通过设置控制机构，当需要将U型放置板与蒸箱主体的进行同时维修时，将防护门板打开至直角状态，然后将防护门板向后推动，利用皮带轮将U型放置板与蒸箱主体向前顶出，方便U型放置板与蒸箱主体的快速取出。
权利要求书clms
1.一种集成灶隐藏式蒸箱结构，包括灶体，其特征在于：所述灶体水平设置，所述灶体正面竖直开设有开关槽，所述开关槽内部后壁水平向后开设有放置槽，所述放置槽左右两侧均竖直开设有收纳槽，所述放置槽内部水平设置有U型放置板，所述U型放置板内侧设置有蒸箱主体，所述蒸箱主体通过安装调节机构与U型放置板连接，所述U型放置板通过控制机构与放置槽内壁连接；所述安装调节机构包括螺纹杆、限位板一、两个限位块、安装块、卡接杆、限位板二、连接弹簧，所述U型放置板内侧底面水平开设有调节槽，所述调节槽内部底面从前往后水平开设有转动槽，所述螺纹杆水平设置在转动槽内部，所述调节槽内部底面对应转动槽左右两侧分别开设有限位槽一，所述限位槽一从前往后水平设置，两个所述限位块分别水平设置在两个限位槽一内部。2.根据权利要求1所述的一种集成灶隐藏式蒸箱结构，其特征在于：所述螺纹杆后端通过轴承座一与转动槽内壁转动连接，所述螺纹杆前端贯穿转动槽内壁延伸至U型放置板前方，所述限位板一水平设置在调节槽内部，所述限位板一螺纹套设在螺纹杆表面。3.根据权利要求1所述的一种集成灶隐藏式蒸箱结构，其特征在于：所述限位块顶面从前往后水平开设有安装槽，所述安装槽内部前后贯通设置，所述安装块滑动设置在安装槽内部，所述安装块顶面与蒸箱主体底面固定连接，所述蒸箱主体底面与U型放置板内侧面滑动连接，所述蒸箱主体底面与限位板一底面滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种集成灶隐藏式蒸箱结构，其特征在于：所述限位槽一前端水平开设有伸出通槽，所述伸出通槽贯通限位槽一内部与U型放置板前方，所述限位块前端与伸出通槽相适配，所述卡接杆左右贯穿限位块前端和安装块设置。5.根据权利要求1所述的一种集成灶隐藏式蒸箱结构，其特征在于：所述限位槽一内部侧面水平开设有限位槽二，所述限位板二滑动设置在限位槽二内部，所述限位板二侧面与限位块侧面固定连接，所述连接弹簧水平设置在限位槽二内部，所述连接弹簧前后端分别与限位板二正面和限位槽二内壁固定连接。6.根据权利要求1所述的一种集成灶隐藏式蒸箱结构，其特征在于：所述控制机构包括两组固定杆、皮带轮、控制板、限位套、两个防护门板、连接块一，所述放置槽左右内壁均从前往后水平开设有控制通槽与收纳槽内部贯通设置，两组所述固定杆分别设置在两个控制通槽内部，每组所述固定杆为两个前后竖直设置，每组两个所述固定杆上下端均与控制通槽内壁固定连接，所述皮带轮分别通过轴承转动套设在固定杆表面，所述皮带轮内壁通过扭簧与固定杆表面转动连接，一侧两个所述皮带轮通过皮带传动连接。7.根据权利要求6所述的一种集成灶隐藏式蒸箱结构，其特征在于：所述控制板竖直设置在收纳槽内部，所述控制板前端贯穿收纳槽延伸至开关槽内部，所述限位套固定套设在控制板后端表面，所述限位套正面与收纳槽内壁相互卡接，两个所述防护门板分别左右竖直设置在开关槽内部，所述防护门板外端与控制板前端铰接设置。8.根据权利要求7所述的一种集成灶隐藏式蒸箱结构，其特征在于：所述连接块一807竖直设置在控制通槽801内部，所述连接块一侧面与控制板后端侧面固定连接，所述连接块一另一侧面与皮带一侧外表面固定连接，皮带另一侧外表面通过连接块二与U型放置板外侧面固定连接，所述U型放置板外表面与放置槽内壁滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于隐藏式蒸箱结构技术领域，具体是涉及一种集成灶隐藏式蒸箱结构。背景技术现用家用蒸箱，采用动态蒸汽平衡技术，烹饪过程能保留食物的原有营养成分。外形美观、占地小、节能、容量大，具有温度显示、压力显示、蒸制时间设定、语音提示、自动进、排汽、蒸汽稳压器等智能化控制系统；集成灶是一种集吸油烟机、燃气灶、消毒柜、储藏柜等多种功能于一体的厨房电器，行业里亦称作环保灶或集成环保灶。具有节省空间、抽油烟效果好，节能低耗环保等优点；电蒸箱是通过发热盘将水转化为高温蒸汽对食物进行100%蒸汽烹饪的高科技厨房电器产品，具有强大的纯蒸功能。能快速实现蒸菜、蒸饭、蒸汤以及加热饭菜等烹饪，并且具有精确温控、锁定营养、降脂减盐、保持食物原汁原味和鲜味十足等功能。目前的隐藏式蒸箱结构不方便进行后期拆卸维护，因此，提出一种集成灶隐藏式蒸箱结构以解决上述提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种集成灶隐藏式蒸箱结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种集成灶隐藏式蒸箱结构，包括灶体，所述灶体水平设置，所述灶体正面竖直开设有开关槽，所述开关槽内部后壁水平向后开设有放置槽，所述放置槽左右两侧均竖直开设有收纳槽，所述放置槽内部水平设置有U型放置板，所述U型放置板内侧设置有蒸箱主体，所述蒸箱主体通过安装调节机构与U型放置板连接，所述U型放置板通过控制机构与放置槽内壁连接；所述安装调节机构包括螺纹杆、限位板一、两个限位块、安装块、卡接杆、限位板二、连接弹簧，所述U型放置板内侧底面水平开设有调节槽，所述调节槽内部底面从前往后水平开设有转动槽，所述螺纹杆水平设置在转动槽内部，所述调节槽内部底面对应转动槽左右两侧分别开设有限位槽一，所述限位槽一从前往后水平设置，两个所述限位块分别水平设置在两个限位槽一内部。优选的，所述螺纹杆后端通过轴承座一与转动槽内壁转动连接，所述螺纹杆前端贯穿转动槽内壁延伸至U型放置板前方，所述限位板一水平设置在调节槽内部，所述限位板一螺纹套设在螺纹杆表面。优选的，所述限位块顶面从前往后水平开设有安装槽，所述安装槽内部前后贯通设置，所述安装块滑动设置在安装槽内部，所述安装块顶面与蒸箱主体底面固定连接，所述蒸箱主体底面与U型放置板内侧面滑动连接，所述蒸箱主体底面与限位板一底面滑动连接。优选的，所述限位槽一前端水平开设有伸出通槽，所述伸出通槽贯通限位槽一内部与U型放置板前方，所述限位块前端与伸出通槽相适配，所述卡接杆左右贯穿限位块前端和安装块设置。优选的，所述限位槽一内部侧面水平开设有限位槽二，所述限位板二滑动设置在限位槽二内部，所述限位板二侧面与限位块侧面固定连接，所述连接弹簧水平设置在限位槽二内部，所述连接弹簧前后端分别与限位板二正面和限位槽二内壁固定连接，通过设置安装调节机构，利用螺纹杆转动，控制限位板一前后移动配合连接弹簧控制两个限位块前后移动，使蒸箱主体能够在U型放置板内侧前后移动，当限位板一前端贯穿伸出通槽延伸至U型放置板前方，通过卡接杆的抽出和插接控制U型放置板与蒸箱主体的安装和拆卸。优选的，所述控制机构包括两组固定杆、皮带轮、控制板、限位套、两个防护门板、连接块一，所述放置槽左右内壁均从前往后水平开设有控制通槽与收纳槽内部贯通设置，两组所述固定杆分别设置在两个控制通槽内部，每组所述固定杆为两个前后竖直设置，每组两个所述固定杆上下端均与控制通槽内壁固定连接，所述皮带轮分别通过轴承转动套设在固定杆表面，所述皮带轮内壁通过扭簧与固定杆表面转动连接，一侧两个所述皮带轮通过皮带传动连接。优选的，所述控制板竖直设置在收纳槽内部，所述控制板前端贯穿收纳槽延伸至开关槽内部，所述限位套固定套设在控制板后端表面，所述限位套正面与收纳槽内壁相互卡接，两个所述防护门板分别左右竖直设置在开关槽内部，所述防护门板外端与控制板前端铰接设置。优选的，所述连接块一竖直设置在控制通槽内部，所述连接块一侧面与控制板后端侧面固定连接，所述连接块一另一侧面与皮带一侧外表面固定连接，皮带另一侧外表面通过连接块二与U型放置板外侧面固定连接，所述U型放置板外表面与放置槽内壁滑动连接，通过设置控制机构，当需要将U型放置板与蒸箱主体的进行同时维修时，将防护门板打开至直角状态，然后将防护门板向后推动，利用皮带轮将U型放置板与蒸箱主体向前顶出，方便U型放置板与蒸箱主体的快速取出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：一种集成灶隐藏式蒸箱结构，通过设置安装调节机构，利用螺纹杆转动，控制限位板一前后移动配合连接弹簧控制两个限位块前后移动，使蒸箱主体能够在U型放置板内侧前后移动，当限位板一前端贯穿伸出通槽延伸至U型放置板前方，通过卡接杆的抽出和插接控制U型放置板与蒸箱主体的安装和拆卸，通过设置控制机构，当需要将U型放置板与蒸箱主体的进行同时维修时，将防护门板打开至直角状态，然后将防护门板向后推动，利用皮带轮将U型放置板与蒸箱主体向前顶出，方便U型放置板与蒸箱主体的快速取出。附图说明图1为本发明的正视图；图2为本发明的正面剖视图；图3为本发明整体俯视结构截面剖视图；图4为本发明的U型放置板俯视结构截面剖视图；图5为本发明图3中A区放大图。图中：灶体1、开关槽2、放置槽3、收纳槽4、U型放置板5、蒸箱主体6、安装调节机构7、调节槽701、转动槽702、螺纹杆703、限位槽一704、限位板一705、限位块706、安装槽707、安装块708、卡接杆709、限位槽二710、限位板二711、连接弹簧712、伸出通槽713、控制机构8、控制通槽801、固定杆802、皮带轮803、控制板804、限位套805、防护门板806、连接块一807。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种集成灶隐藏式蒸箱结构，包括灶体1，灶体1水平设置，灶体1正面竖直开设有开关槽2，开关槽2内部后壁水平向后开设有放置槽3，放置槽3左右两侧均竖直开设有收纳槽4，放置槽3内部水平设置有U型放置板5，U型放置板5内侧设置有蒸箱主体6，蒸箱主体6通过安装调节机构7与U型放置板5连接，U型放置板5通过控制机构8与放置槽3内壁连接；安装调节机构7包括螺纹杆703、限位板一705、两个限位块706、安装块708、卡接杆709、限位板二711、连接弹簧712，U型放置板5内侧底面水平开设有调节槽701，调节槽701内部底面从前往后水平开设有转动槽702，螺纹杆703水平设置在转动槽702内部，调节槽701内部底面对应转动槽702左右两侧分别开设有限位槽一704，限位槽一704从前往后水平设置，两个限位块706分别水平设置在两个限位槽一704内部，螺纹杆703后端通过轴承座一与转动槽702内壁转动连接，螺纹杆703前端贯穿转动槽702内壁延伸至U型放置板5前方，限位板一705水平设置在调节槽701内部，限位板一705螺纹套设在螺纹杆703表面，限位块706顶面从前往后水平开设有安装槽707，安装槽707内部前后贯通设置，安装块708滑动设置在安装槽707内部，安装块708顶面与蒸箱主体6底面固定连接，蒸箱主体6底面与U型放置板5内侧面滑动连接，蒸箱主体6底面与限位板一705底面滑动连接，限位槽一704前端水平开设有伸出通槽713，伸出通槽713贯通限位槽一704内部与U型放置板5前方，限位块706前端与伸出通槽713相适配，卡接杆709左右贯穿限位块706前端和安装块708设置，限位槽一704内部侧面水平开设有限位槽二710，限位板二711滑动设置在限位槽二710内部，限位板二711侧面与限位块706侧面固定连接，连接弹簧712水平设置在限位槽二710内部，连接弹簧712前后端分别与限位板二711正面和限位槽二710内壁固定连接，通过设置安装调节机构7，利用螺纹杆703转动，控制限位板一705前后移动配合连接弹簧712控制两个限位块706前后移动，使蒸箱主体6能够在U型放置板5内侧前后移动，当限位板一705前端贯穿伸出通槽713延伸至U型放置板5前方，通过卡接杆709的抽出和插接控制U型放置板5与蒸箱主体6的安装和拆卸；控制机构8包括两组固定杆802、皮带轮803、控制板804、限位套805、两个防护门板806、连接块一807，放置槽3左右内壁均从前往后水平开设有控制通槽801与收纳槽4内部贯通设置，两组固定杆802分别设置在两个控制通槽801内部，每组固定杆802为两个前后竖直设置，每组两个固定杆802上下端均与控制通槽801内壁固定连接，皮带轮803分别通过轴承转动套设在固定杆802表面，皮带轮803内壁通过扭簧与固定杆802表面转动连接，一侧两个皮带轮803通过皮带传动连接，控制板804竖直设置在收纳槽4内部，控制板804前端贯穿收纳槽4延伸至开关槽2内部，限位套805固定套设在控制板804后端表面，限位套805正面与收纳槽4内壁相互卡接，两个防护门板806分别左右竖直设置在开关槽2内部，防护门板806外端与控制板804前端铰接设置，连接块一807竖直设置在控制通槽801内部，连接块一807侧面与控制板804后端侧面固定连接，连接块一807另一侧面与皮带一侧外表面固定连接，皮带另一侧外表面通过连接块二与U型放置板5外侧面固定连接，U型放置板5外表面与放置槽3内壁滑动连接，通过设置控制机构8，当需要将U型放置板5与蒸箱主体6的进行同时维修时，将防护门板806打开至直角状态，然后将防护门板806向后推动，利用皮带轮803将U型放置板5与蒸箱主体6向前顶出，方便U型放置板5与蒸箱主体6的快速取出。在使用时，通过设置安装调节机构7，利用螺纹杆703转动，控制限位板一705前后移动配合连接弹簧712控制两个限位块706前后移动，使蒸箱主体6能够在U型放置板5内侧前后移动，当限位板一705前端贯穿伸出通槽713延伸至U型放置板5前方，通过卡接杆709的抽出和插接控制U型放置板5与蒸箱主体6的安装和拆卸，通过设置控制机构8，当需要将U型放置板5与蒸箱主体6的进行同时维修时，将防护门板806打开至直角状态，然后将防护门板806向后推动，利用皮带轮803将U型放置板5与蒸箱主体6向前顶出，方便U型放置板5与蒸箱主体6的快速取出。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
