标题title
一种家用便携洗头机
摘要abst
本发明公开了一种家用便携洗头机，属于洗头设备技术领域，包括机壳，机壳的顶部设置有导水软管，导水软管的一端设置有洗头组件，导水软管的另一端设置的硬管内设置有加热模块，机壳的顶面上设置有总控开关，机壳的侧壁上设置有电源接口；本发明中，通过配套设置有洗头组件，操作时，通过洗头组件的放水口放出对于人头部进行清洗，与此同时，负压风机抽风，将清洗后的污水与人头部的污渍同时通过负压吸水区回吸，水液不会滴落，节能环保，通过此设计，摒弃了传统的洗头方式，大大提高了洗头的便利程度，提高了洗头的效率，解放了洗头的姿势，躺着也可进行洗头，同时也为一些手脚不便利的人群提供了便利，使用效果极好，智能便捷，适于推广。
权利要求书clms
1.一种家用便携洗头机，包括机壳，其特征在于：所述机壳的顶部设置有导水软管，所述导水软管的一端设置有洗头组件，导水软管的另一端设置的硬管内设置有加热模块，所述机壳的顶面上设置有总控开关，所述机壳的侧壁上设置有电源接口，所述机壳的内部设置的凹槽内卡嵌安装有内盛水组件。2.根据权利要求1所述的一种家用便携洗头机，其特征在于，所述洗头组件包括安装壳，所述安装壳的一侧设置有喷水控制按钮，所述安装壳的一侧外壁上设置有负压吸水区与放水口。3.根据权利要求2所述的一种家用携洗头机，其特征在于，所述负压吸水区的外侧设置有若干个按摩柱，所述按摩柱的下方设置有吸附吸盘。4.根据权利要求3所述的一种家用便携洗头机，其特征在于，所述内盛水组件包括储水箱，所述储水箱的内部设置有污水区与清水区，所述污水区与清水区之间通过内置隔板隔开，所述污水区的容积大于清水区的容积，所述内置隔板的内部设置有导水口，所述导水口的内部设置有单向阀，所述污水区的内部设置有吸油过滤网，所述储水箱的底面内壁上设置的滑轨上滑动安装有疏通侧击组件，所述疏通侧击组件包括承压水板，所述承压水板通过其底部设置的底滑槽滑动安装在滑轨上，所述承压水板的内部设置有出水槽，所述承压水板的两侧外壁上固定安装有侧疏通器与侧击锤，所述侧击锤的一端靠近吸油过滤网，所述侧疏通器位于导水口的一侧，所述承压水板的侧壁与内置隔板之间通过承压弹簧连接，所述导水软管的内侧设置有回水通道，所述回水通道外侧位于导水软管的外部固定安装有污水管，污水管的一端与污水区固定连接。5.根据权利要求4所述的一种家用便携洗头机，其特征在于，所述污水区的内部设置有溢水保护组件，所述储水箱的顶部卡装有水箱盖板，所述水箱盖板的内部设置有注水口。6.根据权利要求5所述的一种家用便携洗头机，其特征在于，所述溢水保护组件包括滑杆，所述滑杆纵向固定安装在污水区的底面内壁上，所述滑杆上滑动安装有检测浮子。7.根据权利要求6所述的一种家用便携洗头机，其特征在于，所述滑杆的内部镶嵌安装有检测传感器，所述检测传感器的检测端位于滑杆的外侧。8.根据权利要求7所述的一种家用便携洗头机，其特征在于，所述机壳的内部固定安装有抽水泵与负压风机，所述导水软管的一端与抽水泵的顶端固定连接，所述抽水泵的一侧设置有三防保护器。9.根据权利要求8所述的一种家用便携洗头机，其特征在于，所述内盛水组件的底部设置有自动下水头，所述机壳的底壳腔内设置有防倾倒传感器。
说明书desc
技术领域本发明属于洗头设备技术领域，尤其涉及一种家用便携洗头机。背景技术洗头是人们一种基本的活动，是定期对于头部的清洁手段，用清水加上清洁物品清洁头发，一边用指腹按摩头皮，可促进血液循环，但注意不要用指甲搔抓头皮，这样很容易使头皮受伤，要用指腹按摩头皮。现如今一般的洗头方式，都是通过人们自己进行洗头，需要大量的水流进行冲洗，较为麻烦，同时，大面积的水流冲洗，在温度较低的情况下极易发生着凉的情况，同时也较为费时费力，且一些年纪稍大的老人洗头时，较为不便，一些腿脚不便，卧床不起的人群也无法快速完成洗头，因此为了解决这些问题，亟待需要一种家用便携洗头机。发明内容本发明的目的在于：为了现如今一般的洗头方式，都是通过人们自己进行洗头，需要大量的水流进行冲洗，较为麻烦，同时，大面积的水流冲洗，在温度较低的情况下极易发生着凉的情况，同时也较为费时费力，且一些年纪稍大的老人洗头时，较为不便，一些腿脚不便，卧床不起的人群也无法快速完成洗头的问题，而提出的一种家用便携洗头机。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种家用便携洗头机，包括机壳，所述机壳的顶部设置有导水软管，所述导水软管的一端设置有洗头组件，导水软管的另一端设置的硬管内设置有加热模块，所述机壳的顶面上设置有总控开关，所述机壳的侧壁上设置有电源接口，所述机壳的内部设置的凹槽内卡嵌安装有内盛水组件。作为上述技术方案的进一步描述：所述洗头组件包括安装壳，所述安装壳的一侧设置有喷水控制按钮，所述安装壳的一侧外壁上设置有负压吸水区与放水口。作为上述技术方案的进一步描述：所述负压吸水区的外侧设置有若干个按摩柱，所述按摩柱的下方设置有吸附吸盘。进一步的，通过在配套设置有洗头组件，在需要进行洗头时，先在头上涂抹适用的洗发液，抓拌均匀，此时开启装置，手持该洗头组件，在人头部进行摩擦，工作时，抽水泵将内盛水组件内的清水区的清水抽出，通过导水软管送入洗头组件内，通过洗头组件的放水口放出对于人头部进行清洗，与此同时，负压风机抽风，将清洗后的污水与人头部的污渍同时通过负压吸水区回吸，水液不会滴落，节能环保；同时在操作该洗头组件时，按摩柱可同时对于人头部进行按摩处理，功能强大，使用舒适度高，通过此设计，摒弃了传统的洗头方式，大大提高了洗头的便利程度，提高了洗头的效率，解放了洗头的姿势，躺着也可进行洗头，同时也为一些手脚不便利的人群提供了便利，使用效果极好，适于推广。作为上述技术方案的进一步描述：所述内盛水组件包括储水箱，所述储水箱的内部设置有污水区与清水区，所述污水区与清水区之间通过内置隔板隔开，所述污水区的容积大于清水区的容积，所述内置隔板的内部设置有导水口，所述导水口的内部设置有单向阀，所述污水区的内部设置有吸油过滤网，所述储水箱的底面内壁上设置的滑轨上滑动安装有疏通侧击组件，所述疏通侧击组件包括承压水板，所述承压水板通过其底部设置的底滑槽滑动安装在滑轨上，所述承压水板的内部设置有出水槽，所述承压水板的两侧外壁上固定安装有侧疏通器与侧击锤，所述侧击锤的一端靠近吸油过滤网，所述侧疏通器位于导水口的一侧，所述承压水板的侧壁与内置隔板之间通过承压弹簧连接，所述导水软管的内侧设置有回水通道，所述回水通道外侧位于导水软管的外部固定安装有污水管，污水管的一端与污水区固定连接。作为上述技术方案的进一步描述：所述污水区的内部设置有溢水保护组件，所述储水箱的顶部卡装有水箱盖板，所述水箱盖板的内部设置有注水口。进一步的，通过在内设置有可快速拆卸的内盛水组件，该装置工作使用的清水与污水可同时储存在内盛水组件内，清理时，可直接拆卸内盛水组件进行清理，同时在内盛水组件内设置有溢水保护组件，在内盛水组件内水量逐步上升时，溢水保护组件的检测浮子受到浮力会上升，当对检测传感器进行遮蔽时，将信号上传，装置可自动断电，避免水流外溢，提高了装置使用的智能性与效果，通过在内盛水组件的内部设置有疏通侧击组件与吸油过滤网，在洗头后回收的污水会直接进入污水区，进入污水区内的污水可先通过吸油过滤网对于污水内的一些油渍进行吸附，同时对于污水内裹挟的一些杂质进行过滤处理，净化后的水源会继续向一侧流动，逐步积压在承压水板的一侧，随着水量的逐步增多，承压水板承受的压力也会逐步增大，当超过承压弹簧的弹力时，承压水板会发生位移，侧疏通器会进入内置隔板的导水口内，对于导水口进行疏通，当水量增多后，通过出水槽溢出，此时承压水板的承受压力又会减小，同理承压水板会在承压弹簧的作用下逐步复位，使侧击锤对于吸油过滤网进行击打，对于吸油过滤网上吸附的一些杂污抖落，避免杂污对于吸油过滤网的堵塞，设计合理巧妙，不仅实现对于污水的净化与再次利用，同时还利用了净化过程中水量的变化，实现导水口内的自动疏通与吸油过滤网的自动震抖的功能，有效持续保持该结构的净化效果与导水效果，实现水体的循环利用，降低该洗头机的水流消耗，节能环保，智能便捷，使用效果好。作为上述技术方案的进一步描述：所述溢水保护组件包括滑杆，所述滑杆纵向固定安装在污水区的底面内壁上，所述滑杆上滑动安装有检测浮子。作为上述技术方案的进一步描述：所述滑杆的内部镶嵌安装有检测传感器，所述检测传感器的检测端位于滑杆的外侧。作为上述技术方案的进一步描述：所述机壳的内部固定安装有抽水泵与负压风机，所述导水软管的一端与抽水泵的顶端固定连接，所述抽水泵的一侧设置有三防保护器。作为上述技术方案的进一步描述：所述内盛水组件的底部设置有自动下水头，所述机壳的底壳腔内设置有防倾倒传感器。进一步的，通过内设置有三防保护器，可对于装置内的电子元件进行防护，避免电子结构使用出现故障，同时在内设置有防倾倒传感器，可对于该装置的放置状态进行监测，可有效避免装置发生倾倒，保证装置使用效果。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过在配套设置有洗头组件，在需要进行洗头时，先在头上涂抹适用的洗发液，抓拌均匀，此时开启装置，手持该洗头组件，在人头部进行摩擦，工作时，抽水泵将内盛水组件内的清水区的清水抽出，通过导水软管送入洗头组件内，通过洗头组件的放水口放出对于人头部进行清洗，与此同时，负压风机抽风，将清洗后的污水与人头部的污渍同时通过负压吸水区回吸，水液不会滴落，节能环保；同时在操作该洗头组件时，按摩柱可同时对于人头部进行按摩处理，功能强大，使用舒适度高，通过此设计，摒弃了传统的洗头方式，大大提高了洗头的便利程度，提高了洗头的效率，解放了洗头的姿势，躺着也可进行洗头，同时也为一些手脚不便利的人群提供了便利，智能便捷，使用效果极好，适于推广。2、本发明中，通过在内设置有可快速拆卸的内盛水组件，该装置工作使用的清水与污水可同时储存在内盛水组件内，清理时，可直接拆卸内盛水组件进行清理，同时在内盛水组件内设置有溢水保护组件，在内盛水组件内水量逐步上升时，溢水保护组件的检测浮子受到浮力会上升，当对检测传感器进行遮蔽时，将信号上传，装置可自动断电，避免水流外溢，提高了装置使用的智能性与效果。3、本发明中，通过在内盛水组件的内部设置有疏通侧击组件与吸油过滤网，在洗头后回收的污水会直接进入污水区，进入污水区内的污水可先通过吸油过滤网对于污水内的一些油渍进行吸附，同时对于污水内裹挟的一些杂质进行过滤处理，净化后的水源会继续向一侧流动，逐步积压在承压水板的一侧，随着水量的逐步增多，承压水板承受的压力也会逐步增大，当超过承压弹簧的弹力时，承压水板会发生位移，侧疏通器会进入内置隔板的导水口内，对于导水口进行疏通，当水量增多后，通过出水槽溢出，此时承压水板的承受压力又会减小，同理承压水板会在承压弹簧的作用下逐步复位，使侧击锤对于吸油过滤网进行击打，对于吸油过滤网上吸附的一些杂污抖落，避免杂污对于吸油过滤网的堵塞，设计合理巧妙，不仅实现对于污水的净化与再次利用，同时还利用了净化过程中水量的变化，实现导水口内的自动疏通与吸油过滤网的自动震抖的功能，有效持续保持该结构的净化效果与导水效果，实现水体的循环利用，降低该洗头机的水流消耗，节能环保，使用效果好。4、本发明中，通过内设置有三防保护器，可对于装置内的电子元件进行防护，避免电子结构使用出现故障，同时在内设置有防倾倒传感器，可对于该装置的放置状态进行监测，可有效避免装置发生倾倒，保证装置使用效果。附图说明图1为一种家用便携洗头机的立体结构示意图。图2为一种家用便携洗头机中洗头组件的放大立体结构示意图。图3为一种家用便携洗头机中内盛水组件的放大爆炸立体结构示意图。图4为一种家用便携洗头机的内部结构示意图。图5为一种家用便携洗头机中内盛水组件的放大立体结构示意图。图6为一种家用便携洗头机中内盛水组件的内部结构示意图。图7为一种家用便携洗头机中疏通侧击组件的立体结构示意图。图例说明：1、电源接口；2、总控开关；3、导水软管；4、内盛水组件；41、水箱盖板；42、注水口；43、污水区；44、清水区；45、储水箱；46、溢水保护组件；461、检测传感器；462、滑杆；463、检测浮子；47、导水口；48、内置隔板；49、疏通侧击组件；491、侧疏通器；492、承压水板；493、承压弹簧；494、侧击锤；495、出水槽；496、底滑槽；410、吸油过滤网；5、洗头组件；51、按摩柱；52、负压吸水区；53、放水口；54、吸附吸盘；55、安装壳；56、喷水控制按钮；6、水箱卡口；7、抽水泵；8、三防保护器；9、防倾倒传感器；10、自动下水头；11、机壳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种家用便携洗头机，包括机壳11，所述机壳11的顶部设置有导水软管3，所述导水软管3的一端设置有洗头组件5，导水软管3的另一端设置的硬管内设置有加热模块，所述机壳11的顶面上设置有总控开关2，所述机壳11的侧壁上设置有电源接口1，所述机壳11的内部设置的凹槽内卡嵌安装有内盛水组件4，所述洗头组件5包括安装壳55，所述安装壳55的一侧设置有喷水控制按钮56，所述安装壳55的一侧外壁上设置有负压吸水区52与放水口53，所述负压吸水区52的外侧设置有若干个按摩柱51，所述按摩柱51的下方设置有吸附吸盘54；其具体实施方式为：在需要进行洗头时，先在头上涂抹适用的洗发液，抓拌均匀，此时开启装置，手持该洗头组件5，在人头部进行摩擦，工作时，抽水泵7将内盛水组件4内的清水区44的清水抽出，通过导水软管3送入洗头组件5内，通过洗头组件5的放水口53放出对于人头部进行清洗，与此同时，负压风机抽风，将清洗后的污水与人头部的污渍同时通过负压吸水区52回吸，水液不会滴落，同时在操作该洗头组件5时，按摩柱51可同时对于人头部进行按摩处理；所述内盛水组件4包括储水箱45，所述储水箱45的内部设置有污水区43与清水区44，所述污水区43与清水区44之间通过内置隔板48隔开，所述污水区43的容积大于清水区44的容积，所述内置隔板48的内部设置有导水口47，所述导水口47的内部设置有单向阀，所述污水区43的内部设置有吸油过滤网410，所述储水箱45的底面内壁上设置的滑轨上滑动安装有疏通侧击组件49，所述疏通侧击组件49包括承压水板492，所述承压水板492通过其底部设置的底滑槽496滑动安装在滑轨上，所述承压水板492的内部设置有出水槽495，所述承压水板492的两侧外壁上固定安装有侧疏通器491与侧击锤494，所述侧击锤494的一端靠近吸油过滤网410，所述侧疏通器491位于导水口47的一侧，所述承压水板492的侧壁与内置隔板48之间通过承压弹簧493连接，所述导水软管3的内侧设置有回水通道，所述回水通道外侧位于导水软管3的外部固定安装有污水管，污水管的一端与污水区43固定连接，所述污水区43的内部设置有溢水保护组件46，所述储水箱45的顶部卡装有水箱盖板41，所述水箱盖板41的内部设置有注水口42，所述溢水保护组件46包括滑杆462，所述滑杆462纵向固定安装在污水区43的底面内壁上，所述滑杆462上滑动安装有检测浮子463，所述滑杆462的内部镶嵌安装有检测传感器461，所述检测传感器461的检测端位于滑杆462的外侧；其具体实施方式为：清洗后的污水与人头部的污渍同时通过负压吸水区52回吸，被回吸入负压吸水区52内的水液进入导水软管3内的回水通道内，再进入污水管内，最后通过污水管导入污水区43内，清理时，可直接拆卸内盛水组件4进行清理，同时在内盛水组件4内设置有溢水保护组件，在内盛水组件4内水量逐步上升时，溢水保护组件46的检测浮子463受到浮力会上升，当对检测传感器461进行遮蔽时，将信号上传，装置可自动断电，避免水流外溢，在洗头后回收的污水会直接进入污水区43，进入污水区43内的污水可先通过吸油过滤网410对于污水内的一些油渍进行吸附，同时对于污水内裹挟的一些杂质进行过滤处理，净化后的水源会继续向一侧流动，逐步积压在承压水板492的一侧，随着水量的逐步增多，承压水板492承受的压力也会逐步增大，当超过承压弹簧493的弹力时，承压水板492会发生位移，侧疏通器491会进入内置隔板48的导水口47内，对于导水口47进行疏通，当水量增多后，通过出水槽495溢出，此时承压水板492的承受压力又会减小，同理承压水板492会在承压弹簧493的作用下逐步复位，使侧击锤494对于吸油过滤网410进行击打，对于吸油过滤网410上吸附的一些杂污抖落，避免杂污对于吸油过滤网410的堵塞，净化的水流积攒到一定量后可通过导水口47进入清水区44内；所述机壳11的内部固定安装有抽水泵7与负压风机，所述导水软管3的一端与抽水泵7的顶端固定连接，所述抽水泵7的一侧设置有三防保护器8，所述内盛水组件4的底部设置有自动下水头10，所述机壳11的底壳腔内设置有防倾倒传感器9；其具体实施方式为：三防保护器8可对于装置内的电子元件进行防护，避免电子结构使用出现故障，同时在内设置有防倾倒传感器9可对于该装置的放置状态进行监测，可有效避免装置发生倾倒。工作原理：在需要进行洗头时，先在头上涂抹适用的洗发液，抓拌均匀，此时开启装置，手持该洗头组件5，在人头部进行摩擦，工作时，抽水泵7将内盛水组件4内的清水区44的清水抽出，通过导水软管3送入洗头组件5内，通过洗头组件5的放水口53放出对于人头部进行清洗，与此同时，负压风机抽风，将清洗后的污水与人头部的污渍同时通过负压吸水区52回吸，被回吸入负压吸水区52内的水液进入导水软管3内的回水通道内，再进入污水管内，最后通过污水管导入污水区43内，水液不会滴落，同时在操作该洗头组件5时，按摩柱51可同时对于人头部进行按摩处理，使用时，三防保护器8可对于装置内的电子元件进行防护，避免电子结构使用出现故障，同时在内设置有防倾倒传感器9可对于该装置的放置状态进行监测，可有效避免装置发生倾倒，需要对于内盛水组件4进行清理时，可直接拆卸内盛水组件4进行清理，同时在内盛水组件4内设置有溢水保护组件，在内盛水组件4内水量逐步上升时，溢水保护组件46的检测浮子463受到浮力会上升，当对检测传感器461进行遮蔽时，将信号上传，装置可自动断电，避免水流外溢，在洗头后回收的污水会直接进入污水区43，进入污水区43内的污水可先通过吸油过滤网410对于污水内的一些油渍进行吸附，同时对于污水内裹挟的一些杂质进行过滤处理，净化后的水源会继续向一侧流动，逐步积压在承压水板492的一侧，随着水量的逐步增多，承压水板492承受的压力也会逐步增大，当超过承压弹簧493的弹力时，承压水板492会发生位移，侧疏通器491会进入内置隔板48的导水口47内，对于导水口47进行疏通，当水量增多后，通过出水槽495溢出，此时承压水板492的承受压力又会减小，同理承压水板492会在承压弹簧493的作用下逐步复位，使侧击锤494对于吸油过滤网410进行击打，对于吸油过滤网410上吸附的一些杂污抖落，避免杂污对于吸油过滤网410的堵塞，净化的水流积攒到一定量后可通过导水口47进入清水区44内，在洗头时，也可控制加热模块对于水体进行加热，进行供给热水，智能便捷，功能全面。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
