标题title
一种双开式刷酱面包烘焙系统
摘要abst
本发明公开了一种双开式刷酱面包烘焙系统，包括烘焙机，所述烘焙机的前端安装有玻璃门，且玻璃门的两侧均设置有手把，所述玻璃门的中部安装有开窗架，且开窗架的中部安装有刷酱机构，所述刷酱机构的中部安装有安装机构，所述烘焙机的四角安装有固定机构，且固定机构的底端安装有底架，所述底架的中部安装有收纳组件，所述底架的两侧开设有滑槽架。本发明通过设置有一系列的结构，使得该双开式刷酱面包烘焙系统，可在实际使用过程中，使得液压油缸的推杆带动加料板与加料箱的移动，加料箱的下端连接着导向管，加料箱的酱料通过导向管排流到流动箱，最后流入到酱刷，通过液压油缸的推杆带动酱刷来回移动，可有效的将烘焙机内部的面包进行刷料。
权利要求书clms
1.一种双开式刷酱面包烘焙系统，包括烘焙机，其特征在于：所述烘焙机的前端安装有玻璃门，且玻璃门的两侧均设置有手把，所述玻璃门的中部安装有开窗架，且开窗架的中部安装有刷酱机构，所述刷酱机构的中部安装有安装机构，所述烘焙机的四角安装有固定机构，且固定机构的底端安装有底架，所述底架的中部安装有收纳组件，所述底架的两侧开设有滑槽架。2.根据权利要求1所述的一种双开式刷酱面包烘焙系统，其特征在于：所述刷酱机构包括液压油缸、推杆、扣板、加料板、加料箱、导向管、流动箱和卡槽，所述刷酱机构的顶端安装有液压油缸，且液压油缸的内壁端连接有推杆，所述推杆与液压油缸的中部安装有扣板，所述推杆的顶端安装有加料板，且加料板的顶端连接有加料箱，所述加料箱的底端连接有导向管，且导向管的下端连接有流动箱，所述流动箱的底端两侧安装有卡槽。3.根据权利要求2所述的一种双开式刷酱面包烘焙系统，其特征在于：所述液压油缸与推杆之间为固定连接，所述液压油缸与扣板之间为固定连接，所述加料箱通过导向管与流动箱构成连通结构。4.根据权利要求1所述的一种双开式刷酱面包烘焙系统，其特征在于：所述安装机构包括安装板、酱刷和拉架，且安装机构的中部安装有安装板，所述安装板的底端连接有酱刷，所述安装板的外壁端安装有拉架。5.根据权利要求4所述的一种双开式刷酱面包烘焙系统，其特征在于：所述安装板与酱刷为固定连接，且安装板与拉架之间为焊接连接。6.根据权利要求1所述的一种双开式刷酱面包烘焙系统，其特征在于：所述固定机构包括支撑架、卡槽架、固定螺丝和防滑层，且固定机构的中部端安装有支撑架，所述支撑架的底端安装有卡槽架，所述支撑架与卡槽架的中部穿设有固定螺丝，所述支撑架与卡槽架的内壁端安装有防滑层。7.根据权利要求6所述的一种双开式刷酱面包烘焙系统，其特征在于：所述防滑层与支撑架之间为粘接连接，且卡槽架设置有两组。8.根据权利要求1所述的一种双开式刷酱面包烘焙系统，其特征在于：所述收纳组件包括晾架板、卡板和手架，且收纳组件的中部安装有晾架板，所述晾架板的两侧连接有卡板，所述晾架板的外壁端安装有手架。9.根据权利要求8所述的一种双开式刷酱面包烘焙系统，其特征在于：所述卡板关于晾架板的中心对称分布，所述晾架板之间为焊接连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及面包烘焙系统技术领域，具体为一种双开式刷酱面包烘焙系统。背景技术烘焙机是一种密封的用来烤食物或烘干产品的电器，分为家用和工业烘焙两种，家用面包烘焙机可以用来加工一些面食，工业烘焙机是在工业上用来烘干产品的一种设备，实际种类较多，所利用的能源也多，如有电的、有瓦斯的，具体的有烤炉、烘干箱等社保。现有的面包烘焙机在使用的过程中，刷酱料比较麻烦，需要将烘培物拿出来之后再进行刷料，特别是一些特殊的面点食品需要进行多次刷酱处理时，实际操作更加复杂，严重影响工作人员的工作效率。发明内容本发明的目的在于提供一种双开式刷酱面包烘焙系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种双开式刷酱面包烘焙系统，包括烘焙机，所述烘焙机的前端安装有玻璃门，且玻璃门的两侧均设置有手把，所述玻璃门的中部安装有开窗架，且开窗架的中部安装有刷酱机构，所述刷酱机构的中部安装有安装机构，所述烘焙机的四角安装有固定机构，且固定机构的底端安装有底架，所述底架的中部安装有收纳组件，所述底架的两侧开设有滑槽架。优选的，所述刷酱机构包括液压油缸、推杆、扣板、加料板、加料箱、导向管、流动箱和卡槽，所述刷酱机构的顶端安装有液压油缸，且液压油缸的内壁端连接有推杆，所述推杆与液压油缸的中部安装有扣板，所述推杆的顶端安装有加料板，且加料板的顶端连接有加料箱，所述加料箱的底端连接有导向管，且导向管的下端连接有流动箱，所述流动箱的底端两侧安装有卡槽。优选的，所述液压油缸与推杆之间为固定连接，所述液压油缸与扣板之间为固定连接，所述加料箱通过导向管与流动箱构成连通结构。优选的，所述安装机构包括安装板、酱刷和拉架，且安装机构的中部安装有安装板，所述安装板的底端连接有酱刷，所述安装板的外壁端安装有拉架。优选的，所述安装板与酱刷为固定连接，且安装板与拉架之间为焊接连接。优选的，所述固定机构包括支撑架、卡槽架、固定螺丝和防滑层，且固定机构的中部端安装有支撑架，所述支撑架的底端安装有卡槽架，所述支撑架与卡槽架的中部穿设有固定螺丝，所述支撑架与卡槽架的内壁端安装有防滑层。优选的，所述防滑层与支撑架之间为粘接连接，且卡槽架设置有两组。优选的，所述收纳组件包括晾架板、卡板和手架，且收纳组件的中部安装有晾架板，所述晾架板的两侧连接有卡板，所述晾架板的外壁端安装有手架。优选的，所述卡板关于晾架板的中心对称分布，所述晾架板与手架之间为焊接连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本双开式刷酱面包烘焙系统，通过开窗架主要用于安装刷酱机构，通过扣板卡扣在开窗架，开窗架与扣板的紧密贴合可有效的将其进行快速安装，扣板的前端安装有液压油缸，扣板的后端连接有推杆，扣板与液压油缸之间为固定连接，通过液压油缸的推杆带动加料板与加料箱的移动，加料箱的下端连接着导向管，加料箱的酱料通过导向管排流到流动箱，最后流入到酱刷，通过液压油缸的推杆带动酱刷来回移动，可有效的将烘焙机内部的面包进行刷料。2、本双开式刷酱面包烘焙系统，通过安装机构卡合在流动箱底端的卡槽内，通过安装机构的安装板与酱刷卡合在卡槽内进行安装，通过安装板的外表面安装有拉架，使用者可通过手持拉架可有效的将安装板拉伸出来，后期对其进行清理与更换。3、本双开式刷酱面包烘焙系统，通过烘焙机的底端四角安装有固定机构，方便将烘焙机安置于支撑架的上端卡合，卡槽架的设置有两组，其两组分别高度有所不同，通过卡合在不同的卡槽架内，可有效的将其高度进行调整，最后通过固定螺丝将支撑架固定在底架上，其卡槽架的中部安装有防滑层，不仅起到防滑的作用，同时也起到防磨损的作用。4、本双开式刷酱面包烘焙系统，通过底架的中部活动安插有收纳组件，通过手持手架，将晾架板的卡板卡合在底架的滑槽架内，可有效的将其进行安装，方便后期将烘焙好的面包进行风晾，风晾完成的面包进行收纳的作用。附图说明图1为本发明的主视结构侧视图；图2为本发明的刷酱机构俯视结构示意图；图3为本发明的刷酱机构的后视结构示意图；图4为本发明的刷酱机构侧视结构示意图；图5为本发明的图1中A处放大结构示意图。图中：1、烘焙机；2、玻璃门；3、手把；4、开窗架；5、刷酱机构；501、液压油缸；502、推杆；503、扣板；504、加料板；505、加料箱；506、导向管；507、流动箱；508、卡槽；6、安装机构；601、安装板；602、酱刷；603、拉架；7、固定机构；701、支撑架；702、卡槽架；703、固定螺丝；704、防滑层；8、底架；9、收纳组件；901、晾架板；902、卡板；903、手架；904、滑槽架。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至图5所示，本实施例双开式刷酱面包烘焙系统，包括烘焙机1，烘焙机1的前端安装有玻璃门2，且玻璃门2的两侧均设置有手把3，玻璃门 2的中部安装有开窗架4，且开窗架4的中部安装有刷酱机构5，刷酱机构5 的中部安装有安装机构6，烘焙机1的四角安装有固定机构7，且固定机构7 的底端安装有底架8，底架8的中部安装有收纳组件9，底架8的两侧开设有滑槽架904。具体的，刷酱机构5包括液压油缸501、推杆502、扣板503、加料板504、加料箱505、导向管506、流动箱507和卡槽508，刷酱机构5的顶端安装有液压油缸501，且液压油缸501的内壁端连接有推杆502，推杆502与液压油缸501的中部安装有扣板503，推杆502的顶端安装有加料板504，且加料板 504的顶端连接有加料箱505，加料箱505的底端连接有导向管506，且导向管506的下端连接有流动箱507，流动箱507的底端两侧安装有卡槽508，液压油缸501与推杆502之间为固定连接，液压油缸501与扣板503之间为固定连接，加料箱505通过导向管506与流动箱507构成连通结构；其玻璃门2 的中部开设有开窗架4，开窗架4主要用于安装刷酱机构5，通过扣板503卡扣在开窗架4，开窗架4与扣板503的紧密贴合可有效的将其进行快速安装，扣板503的前端安装有液压油缸501，扣板503的后端连接有推杆502，扣板 503与液压油缸501之间为固定连接，通过液压油缸501的推杆502带动加料板504与加料箱505的移动，加料箱505的下端连接着导向管506，加料箱 505的酱料通过导向管506排流到流动箱507，最后流入到酱刷602，通过液压油缸501的推杆502带动酱刷602来回移动，可有效的将烘焙机1内部的面包进行刷料，安装机构6卡合在流动箱507底端的卡槽508内。进一步的，安装机构6包括安装板601、酱刷602和拉架603，且安装机构6的中部安装有安装板601，安装板601的底端连接有酱刷602，安装板601 的外壁端安装有拉架603，安装板601与酱刷602为固定连接，且安装板601 与拉架603之间为焊接连接；通过安装机构6的安装板601与酱刷602卡合在卡槽508内进行安装，通过安装板601的外表面安装有拉架603，使用者可通过手持拉架603可有效的将安装板601拉伸出来，后期对其进行清理与更换。进一步的，固定机构7包括支撑架701、卡槽架702、固定螺丝703和防滑层704，且固定机构7的中部端安装有支撑架701，支撑架701的底端安装有卡槽架702，支撑架701与卡槽架702的中部穿设有固定螺丝703，支撑架701与卡槽架702的内壁端安装有防滑层704，防滑层704与支撑架701之间为粘接连接，且卡槽架702设置有两组；通过烘焙机1的底端四角安装有固定机构7，方便将烘焙机1安置于支撑架701的上端卡合，卡槽架702的设置有两组，其两组分别高度有所不同，通过卡合在不同的卡槽架702内，可有效的将其高度进行调整，最后通过固定螺丝703将支撑架701固定在底架8 上，其卡槽架702的中部安装有防滑层704，不仅起到防滑的作用，同时也起到防磨损的作用。更进一步的，收纳组件9包括晾架板901、卡板902和手架903，且收纳组件9的中部安装有晾架板901，晾架板901的两侧连接有卡板902，晾架板 901的外壁端安装有手架903，卡板902关于晾架板901的中心对称分布，晾架板901与手架903之间为焊接连接；通过底架8的中部活动安插有收纳组件9，通过手持手架903，将晾架板901的卡板902卡合在底架8的滑槽架904 内，可有效的将其进行安装，方便后期将烘焙好的面包进行风晾，风晾完成的面包进行收纳的作用。本实施例的使用方法为：在实际使用时，烘焙机1的前端安装有玻璃门2，通过手把3将玻璃门2拉开，其玻璃门2的外壁端连接有铰链，其玻璃门2 的内壁端安装有密封条，通过玻璃门2的内壁端密封条可方便将烘焙机1的烘焙空间进行密封处理，其玻璃门2的中部开设有开窗架4，开窗架4主要用于安装刷酱机构5，通过扣板503卡扣在开窗架4，开窗架4与扣板503的紧密贴合可有效的将其进行快速安装，扣板503的前端安装有液压油缸501，扣板503的后端连接有推杆502，扣板503与液压油缸501之间为固定连接，通过液压油缸501的推杆502带动加料板504与加料箱505的移动，加料箱505 的下端连接着导向管506，加料箱505的酱料通过导向管506排流到流动箱 507，最后流入到酱刷602，通过液压油缸501的推杆502带动酱刷602来回移动，可有效的将烘焙机1内部的面包进行刷料，安装机构6卡合在流动箱507底端的卡槽508内，通过安装机构6的安装板601与酱刷602卡合在卡槽 508内进行安装，通过安装板601的外表面安装有拉架603，使用者可通过手持拉架603可有效的将安装板601拉伸出来，后期对其进行清理与更换，通过烘焙机1的底端四角安装有固定机构7，方便将烘焙机1安置于支撑架701 的上端卡合，卡槽架702的设置有两组，其两组分别高度有所不同，通过卡合在不同的卡槽架702内，可有效的将其高度进行调整，最后通过固定螺丝703将支撑架701固定在底架8上，其卡槽架702的中部安装有防滑层704，不仅起到防滑的作用，同时也起到防磨损的作用，通过底架8的中部活动安插有收纳组件9，通过手持手架903，将晾架板901的卡板902卡合在底架8 的滑槽架904内，可有效的将其进行安装，方便后期将烘焙好的面包进行风晾，风晾完成的面包进行收纳的作用。最后应说明的是：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等,均应包含在本发明的保护范围之内。
