标题title
一种具有形状记忆功能的发膜及其制备方法
摘要abst
本发明涉及日化领域，公开了一种具有形状记忆功能的发膜及制备方法。发膜成分包括以下重量份物质：0.5～80份的水、0.005～12份的增稠剂、0.01～50份的多元醇、0.005～12份的PEG‑240/HDI共聚物双‑癸基十四醇聚醚‑20醚、0.01～30份的阳离子表面活性剂、0.1～20份重量份的有机硅和0.1～25份的高级脂肪醇。本发明中通过加入PEG‑240/HDI共聚物双‑癸基十四醇聚醚‑20醚，同时搭配阳离子表面活性剂作为体系的稳定剂，以有机硅调理性成分，在增加发膜粘度、提升质地感、增加稳定性的同时，给料体赋予形状记忆功能，实现表面自动流平，改善产品外观和使用者的视觉体验及使用体验；对于头发的修护功效也有显著提高。
权利要求书clms
1.一种具有形状记忆功能的发膜，其特征在于，含有PEG-240/HDI共聚物双-癸基十四醇聚醚-20醚。2.根据权利要求1所述的具有形状记忆功能的发膜，其特征在于，其成分包括以下重量份物质：0.5～80份的水、0.005～12份的增稠剂、0.01～50份的多元醇、0.005～12份的PEG-240/HDI共聚物双-癸基十四醇聚醚-20醚、0.01～30份的阳离子表面活性剂、0.1～20份的有机硅和0.1～25份的高级脂肪醇。3.根据权利要求2所述的具有形状记忆功能的发膜，其特征在于，其成分包括以下重量份物质：2～60份的水、0.01～10份的增稠剂、0.1～40份的多元醇、0.1～5份的PEG-240/HDI共聚物双-癸基十四醇聚醚-20醚、0.02～30份的阳离子表面活性剂、0.2～15份的有机硅和0.2～20份的高级脂肪醇。4.根据权利要求2所述的具有形状记忆功能的发膜，其特征在于，还含有0～5重量份的香精和0～5重量份的防腐剂。5.根据权利要求2所述的具有形状记忆功能的发膜，其特征在于，所述增稠剂为非离子型可溶纤维素醚类。6.根据权利要求5所述的具有形状记忆功能的发膜，其特征在于，所述增稠剂为羟乙基纤维素、羧甲基纤维素、鲸蜡基羟乙基纤维素、羟丙基甲基纤维素中的任意一种或多种的任意组合。7.根据权利要求2所述的具有形状记忆功能的发膜，其特征在于，所述多元醇为甘油、丙二醇、丁二醇、山梨醇、戊二醇、异戊二醇、己二醇中的任意一种或多种的任意组合。8.根据权利要求2所述的具有形状记忆功能的发膜，其特征在于，所述阳离子表面活性剂为含氮有机胺衍生物阳离子表面活性剂。9.根据权利要求8所述的具有形状记忆功能的发膜，其特征在于，所述阳离子表面活性剂为十六烷基三甲基氯化铵、十八烷基三甲基氯化铵、二甲基二烯丙基氯化铵、山嵛基三甲基氯化铵、三烷基氯化铵、三烷基甲基氯化铵中的任意一种或多种的任意组合。10.根据权利要求2所述的具有形状记忆功能的发膜，其特征在于，所述有机硅为聚二甲基硅氧烷、氨端聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷醇、氨丙基聚二甲基硅氧烷、双-氨丙基聚二甲基硅氧烷中的任意一种或多种的任意组合。11.根据权利要求2所述的具有形状记忆功能的发膜，其特征在于，所述高级脂肪醇为鲸蜡醇、硬脂醇、鲸蜡硬酯醇、山嵛醇中的任意一种或多种的任意组合。12.根据权利要求1～10任一项所述的具有形状记忆功能的发膜，其特征在于，还含有0～10重量份的助剂。13.根据权利要求12所述的具有形状记忆功能的发膜，其特征在于，所述助剂选自泛醇、植物油脂、合成油脂、角鲨烷、海藻糖、椰油基二甲基铵羟丙基水解角蛋白、透明质酸钠、氨基酸的任意一种或多种的任意组合。14.如权利要求1～13任意一项所述的具有形状记忆功能的发膜的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：分别制备A相和B相：按配比将增稠剂加入水中搅拌均匀，边搅拌边升温至80℃～95℃，加入GT-730和多元醇，保持温度，搅匀后得到A相；将高级脂肪醇、阳离子表面活性剂和有机硅按配比混合，升温至80℃～95℃，待物料完全融化后搅拌混匀得到B相；A相和B相的温度分别保持在80～95℃，将B相物料倒入A相中，搅拌均质至彻底乳化，形成C相；将C相降温至50℃以下，加入香精和防腐剂以及助剂，搅拌均匀。
说明书desc
技术领域本发明涉及日化用品技术领域，具体涉及到一种具有形状记忆功能的发膜及其制备方法。背景技术发膜是一种滋润头发的护发产品，其中所含的营养物质和水分可透过头发上的毛鳞片进入发丝中进行深层养护，帮助修护头发毛鳞片，有利于头发恢复活力。发膜为粘度很高的产品，因为其粘度高，而且市售罐装发膜产品大都没有形状记忆的功效，消费者使用后，往往会留有上次使用的痕迹，表面凸凹不平，而影响产品的外观。工厂罐装成品发膜时，由于流体力学的影响，其料体表面也往往是不平整的。没有形状记忆功能的发膜，会一直持续凸凹不平的产品外观，消费者初次使用打开罐口会造成不良的视觉体验。如果发膜产品能够实现形状记忆功能，使用打开时产品表面平滑，会带来更好的用户体验；同时，提升发膜的料感、提高对于发丝的修护能力及增加发膜稳定性，有助于提高产品质量和使用感受。GT-730聚合物是一种非离子乳化稳定增稠剂，成膜性好，用于护肤品，可在皮肤上形成透明质酸般的滑爽肤感，有敏感的剪切变稀特性，触变性极佳，能快速复原，常用于QQ凝胶、QQ霜、QQ粉底、记忆凝胶、喷雾乳液、喷雾凝胶、喷雾防晒等护肤化妆品配方中。目前尚没有该聚合物用于护发产品的报道。发明内容针对以上技术问题，本发明的第一方面提供了一种具有形状记忆功能的发膜，其具有良好的形状记忆功效、良好的稳定性和发丝修护功效。本发明技术方案如下：一种具有形状记忆功能的发膜，含有PEG-240/HDI共聚物双-癸基十四醇聚醚-20醚。优选的，上述具有形状记忆功能的发膜，其成分包括以下重量份物质：0.5～80份的水、0.005～12份的增稠剂、0.01～50份的多元醇、0.005～12份的PEG-240/HDI共聚物双-癸基十四醇聚醚-20醚、0.01～30份的阳离子表面活性剂、0.1～20份的有机硅和0.1～25份的高级脂肪醇。更为优选的，上述具有形状记忆功能的发膜，其成分包括以下重量份物质：2～60份的水、0.01～10份的增稠剂、0.1～40份的多元醇、0.1～5份的PEG-240/HDI共聚物双-癸基十四醇聚醚-20醚、0.02～30份的阳离子表面活性剂、0.2～15份的有机硅和0.2～20份的高级脂肪醇。其中，水、增稠剂、PEG-240/HDI共聚物双-癸基十四醇聚醚-20醚和多元醇为水相成分；阳离子表面活性剂、有机硅和高级脂肪醇为油相成分。优选的，所述发膜还包括0～5重量份的香精和0～5重量份的防腐剂。更为优选的，香精的含量为0.001～5重量份，防腐剂的含量为0.001～5重量份。优选的，所述增稠剂为非离子型可溶纤维素醚类增稠剂。更为优选的，增稠剂选自羟乙基纤维素、羟丙基甲基纤维素、羟丁基甲基纤维素、羧甲基纤维素、鲸蜡基羟乙基纤维素中的任意一种或多种的任意组合，包括但不限于上述类型。作为一个优选的方式，增稠剂为羟乙基纤维素。优选的，所述多元醇为甘油、丙二醇、丁二醇、山梨醇、戊二醇、异戊二醇、己二醇中的任意一种或多种的任意组合，包括但不限于上述类型。作为一个优选的方式，所述多元醇为山梨醇。优选的，所述的阳离子表面活性剂是含氮的有机胺衍生物阳离子表面活性剂。更为优选的，所述阳离子表面活性剂为十六烷基三甲基氯化铵、十八烷基三甲基氯化铵、二甲基二烯丙基氯化铵、山嵛基三甲基氯化铵、三烷基氯化铵、三烷基甲基氯化铵中的任意一种或多种的任意组合，包括但不限于上述类型。作为一个优选的方式，所述的阳离子表面活性剂为十八烷基三甲基氯化铵。优选的，所述有机硅为硅烷、硅氧烷醇、硅氧烷及其衍生物。更优选的，所述有机硅为聚二甲基硅氧烷、氨端聚二甲基硅氧烷、聚二甲基硅氧烷醇、氨丙基聚二甲基硅氧烷、双-氨丙基聚二甲基硅氧烷中的任意一种或多种的任意组合。作为一个优选的方式，所述的有机硅为聚二甲基硅氧烷。优选的，高级脂肪醇是十二个碳原子以上蜡状固体的饱和一元醇，更优选的，高级脂肪醇选自鲸蜡醇、硬脂醇、鲸蜡硬酯醇、山嵛醇中的任意一种或多种的任意组合。作为一个优选的方式，所述的高级脂肪醇为山嵛醇。优选的，所述的具有形状记忆功能的发膜还含有助剂，其含量为0～10重量份；所述助剂选自泛醇、植物油脂、合成油脂、角鲨烷、海藻糖、椰油基二甲基铵羟丙基水解角蛋白、透明质酸钠、氨基酸、生育酚乙酸酯中的任意一种或多种的任意组合。这些助剂主要作用在于进一步帮助改善发丝干枯、暗哑、毛躁等问题。优选的，所述的助剂含量为0.001～10重量份。优选的，所述的植物油脂包括但不限于向日葵籽油、牡丹籽油、山茶籽油、野大豆油、橄榄油、乳木果油脂等。优选的，合成油脂包括但不限于棕榈酸异丙酯、肉豆蔻酸异丙酯、异壬酸异壬酯等。作为一个举例的优选实施方式，所述具有形状记忆功能的发膜，其中增稠剂为羟乙基纤维素，多元醇为山梨醇，阳离子表面活性剂为十八烷基三甲基氯化铵，有机硅为聚二甲基硅氧烷，高级脂肪醇为山嵛醇。需要指出的是，本优选实施方式并不表示对保护范围的限制。上述加入了GT-730的发膜产品具有自流平效果，获得良好的形状记忆的功效从而形成光滑的表面，不仅使产品质地新颖、质感提高，给消费者带来良好的视觉和使用体验，而且发膜产品有很高的粘度，稳定性好；还带来卓越的发丝护理的功效，可明显降低发束的梳理功以及提升发束的接触角，对于头发的修护功效有显著提高。本发明的第二个方面提供了如上述具有形状记忆功能的发膜的制备方法，包括如下步骤：分别制备A相和B相：按配比将增稠剂加入水中搅拌均匀，边搅拌边升温至80℃～95℃，加入GT-730和多元醇，保持温度，搅匀后得到A相；将高级脂肪醇、阳离子表面活性剂和有机硅按配比混合，升温至80℃～95℃，待物料完全融化后搅拌混匀得到B相；A相和B相的温度分别保持在80～95℃，将B相物料倒入A相中，搅拌均质至彻底乳化，形成C相；将C相温度降至50℃以下，加入香精和防腐剂以及助剂，搅拌均匀。优选的，步骤中，将C相温度降至25～50℃，更优选为35～50℃。在制备具有形状记忆功能的发膜时，GT-730无法置于油相而必须将它加入并溶解于水相，使其参与乳化而制得均匀稳定的发膜产品。本发明的水相物料主要由水、增稠剂、多元醇、GT-730组成，其中GT-730的量要适当，其量太少达不到增稠和稳定体系的效果，无法实现形状记忆功效；但是如果含量过高，又会使粘度过高而使发膜不宜涂抹和吸收，从而影响消费者的使用感受。以下对本发明中的一些表述进行说明：“多元醇”是指分子中含有二个或二个以上羟基的醇类。除了上述列举的优选方式，本发明对所述的多元醇不做特殊限定，可以选用本领域技术人员所熟知的各类多元醇。“阳离子表面活性剂”是含氮的有机胺衍生物。除了上述列举的优选方式，本发明对所述的阳离子表面活性剂不做特殊限定，可以选用本领域技术人员所熟知的各类阳离子表面活性剂。“有机硅”即有机硅化合物，是指含有Si-C键、且至少有一个有机基是直接与硅原子相连的化合物，尤其是以硅氧键为骨架组成的聚硅氧烷。除了上述列举的优选方式，本发明对所述的有机硅不做特殊限定，可以选用本领域技术人员所熟知的各类有机硅。“高级脂肪醇”是十二个碳原子以上蜡状固体的饱和一元醇。除了上述列举的优选方式，本发明对所述的高级脂肪醇不做特殊限定，可以选用本领域技术人员所熟知的各类高级脂肪醇。“优选的”、“优选地”、“更优选的”、“优选的方式”等表述是指在某些情况下可实现有益效果的技术方案及实施方式。然而，在相同的情况下或其他情况下，其他技术方案和实施方式也可能是优选的。此外，对一个或多个优选实施方式的表述并不暗示其他技术方案或实施方式不能实现本发明的有益效果，也并没有将其他技术方案排除在本发明的范围之外。用一定数值范围、优选的范围、上下限优选范围等表示当量、浓度、或者其它值或参数时，应当被理解为，已经具体公开了由任何范围上限或优选值与任何范围下限或优选值的任一配对所形成的所有范围，而不论该范围是否单独被公开。例如，当公开了范围“1至5”时，所描述的范围应被解释为包括范围“1至4”、“1至3”、“1至2”、“1至2和4至5”、“1至3和5”等。当数值范围在本文中被描述时，除非另外说明，否则该范围包括了其端值和在该范围内的所有整数和分数。单数形式包括复数讨论对象，除非上下文中另外清楚地指明。“任选的”或者“任意一种”是指其后描述的事项或事件可以发生或不发生，而且该描述包括事件发生的情形和事件不发生的情形。“一种或多种”的描述，则表示为可以选用其中的某一种，也可以选用其任意的组合。如本文所用术语“由……制备”与“包含”同义。本文中所用的术语“包含”、“包括”、“具有”、“含有”或其任何其它变形，意在覆盖非排它性的包括。例如，包含所列要素的组合物、步骤、方法、制品或装置不必仅限于那些要素，而是可以包括未明确列出的其它要素或此种组合物、步骤、方法、制品或装置所固有的要素。本发明的有益效果在于，将一种具有形状记忆功能的聚合物GT-730引入到发膜体系，可以在增加发膜粘度、提升质地感、增加稳定性的同时，给料体赋予形状记忆功能，即经过一定的时间表面可自动流平。GT-730还可以与阳离子表面活性剂协同乳化，极大地提升其乳化效率，使发膜的液晶结构变得更为致密，从而增加发膜体系的粘度，使体系变得更有料感，质地感更为丰富，满足消费者对于发膜的期望。同时，可以促进体系的稳定性，降低温度对产品的影响。此外，GT-730还具有优良的成膜作用，可以促进有机硅和高级脂肪醇在发丝表面的铺展和沉积，同时搭配阳离子表面活性剂作为体系的稳定剂，以有机硅作为体系的调理性成分，从而促进发膜对受损发丝的修护效果。因此，本发明的发膜能够降低梳理功，显著提升头发的顺滑程度；并且该发膜能够明显提高头发疏水性，具有良好的修护效果。综上所述，本发明产品具有良好的使用效果和市场前景。附图说明图1为发束经实施例1发膜处理前后梳理功变化图2为发束经实施例1发膜处理前后接触角变化图3为实施例1未添加GT-730的发膜24H外观流平效果图4为实施例1添加GT-730的发膜24H外观流平效果具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明提供技术方案中的技术特征作进一步清楚、完整的描述，但是本发明的范围不受这些实施例的限制。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。若无特别说明，以下份数均为重量份。实施例1一种具有形状记忆功能的发膜，其制备原料和制备方法包括如下步骤：A相制备：将0.01份增稠剂羟乙基纤维素加入2份水中，边搅拌边升温至80℃～95℃，搅拌均匀后加入0.1份GT-730和40份多元醇甘油，保持温度并搅拌均匀后得到A相；B相制备：投料20份高级脂肪醇山嵛醇、30份阳离子表面活性剂十八烷基三甲基氯化铵和15份有机硅聚二甲基硅氧烷，升温至80℃～95℃，待物料完全融化后搅拌混匀得到B相；A相和B相的温度分别保持在80～95℃，将B相物料倒入A相中，搅拌均质至彻底乳化形成C相；将C相温度降至45℃，加入0.05份香精和0.03份防腐剂，并搅拌均匀即得。实施例2一种具有形状记忆功能的发膜，其制备原料和制备方法包括如下步骤：A相制备：将0.01份鲸蜡基羟乙基纤维素加入2份水中搅拌均匀，边搅拌边升温至80℃～95℃，加入0.1份GT-730和30份多元醇丙二醇，保持温度，搅匀后得到A相；B相制备：投料20份高级脂肪醇山嵛醇、25份阳离子表面活性剂十六烷基三甲基氯化铵和15份有机硅氨端聚二甲基硅氧烷，升温至80℃～95℃，待物料完全融化后搅拌混匀得到B相；A相和B相的温度分别保持在80～95℃，将B相物料倒入A相中，搅拌均质至彻底乳化，形成C相；将C相温度降至40℃，加入5份香精和5份防腐剂以及1份助剂透明质酸，并搅拌均匀即得。实施例3一种具有形状记忆功能的发膜，其制备原料和制备方法包括如下步骤：A相制备：将0.1份羟丙基甲基纤维素加入10份水中搅拌均匀，边搅拌边升温至80℃～95℃，加入0.1份GT-730和40份多元醇丁二醇，保持温度，搅匀后得到A相；B相制备：投料15份高级脂肪醇鲸蜡醇、20份的阳离子表面活性剂十八烷基三甲基氯化铵和15份有机硅氨丙基聚二甲基硅氧烷，升温至80℃～95℃，待物料完全融化后搅拌混匀得到B相；A相和B相的温度分别保持在80～95℃，将B相物料倒入A相中，搅拌均质至彻底乳化，形成C相；将C相度降至50℃，加入4份香精和4份防腐剂以及1份助剂椰油基二甲基铵羟丙基水解角蛋白，并搅拌均匀即得。实施例4一种具有形状记忆功能的发膜，其制备原料和制备方法包括如下步骤：A相制备：将2份增稠剂羧甲基纤维素加入20份水中搅拌均匀，边搅拌边升温至80℃～95℃，加入1份GT-730和30份多元醇异戊二醇，保持温度，搅匀后得到A相；B相制备：投料10份高级脂肪醇硬脂醇、18份的阳离子表面活性剂山嵛基三甲基氯化铵和13份有机硅聚二甲基硅氧烷醇，升温至80℃～95℃，待物料完全融化后搅拌混匀得到B相；A相和B相的温度分别保持在80～95℃，将B相物料倒入A相中，搅拌均质至彻底乳化，形成C相；将C相度温度降至48℃，加入3份香精和3份防腐剂，并搅拌均匀即得。实施例5一种具有形状记忆功能的发膜，其制备原料和制备方法包括如下步骤：A相制备：将4份增稠剂羟乙基纤维素加入25份水中搅拌均匀，边搅拌边升温至80℃～95℃，加入3份GT-730和25份多元醇山梨醇，保持温度，搅匀后得到A相；B相制备：投料8份高级脂肪醇硬脂醇、15份的阳离子表面活性剂山嵛基三甲基氯化铵和10份有机硅聚二甲基硅氧烷醇，升温至80℃～95℃，待物料完全融化后搅拌混匀得到B相；A相和B相的温度分别保持在80～95℃，将B相物料倒入A相中，搅拌均质至彻底乳化，形成C相；将C相温度降至45℃，加入3份香精和3份防腐剂，并搅拌均匀即得。实施例6一种具有形状记忆功能的发膜，其制备原料和制备方法包括如下步骤：A相制备：将6份增稠剂鲸蜡基羟乙基纤维素加入30份水中搅拌均匀，边搅拌边升温至80℃～95℃，加入5份GT-730和20份多元醇戊二醇，保持温度，搅匀后得到A相；B相制备：加入5份高级脂肪醇鲸蜡硬脂醇、10份的阳离子表面活性剂山嵛基三甲基氯化铵、5份有机硅聚二甲基硅氧烷醇，升温至80℃～95℃，待物料完全融化后搅拌混匀得到B相；A相和B相的温度分别保持在80～95℃，将B相物料倒入A相中，搅拌均质至彻底乳化，形成C相；将C相温度降至40℃，加入2份香精和2份防腐剂以及0.5份助剂山茶籽油并搅拌均匀即得。实施例7一种具有形状记忆功能的发膜，其制备原料和制备方法包括如下步骤：A相制备：将8份增稠剂鲸蜡基羟乙基纤维素加入40份水中搅拌均匀，边搅拌边升温至80℃～95℃，加入3份GT-730和10份多元醇甘油，保持温度，搅匀后得到A相；B相制备：加入3份高级脂肪醇鲸蜡硬脂醇、5份的阳离子表面活性剂山嵛基三甲基氯化铵和5份有机硅聚二甲基硅氧烷醇，升温至80℃～95℃，待物料完全融化后搅拌混匀得到B相；A相和B相的温度分别保持在80～95℃，将B相物料倒入A相中，搅拌均质至彻底乳化，形成C相；将C相温度降至40℃，加入1份香精和1份防腐剂，并搅拌均匀即得。实施例8一种具有形状记忆功能的发膜，其制备原料和制备方法包括如下步骤：将10份增稠剂羧甲基纤维素加入60份水中搅拌均匀，边搅拌边升温至80℃～95℃，加入5份GT-730和0.1份多元醇甘油，保持温度，搅匀后得到A相；加入0.2份高级脂肪醇鲸蜡硬脂醇、0.02份阳离子表面活性剂山嵛基三甲基氯化铵和0.1份有机硅双-氨丙基聚二甲基硅氧烷，升温至80℃～95℃，待物料完全融化后搅拌混匀得到B相；A相和B相的温度分别保持在80～95℃，将B相物料倒入A相中，搅拌均质至彻底乳化，形成C相；将C相温度降至50℃，加入1份香精和1份防腐剂，并搅拌均匀即得。实施例9性能测试对实施例中具有形状记忆功能的发膜进行高低温实验测试，以检测其稳定性。其方法为：将样品分别放入℃、℃、℃的电热恒温培养箱中3个月；同时进行为期1个月的光照测试、高低温循环测试、冷冻测试℃，观察是否有沉淀、分层等现象。技术参数与成功标准：外观：乳白色粘稠液体气味：与标样气味一致耐热：℃，3个月数据稳定耐冷：℃，3个月数据稳定室温：℃，3个月数据稳定冷冻：℃，1个月数据稳定光照：1个月数据稳定循环：1个月数据稳定针对实施例1，作为对照的发膜与实施例1制备方法相同，区别在于A相配方中不添加GT-730。产品A和产品B的高低温实验测试的结果如表1和表2所示。表1不加GT-730的发膜三个月稳定性测试结果表2添加GT-730的发膜三个月稳定性测试结果由表1看出，未添加GT-730的配方，1个月的冷冻测试结果表明，外观出现异常，不再均匀，外观有颗粒状物质，而且整体变得趋于蜡状质地，恢复室温后，未见好转，可能是因为配方本身形成的胶束状态不稳定，容易受到温度的影响，温度过低破坏了胶束的状态，即该配方未通过1个月的冷冻测试。由表2可以看出，当配方中加入GT-730以后，经过1个月冷冻测试，产品外观与其它温度样品和标样没有差异，而且其它的高低温实验测试数据也没有异常。所以，配方中添加GT-730以后，提升了产品的稳定性，同时初始粘度提升了60％以上，在经过冷冻和其他高低温测试后，粘度仍比对照产品高30％以上。实施例1的配方中，将GT-730的重量份改为0.002份时，初始粘度与对照产品相比无显著变化；GT-730的重量份改为15份及20份时，初始粘度升高至160000以上，过于厚重，导致发膜难于涂抹和吸收。实施例2～8的发膜也能够通过高低温稳定性测试，与同样的配方、不添加GT-730的发膜产品相比，初始粘度有30％～60％的提高。不添加GT-730的发膜产品均不能通过一个月的冷冻稳定性测试。这可能是因为，配方添加GT-730之后，该物质可以与配方中原有的阳离子表面活性剂协同乳化，极大地提升了阳离子表面活性剂的乳化效率，使发膜的层状液晶形成更致密的排列，从而粘度得到有效提升；而且在提升粘度的同时，配方的稳定性也显著增加。当然，丰富的质地感也一直是消费者对发膜的期望。功效测试选择两个原始条件相同的发束，分别测定原发束的梳理功和接触角，然后两个发束分别用产品A和产品B的发膜进行处理，之后再次测定梳理功和接触角。梳理功和接触角的测定结果分别如图1和图2所示。用发膜处理之后，发束梳理功均有明显的降低，这表示，发束的顺滑程度有明显提升；接触角有明显的升高，这表示，发束的疏水程度有明显的提升，即产品具有良好的修护功效。由图1可知，产品A使梳理功降低了50％左右，而产品B相比产品A，其对发束梳理功的降低作用更为显著，高达70％以上；产品B的梳理功降幅比产品A高约40％。而产品B和A之间的差异，仅在于产品B比A多了一个成分，GT-730。由图2可知，产品A使接触角提升了50％左右，而产品B相比产品A，其对发束接触角的提升作用更为显著，高达65％以上；产品B的接触角增幅比产品A提高约30％。这说明，相对于产品A，产品B具有更好的修护功效。这可能是因为，配方中添加GT-730之后，由于该物质的良好成膜性能而促进聚二甲基硅氧烷和鲸蜡硬脂醇的铺展和沉积，使有机硅可以更好地铺展在受损发丝的表面而起到卓越的调理功效。同样，实施例2～8添加了GT-730的发膜产品可以使得发束梳理功降低62％～68％，接触角提升了60％～68％左右；未添加GT-730的发膜产品使得发束梳理功降低45％～55％，接触角提升40％～52％左右。添加了GT-730的发膜产品与未添加GT-730的发膜产品相比，发束梳理功降幅提高约25％～40％，接触角增幅提高约18％～30％。由此可见，添加了GT-730的发膜产品具有更好的修护效果。形状记忆测试对产品进行形状记忆性能进行检测，未添加GT-730的发膜产品A及添加了GT-730的发膜产品B在使用后，经过24小时放置的外观形状记忆分别如图3和图4所示。同样经过24H，添加了GT-730的产品B可以很好的流平，产品表面的外观均匀平滑，而未添加GT-730的产品A依然凸凹不平。因此，GT-730使粘稠的发膜体系具有卓越的形状记忆的功效，而使得消费者每次打开罐口使用发膜时，由于料体表面平整而光滑而产生良好的视觉体验和使用体验。实施例2～8的发膜在经过使用后，放置24小时再次打开，显示产品表面的外观均匀平滑。而同样的配方、不添加GT-730的发膜产品，不具有流平效果，表面仍然凹凸不平。
