标题title
一种体育竞技用吊环
摘要abst
本发明公开了一种体育竞技用吊环，本发明涉及体育竞技用吊环技术领域，包括底座，底座顶面的两侧均固定安装竖杆，两根竖杆的上端通过一根横杆固定连接，横杆上套装两个圆套，圆套能沿横杆移动，圆套顶面的一侧开设凹槽，凹槽与圆套内部相通，凹槽的一侧与外界相通，凹槽内设有把手，把手的下端能够与横杆相接触，把手的前表面和圆套的内壁均开设螺孔，三个螺孔内穿过一根固定螺栓。本发明结构设计合理，使用方便，能够转动调节件来调节弹簧的弹力大小，从而配合使用者的重量进行减震，减震效果好，并且能够调节两个吊环时间的距离，能够调节吊环与底面之间的距离，从而能够适合不同年龄段的人进行使用，适用范围广。
权利要求书clms
1.一种体育竞技用吊环，其特征在于：包括底座，底座顶面的两侧均固定安装竖杆，两根竖杆的上端通过一根横杆固定连接，横杆上套装两个圆套，圆套能沿横杆移动，圆套顶面的一侧开设凹槽，凹槽与圆套内部相通，凹槽的一侧与外界相通，凹槽内设有把手，把手的下端能够与横杆相接触，把手的前表面和圆套的内壁均开设螺孔，三个螺孔内穿过一根固定螺栓，圆套的下方设有吊环，吊环的上端固定安装凸块，凸块的上端固定安装吊绳，吊绳的上端固定安装液压缸，液压缸的固定端与相对应的圆套固定连接，底座的上方设有减震板，减震板的底面固定安装数根均匀分布的丝杆，丝杆的下端与底座的顶面固定连接，丝杆套装螺套，螺套能沿丝杆移动，螺套的中部固定安装齿轮，齿轮的下方设有数个手柄，手柄与螺套的下端固定连接，丝杆的后侧设有固定板，固定板的顶面与底座的底面固定连接，固定板前表面的两侧均固定安装限位齿条，两条相对应的限位齿条之间设有限位板，限位板的两侧设有齿牙，齿牙能够与限位齿条相配合，限位板一侧的前表面铰接连接限位块，限位块的前端能够能够与齿轮相配合，限位块的前端与限位板通过拉力弹簧固定连接，拉力弹簧始终给限位块一个拉力，丝杆的上端套装减震弹簧，减震弹簧的上端与减震板的底面固定连接，减震弹簧的下端与齿轮固定连接。2.根据权利要求1所述的一种体育竞技用吊环，其特征在于：所述的凹槽一侧的上方开设第一放置槽，把手的一侧开设第二放置槽，第一放置槽与第二放置槽相对应，第一放置槽与第二放置槽之间设有弹簧，弹簧的一端与第一放置槽的内壁固定连接，弹簧的另一端与第二放置槽的内壁固定连接。3.根据权利要求1所述的一种体育竞技用吊环，其特征在于：所述的吊环的表面设置保护层。4.根据权利要求1所述的一种体育竞技用吊环，其特征在于：所述的手柄的数量至少是三个。5.根据权利要求1所述的一种体育竞技用吊环，其特征在于：所述的底座与底面通过地栓固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及体育竞技用吊环技术领域，具体为一种体育竞技用吊环。背景技术传统的体育吊环只是吊环与吊环拉线的连接，使用难度较高，不适合未做过专业训练的人，特别是在体育教学中不适合初次接触的学生使用，并且在使用过程中由于拉力较硬，不具备缓冲功能，容易使初学者受伤，缺少便于调节吊环距离的功能，也不具有调节吊环与地面之间的间距，使其不便于儿童进行吊环的体育竞技。发明内容本发明的目的在于提供一种体育竞技用吊环，以解决现有技术不足。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括底座，底座顶面的两侧均固定安装竖杆，两根竖杆的上端通过一根横杆固定连接，横杆上套装两个圆套，圆套能沿横杆移动，圆套顶面的一侧开设凹槽，凹槽与圆套内部相通，凹槽的一侧与外界相通，凹槽内设有把手，把手的下端能够与横杆相接触，把手的前表面和圆套的内壁均开设螺孔，三个螺孔内穿过一根固定螺栓，圆套的下方设有吊环，吊环的上端固定安装凸块，凸块的上端固定安装吊绳，吊绳的上端固定安装液压缸，液压缸的固定端与相对应的圆套固定连接，底座的上方设有减震板，减震板的底面固定安装数根均匀分布的丝杆，丝杆的下端与底座的顶面固定连接，丝杆套装螺套，螺套能沿丝杆移动，螺套的中部固定安装齿轮，齿轮的下方设有数个手柄，手柄与螺套的下端固定连接，丝杆的后侧设有固定板，固定板的顶面与底座的底面固定连接，固定板前表面的两侧均固定安装限位齿条，两条相对应的限位齿条之间设有限位板，限位板的两侧设有齿牙，齿牙能够与限位齿条相配合，限位板一侧的前表面铰接连接限位块，限位块的前端能够能够与齿轮相配合，限位块的前端与限位板通过拉力弹簧固定连接，拉力弹簧始终给限位块一个拉力，丝杆的上端套装减震弹簧，减震弹簧的上端与减震板的底面固定连接，减震弹簧的下端与齿轮固定连接。如上所述的一种体育竞技用吊环，所述的凹槽一侧的上方开设第一放置槽，把手的一侧开设第二放置槽，第一放置槽与第二放置槽相对应，第一放置槽与第二放置槽之间设有弹簧，弹簧的一端与第一放置槽的内壁固定连接，弹簧的另一端与第二放置槽的内壁固定连接。如上所述的一种体育竞技用吊环，所述的吊环的表面设置保护层。如上所述的一种体育竞技用吊环，所述的手柄的数量至少是三个。如上所述的一种体育竞技用吊环，所述的底座与底面通过地栓固定连接。本发明的优点在于：本发明结构设计合理，使用方便，能够转动调节件来调节弹簧的弹力大小，从而配合使用者的重量进行减震，减震效果好，并且能够调节两个吊环时间的距离，能够调节吊环与底面之间的距离，从而能够适合不同年龄段的人进行使用，适用范围广。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2是图1的I的局部放大图；图3是图1的II的局部放大图；图4是图3的A向视图的放大图。附图标记：1-底座、2-竖杆、3-横杆、4-圆套、5-凹槽、6-把手、7-螺孔、8-螺栓、9-吊环、10-凸块、11-吊绳、12-液压缸、13-减震板、14-丝杆、15-螺套、16-齿轮、17-手柄、18-固定板、19-限位齿条、20-限位板、21-限位块、22-拉力弹簧、23-第二放置槽、24-弹簧、25-第一放置槽、26-减震弹簧。具体实施方式如图1至图4所示，本实施例具体公开的一种体育竞技用吊环，包括底座1，底座1顶面的两侧均固定安装竖杆2，两根竖杆2的上端通过一根横杆3固定连接，横杆3上套装两个圆套4，圆套4能沿横杆3移动，圆套4顶面的一侧开设凹槽5，凹槽5与圆套4内部相通，凹槽5的一侧与外界相通，凹槽5内设有把手6，把手6的下端能够与横杆3相接触，把手6的前表面和圆套4的内壁均开设螺孔7，三个螺孔7内穿过一根固定螺栓8，圆套4的下方设有吊环9，吊环9的上端固定安装凸块10，凸块10的上端固定安装吊绳11，吊绳11的上端固定安装液压缸12，液压缸12的固定端与相对应的圆套4固定连接，底座1的上方设有减震板13，减震板13的底面固定安装数根均匀分布的丝杆14，丝杆14的下端与底座1的顶面固定连接，丝杆14套装螺套15，螺套15能沿丝杆14移动，螺套15的中部固定安装齿轮16，齿轮16的下方设有数个手柄17，手柄17与螺套15的下端固定连接，丝杆14的后侧设有固定板18，固定板18的顶面与底座1的底面固定连接，固定板18前表面的两侧均固定安装限位齿条19，两条相对应的限位齿条19之间设有限位板20，限位板20的两侧设有齿牙，齿牙能够与限位齿条19相配合，限位板20一侧的前表面铰接连接限位块21，限位块21的前端能够能够与齿轮16相配合，限位块21的前端与限位板20通过拉力弹簧22固定连接，拉力弹簧22始终给限位块21一个拉力，丝杆14的上端套装减震弹簧26，减震弹簧26的上端与减震板13的底面固定连接，减震弹簧26的下端与齿轮16固定连接。本发明结构设计合理，使用方便，能够转动调节件来调节弹簧的弹力大小，从而配合使用者的重量进行减震，减震效果好，并且能够调节两个吊环时间的距离，能够调节吊环与底面之间的距离，从而能够适合不同年龄段的人进行使用，适用范围广。当年龄较小的人使用本装置时，通过手柄17转动带动螺套15向上转动时，减震弹簧26被压缩，减震效果变得僵硬，这种是用于配合儿童使用的状态，同时转动螺栓8，将螺栓8在螺孔7内取出，用手按压把手6即可简单地对圆套4进行移动，缩短操作时间，将两个圆套4调整至合适的距离，从而能够使两个吊环9调整至合适的位置，通过液压缸12就能够调整吊环9与地面的高度，从而就能够使儿童进行使用，当青少年使用时，通过手柄17转动带动螺套15向下转动时，减震弹簧26被压缩的力度较小，减震效果变好，这种是用于配合青少年使用的状态，再次通过以上步骤调整两个吊环9之间的距离，从而能够转动调节件来调节弹簧的弹力大小，从而配合使用者的重量进行减震，减震效果好，并且能够调节两个吊环时间的距离，能够调节吊环与底面之间的距离，从而能够适合不同年龄段的人进行使用，适用范围广。具体而言，本实施例所述的凹槽5一侧的上方开设第一放置槽25，把手6的一侧开设第二放置槽23，第一放置槽25与第二放置槽23相对应，第一放置槽25与第二放置槽23之间设有弹簧24，弹簧24的一端与第一放置槽25的内壁固定连接，弹簧24的另一端与第二放置槽23的内壁固定连接。当使用本装置时，在弹簧24的作用下，能够使把手6始终压紧在横杆3上，使用时用手按压把手6即可简单地对圆套4进行移动，缩短操作时间。具体的，本实施例所述的吊环9的表面设置保护层。当使用本装置时，通过保护层能够对用户起到保护的作用，并能够避免手部打滑，避免影响正常使用。进一步的，本实施例所述的手柄17的数量至少是三个。当使用本装置时，通过手柄17的数量至少是三个，能够便于通过手柄17进行转动螺套15。更进一步的，本实施例所述的底座1与底面通过地栓固定连接。当使用本装置时，通过地栓能够使本装置与底面紧密连接，能够使本装置在工作过程中更加的稳定。以上结合附图对本发明的具体实施方式作了说明，但这些说明不能被理解为限制了本发明的范围，本发明未详尽描述的技术内容均为公知技术。
