标题title
干燥装置及其控制方法
摘要abst
本发明提供一种干燥装置及其控制方法，所述干燥装置包括：本体，从外部吸入空气并吐出；风扇，设置在所述本体的内部，通过旋转以将所述空气吸入到所述本体内部并向外部吐出；风扇马达，用于旋转所述风扇；移动杆，设置在所述本体的前面，将从外部吸入的空气进行加压并吐出；杆风扇，设置在所述移动杆的内部，通过旋转以将所述空气吸入到所述移动杆内部并吐出；杆风扇马达，用于旋转所述杆风扇；以及控制部，用于控制所述风扇马达和所述杆风扇马达，当选择空气的吐出位置、风量和干燥部位中的至少一种干燥条件时，所述控制部使所述风扇马达和所述杆风扇马达中的至少一方运转，使得与选择的所述干燥条件对应地吐出空气。
权利要求书clms
1.一种干燥装置，其中，包括：本体，从外部吸入空气并吐出；风扇，设置在所述本体的内部，通过旋转以将所述空气吸入到所述本体内部并向外部吐出；风扇马达，用于旋转所述风扇；移动杆，设置在所述本体的前面，将从外部吸入的空气进行加压并吐出；杆风扇，设置在所述移动杆的内部，通过旋转以将所述空气吸入到所述移动杆内部并吐出；杆风扇马达，用于旋转所述杆风扇；以及控制部，用于控制所述风扇马达和所述杆风扇马达；当选择空气的吐出位置、风量和干燥部位中的至少一种干燥条件时，所述控制部使所述风扇马达和所述杆风扇马达中的至少一方运转，使得与选择的所述干燥条件对应地吐出空气。2.根据权利要求1所述的干燥装置，其中，在吐出所述空气后经过了预先设定的干燥时间时，所述控制部停止所述风扇马达和所述杆风扇马达的运转。3.根据权利要求1所述的干燥装置，其中，还包括设置在所述本体以输入用户操作并显示干燥条件的操作面板；在所述操作面板上触摸电源按钮时，所述控制部自动选择预先设定的吐出位置、风量和干燥部位中的至少一种。4.根据权利要求1所述的干燥装置，其中，还包括：第一加热器，设置在所述本体内部，用于调节从所述本体吐出的空气的温度；以及第二加热器，设置在所述移动杆的内部，用于调节从所述移动杆吐出的空气的温度；当选择所述吐出空气的温度时，所述控制部使所述第一加热器和所述第二加热器中的至少一方运转，使得与选择的所述温度对应地吐出空气。5.根据权利要求1或4所述的干燥装置，其中，还包括设置在所述本体以输入用户操作并显示干燥条件的操作面板；在所述操作面板显示吐出位置、风量、温度和干燥部位中的至少一种干燥条件，并且在预先设定的时间内触摸所显示的所述干燥条件时，所述控制部选择被触摸的所述干燥条件，在所述预先设定的时间期间未触摸时，所述控制部自动选择所显示的所述干燥条件。6.一种干燥装置的控制方法，其中，包括：控制部判断干燥装置是否开启的步骤；当所述干燥装置开启时，所述控制部判断是否选择吐出空气的吐出位置、温度、风量和干燥部位中的至少一种干燥条件的步骤；以及当选择所述干燥条件时，所述控制部使风扇马达和杆风扇马达中的至少一方运转，以从与选择的所述干燥条件对应地从本体或设置在所述本体的前面的移动杆中的至少一方吐出空气的步骤。7.根据权利要求6所述的干燥装置的控制方法，其中，在所述本体上设置的第一传感器按照预先设定的时间期间感测出位于所述本体的前方的用户时，所述控制部开启所述干燥装置。8.一种干燥装置的控制方法，其中，包括：在位于本体的前面并能够沿着所述本体上下移动的移动杆的底面设置的传感器感测位于所述移动杆的下方的身体的至少一部分的步骤；当感测出所述身体的一部分时，实时测量至感测出的所述身体的一部分的距离的步骤；当所述测量距离大于预先设定的基准距离时，使所述移动杆下降的步骤；以及当所述移动杆的下降完毕时，驱动杆风扇马达以使从所述移动杆吐出空气的步骤。9.根据权利要求8所述的干燥装置的控制方法，其中，所述移动杆下降直至所述测量距离达到所述基准距离，达到所述基准距离时，所述移动杆的下降停止。10.根据权利要求8所述的干燥装置的控制方法，其中，当所述测量距离小于所述基准距离时，判断是否小于预先设定的最小距离，当判断为小于所述最小距离时，所述移动杆上升，当达到所述基准距离时，所述移动杆的上升停止。
说明书desc
技术领域本发明涉及干燥装置及其控制方法。背景技术由于洗澡或淋浴或出汗的原因，人的身体各部位上可能会有水。对于该水，需要适当 地去除才能感到舒适，并且能够防止细菌或霉菌等栖息在身体上。一般而言，人在洗澡或淋浴后，使用毛巾去除身体各部位的水。虽然使用毛巾去除身 体上的水是好方法，但是使用毛巾后需要将毛巾放置在大气中晾干，或者洗涤后干燥以备 再次使用，因而存在使用上的不便。在酒店或健身房等，使用过的毛巾必须洗涤后再使用， 因此，存在毛巾的洗涤和干燥上花费较多的人力物力资源和时间的问题。在使用毛巾擦干身体时，每个人因知识、习惯、体形等而未能适宜地擦干的情况较为 普遍。例如，脚趾之间、腋窝、毛发等部位与身体其他部位相比，需要更加留意擦拭管理，但实际上反而粗略地去除水或根本不去除水的情况较为普遍。这将引起在水未能较好地被去除的部位生成细菌或霉菌，或者对原先存在的细菌或霉菌提供更好的栖息环境的问题。为了解决如上所述的问题，诸如韩国授权发明专利第10-0948030号和韩国授权发明专利第10-1749344号提供了一种身体干燥机。在使用这 些身体干燥机时，用户站在脚板上，然后朝向用户的脚或下半身供应用于吹干身体的空气， 从而在不使用毛巾的情况下也能够去除身体上的水。但是，如上所述的专利技术1和2 存在无法对用户的全身进行干燥的问题。针对这样的问题，韩国授权实用新型专利第20-0328270号公开了一种技术。其中，设置有可容置用户全身的空间，通过向全身喷射高温空气来执行干燥。但是，由于与用户的身体特性无关地提供强制气流，故而存在干燥效率低的问题。此外，在韩国公开发明专利10-2018-0033637中披露有浴室用干燥室， 其设置在浴室等，用于淋浴后的身体干燥。其中，利用框架将内部与外部隔开，通过门进 入到其内部进行干燥。但是，专利文献4的干燥室存在在浴室内占用过多的空间的问题。并且，韩国公开发明专利10-2009-0109634中披露有直立式身体干燥装置，其竖放在浴室等地面上，从上到下向用户的头部提供空气，并且通过其他不同的路径向用户的身体各部位提供空气来执行干燥。但是，在专利文献5中将身体干燥装置竖放在浴室地面上，因此仍然存在较多地占用浴室地面空间，并且使用多个风扇来提供空气，导致整个装置变大的问题。在韩国公开发明专利第10-1996-0000145号中，设置有供用户站着的脚板部，空气通过多个排出口向用户身体排出，在多个排出口分别设置有送风单元来吐出空气，因此，存在内部结构非常复杂且整体大小变大的问题。作为专利文献7的日本公开发明专利平成7-8412号中披露有温风干燥机，其具有上 下移动机构以使干燥机上下移动来去除用户身体上的水。但是，其中采用的方式是单纯地 沿着用户身体移动来提供温风干燥的方式，因而存在水去除效果相对低的问题。在作为专利文献8的日本公开发明专利平成4-266732号中，温风式干燥机利用转动 支撑单元转动，朝向用户所在的前方和镜子所在的后方提供温风。因此，温风式干燥机需 要朝向多个方向转动，并且需要上下移动，因此存在与温风式干燥机相关的结构相对复杂 的问题，并且同样采用的是单纯地将温风提供给用户身体来干燥的方式，因此存在水去除 效果相对低的问题。此外，韩国公开发明专利10-2003-0092382中披露有身体干燥机，其中，从沿着长度方向能够伸缩的波纹管的末端部紧固或一体地形成的喷嘴部吐出空气。但是，在专利文献9中，由于从吸入风扇吐出的空气通过波纹管排出，因而能够干燥的区域 相对狭小，干燥身体所需时间相对较长。此外，因利用波纹管而能够实现远距离干燥，但 是存在无法对手未能触及的部位准确干燥的问题。专利文献1：韩国授权发明专利第10-0948030号专利文献2：韩国授权发明专利第10-1749344号专利文献3：韩国授权实用新型专利第20-0232774号专利文献4：韩国公开发明专利第10-2018-0033637号专利文献5：韩国公开发明专利第10-2009-0109634号专利文献6：韩国公开发明专利第10-1996-0000145号专利文献7：日本公开发明专利平成7-8412号专利文献8：日本公开发明专利平成4-266732号专利文献9：韩国公开发明专利第10-2005-0059377号发明内容本发明的目的在于，通过喷射空气来去除用户身体上的水。本发明的目的在于，通过使用复合气流来去除用户身体上的水。本发明的目的在于，在使用复合气流来去除用户身体上的水的干燥装置中通过简化本 体结构来达到装置薄型化。本发明的目的在于，在去除用户身体上的水的干燥装置中顺畅地实现空气的流动。本发明的目的在于，在去除用户身体上的水的干燥装置中能够向身体的多个部位喷射 空气。本发明的目的在于，在干燥装置中能够使被风扇组装体吸入的空气分流。本发明的目的在于，用于干燥用户身体的空气从外部经由干燥装置的本体流动的距离 变得更短。本发明的目的在于，在干燥装置中使用的风扇组装体的安装结构能够使空气的流动变 得顺畅。本发明的目的在于，干燥装置能够向用户的上半身和下半身较好地喷射空气。本发明的目的在于，使空气从干燥装置本体的上部经由风道更好地传送至下部。本发明的目的在于，用于干燥用户身体的空气从外部经由干燥装置的本体流动的距离 变得更短。本发明的目的在于，在干燥装置中使用的风扇组装体的安装结构能够使空气的流动变 得顺畅。本发明的目的在于，提供一种过滤器组装体，其具有较短的流动路径，并且以多种功 能执行空气净化。本发明的目的在于，在干燥装置中使用的过滤器组装体向干燥装置本体的一侧凸出， 便于对其进行维修。本发明的目的在于，能够使过滤器组装体相对于干燥装置本体的移动变得顺畅。本发明的目的在于，提供一种驱动组装体，用于干燥装置的移动杆的移动。本发明的目的在于，优化用于干燥装置的移动杆的移动的驱动组装体的安装位置。本发明的目的在于，简化用于干燥装置的移动杆的移动的驱动组装体。本发明的目的在于，提供一种移动杆，其在干燥装置中一边沿着本体移动一边向用户 身体吐出空气来去除水。本发明的目的在于，提供一种移动杆，其在干燥装置中向本体的前方下部倾斜地吐出 空气来去除用户身体上的水。本发明的目的在于，使干燥装置中使用的移动杆不受外部环境的影响。本发明的目的在于，使干燥装置中沿着本体移动并向用户身体吐出空气的移动杆的内 部的空气流动变得顺畅。本发明的目的在于，使干燥装置中沿着本体移动并向用户身体吐出空气的移动杆所产 生的噪音最小化。本发明的目的在于，使干燥装置中沿着本体移动并向用户身体吐出空气来去除水的移 动杆能够从本体分离。本发明的目的在于，将干燥装置的移动杆能够从本体完全分离来使用。本发明的目的在于，简化将干燥装置的移动杆安装在本体或者从本体分离的结构。本发明的目的在于，在本体上安装移动杆，使所述移动杆沿着本体移动并向用户身体 吐出空气来去除水。本发明的目的在于，干燥装置在预定时间期间感测到用户时，使所述干燥装置自动地 动作，并按照预先设定的干燥条件自动地执行干燥。本发明的目的在于，当开启干燥装置时，按照预先设定的干燥条件自动地执行干燥。本发明的目的在于，当用户触摸操作面板来选择干燥条件或未触摸预定时间时，在操 作面板显示或自动地选择预先设定的干燥条件。本发明的目的在于，提供一种干燥装置及其控制方法，按照与用户要求的吐出空气的 温度和风量对应的温度和风量向用户身体吐出空气。本发明的目的在于，能够在本体和移动杆中选择空气吐出的位置。本发明的目的在于，提供一种干燥装置及其控制方法，使移动杆在与用户要求的干燥 部位对应的范围内移动来去除用户身体上的水。本发明的目的在于，提供一种干燥装置及其控制方法，能够对安装有干燥装置的空间 的地面进行干燥。本发明的目的在于，提供一种干燥装置及其控制方法，能够对用户的头部、上半身、 下半身、脚等局部部位进行干燥。本发明的目的在于，提供一种干燥装置及其控制方法，从移动杆向用户身体的局部集中吐出空气，从而能够仅对相应部位进行集中干燥。本发明的目的在于，提供一种干燥装置及其控制方法，在集中干燥用户身体的局部时， 能够将所述移动杆和身体局部之间的距离维持恒定。在本发明的干燥装置中，利用将被风扇组装体吸入的空气吐出到本体的前方的吐出口 向用户身体吹送空气，还能够通过相对本体升降的移动杆向用户身体喷射其他气流。在本发明的干燥装置中，移动杆一边相对本体升降一边向前方下部倾斜地提供气流， 由此扫落用户身体上的水，还通过本体的前表面的吐出口提供其他气流来干燥用户身体。在本发明的干燥装置中，本体的外观可以由前端框架和后端框架构成，在所述本体的 内部空间安装风道的情况下，还能够在所述安装空间安装其他部件，从而能够相对地减小 本体的前后厚度。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，位于所述本体内，产生空气的流动；风道，使通过所述风扇组装体的空气经由所述吐出口吐出；移动杆，设置在所述本体上，沿着所述本体升降，并将从外部吸入的空气向前方下部吐出；以及驱动组装体，位于所述本体内部，提 供用于所述移动杆的升降的驱动力；所述本体可以由前端框架和后端框架形成其外观，在 形成于所述前端框架的开口部可以配置有设置在所述风道的前面板，并且可以设置有引导从所述吐出口吐出的空气的方向的第一叶片和第二叶片。在本发明中，所述第一叶片和所述第二叶片可以一体地构成。所述第一叶片和所述第 二叶片的至少一部分可以在所述风道一体地形成。在所述前面板的两侧边缘和与之对应的 第一叶片之间形成有移动通道，位于所述移动杆的两端且与所述驱动组装体连接的部分在 所述移动通道中移动。在本发明中，在所述前端框架的上部可以凸出形成有容置所述风扇组装体的风扇容置 部。在所述后端框架的内表面可以形成有容置所述风道的容置空间，沿着所述容置空间的 两侧端部上下较长地形成有倾斜面。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，位于所述本体的吸入口内侧，产生空气的流动；风道，与所述风扇组装体连通，以将吸入的空气向所述吐出口传送；移动杆，设置在所述本 体上，沿着所述本体升降，并将从外部吸入的空气吐出；以及驱动组装体，位于所述本体 内部，提供用于所述移动杆的升降的驱动力。本发明还可以包括：加热器，位于所述风扇组装体和所述风道之间，用于设定由所述 风扇组装体吸入的空气的温度。本发明还可以包括：过滤器组装体，设置在所述本体的吸 入口，用于净化由所述风扇组装体吸入的空气。本发明还可以包括：过滤器马达，设置在所述本体的吸入口，将所述过滤器组装体从所述本体的侧面引入引出规定距离。本发明还可以设置有至少控制所述风扇组装体、所述移动杆、所述驱动组装体的驱动 的控制部。由所述移动杆吐出的空气的最大风速可以大于由所述吐出口吐出的空气的最大 风速。在本发明的干燥装置中，通过使用风道来使空气在本体的内部流动，从而具有空气在 本体的内部更加顺畅地流动的效果。在本发明的干燥装置中，风道的第一流路和第二流路在下游利用连接流路彼此连接， 在所述连接流路设置有使空气通过本体的下部吐出的下部吐出流路。在本发明的干燥装置中，在风道内部分离形成有第一流路和第二流路，以使通过吸入 传送到的空气经由第一流路和第二流路分流，从而向吐出口更加均匀且迅速地传送空气。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，位于所述本体的吸入口内侧，产生空气的流动；风道，与所述风扇组装体连通而被传送到吸入的空气，在所述风道的内部形成有一个以上的流路，以使空气向所述吐出口分流传送；以及移动杆，设置在所述本体上，沿着所述本体 升降，将从外部吸入的空气吐出。在本发明的干燥装置中，所述风道可以包括：风道本体，第一流路和第二流路的入口 被所述分隔壁分隔，所述第一流路和所述第二流路的外侧边缘由风道本体的外侧壁形成， 所述第一流路和所述第二流路的内侧边缘由风道本体的内侧壁形成；以及风道盖，覆盖所 述风道本体以将所述第一流路和所述第二流路与外部隔开。在所述第一流路和所述第二流 路的与所述外侧壁相邻的位置可以形成有倾斜部，从而能够使所述第一流路和所述第二流 路的朝向所述吐出口的流动截面积逐渐变窄。所述风道的第一流路和第二流路可以在下游 部利用连接流路彼此连接，在连接流路可以贯穿本体的下端部而形成有下部吐出流路。在本发明的干燥装置中，在所述风道盖可以设置有引导从所述吐出口吐出的空气的第 一叶片和第二叶片，第一叶片和第二叶片能够通过所述本体的边缘露出。所述第一叶片和 所述第二叶片可以朝向所述本体的前面中心以规定的倾斜角度倾斜延伸。本发明的干燥装置可以包括：本体，由前端框架和后端框架形成外观，设置有吸入空 气的吸入口，并设置有将吸入的空气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，位于所述本体内， 产生空气的流动；风道，与所述风扇组装体连通而被传送到吸入的空气，在所述风道的内 部划分形成有第一流路和第二流路，以使空气向所述吐出口分流传送；移动杆，设置在所 述本体上，沿着所述本体升降，将从外部吸入的空气向前方下部吐出；以及第一叶片和第 二叶片，设置在所述本体上，引导从所述吐出口出来的空气的方向。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，位于所述本体的吸入口内侧，产生空气的流动；风道，与所述风扇组装体连通而被传送到吸入的空气，在所述风道的内部形成有一个以上的流路，以使空气向所述吐出口分流传送。本发明还可以包括：移动杆，设置在所述本体上，沿着所述本体升降，将从外部吸入 的空气吐出。在所述风道的内部可以划分形成有第一流路和第二流路，所述第一流路可以 沿着所述本体内部的一侧边缘延伸，所述第二流路沿着所述本体内部的另一侧边缘延伸。 所述第一流路和所述第二流路可以被所述风道内部形成的分隔壁隔开。在本发明中，在所述风道的内部形成的流路的与所述外侧壁相邻的位置形成有倾斜 部，从而能够使所述流路的朝向所述吐出口的流动截面积变窄。在本发明的干燥装置中，风扇组装体可以设置在本体的下部，将通过本体的后方吸入 的空气向设置在风扇组装体的上部的风道传送。根据如上所述的结构，本体内部流动的空 气的流动距离最小化。在本发明的干燥装置中，可以位于本体下部的风扇组装体的风扇壳体的空气入口朝向 本体的背面，并且在风扇壳体的外部设置的风扇马达可以位于本体的前端侧，因此，利用 风扇从本体的背面侧吸入的空气向位于风扇放射方向中位于风扇壳体的上部的风道流动， 从而使空气的流动变得顺畅。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，位于所述本体的吸入口内侧，以使空气从所述本体 的背面侧吸入，产生空气的流动；风道，与所述风扇组装体连通而将吸入的空气向所述吐 出口传送；以及移动杆，设置在所述本体上，沿着所述本体升降，将从外部吸入的空气吐出，所述风扇组装体可以设置在从所述本体的下部向前方凸出形成的风扇容置部内。在本发明中，在所述风扇壳体和所述风道之间还可以设置有用于设定空气温度的加热 器。所述风扇组装体的风扇构成为使空气沿着所述风扇的轴向进入并沿着放射方向吐出， 由此，空气可以利用所述风扇在所述风扇壳体的空气流动空间内流动并向朝所述风道入口 开放的空气出口传送。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，位于所述本体的吸入口内侧，以从所述本体的背面 侧吸入空气，产生空气的流动；风道，与所述风扇组装体连通，以将吸入的空气向所述吐出口传送；以及移动杆，设置在所述本体上，沿着所述本体升降，将从外部吸入的空气吐出，风扇组装体可以设置在从本体的上部和下部之间向前方凸出形成的风扇容置部内。在本发明的干燥装置中，风扇组装体设置在本体的上部，以使通过本体的背面吸入的 空气向设置在风扇组装体的下部的风道传送。根据如上所述的结构，使本体内部流动的空 气的流动距离最小化。在本发明的干燥装置中，风扇壳体的空气入口朝向本体的背面，在风扇壳体的外部设 置的风扇马达位于本体的前端侧，以使利用风扇从本体的背面侧吸入的空气向位于风扇放 射方向中的一个方向的风道流动，从而使空气的流动变得顺畅。本发明的干燥装置可以包括：本体，由前端框架和后端框架形成外观，在所述后端框 架设置有吸入空气的吸入口，以围绕所述前端框架的前面边缘的方式吐出所述吸入的空 气；风扇组装体，位于所述本体的吸入口内侧，以使空气从所述本体的背面侧吸入，产生空气的流动；风道，与所述风扇组装体连通，以围绕所述本体的前面边缘的方式吐出所述吸入的空气；以及移动杆，设置在所述本体上，沿着所述本体升降，将从外部吸入的空气 吐出，所述风扇组装体可以设置在从所述前端框架的上部向所述本体的前方凸出形成的风扇容置部内。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，位于所述本体的吸入口内侧，以使空气从所述本体 的背面侧吸入，产生空气的流动；风道，与所述风扇组装体连通而将吸入的空气向所述吐 出口传送；以及移动杆，设置在所述本体上，沿着所述本体升降，将从外部吸入的空气吐出，所述风扇组装体可以设置在从所述本体的上部向前方凸出形成的风扇容置部内。在本发明中，所述风扇组装体可以包括：风扇壳体，设置有空气入口和空气出口，在 所述风扇壳体的内部形成有空气流动空间；以及风扇马达，设置在所述风扇壳体的外部， 提供驱动力；以及风扇，利用所述风扇马达旋转，设置在所述风扇壳体的内部。所述风扇 壳体的空气入口可以与被配置为净化空气的过滤器组装体侧连通。本发明的过滤器组装体通过使用移动板，能够使过滤器框架和过滤器等移动规定距 离，使得过滤器组装体从所使用的位置凸出规定距离，从而用户能够容易地维修过滤器。本发明的过滤器组装体具有供多个过滤器安装的过滤器框架。由此，空气经过在过滤 器框架上设置的过滤器的过程中以多种方式被净化，能够向用户提供更加舒适的空气。本发明的过滤器组装体可以包括：过滤器框架；过滤器，设置在所述过滤器框架，对 通过的空气进行净化；以及移动板，所述过滤器框架以能够分离的方式安装在所述移动板， 并与所述过滤器框架一同移动。在本发明中，所述过滤器框架可以包括：周缘框架，形成有多个第一贯通孔；外侧视 窗框架，与所述周缘框架一体地形成，并形成有多个第二贯通孔；以及内侧视窗框架，与所述外侧视窗框架一体地形成，并形成有第三贯通孔。在所述第一贯通孔可以设置有对吸入的空气进行净化的第一过滤器，在所述第二贯通孔设置有对通过所述第一过滤器的空气进行净化的第二过滤器，在所述第三贯通孔设置有对通过的空气进行净化的第三过滤器。在本发明中，可以具有向本体的一侧凸出规定距离来分离的过滤器组装体。所述过滤 器组装体能够向干燥装置的本体侧面凸出，从而用户容易地进行维修。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，位于所述本体的吸入口内侧，产生空气的流动；风道，与所述风扇组装体连通而将吸入的空气向所述吐出口传送；过滤器组装体，设置在与所述本体的吸入口对应的位置，设置有净化被所述风扇组装体吸入的空气的过滤器；以及过滤器马达，设置在所述本体的吸入口，使所述过滤器组装体向所述本体的侧面引入引出规定距离。本发明还可以包括：移动杆，设置在所述本体上，沿着所述本体升降，朝向所述本体 的前方下部吐出空气。所述过滤器组装体可以包括：过滤器框架；过滤器，设置在所述过滤器框架，净化通过的空气；移动板，所述过滤器框架以能够分离的方式安装在所述移动板，设置在所述本体的吸入口前端并与所述过滤器框架一同移动。在本发明的干燥装置中，在本体内利用包括导螺杆和沿着该导螺杆移动的移送块的驱 动组装体来执行移动杆的移动。根据如上所述的结构，能够使移动杆在本体顺畅地升降。在本发明的干燥装置中，本体内设置的驱动组装体的至少一部分可以位于风道的安装 空间内。根据如上所述的驱动组装体的安装结构，能够使本体的前后厚度达到最小。在本发明的干燥装置中，升降单元沿着形成有升降齿条的升降引导件移动以使移动杆 移动。根据这样构成的升降组装体，在干燥装置中能够简化用于移动杆的升降的结构。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，位于所述本体的吸入口内侧，以使空气从所述本体 的背面侧吸入，产生空气的流动；移动杆，设置在所述本体上，沿着所述本体升降，将从外部吸入的空气吐出；以及驱动组装体，设置在所述本体内，提供用于所述移动杆的移动的驱动力，所述驱动组装体可以包括：升降引导件，设置在所述本体上，形成有升降齿条；以及升降单元，与所述移动杆一同沿着所述升降引导件升降，具有与所述升降齿条相咬合的驱动齿轮和用于驱动所述驱动齿轮的杆驱动源。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，位于所述本体的吸入口内侧，以使空气从所述本体 的背面侧吸入，产生空气的流动；移动杆，设置在所述本体上，沿着所述本体升降，将从外部吸入的空气吐出；以及驱动组装体，设置在所述本体内，提供用于所述移动杆的移动的驱动力，所述驱动组装体可以包括：杆驱动源，用于提供驱动力；导螺杆，设置在所述 本体上，利用所述杆驱动源旋转；以及移送块，以能够移动的方式设置在所述导螺杆上， 利用所述导螺杆的旋转沿着所述导螺杆移动。在本发明的干燥装置中，在本体内还可以设置有风道，所述风道与所述风扇组装体连 通而将吸入的空气向所述吐出口传送，在所述风道可以分离形成有第一流路和第二流路。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，位于所述本体的吸入口内侧，以使空气从所述本体 的后方吸入，产生空气的流动；风道，设置在所述本体内，与所述风扇组装体连通而将吸入的空气向所述吐出口传送；移动杆，设置在所述本体上，沿着所述本体升降，将从外部 吸入的空气吐出；以及驱动组装体，设置在所述本体内，提供用于所述移动杆的移动的驱 动力，所述驱动组装体的至少一部分可以位于在所述风道形成的安装空间。在本发明的干燥装置中，移动杆沿着本体升降，向用户身体吐出空气来去除水。尤其 是，移动杆吐出的气流能够扫落去除用户身体上的水。由此，可靠地去除用户身体上的水。在本发明的干燥装置中，设置在移动杆的喷嘴插槽使空气向移动杆的前方下部倾斜地 吐出。由此，能够将用户身体上的水更加可靠地扫落去除。在本发明的干燥装置中使用的移动杆的外观由下部开放的杆外壳和封闭所述开放的 杆外壳的下部的杆盖构成。即使从外部向如上所述构成的移动杆掉落水，所述水也不会向 移动杆的内部传送，从而使移动杆内部的结构要素不受水的影响。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，设置在所述本体内部，使空气通过所述吸入口吸入 并向所述吐出口吐出；移动杆，设置在所述本体上，沿着所述本体移动，将从外部吸入的空气吐出；以及驱动组装体，设置在所述本体的内部，使所述移动杆移动，在所述移动杆 的一侧形成有向移动杆的内部吸入空气的吸入口，通过所述吸入口吸入空气的杆风扇组装体设置在移动杆的内部，并且设置有将利用所述杆风扇组装体形成的气流向所述移动杆的外部吐出的吐出喷嘴。在本发明的干燥装置中，在所述移动杆可以设置有朝向所述本体的前方下部倾斜地吐 出空气的喷嘴插槽。本发明还可以设置有将空气从所述杆风扇组装体向所述吐出喷嘴引导 的空气引导件。在所述空气引导件内部可以形成有引导流动空间，以使从所述杆风扇组装 体传送的空气在所述引导流动空间流动，所述引导流动空间可以形成为，从上游部越靠近 下游部其流动截面积越小。本发明的干燥装置中，所述吐出喷嘴可以构成为沿着所述移动杆的左右方向较长地延 伸，从所述杆风扇组装体传送的空气流动的喷嘴流路可以沿着吐出喷嘴的左右方向较长地 延伸形成。在本发明的干燥装置中，在所述杆风扇组装体的出口侧还可以设置有用于设定向所述 吐出喷嘴吐出的空气温度的加热器。在本发明的干燥装置中，所述吸入口可以形成在所述移动杆的左右方向一侧端部的底 面，在所述吸入口还可以设置有过滤器。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，设置在所述本体内部，使空气通过所述吸入口吸入 并向所述吐出口吐出；移动杆，设置在所述本体上，沿着所述本体移动，将从外部吸入的空气吐出；以及驱动组装体，设置在所述本体的内部，使所述移动杆移动，所述移动杆的 外观可以由向下部开放的杆外壳和遮蔽所述杆外壳的开放的下部的杆盖构成。在本发明的干燥装置中，在形成于所述杆外壳并被所述杆盖遮蔽的杆空间可以设置有 经由形成在所述杆盖的一侧的吸入口吸入外部空气的杆风扇组装体，还可以设置有将利用 所述杆风扇组装体吸入的外部空气向所述移动杆外部吐出的吐出喷嘴。围绕所述杆外壳的 内部形成的杆空间的入口边缘可以设置有外壳凹凸部，还可以围绕所述杆盖的边缘设置有 与所述外壳凹凸部相结合的盖凹凸部。在所述外壳凹凸部和杆凹凸部之间还可以设置有由 弹性材质构成的密封垫。在本发明的干燥装置中，在所述杆风扇组装体和所述吐出喷嘴之间还可以设置有引导 空气的流动的空气引导件。在所述吐出喷嘴可以与第一连通插槽对应地沿着吐出喷嘴的长 度方向较长地形成有第二连通插槽。本发明的干燥装置可以包括：本体；移动杆，设置在所述本体上，在所述移动杆的一 侧形成有向内部吸入空气的吸入口，用于向所述本体的前方下部倾斜地吐出空气的喷嘴插 槽设置在所述移动杆的外表面，所述移动杆沿着所述本体移动，将从外部吸入的空气吐出； 以及驱动组装体，设置在所述本体的内部，使所述移动杆移动。在本发明的干燥装置中，在所述移动杆的内部还可以设置有用于形成气流的杆风扇组 装体，从而经由所述吸入口吸入空气通过所述喷嘴插槽吐出空气。在本发明的干燥装置中，所述移动杆的外观可以由向下部开放的杆外壳和遮蔽所述杆 外壳的开放的下部的杆盖构成，可以设置有将利用所述杆风扇组装体形成的气流向所述喷 嘴插槽传送的吐出喷嘴，在所述杆风扇组装体和所述吐出喷嘴之间还可以设置有引导空气 的移动的空气引导件。在本发明的干燥装置中，在移动杆中提供用于空气流动的源动力的杆风扇组装体可以 设置在从杆的吸入口隔开规定距离的位置，从而能够使进入杆风扇组装体的气流稳定地形 成以防止噪音的产生。在本发明的干燥装置中，向本体的前方下部倾斜地吐出空气的喷嘴插槽可以沿着移动 杆的左右方向较长地延伸，可以具有规定的上下宽度，从而能够使通过喷嘴插槽的空气的 吐出变得顺畅。在本发明的干燥装置中，在设置于杆内部的杆风扇组装体的外观覆盖弹性材质的缓冲 盖，因具有包围所述缓冲盖的弹性材质的第一间隔件和第二间隔件，能够使杆风扇组装体 中产生的振动和噪音向外部传递的程度最小。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，设置在所述本体内部，使空气通过所述吸入口吸入 并向所述吐出口吐出；移动杆，设置在所述本体，沿着所述本体移动，将从外部吸入的空气吐出；以及驱动组装体，设置在所述本体的内部，使所述移动杆移动，在所述移动杆的 一侧端部可以形成有使空气向移动杆的内部吸入的吸入口，通过所述吸入口吸入空气的杆风扇组装体与所述吸入口的一侧边缘隔开规定的间隔，从而向移动杆的另一侧端部方向形成气流，用于引导利用所述杆风扇组装体形成的气流的空气引导件从所述移动杆的一侧向另一侧延伸设置，并设置有将从所述空气引导件传送的空气向所述移动杆的外部吐出的吐出喷嘴。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，设置在所述本体内部，将空气通过所述吸入口吸入 并向所述吐出口吐出；移动杆，设置在所述本体上，沿着所述本体移动，将从外部吸入的空气通过喷嘴插槽吐出；以及驱动组装体，设置在所述本体的内部，使所述移动杆移动， 在所述移动杆可以设置有使空气从所述移动杆的外部吸入并向移动杆外部吐出的杆风扇 组装体，在构成所述杆风扇组装体的外观的风扇外壳的外表面设置有缓冲盖，第一间隔件 和第二间隔件以包围所述缓冲盖的方式设置在所述移动杆的内部。在本发明的干燥装置中，在空气引导件中流动截面积相对窄的下游部可以位于所述杆 风扇组装体的出口相反侧。在所述空气引导件和所述喷嘴插槽之间还可以设置有吐出喷 嘴，所述吐出喷嘴的一部分可以安置固定在所述第二间隔件上形成的喷嘴槽。所述喷嘴插 槽可以构成为朝向所述移动杆的前方下部倾斜地吐出空气。所述喷嘴插槽的上下方向宽度 可以是1.8mm到2.2mm程度。在本发明的干燥装置中，移动杆可以从本体分离。当移动杆分离时，用户能够使移动 杆相对自由地移动，从而能够更加容易地对用户身体的各个部位进行干燥。在本发明的干燥装置中，在移动杆的内部额外设置有电池，由此，即使移动杆从本体 分离，也能够使其独自地运转。由此，用户能够使移动杆更加自由地移动。在本发明的干燥装置中，通过使用磁铁将移动杆结合在驱动组装体。由此，能够简化 移动杆安装在本体并从本体分离的结构。本发明的干燥装置可以包括：本体，设置有吸入空气的吸入口，并设置有将吸入的空 气向前方吐出的吐出口；风扇组装体，设置在所述本体内部，使空气通过所述吸入口吸入 并向所述吐出口吐出；移动杆，设置在所述本体上，沿着所述本体移动，在移动杆的内部设置有杆风扇组装体，以将从外部吸入的空气吐出，并且构成为相对于所述本体能够装卸；以及驱动组装体，设置在所述本体的内部，设置有使所述移动杆以能够分离的方式结合的连接托架，用于使所述移动杆移动。在本发明的干燥装置中，在所述移动杆的两侧端部可以设置有朝向后方平行地延伸的 连接片。在所述连接托架的两侧端部可以分别设置有朝向前方平行地延伸并与所述连接片 相结合的紧固片。在所述紧固片和连接片的彼此对应的位置可以设置有磁铁。在所述紧固 片和连接片的彼此对应的位置可以设置有磁铁和金属物质。在所述移动杆的内部可以额外 地设置有电池。可以通过所述移动杆的连接片，并利用与所述本体连接的电源线来供给用 于驱动所述杆风扇组装体的电力。本发明的干燥装置可以包括：本体；移动杆，以能够分离的方式设置在所述本体，通 过设置在一侧的吸入口将外部的空气吸入到杆风扇组装体并通过喷嘴插槽吐出，设置有从 两侧端部向后方延伸的连接片；以及驱动组装体，设置在所述本体的内部，设置有使所述 移动杆以能够分离的方式结合的连接托架，以使所述移动杆移动。在本发明的干燥装置中，在所述连接托架的两侧端部可以设置有与所述移动杆的连接 片以能够分离的方式相结合的紧固片。在所述紧固片和连接片的彼此对应的至少一侧的位 置可以设置有磁铁。在所述紧固片和连接片中至少一侧的上端部和下端部还可以凸出设置 有支撑端。本发明的干燥装置可以包括：本体；移动杆，以能够分离的方式设置在所述本体，通 过设置在一侧的吸入口将外部的空气吸入到杆风扇组装体并通过喷嘴插槽吐出，电池设置 在所述移动杆的内部，并且设置有从所述移动杆的两侧端部向后方延伸的连接片；以及驱 动组装体，设置在所述本体的内部，设置有使所述移动杆利用磁铁的磁力以能够分离的方 式结合的连接托架，以使所述移动杆移动。在本发明的干燥装置中，设置在本体前表面的第一传感器在预定时间期间感测出用户 时，可以使干燥装置自动地运转，并且按照预先设定的干燥条件自动地进行干燥。由此， 用户仅需站在干燥装置前方，便能够以全自动模式运转，按照预先设定的条件自动地进行 干燥。在本发明的干燥装置中，用户开启干燥装置时，可以按照预先设定的干燥条件自动地 进行干燥。由此，用户开启干燥装置时，能够按照设定的条件半自动地进行干燥。在本发明的干燥装置中，用户可以通过触摸操作面板来选择干燥条件，或者预定时间 内未触摸时，在操作面板显示或自动地选择预先设定的干燥条件。用户仅需在变更干燥条 件时触摸操作面板。在本发明的干燥装置中，可以调节所吐出的空气的温度。用户可以通过操作面板输入 或选择所需的温度。为了控制从本体吐出的空气的温度，在本体内部可以设置有第一加热 器，为了控制从移动杆吐出的空气的温度，在移动杆内部可以设置有第二加热器。所吐出 的空气的温度例如可以分为送风、温风、热风等多个阶段并输入或选择。在送风的情况下， 可以不使第一、第二加热器驱动，在温风或热风的情况下，驱动第一、第二加热器。在本发明的干燥装置中，可以选择吐出空气的吐出位置。吐出位置可以是本体和移动 杆。用户可以通过操作面板选择本体中的空气吐出和/或移动杆中的空气吐出。可以选择 本体和移动杆同时吐出，也可以仅选择其中一个吐出。在本发明的干燥装置中，可以调节所吐出的空气的风量。用户可以通过操作面板输入 或选择所需的风量。为了控制从本体吐出的空气的风量，在本体内部可以设置有风扇，为 了控制从移动杆吐出的空气的风量，在移动杆内部可以设置有杆风扇。此外，风扇可以利 用风扇马达旋转，杆风扇利用杆风扇马达旋转。所吐出的空气的风量例如可以分为弱风、 中风、强风等多个阶段并输入或选择。在本发明的干燥装置中，控制部与由用户输入或选择的温度和风量对应地驱动第一加 热器和第二加热器以及风扇马达和杆风扇马达，从而能够吐出所需的温度和风量的空气。在本发明的干燥装置中，可以选择用户身体中要干燥的干燥部位并进行干燥。可以通 过操作面板输入或选择干燥部位。在本发明的干燥装置中，在从本体和移动杆分别吐出空气的过程中，移动杆可以在与 干燥部位对应的位置范围内上下移动。由此，能够仅干燥所需的干燥部位。在本发明的干燥装置中，在选择全身干燥的情况下，移动杆可以从用户的头到脚上下 移动并吐出空气。为此，控制部可以驱动杆驱动源来使移动杆在预先设定的最上端高度至 最下端高度的范围内沿着本体上下移动。其中，移动杆的移动可以按照设定的次数或预先 设定的时间期间反复进行。在本发明的干燥装置中，在选择局部干燥的情况下，移动杆可以在与该被选择的局部 干燥对应的高度范围内上下移动并吐出空气。为此，控制部可以驱动杆驱动源来使移动杆 在相应高度范围内移动。例如，选择上半身干燥时，可以使移动杆从头或脖子到腰进行移 动并吐出空气。其中，移动杆的移动可以按照设定的次数或预先设定的时间期间反复进行。在本发明的干燥装置中，在选择地面干燥的情况下，使移动杆向靠近地面的位置移动 并吐出空气。为此，控制部可以驱动杆驱动源来使移动杆下降至预先设定的最下端高度， 下降完毕时，能够从移动杆吐出空气。在本发明的干燥装置中，可以使从移动杆吐出的空气的压力比从本体吐出的空气的压 力大。由于移动杆能够沿着本体移动，移动杆从上部向下部移动并吐出较强空气，从而能 够将身体上的水向下方扫落。在本发明的干燥装置中，可以自动或手动地输入或选择温度、风量、干燥部位和/或 空气的吐出位置。可以在操作面板显示温度按钮、风量按钮、干燥部位按钮、吐出位置按钮，用户通过触摸这样的按钮来选择所需的温度、风量、干燥部位以及吐出位置，在操作 面板显示温度、风量、干燥部位以及吐出位置并经过设定时间时，可以选择该显示的温度、 风量、干燥部位以及吐出位置。在本发明的干燥装置中，在移动杆的下部感测出用户的身体某部位时，可以对相应部 位集中地进行干燥。为此，在移动杆的下表面可以设置有感测位于移动杆下方的用户身体 部位的第二传感器，第二传感器能够实时地测量到身体部位的距离。控制部可以向相应部 位集中地吐出空气，从而对相应部位实现集中干燥。在本发明的干燥装置中，在移动杆集中干燥用户身体部位的情况下，能够使移动杆和 相应部位之间的距离维持恒定。当第二传感器测量出的实时测量距离大于基准距离时，可 以使移动杆移动来维持基准距离。此外，在实时测量距离小于预先设定的最小距离的情况 下，也可以使移动杆移动来维持基准距离。如上所述，通过使移动杆和身体部位之间的距 离维持为基准距离，能够提高干燥效果。本说明书中披露的干燥装置可以具有如下的效果中的至少一种。在本发明的干燥装置中，可以通过设置在本体的前表面的多个吐出口向用户身体喷射 空气，并且可以通过沿着所述本体升降的移动杆的喷嘴插槽向用户身体喷射空气。由此， 能够利用复合气流扫落用户身体上的水来干燥身体，从而能够细致地干燥用户全身。在本发明的干燥装置中，可以同时或个别地使用从本体的前面边缘提供的气流和沿着 用户身体的上下方向移动的移动杆提供的气流来执行用户身体的干燥。尤其是，将从移动 杆吐出的气流的风速设定为比从本体的前面边缘提供的气流的风速更强，由此，从用户身 体扫落水，能够更加迅速地执行干燥。在本发明的干燥装置中，本体由前端框架和后端框架形成，可以利用位于所述前端框 架和后端框架之间的风道中形成的安装空间来配置驱动组装体和控制部等。根据如上所述 的结构，使本体的前后厚度最小，从而实现干燥装置整体的薄型化。在本发明的干燥装置中，在本体内部使用用于形成空气的流动路径的风道。由于空气 在本体内经过风道流动，空气能够向围绕本体前面边缘形成的吐出口更加准确地流动，从 而使本体内的空气的流动变得顺畅。在本发明的干燥装置中，在所述风道划分形成有第一流路和第二流路，所述第一流路 和第二流路在下游部利用连接流路连接。通过第一流路和第二流路传送到所述连接流路的 空气经过下部吐出流路并通过所述本体的下部向外部排出。由此，能够有效地去除用户的 脚和安装有干燥装置的空间的地面上的水。此外，在本发明的干燥装置中，在本体的内部引导空气流动的风道被划分为第一流路 和第二流路，可以从这些流路将空气向本体的左侧边缘的吐出口和右侧边缘的吐出口传 送。根据如上所述的结构，能够向本体的前面边缘吐出口更加均匀且迅速地传送空气，由 此，能够按照所需的风量和风速吐出空气，从而能够提高用户的满意度。在本发明的干燥装置的实施例中，在位于本体下部的风扇容置部设置有风扇组装体， 从而能够将通过本体的背面吸入的空气向位于风扇组装体的上部的风道传送。尤其是，由 于风扇朝向本体的背面配置，用于驱动所述风扇的风扇马达位于本体的前端侧，通过本体 的背面吸入的空气能够直接通过风扇组装体向风道流动。由此，使通过干燥装置的风扇组 装体的空气的流动路径最小化，并且从本体的下部附近吐出的空气能够具有更加均匀的风 速和风量，从而能够更加顺畅地进行用户的上半身和下半身的干燥。在本发明的干燥装置的实施例中，在位于相当于本体的上部和下部之间的位置的风扇 容置部设置有风扇组装体，从而能够将通过本体的背面吸入的空气向位于风扇组装体的上 部和下部的风道同时传送。尤其是，由于风扇朝向本体的背面配置，并且用于驱动所述风 扇的风扇马达位于本体的前端侧，因此，通过本体的背面吸入的空气能够直接通过风扇组 装体向风道流动。由此，使通过干燥装置的风扇组装体的空气的流动路径最小化，并且由 于空气从本体的中间部分向本体的上部和下部传送，使从本体整体吐出的空气的风量和风 速变得相对均匀，从而能够更好地进行用户身体的干燥。在本发明的干燥装置中，由于风扇壳体的空气入口朝向本体的背面，沿着风扇的旋转 中心轴向吸入到风扇壳体的空气能够向作为风扇的放射方向中的一个方向的本体的上部 或位于本体的上部和下部的风道传送，使与空气流动对应的压力损失最小化，能够使风扇 组装体的效率最大化。在本发明的干燥装置中，在位于本体上部的风扇容置部设置有风扇组装体，以使通过 本体的背面吸入的空气向位于风扇组装体的下部的风道传送。尤其是，由于风扇朝向本体 的背面配置，并且用于驱动所述风扇的风扇马达位于本体的前端侧，通过本体的背面吸入 的空气能够直接通过风扇组装体向风道流动。由此，使通过干燥装置的风扇组装体的空气 的流动路径最小化。在本发明的干燥装置中，由于风扇壳体的空气入口朝向本体的背面，并且沿着风扇的 旋转中心轴向吸入到风扇壳体的空气能够向位于风扇的放射方向中的一个方向的风道传 送，使与空气流动对应的压力损失最小化，从而能够使风扇组装体的效率最大化。在本发明的过滤器组装体中，空气从过滤器框架的边缘开始依次地通过设置在过滤器 框架的第一过滤器、第二过滤器以及第三过滤器而被净化。由此，在较短的流动路径上经 过多个过滤器，容易地去除空气中的杂质和异味等。此外，在使用所述过滤器组装体的干燥装置中，过滤器组装体通过用户的操作自动地 向干燥装置本体的一侧凸出规定长度，能够分离出设置有所述过滤器的过滤器框架来进行 维修作业。由此，在将安装在墙面上的干燥装置保持原状态的情况下，能够容易地分离出 过滤器框架并对其进行维修，从而始终使过滤器组装体的性能维持最佳。此外，在本说明书中披露的过滤器组装体利用马达的驱动相对于干燥装置本体移动 时，能够利用第一移动引导件和一对第一导轨以及第二移动引导件和一对第二导轨的引导 稳定地移动，从而使过滤器组装体相对于本体的移动变得顺畅，能够提高用户的便利性。在本发明的干燥装置中使用的驱动组装体被配置为，移送块沿着本体内设置的导螺杆 移动，在所述移送块设置有连接托架，在所述连接托架上连接移动杆的两端，从而随着移 送块的移动而移动杆能够一同升降。由此，能够顺畅地进行移动杆相对于本体升降的操作。在本发明的干燥装置中，驱动组装体的至少一部分位于本体内设置的风道的安装空 间。由此，使风道和驱动组装体能够在本体的前后方向上叠加，从而能够减小本体的前后 方向厚度，容易地安装本体内部的部件。在本发明的干燥装置中，可以将至少一个侧面形成有升降齿条的升降引导件和沿着该 升降引导件移动的升降单元作为驱动组装体使用。如上所述，当使用形成有升降齿条的升 降引导件时，在简化构成升降引导件的结构要素的情况下，还能够执行稳定的升降。尤其是，当升降引导件分割为多个时，可以相对容易地制作，从而能够更加容易地制 作干燥装置。并且，在本发明的干燥装置中，当使用升降引导件和升降单元时，利用升降单元所具 有的一对引导滚轮，升降单元能够沿着升降引导件更加稳定地移动，从而使移动杆的移动 变得顺畅。在本发明的干燥装置中，移动杆沿着本体升降并吐出空气。从所述移动杆吐出的空气 与从本体的边缘吐出的空气协作而能够更加有效地去除用户身体上的水，由此，能够更加 有效地实现用户身体上的水的去除。在本发明的干燥装置中，从移动杆吐出的空气向移动杆的前方下部或本体的前方下部 倾斜地喷射。通过如上所述喷射空气，用户身体上的水被从移动杆吐出的空气扫落，从而 能够更加可靠地去除用户身体上的水。在本发明的干燥装置中，移动杆的外观由下部开放的杆外壳和封闭所述开放的杆外壳 的下部的杆盖构成。因此，传送到移动杆的水不易进入杆外壳的内部，从而使移动杆内部 的结构不受水的影响。尤其是，在所述杆外壳和杆盖相结合的部分设置有追加的密封垫时， 能够更加有效地防止水向移动杆的内部侵入。在本发明的干燥装置中，在相当于移动杆的底面的杆盖的一侧端部形成有吸入口，如 上所述，在移动杆的底面设置有吸入口时，能够有效地切断外部的水通过用于吸入空气的 吸入口向移动杆传送。此外，在移动杆内部设置有空气引导件时，即便是水有可能传送到移动杆的内部，利 用所述空气引导件的切断作用来切断水向杆风扇组装体或加热器等传送，从而能够提高移 动杆的耐久性。在本发明的干燥装置中，移动杆沿着用户身体上下移动，并在其内部设置有杆风扇组 装体，从而能够使外部的空气向移动杆的内部吸入，能够以足够的风速和风量将空气通过 喷嘴插槽向外部吐出。所述杆风扇组装体在移动杆的内部仅采用一个，并且在移动杆的一 侧端部设置的吸入口具有规定间隙，从而使空气的流动更加顺畅并能够使噪音最小化。此外，在杆风扇组装体的出口设置有空气引导件，所述空气引导件从上游部越靠近下 游部其流动截面积越小，由此，在确保通过喷嘴插槽吐出的空气的风速和风量的情况下， 还能够使从杆风扇组装体吐来的空气顺畅地流动，从而能够减少噪音。在本发明的干燥装置中，在移动杆的外表面左右较长地形成有喷嘴插槽，喷嘴插槽具 有规定的上下宽度，从而在按照所需的风速和风量将空气通过喷嘴插槽吐出的情况下，还 能够减小噪音，并且，通过将所述喷嘴插槽分割成多个而形成，能够维持喷嘴插槽的刚性， 从而能够使通过喷嘴插槽的空气的喷射变得顺畅。在本发明的干燥装置中，在移动杆的内部设置的杆风扇组装体的外观覆盖具有弹性材 质的缓冲盖，并将所述缓冲盖支撑于由弹性材质构成的第一间隔件和第二间隔件内。由此， 能够使所述杆风扇组装体中产生的噪音和振动向外部传送的程度最小化。在本发明的干燥装置中，吐出喷嘴的一端部可以安置固定在由弹性材质构成的第二间 隔件上形成的喷嘴槽内。根据如上所述的结构，使吐出喷嘴的安装状态变得牢固，从而能 够使吐出喷嘴中的噪音和振动最小化。在本发明的干燥装置中，移动杆可以从本体分离。移动杆从本体分离时，能够以多种 方式设定移动杆的位置，从而能够对用户身体的更多部位更细致地进行干燥。在本发明的干燥装置中，为使移动杆能够在分离的状态下运转，可以与本体通过电源 线电连接或者额外地设置电池。根据如上所述的结构，能够更加方便地使用所述移动杆， 在使用电源线的情况下，能够将使用范围拓宽至与电源线的长度对应的位置，在使用电池 的情况下，能够更加拓宽移动杆的使用范围，从而能够更好地进行用户身体的干燥。在本发明的干燥装置中，移动杆可以利用磁铁与本体的驱动组装体的连接托架结合。 当连接托架和移动杆利用磁铁结合时，如果用户使出比磁力更大的力，则能够将移动杆从 连接托架分离，从而更加容易地进行移动杆的安装和分离。在本发明的干燥装置中，移动杆可以沿着本体或本体的前表面升降并吐出空气。从所 述移动杆吐出的空气与从本体的边缘吐出的空气协作而能够更加有效地去除用户身体上 的水，由此，能够更加有效地实现用户身体上的水的去除。在本发明的干燥装置中，在预定时间期间感测出位于前方的用户时，能够自动地进行 动作并执行干燥。在本发明的干燥装置中，用户仅需开启干燥装置的电源，便能够按照预先设定的干燥 条件自动地进行干燥。在本发明的干燥装置中，在操作面板显示干燥条件并在预先设定的时间内触摸干燥条 件时，该被触摸的干燥条件被选择，在预定时间期间未发生触摸时，自动选择所显示的干 燥条件，从而提供使用上的便利性。在本发明的干燥装置中，从移动杆吐出的空气可以向移动杆的前方下部或本体的前方 下部倾斜地喷射。通过如上所述喷射空气，用户身体上的水被从移动杆吐出的空气扫落， 从而能够更加可靠地去除用户身体上的水。在本发明的干燥装置中，可以输入或选择所吐出的空气的温度和风量。由此，用户能 够使自己所需的温度和风量的空气吐出，从而能够提供更加舒适的空气。在本发明的干燥装置中，可以输入或选择干燥部位。由此，用户也可以选择要干燥的 身体部位并仅干燥相应部位。例如，在仅仅洗了腿之后要干燥的情况下，无需全身干燥而 仅干燥腿部分。或者，在仅仅洗头的情况下，可以仅干燥头部分。在本发明的干燥装置中，可以从本体和移动杆均吐出空气，用户可以从中选择至少一 种来吐出空气，从而能够有效地干燥所需的部位。在本发明的干燥装置中，移动杆和本体可以个别地吸入空气并吐出被压缩的空气，从 而能够吐出较强的空气，由此，在干燥局部身体时，能够利用移动杆中被压缩而吐出的空 气来集中地干燥特定部位。在本发明的干燥装置中，感测能够沿着本体上下移动的移动杆的下方的身体一部分 ，并能够调节与相应部位之间的距离来进行干燥，从而提高干燥效果。在本发明的干燥装置中，在干燥移动杆的下部的手的过程中，即使手上下移动，也能 够与之对应地使移动杆移动，以使其与手的距离始终维持一定的距离，从而能够实现快速 的干燥以提高干燥效果。在本发明的干燥装置中，还可以对安装有干燥装置的空间的地面进行干燥。由于将用 户身体上的水向下方扫落，安装有干燥装置的空间的地面可能有水，水长时间存在时，将 可能成为产生霉菌等有害的环境，因而有必要快速地干燥地面。为此，本发明的干燥装置 将移动杆向靠近地面的位置下降后吐出空气，从而能够快速地进行地面干燥。附图说明图1是示出干燥装置的实施例的正面立体图。图2是示出干燥装置的实施例的背面立体图。图3是示出图1所示的干燥装置的分解立体图。图4是示出构成干燥装置的风道的分解立体图。图5是图1的D5-D5线剖面立体图。图6是示出图1的D6区域的主视图。图7是示出干燥装置的第一叶片、第二叶片以及周缘壁的结构的一例的剖视图。图8是图1的D8-D8线剖面立体图。图9是示出在墙面上安装干燥装置本体的结构的分解立体图。图10是示出构成干燥装置的风扇组装体的立体图。图11是示出干燥装置的过滤器组装体和风扇容置部内部的风扇组装体的结构的横剖 视图。图12是示出干燥装置的过滤器组装体和风扇容置部内部的风扇组装体的结构的纵剖 视图。图13是示出干燥装置的过滤器组装体的结构的立体图。图14是示出图13所示的过滤器组装体的结构的分解立体图。图15是示出干燥装置中过滤器组装体的过滤器框架和移动板的结合关系的剖视图。图16是示出干燥装置中用于过滤器组装体的移动的结构的分解立体图。图17是示出用于过滤器组装体的移动的移动板的结构的立体图。图18是示出过滤器组装体向干燥装置的本体侧面凸出的状态的立体图。图19A和图19B是示出用于过滤器组装体的移动的移动板动作时的动作状态图。图20是示出干燥装置中去除前面板的状态下包括驱动组装体的内部的立体图。图21是示出干燥装置中用于移动杆的升降的驱动组装体的结构的主视图。图22是示出干燥装置中用于移动杆的升降的驱动组装体的另一实施例的立体图。图23是在图22所示的驱动组装体中用虚线示出内部结构的后视图。图24是示出在图22所示的驱动组装体中升降单元和升降引导件结合的情形的主视 图。图25是在使用升降引导件和升降单元的驱动组装体的又一例中用虚线示出内部结构 的后视图。图26是示出干燥装置中使用的移动杆的结构的立体图。图27是示出干燥装置中使用的移动杆的结构的俯视立体图。图28是示出图26所示的移动杆的结构的分解立体图。图29是示出干燥装置的移动杆上设置的空气引导件和吐出喷嘴的分解立体图。图30是以图29的D30-D30线的位置为基准剖开示出移动杆的剖视图。图31是以图29的D31-D31线的位置为基准剖开示出移动杆的剖视图。图32是示出干燥装置中使用的移动杆的内部结构的横截面俯视图。图33是示出干燥装置中使用的移动杆的另一实施例的分解立体图。图34是示出图33所示的移动杆结合在连接托架上的结构的分解立体图。图35是示出风扇容置部位于本体下部的干燥装置的另一实施例的前端立体图。图36是用虚线示出图35所示的干燥装置的内部结构的后视图。图37是示出图35所示的干燥装置的结构的剖视图和局部放大图。图38是示出风扇容置部位于本体的中间部分的干燥装置的另一实施例的前端立体 图。图39是用虚线示出图38所示的干燥装置的内部结构的后视图。图40是示出图38所示的干燥装置的结构的剖视图和局部放大图。图41是示出从干燥装置的本体和移动杆吐出空气的情形的动作状态图。图42是示出空气通过干燥装置的过滤器组装体和风扇组装体的情形的动作状态图。图43是示出干燥装置中去除后端框架和风道本体的一部分并在内部流动有空气的情 形的动作状态图。图44是示出空气在干燥装置的移动杆内流动的情形的动作状态图。图45是与控制干燥装置的控制部连接的结构要素的框图。图46至图52是示出实施例的干燥装置的控制方法的流程图。图53是干燥装置的第一传感器感测用户的说明图。图54是示出干燥装置中与局部干燥对应的高度范围的说明图。图55是用于说明干燥装置中移动杆与用户身体一部分的位置对应地移动的情形的说 明图。附图标记的说明100：本体；102：前端框架；102'：开口部；103：周缘壁；104：风扇容置部；105： 第一传感器；106：后端框架；107：计时器；108：吸入口；108'：安置端；109：倾斜面； 110：容置空间；112：前面板；114：平面部；116：曲面部；118：第一叶片；120：第二 叶片；121：移动通道；122：控制部；124：操作面板；130：风道；132：风道本体；134： 风道盖；136：吐出口；137：入口板；138：风道入口；140：第一流路；142：第二流路； 144：分隔壁；145：连接流路；145'：下部吐出流路；146：外侧壁；148：内侧壁；150： 安装空间；152：结合凸柱；154：倾斜部；156：平面部；157：曲面部；158：托架；158'： 固定片；158"：卡止片；158r：卡止槽；158s：连接台阶；159：锚固钉；160：风扇组装 体；162：风扇壳体；164：壳体盖；166：空气流动空间；168：空气入口；169：空气出 口；170：风扇马达；170'：马达轴；172：风扇；174：第一加热器；180：过滤器组装体； 182：过滤器框架；183：周缘框架；183'：第一贯通孔；184：第一过滤器；185：外侧视 窗框架；185'：第二贯通孔；186：第二过滤器；187：内侧视窗框架；187'：第三贯通孔；188：第三过滤器；189：第一卡止片；189h：卡止台；189'：第二卡止片；189'h：卡止台； 190：移动板；192：贯通孔；194：第一卡止筋；194'：第二卡止筋；196：第一卡止通道； 196'：第二卡止通道；198：第一齿条；198'：第二齿条；200：第一移动引导件；200'： 第二移动引导件；202：第一导轨；202'：第二导轨；204：过滤器马达；206，206'：小齿 轮；208：联动轴；210，210'：驱动组装体；212：杆驱动源；214：第一支架；214'：第 二支架；216：导螺杆；218：移送块；220，220'：连接托架；221'：紧固片；221”：支撑 端；222：升降引导件；224：升降齿条；225：升降单元；225'：单元外壳；225”：引导 通道；226：第一引导滚轮；226'：第二引导滚轮；227：第一杆驱动源；227'：第二杆驱 动源；228：第一驱动齿轮；228'：第二驱动齿轮；230，230'：移动杆；232：杆外壳；234： 杆空间；236：前表面；237：上表面；238：后表面；239：外壳凹凸部；240：连接片； 241：磁铁；242：杆盖；244：盖凹凸部；245：倾斜面；245'：喷嘴插槽；246：紧固凸 柱；246'：紧固孔；248：吸入口；250：杆风扇组装体；252：风扇外壳；254：杆风扇马 达；256：杆风扇；258：缓冲盖；260：第一间隔件；260'：第二间隔件；262：第一安置 槽；264：第二安置槽；266：喷嘴槽；268：第二加热器；270：空气引导件；272：引导 流动空间；274：上游部；275：下游部；276：第一连通插槽；278：吐出喷嘴；280：第 二连通插槽；282：喷嘴流路；284：分隔壁；286：第二传感器；290：电池。具体实施方式以下，通过例示的附图对本发明的部分实施例进行详细的说明。在此披露的干燥装置用于去除洗澡或淋浴后身上残留的水。所披露的干燥装置可以作 为使用毛巾擦拭后的辅助干燥装置。或者，所披露的干燥装置也可以代替毛巾执行干燥。图1是干燥装置的实施例的正面立体图，图2是干燥装置的实施例的背面立体图，图 3是干燥装置的实施例的分解立体图。在本实施例的干燥装置中，本体100可以形成骨架。所述本体100可以安装在浴室等 室内空间的墙面F上。为了不占用较多的室内空间，所述本体100的前后方向的厚度可以相对较薄。在所述本体100中，与从正面观察时的宽度相比，前后方向的厚度较小，因 此，所述本体100除了至少一部分以外可以构成为板形状。在本实施例中，除了上端的风 扇容置部104以外的其余部分可以构成为板形状。可以由前端框架102和后端框架106形成所述本体100的外观。所述前端框架102可以主要形成所述本体100的前表面、侧面和上下表面，所述后端框架106可以主要形成 所述本体100的后表面。所述前端框架102和后端框架106也可以将所述本体100的外表 面与图示不同地划分而形成。在图示的实施例中，所述后端框架106主要仅形成后表面， 但是所述后端框架106也可以形成侧面和上下表面的至少一部分。在本实施例中，在所述前端框架102可以设置有开口部102’。在所述开口部102’可以配置以下要说明的前面板112。通过所述开口部102’的边缘可以吐出用于去除用户身体上的水的空气。通过所述开口部102’的边缘吐出空气是通过以下要说明的风道130的吐 出口136进行的。所述吐出口136可以被认为实质上形成在所述本体100。在图示的实施 例中，所述开口部102’呈上下较长地形成的矩形形状。从正面观察所述本体100时，所 述开口部102’呈上下较长地延伸的矩形形状，但是四个边角部分呈倒角的曲线。此时， 所述开口部102’的上端边缘部分相较于其余部分向前方相对更加凸出。在所述前端框架102以将所述开口部102’的边缘与周围分隔的方式形成有周缘壁103。所述周缘壁103可以形成所述本体100的侧面和下表面的至少一部分。在图示的实 施例中，所述周缘壁103形成本体100的两侧面和下表面外观。在所述开口部102’的边 缘，上端部与以下要说明的风扇容置部104相邻。由于所述风扇容置部104向前方相对地 凸出，与之对应的开口部102’的上端边缘相较于所述开口部102’的其他部分向前方相对 地更凸出。在所述前端框架102的上端可以设置风扇容置部104。所述风扇容置部104可以在其 内部安装以下要说明的风扇组装体160。在所述风扇容置部104内部具有例如能够安装所 述风扇组装体160的规定的空间。所述风扇容置部104的前表面可以比所述周缘壁103向前方相对更凸出。所述风扇容置部104可以整体上具有大致六面体形状。所述风扇容置部104的边角可以呈倒角的曲面。与此不同地，所述风扇容置部104的形状可以形成为圆 筒或多面体等多种形状。在所述前端框架102的上端前表面可以设置有能够感测本体100前方的用户的第一传 感器105。所述第一传感器105能够感测干燥装置的前方的人，还能够感测与人的距离。 所述第一传感器105可以是激光雷达、超声波传感器、激光传感器、红外线传感器等。所述第一传感器105可以在上下左右方向上旋转。通过上下旋转不仅能够感测身高较高的大人，还能够感测身高相对较矮的儿童或坐着的人，通过左右旋转能够在更宽的范围内感测用户。所述第一传感器105上可以结合有用于上下左右旋转的驱动部。在干燥装置前方感测出人时，所述第一传感器105可以自动地上下旋转来测量该人的身高。为了准确地测量身高，所述第一传感器105可以上下多次旋转。通过上下多次旋转来测量身高，并以平均值获取身高信息。或者，也可以以头部为中心上下旋转较小的角度。这是因为所述第一传感器105的位置固定，所述控制部122预先知晓所述第一传感器105的高度，因 此，即使仅测量头部的高度，也能够测量出用户的身高。这样的所述第一传感器105测量 出的信息可以传送给后述的控制部122。所述控制部122可以利用所述测量出的用户的身高信息来提取用户的头部、上半身、 下半身、脚等的大致的高度信息。所述控制部122可以针对不同人的身高，预先存储头部、 上半身、下半身、脚等的高度信息，在每次测量用户的身高时，与所述存储的信息匹配并 提取不同用户的身体部位的高度。在所述干燥装置可以追加地设置有能够进行有线/无线通信的通信模块。 所述控制部122可以通过通信模块与外部装置执行有线/无线通信。例如，通信模块可以 与家庭网络系统联动。用户可以通过家庭网络系统接收用户的指令。控制部122可以根据 通过通信模块接收到的用户的指令来控制干燥装置。例如，用户可以通过家庭网络系统预 先设定吐出空气的温度和风量，这样可以在没有用户感测的情况下也能够吐出空气。在冬 季进入浴室之前，可以提高浴室内部的温度。此外，通信模块可以与用户的智能便携终端 进行通信。作为通信方式，例如可以利用LTE、5G通信网等。用户可以通过自己的便携 终端向通信模块传送用户指令。在所述后端框架106的上部可以形成有吸入口108。所述吸入口108可以形成在与所 述风扇容置部104对应的位置。所述吸入口108可以成为所述风扇容置部104内部形成的空间的入口。外部的空气可以通过所述吸入口108进入到设置在所述风扇容置部104的风扇组装体160。如图16所示，沿着所述吸入口108的下端边缘可以形成有安置端108’。 在所述安置端108’可以配置后述的过滤器组装体180的下端。所述安置端108’可以以台 阶的方式形成在所述后端框架106的背面。在所述后端框架106中，除了所述吸入口108以外的其余部分的边缘可以形成为倾斜 面109或曲面109。关于所述倾斜面109，请参照图2和图5。所述倾斜面109使所述后 端框架106具有更加好看的外观。所述倾斜面109可以在干燥装置与墙面F之间形成规 定的空间。由于存在所述倾斜面109，本体100紧贴在墙面F时，本体100和墙面F之间 存在间隙。作业者可以利用该间隙容易地进行将本体100挂在墙面F上或从墙面F拆卸 的作业。在所述后端框架106的前表面可以凹入形成有容置空间110。在所述容置空间110可 以配置以下要说明的风道130、控制部122、操作面板124、驱动组装体210等。在围绕 所述容置空间110的边缘的所述倾斜面109中，所述容置空间110的前后厚度可以越靠近 所述后端框架106的边缘逐渐地变窄，关于该结构，请参照图5。前面板112可以位于所述前端框架102的开口部102’。所述前面板112遮蔽所述开口部102’，从而能够避免所述容置空间110设置的部件向外部露出。所述前面板112的 形状可以与所述开口部102’的形状相同。所述前面板112可以包括平面部114和曲面部 116。所述平面部114起到遮蔽所述周缘壁103的内侧空间的作用。在本实施例中，所述曲面部116可以位于所述前面板112的上端。所述曲面部116位于与所述前端框架102的风扇容置部104的下部对应的位置。由于所述前端框架102 的风扇容置部104相较于所述周缘壁103相对更加凸出，所述曲面部116可以与之对应地 形成为比所述平面部114更加凸出。所述前面板112可以安装在以下要说明的风道130的前面。所述前面板112的上端和 下端部分可以与风道130连接并固定。所述前面板112的中间部分与所述风道130之间形成有规定的空间，从而避免与以下要说明的移动杆230的移动的结构产生 干涉。可以围绕所述周缘壁103的内侧的所述开口部102’的边缘设置有第一叶片118。所述 第一叶片118可以起到引导所吐出的空气的作用。可以围绕所述第一叶片118的内侧的所 述开口部102’的边缘设置有第二叶片120。通过所述第一叶片118和第二叶片120之间可以吐出经由以下要说明的风道130传送到的空气。所述第一叶片118和第二叶片120在形状上几乎相同，仅在尺寸上有区别。为了在所 述第一叶片118的内侧配置所述第二叶片120，所述第二叶片120可以相对较小。所述第一叶片118和第二叶片120具有与所述前面板112的平面部114对应的部分和与所述曲面 部116对应的部分。在所述第一叶片118和第二叶片120中，与所述前面板112的平面部 114对应的部分的形状与所述周缘壁103相同。在所述第一叶片118和第二叶片120中， 与所述前面板112的曲面部116对应的部分的形状与曲面部116凸出的形状相同，比其余 部分更凸出地形成。所述第一叶片118和第二叶片120在图示的实施例中个别地制成，但是第一叶片118 和第二叶片120也可以彼此一体地形成。与此不同地，所述第一叶片118和第二叶片120也可以一体地形成在以下要说明的风道130。更详细而言，在风道130的风道盖134上也 可以一体地制成第一叶片118和第二叶片120。另外，所述第一叶片118和第二叶片120 的整体可以一体地形成在风道130，但是也可以局部区间一体地形成在风道130。第一叶 片118和第二叶片120中未与所述风道130一体地形成的其余区间可以彼此一体地制成或 个别地制成。参照图5和图6，由于在所述第一叶片118和第二叶片120之间形成有吐出口136，空气可以朝向用户身体吐出。在所述第二叶片120和所述前面板112的边缘之间可以设置有移动通道121。所述移动通道121是将要说明的移动杆230的两端部配置并移动的部分。在本实施例中，位于所述第一叶片118和第二叶片120之间的吐出口136构成为可以 从本体100的正面观察到。但是，在图7所示的实施例中，所述第一叶片118和第二叶片120向本体100的前方倾斜地延伸。即，相对于本体100的正面方向，所 述第一叶片118和第二叶片120的前端延伸的方向可以构成规定的角度。 其中，所述箭头B方向朝向用户身体的中心倾斜。由此，从本体100的正面观察不到位 于所述第一叶片118和第二叶片120之间的吐出口136。图7中示出的虚线C是将所述周 缘壁103、第一叶片118和第二叶片120一体地制成的模具内两侧的型芯彼此接触的线。 作为参考，即使所述周缘壁103、第一叶片118和第二叶片120未一体地形成，只要将其 制成图7所示的形状并组装，便能够防止吐出口136向本体100的正面露出。这里，周缘 壁103与第一叶片108和第二叶片120平行配置。在所述容置空间110可以设置有控制部122。所述控制部122例如可以是安装有各种 芯片和要素的基板。或者，所述控制部122可以包括微处理器。所述控制部122可以位于所述容置空间110中以下要说明的风道130的安装空间150的最下部。在所述控制部122可以设置有供电电路、微机电路、风扇组装体160的驱动电路、驱动组装体210的驱动电路、第一加热器174的驱动电路、杆风扇组装体250的驱动电路、 第二加热器268的驱动电路、扬声器电路、操作面板124的驱动电路以及通信电路、传感 器驱动电路等。在所述容置空间110可以设置有用于输入用户的操作以及显示干燥装置的状态的操 作面板124。所述操作面板124可以安装在所述前面板112的背面。所述操作面板124可以位于从安装有干燥装置的空间的地面大致高1600mm以上的位置。该高度可以考虑具 有平均身高的用户的眼部高度而设定。所述操作面板124可以显示干燥装置的运转状态。在所述操作面板124可以设置有能 够输入用于使干燥装置运转的指令的至少一个操作按钮。例如，可以有温度按钮、风量按 钮、干燥部位按钮、吐出位置按钮、干燥开始按钮、干燥结束按钮、移动杆升降按钮等。温度按钮用于选择所吐出的空气的温度，例如可以选择为送风、温风、热风等。 其中，温风和热风可以表示被后述的加热器加热的空气的吐出，送风可以表示在没有加热 器的运转的情况下从外部吸入的空气直接吐出。风量按钮 用于选择所吐出的空气的风量，例如可以选择为强、中、弱等。干燥部位按钮用 于选择要干燥的身体的部位，例如可以选择为全身、头部、上半身、下半身、手、脚、地 面等。吐出位置按钮用于选择从本体100的空气吐出和从移动杆230的空气吐出。吐出空 气的位置可以选择两者或两者中的一个。干燥开始按钮和干燥结束按钮可以是在如上所述 选择项目后，为了开始干燥而触摸的按钮，以及为了结束干燥而触摸的按钮。这些各个按 钮在所述干燥装置的使用中可以随时触摸，被触摸的信号可以传送给后述的控制部。干燥开始按钮和干燥结束按钮可以选择性地设置。在没有干燥开始按钮的情况下，可 以在被选择后经过设定时间时自动地进行干燥。在温度按钮、风量按钮、干 燥部位按钮、吐出位置按钮的情况下，初始可以选择默认的特定项目。例如，当操作面板124开启时，可以默认地设定为吐出空气的温度为热风，风量为弱风，干燥部位为全身， 吐出位置为本体100和移动杆230同时吐出。用户可以通过触摸各个按钮来变更默认的项 目。在默认的状态或选择项目的状态下，经过了设定时间或触摸干燥开始按钮时，可以按 照默认的或选择的项目开始进行干燥。在干燥结束的情况下，触摸干燥结束按钮或按照设 定时间期间进行干燥过程时，可以自动地进行干燥结束。在这些按钮的情况下，各个项目可以显示在操作面板124以供选择，每触摸一次时， 可以使各个项目依次地显示以供选择。例如，对温度选择按钮触摸一次时可以显示送风， 再触摸一次时变更为温风并显示，再触摸一次时变更为热风并显示。在显示的状态下经过 设定时间时，可以选择所显示的项目。所述操作面板124也可以贯穿所述前面板112而露出其前表面。当然，在所述前面板 112的背面设置的状态下，可以使前面板112中相当于所述操作面板124的部分形成为透明，能够从外部观察。通过所述操作面板124的操作信号的输入也可以采用触摸方式。所 述操作面板124可以是输入装置和显示装置实现为一体式的装置。所述输入装置可以由触 摸板、触摸屏实现。在所述容置空间110可以设置有风道130。所述风道130位于所述容置空间110且位于与所述开口部102’对应的位置。所述风道130的前表面位于所述开口部102’，从而可 以利用所述前面板112遮挡其一部分。所述风道130具有风道本体132和风道盖134。在所述风道本体132的前端安装有所述风道盖134。在所述风道盖134可以形成有吐出口136。在本实施例中，围绕所述风道 盖134的边缘形成有多个吐出口136。如图4所示，所述吐出口136可以沿着所述风道盖 134的边缘形成有多个。在本实施例中，在所述风道盖134的两侧边缘的彼此相同高度位 置形成有吐出口136。所述吐出口136可以形成在所述风道盖134的上侧边缘和两侧边缘。 在所述风道盖134的上侧边缘形成的吐出口136可以朝向用户的头部吐出空气。在所述风 道盖134的两侧边缘形成的吐出口136可以朝向用户的上半身和下半身等吐出空气。从所 述吐出口136吐出的空气可以从用户身体的宽度方向两侧向中心线方向吐出。所述吐出口136可以沿着所述风道盖134的边缘间歇地形成。为了从所述吐出口136 吐出的空气在向用户身体传送的过程中扩散，可以使相邻的吐出口136之间隔开某种程度 的距离。所述吐出口136设置在构成所述本体100的风道130，并且围绕所述本体100的边缘以某种程度露出的方式形成，因此，可以认为实质上在本体100设置有吐出口136。在所述风道本体132的一侧可以设置有入口板137。在所述入口板137可以形成有使 空气进入风道130内部的风道入口138。所述入口板137可以位于所述风扇容置部104的下部。所述入口板137可以具有与所述风扇容置部104的下端部横截面对应的形状。在所 述入口板137可以安装以下要说明的风扇组装体160。在所述风道130的内部可以分离形成有第一流路140和第二流路142。在图示的实施 例中，所述第一流路140和第二流路142在所述风道130内以左右分开的方式形成。通过所述第一流路140流动的空气可以通过沿着所述风道盖134的左侧边缘形成的吐出口136向外部吐出。通过所述第二流路142流动的空气可以通过沿着所述风道盖134的右侧边缘形成的吐出口136向外部吐出。所述第一流路140和第二流路142形成为，从所述风道入口138开始的上游部越靠近 下游部其流动截面积越窄。所述第一流路140和第二流路142的流动截面积并不是线性地 减小，而是可以从上游部到下游部的过程中在规定区间逐渐地减小。在图示的实施例中， 第一流路140和第二流路142的流动截面积在其下游部逐渐地减小。在第一流路140和第 二流路142的最下游部其流动截面积变得更小。所述第一流路140和第二流路142可以在其下游部利用以下要说明的连接流路145连接。在所述连接流路145中，其流动截面积达 到与第一流路140和第二流路142的最下游部几乎相同的程度。如上所述，使下游部的流 动截面积相较于上游部变小的理由在于，即使从风扇组装体160传送的空气流动到下游 部，也能够通过吐出口136以整体上相同程度的风量和速度吐出。所述第一流路140和第二流路142可以被分隔壁144划分。所述分隔壁144可以从所述风道入口138开始并在所述风道本体132的内部向下游侧延伸。所述分隔壁144将所述 风道入口138划分为两个区域。所述第一流路140和第二流路142可以从被所述分隔壁 144划分的所述风道入口138开始形成。所述分隔壁144划分所述风道入口138的位置可 以根据从以下要说明的风扇组装体160吐出的空气的量和流动方向而改变。在所述风道130可以设置有将所述第一流路140和第二流路142连接的连接流路145。 所述连接流路145可以将所述第一流路140和第二流路142的下游部之间连接。为了从所 述连接流路145向所述本体100的下部吐出空气，可以设置有下部吐出流路145’。如图8所示，所述下部吐出流路145’可以将所述连接流路145与外部连通。所述下部吐出流路145’可以贯穿所述风道本体132的外侧壁146，并贯穿所述前端框架102的周缘壁103。 从正面观察所述本体100时，所述下部吐出流路145’可以在所述连接流路145的规定区 间的范围内形成。下部吐出流路145’的宽度可以是能够向用户的两只脚吐出空气的程度。为了形成所述第一流路140、第二流路142以及连接流路145，在所述风道本体132可以设置有外侧壁146和内侧壁148。所述外侧壁146可以形成所述风道本体132的外侧 边缘。所述外侧壁146可以从所述入口板137开始并沿着所述风道本体132的两侧外侧边 缘延伸，从而形成所述连接流路145的外侧。所述内侧壁148可以形成所述第一流路140、 第二流路142以及连接流路145的内侧。所述内侧壁148可以形成闭曲线的同时在所述风 道本体132形成安装空间150。所述风道130的整体宽度基本上恒定。在所述风道130内部形成的第一流路140和第 二流路142可以越靠近下游部其流动截面积越小。由此，在所述内侧壁148中，形成所述第一流路140和第二流路142的下游部侧的区间时，所述内侧壁148之间的间隔变大，从 而能够使所述安装空间150更宽地形成。所述安装空间150在所述第一流路140和第二流 路142的流动截面积较大的部分具有相对较小的体积，而在流动截面积较小的部分具有相 对更大的体积。在所述风道本体132的第一流路140和第二流路142可以凸出有多个结合凸柱152。所述结合凸柱152可以为了与所述风道盖134的紧固而使用。当螺丝贯穿所述风道盖134 并紧固在所述结合凸柱152时，能够将所述风道盖134固定在所述风道本体132。在所述风道本体132的第一流路140和第二流路142可以均设置有倾斜部154。所述倾斜部154的结构可以在图3至图5中观察到。所述倾斜部154可以从所述风道130向风 道盖134的边缘形成的吐出口136侧倾斜地形成。由此，所述倾斜部154可以在所述风道 本体132的两端上下较长地延伸。所述倾斜部154越靠近所述吐出口136其流动截面积逐 渐减小，由此，能够确保通过所述吐出口136吐出的空气的适当的风量和风速。对构成所述风道130的前表面的风道盖134的结构进行说明。所述风道盖134的外侧 边缘形状可以与所述前面板112的外侧边缘形状几乎相同。在所述风道盖134中，与所述前面板112的平面部114相向的部分为呈平坦的板形态的平面部156。在所述平面部156 的上端可以设置有曲面部157。所述曲面部157可以在与所述前面板112的曲面部116对 应的位置形成为对应的形状。所述风道盖134的平面部156上形成的吐出口136可以向用 户的身体两侧吐出空气，所述风道盖134的曲面部157上形成的吐出口136可以向用户的 头部侧吐出空气。这是因为所述曲面部157向前方下部倾斜地形成。参照图9，在所述后端框架106的背面可以固定有托架158。所述托架158用于将干燥装置本体100悬挂在墙面F上。在所述托架158可以具有固定在所述后端框架106的 背面的固定片158’。可以具有与所述固定片158’连接的卡止片158”。所述卡止片158”通 过连接台阶158s与所述固定片158’连接。由于具有所述连接台阶158s，所述卡止片158” 相对于所述固定片158’位于具有台阶的位置。所述卡止片158”和固定片158’的彼此虚拟 延长面具有规定的间隔。由此，在固定有所述固定片158’的所述后端框架106的背面和 所述卡止片158”之间可以形成规定的空间。在所述卡止片158”可以设置有至少一个卡止槽158r。所述卡止槽158r可以悬挂于在 所述墙面F上固定的锚固钉159。所述锚固钉159的头部可以位于所述卡止片158”和所述后端框架106的背面之间的空间。在所述本体100悬挂在墙面F上的状态下，所述本体100的下端部和地面之间的距离可以被设定为大致300mm左右。当所述本体100的下端部位于从地面隔开规定距离的 位置时，能够使浴室地面的水的影响最小化。参照图10至图12对风扇组装体160进行说明。所述风扇组装体160可以将外部的空气吸入到本体100内部并通过所述风道130流动，使其经由所述吐出口136吐出。所述风 扇组装体160可以位于所述本体100的风扇容置部104内。风扇壳体162可以形成所述风 扇组装体160的外观。在所述风扇壳体162的一侧可以设置有壳体盖164。所述壳体盖164 可以遮蔽所述风扇壳体162的一侧。在所述风扇壳体162的内部可以形成有空气流动空间 166。所述空气流动空间166可以起到将由风扇172吸入的空气向所述风道130引导的作 用。在所述壳体盖164可以安装有以下要说明的风扇马达170。在所述风扇壳体162的前侧设置有空气入口168。通过了以下要说明的过滤器组装体 180的空气可以经由所述空气入口168进入到所述空气流动空间166。所述空气入口168朝向墙面F开放。在所述风扇壳体162的下侧可以设置有空气出口169。所述空气出口 169是流入到所述风扇壳体162的内部的空气向所述风道130传送的部分。在本实施例中， 所述空气入口168的朝向和所述空气出口169的开放朝向彼此正交。即，所述空气入口 168可以构成为朝向墙面F，而所述空气出口169形成为朝向本体100的下侧。如图10所示，所述空气出口169可以从所述风扇壳体162稍许偏向一侧形成。换言之，所述空气出口169可以位于从以下要说明的风扇172的旋转中心向一侧方向偏移的位置。在本实施例中，从正面观察本体100时，在偏向右侧的位置设置有空气出口169。这 是因为所述空气流动空间166内形成的空气流动朝向被设定为该方向。所述空气出口169 可以与所述风道130的风道入口138彼此直接连通。与此不同地，所述空气出口169和所 述风道入口138也可以通过额外的连接软管连接。在所述壳体盖164可以设置有风扇马达170。所述风扇马达170驱动用于吸入外部的 空气并向所述吐出口136吐出的风扇172。所述风扇马达170可以位于所述风扇容置部104 内，在本实施例中，如图11所示，所述风扇马达170位于所述风扇壳体162和所述前端框架102之间。由此，在所述风扇马达170的马达轴170'设置的风扇172位于所述风扇壳 体162内，并且所述风扇壳体162的空气入口168朝向墙面F。所述风扇172可以沿着旋 转中心的长度方向吸入空气并沿着放射方向吐出空气。利用如上所述的风扇172以及风扇 壳体162的空气入口168和空气出口169的配置，空气可以从本体100的外部向所述风道 130经过相对短的路径流动。为了设定通过所述风扇组装体160向以下要说明的风道130流动的空气的温度，可以 设置有第一加热器174。所述第一加热器174可以设置在所述风扇壳体162的空气出口169 附近。例如，可以在所述空气出口169设置有所述第一加热器174。所述第一加热器174可以位于所述风扇壳体162的空气出口169和风道130的风道入口138之间。作为所述第 一加热器174可以使用线圈加热器或PTC加热器。参照图13至图17对过滤器组装体180进行说明。在所述后端框架106的吸入口108可以设置有过滤器组装体180。所述过滤器组装体180起到对进入到所述风扇壳体162的 空气进行净化的作用。所述过滤器组装体180可以被配置为，竖放在图16中能够观察到 的安置端108’上并遮挡所述吸入口108。过滤器框架182可以形成所述过滤器组装体180的骨架。所述过滤器框架182可以在 所述后端框架106位于相当于安置端108’上部和所述吸入口108前方的区域，从而具有与所述后端框架106的背面连续的表面。可以围绕所述过滤器框架182的最外侧边缘而设置有周缘框架183。所述周缘框架183 的外侧边缘可以紧贴在以下要说明的移动板190的一侧表面。所述周缘框架183可以与所 述后端框架106的倾斜面109构成相同的平面。所述周缘框架183可以被认为是所述后端框架106的倾斜面109延伸的形态。当观察后端框架106的背面时，所述周缘框架183 可以整体上构成为四边形或其上端两侧的边角构成曲面的四边形。如上所述地构成是为了 与所述后端框架106协同而将本体100的背面制作成好看的形状。在所述周缘框架183可以呈较长的插槽形态形成有多个第一贯通孔183’。在本实施 例中，在所述周缘框架183的上端一部分和右侧以及周缘框架183的上端一部分和左侧的 范围内平行地形成有第一贯通孔183’。在所述第一贯通孔183’配置有第一过滤器184。所 述第一过滤器184可以使用用于滤除诸如灰尘的杂质的前置过滤器。所述第一过滤器184 可以一体地固定在所述过滤器框架182。也可以在所述周缘框架183的整个区域的范围内 形成有所述第一贯通孔183’。如图13所示，在所述周缘框架183的上端中间部分也可以存在未形成有第一贯通孔183’的区域。可以设置有形成所述周缘框架183的内侧边缘的外侧视窗框架185。当观察所述后端 框架106的背面时，所述外侧视窗框架185可以是从所述过滤器框架182最凸出的部分。所述外侧视窗框架185可以具有与所述周缘框架183相同的形状，但是其尺寸相对更小。 在所述外侧视窗框架185的内侧后方可以设置有内侧视 窗框架187。将所述外侧视窗框架185和所述内侧视窗框架187连接的部分可以倾斜地形成，在该 倾斜的部分可以形成有第二贯通孔185’。在所述第二贯通孔185’可以设置有第二过滤器 186。所述第二过滤器186可以使用与第一过滤器184相同的前置过滤器。与此不同地，所述第二过滤器186也可以具有与第一过滤器184不同的功能。当所述风扇组装体160 运转时，从外部吸入的空气可以经过所述第一贯通孔183’的第一过滤器184后，经过所 述第二贯通孔185’的第二过滤器186。当然，在所述外侧视窗框架185紧贴在墙面F的情 况下，空气的流动可以依次通过第一过滤器184和第二过滤器186。但是，也可以与此不 同地构成空气流动。例如，空气也可以通过所述外侧视窗框架185的内侧区域直接通过以 下要说明的第三过滤器188。该情况是所述外侧视窗框架185未紧贴在墙面F的情况。在所述内侧视窗框架187可以形成有第三贯通孔187’。所述第三贯通孔187’可以在 图14中观察到。所述第三贯通孔187’可以成为通过了所述第一过滤器184和第二过滤器186的空气进入所述风扇组装体160的路径。在所述第三贯通孔187’可以设置有第三过滤器188。所述第三过滤器188例如可以具有除臭功能。当然，所述第三过滤器188也可以 具有与所述第一过滤器184或第二过滤器186相同或相似的功能。通过了所述第三过滤器 188的空气进入所述风扇组装体160的风扇壳体162。在外部的空气不通过所述第一过滤 器184和第二过滤器186而通过所述第三过滤器188的情况下，所述第三过滤器188执行 多个功能为宜。即，第三过滤器188具备除尘功能、除臭功能等。在所述过滤器框架182可以设置有用于安装以下要说明的移动板190的结构。在所述 过滤器框架182的一侧上端可以设置有第一卡止片189。如图14所示，所述第一卡止片189可以沿着所述过滤器框架184的宽度方向较长地延伸形成。在所述第一卡止片189的 前端可以凸出有卡止台189h。在所述过滤器框架182的一侧下端可以设置有第二卡止片189’。所述第二卡止片189’ 与所述第一卡止片189平行延伸。在所述第二卡止片189’的前端也可以凸出卡止台189’h。参照图16和图17对移动板190的结构进行说明。所述移动板190可以设置在所述后端框架106的所述吸入口108。所述移动板190呈板形状。所述移动板190可以具有与所 述后端框架106的上端形状对应的形状。在所述移动板190可以形成有贯通孔192。所述 贯通孔192起到将所述风扇壳体162的空气入口168和所述过滤器框架182的第三贯通孔 187’连通的作用。所述贯通孔192和所述第三贯通孔187’可以具有相同的形状和大小。此 外，所述贯通孔192和所述吸入口108可以具有相同的形状和大小。在所述移动板190的一侧表面，第一卡止筋194可以沿着横向延伸形成。所述第一卡 止筋194可以沿着所述移动板190的左右方向较长地延伸，其前端向下部凸出形成。在所述第一卡止筋194和移动板190的表面之间形成有规定的间隔，可以形成有第一卡止通道196。在所述第一卡止通道196可以插入并移动所述过滤器框架182的第一卡止片189上 设置的卡止台189h。所述第一卡止通道196可以形成至所述移动板190的一侧边缘。与所述第一卡止筋194平行地，第二卡止筋194’可以在所述移动板190的一侧表面沿着横向延伸形成。所述第二卡止筋194’可以位于比所述第一卡止筋194相对更下侧的 位置。在所述第二卡止筋194’和移动板190的表面之间形成有间隔，可以形成有第二卡 止通道196’。所述第二卡止通道196’也可以形成至所述移动板190的一侧边缘。所述第 一卡止筋194和第二卡止筋194’可以形成在与所述过滤器框架182相向的面。在所述移动板190的另一侧表面可以形成有第一齿条198和第二齿条198’。所述第一齿条198和第二齿条198’可以彼此平行地延伸。所述第一齿条198和第二齿条198’可 以传递到用于所述移动板190的移动的动力。形成有所述第一齿条198和第二齿条198’ 的区间的长度可以比所述移动板190移动的距离稍许更长地形成。在形成有所述第一卡止筋194和第二卡止筋194’的面的相反侧的面分别设置有第一 移动引导件200和第二移动引导件200’。所述第一移动引导件200可以沿着所述后端框架106上设置的第一导轨202引导并移动。所述第二移动引导件200’可以沿着所述后端 框架106上设置的第二导轨202’引导并移动。所述第一移动引导件200和第二移动引导 件200’可以以包覆所述第一导轨202和第二导轨202’的宽度方向两侧的方式构成。所述 第一导轨202和第二导轨202’的长度可以比所述移动板190移动的距离稍许更长地形成。与图示的实施例不同地，也可以使所述第一移动引导件200和第二移动引导件200’ 设置在所述后端框架106，而所述第一导轨202和第二导轨202’设置在所述移动板190。 所述第一导轨202和第二导轨202’可以彼此平行且隔开规定距离。这是为了能够更加稳 定地引起移动板190的移动。尤其是，在所述移动板190的宽度方向上，所述第一移动引导件200和第二移动引导件200’的安装位置可以彼此不同。在图示的实施例中，从所述 移动板190的宽度方向的位置观察时，所述第一移动引导件200与所述第一及第二齿条 198、198’相对更靠近地设置，所述第二移动引导件200’与所述第一及第二齿条198、198’ 相对更远地设置。所述第一移动引导件200和第二移动引导件200’可以在所述移动板190 的宽度方向上位于彼此相反侧。为使所述过滤器组装体180相对于所述后端框架106移动，可以使用过滤器马达204。 在本实施例中，安装有所述过滤器组装体180的移动板190移动，但是也可以与此不同地 使所述过滤器组装体180直接移动。在此情况下，用于接受过滤器马达204的驱动力的第一齿条198和第二齿条198’可以设置在所述过滤器框架182，用于引导过滤器框架182的 移动的结构可以设置在所述后端框架106或风扇壳体162侧。所述过滤器马达204可以使用电动马达。在所述过滤器马达204的输出轴可以设置有 第一小齿轮206。所述第一小齿轮206可以与所述第一齿条198咬合运转。可以以与所述过滤器马达204的输出轴呈同心的方式设置有联动轴208，使所述联动轴208与所述第一 小齿轮206一体地旋转，在所述联动轴208可以设置有第二小齿轮206’。所述第二小齿 轮206’可以与所述第二齿条198咬合运转。利用所述过滤器马达204的运转，所述第一及第二小齿轮206、206’旋转且与所述第 一及第二齿条198、198’联动，由此，从正面观察所述本体100时，所述移动板190可以 相对于所述后端框架106左右移动。在图示的实施例中，从正面观察所述本体100时，如 图18所示，移动板190可以向本体100的右侧面凸出规定长度。所述移动板190从所述 本体100凸出的长度可以是30mm左右。这可以被认为是用户能够把持过滤器框架184 将其从移动板190分离而可施加力的最小值。所述移动板190平常位于与所述后端框架106的吸入口108相应的位置，当需要维修所述过滤器组装体180时，可以利用基于用户操作的控制部122的控 制，从所述本体100的一侧向外部凸出规定长度。在所述移动板190安装有所述过滤器框架184，当所述移动板190向本体100的一侧凸出时，能够实现所述过滤器框架184的分离。当所述过滤器框架184分离时，能够对所 述第一过滤器184、第二过滤器186、第三过滤器188进行维护、修理。当需要从所述移动板190分离所述过滤器框架184时，将所述过滤器框架184的卡止 台189h、189’h从所述移动板190的第一及第二卡止通道196、196’分离即可。当用户将所述过滤器框架184向所述移动板190从本体100凸出的方向拉动时，所述卡止台189h、189’h沿着所述移动板190的第一及第二卡止通道196、196’移动，从而能够从所述第一 卡止筋194和第二卡止筋194’分离。当进行如上所述的操作时，能够将所述过滤器框架 184从移动板190分离。对设置在所述过滤器框架184的过滤器184、186、188的维修完毕时，将所述过滤器框架184再次安装到所述移动板190。当需要将所述过滤器框架184安装在移动板190时， 可以通过将所述卡止台189h插入到第一卡止通道196，将所述卡止台189’h插入到所述 第二卡止通道196’并移动而实现。当过滤器框架184移动到使所述卡止台189h卡止于所 述第一卡止筋194且所述卡止台189’h卡止于所述第二卡止筋194’的位置时，将所述过滤 器框架184固定在所述移动板190。当需要使所述移动板190移动到图19A所示状态时，用户操作操作面板124来使控制部122控制所述过滤器马达204的运转。当所述过滤器马达204将所述第一及第二小齿 轮206、206’向与以上所述相反的方向旋转时，利用所述小齿轮206、206’和所述齿条198、198’的咬合来运转，移动板190向所述吸入口108的相应的位置移动，该状态如图19A 所示。图20中示出所述前面板112被去除的状态的本体100。图21中示出驱动组装体210的结构。在所述风道130的安装空间150可以主要设置有用于以下要说明的移动杆230 的升降的驱动组装体210。所述安装空间150可以在所述风道130的中间部分和上端部分 具有相对窄的宽度，在下部具有相对宽的宽度。在所述宽度较宽地形成的安装空间150 配置有所述控制部122。在所述安装空间150设置的驱动组装体210具有杆驱动源212。所述杆驱动源212可以使用电动马达。与所述杆驱动源212相邻地可以设置有第一支架214，在所述第一支架214的相反侧可以设置有第二支架214’。可以利用所述第一支架214和第二支架214’支撑导螺杆216使其能够旋转。在所述第一支架214和第二支架214’可以分别支撑所述导螺 杆216的端部使其能够旋转。所述第二支架214’可以在与所述控制部122相邻的位置固 定在所述后端框架106。所述杆驱动源212可以位于所述导螺杆216的下端，从而能够与 所述控制部122相邻。以下要说明的移动杆230可以与所述导螺杆216上形成的螺纹部的区间长度对应地升 降。围绕导螺杆216的外表面形成有螺纹部，移送块218与螺纹部联动而移动。随着所述 导螺杆216旋转，所述移送块218可以沿着所述导螺杆216直线运动。在所述移送块218可以设置有连接托架220。所述连接托架220沿着与所述移送块218 的移动方向正交的方向较长地延伸。所述连接托架220可以呈左右较长地延伸的板形状。 所述连接托架220的中央部分可以紧固在所述移送块218。所述连接托架220可以与所述 移送块218一同升降。所述连接托架220在所述前面板112和所述风道130之间的空间移动，所述连接托架220的两侧端部沿着所述移动通道121移动。图22至图24中披露有与以上所述的驱动组装体210不同的实施例的驱动组装体210’。在此披露的驱动组装体210’可以通过设置在升降引导件222的升降齿条224和设置在升降单元225的驱动齿轮228、228’咬合来运转以实现升降单元225的升降。所述升降引导件222可以在所述安装空间150上下较长地延伸。沿着所述升降引导件 222的至少一侧面可以形成有升降齿条224。形成有所述升降齿条224的区间是相当于移动杆230的升降行程的部分。所述升降引导件222可以固定设置在所述后端框架106。所 述升降引导件222的整体可以一体地制成，也可以分割为复数个段。在所述升降引导件 222和所述前面板112之间可以配置有以下要说明的升降单元225。与此不同地，所述升 降引导件222可以结合在所述前面板112侧。设置有沿着所述升降引导件222升降的升降单元225。所述升降单元225沿着所述升 降引导件222升降，在所述升降单元225的外表面一侧可以连接有所述连接托架220。通过所述连接托架220连接在所述升降单元225，随着所述连接托架220的升降，能够使以 下要说明的移动杆230升降。单元外壳225’可以形成所述升降单元225的外观。在所述单元外壳225’的一侧外表 面可以上下较长地形成有引导通道225”。所述引导通道225”可以以其整体向所述单元外 壳225’的一侧外表面开放的方式形成。但是，也可以以贯穿所述单元外壳225’的方式形成有所述引导通道225”。在所述引导通道225”的两侧内表面可以以一部分露出的方式设置有一对第一引导滚 轮226和一对第二引导滚轮226’。所述一对第一引导滚轮226可以位于所述引导通道225” 的一端部，一对所述第二引导滚轮226’位于所述引导通道225”的另一端部。所述一对第 一引导滚轮226和一对第二引导滚轮226’之间的距离需要在所述单元外壳225’内最大程 度地分开。这对升降单元225相对于所述升降引导件222稳定地移动而不发生晃动来说是 必要的。在所述单元外壳225’内部可以设置有第一杆驱动源227和第二杆驱动源227’。在所 述第一杆驱动源227可以设置有输出齿轮，并与所述输出齿轮咬合地设置有第一驱动齿轮228。所述驱动齿轮228可以与所述升降引导件222的一侧升降齿条224咬 合而联动。在所述第二杆驱动源227’也可以设置有输出齿轮，并与所述输 出齿轮咬合地设置有第二驱动齿轮228’。所述第二驱动齿轮228’可以与所述升降引导件 222的另一侧升降齿条224咬合而联动。为此，所述第一驱动齿轮228和第二驱动齿轮228’ 的轮齿的一部分分别向所述引导通道225”凸出，从而与设置在所述引导通道225”的升降 齿条224咬合。所述第一杆驱动源227和第一驱动齿轮228、所述第二杆驱动源227’和第二驱动齿轮 228’可以以引导通道225”为中心呈对称地设置在两侧。如上所述，将所述第一杆驱动源227和第一驱动齿轮228以及所述第二杆驱动源227’和第二驱动齿轮228’以彼此对称的方式设置时，能够更加均匀地实现第一驱动齿轮228和一侧升降齿条224以及第二驱动齿轮228’和另一侧升降齿条224的咬合动作，能够增大用于升降单元225的升降的驱动力。在图22中，在所述连接托架220连接于升降单元225的一侧设置所述引导通道225”。 与此不同地，所述引导通道225”可以设置在升降单元225的相反侧的面，在该引导通道 225”配置有所述升降引导件222。在此情况下，可以使所述升降引导件222设置在所述风道130的安装空间150。通过如上所述的结构，能够减小所述本体100的前后方向厚度。另外，图25中示出仅利用升降引导件222的一侧的升降齿条224来执行升降单元225 的升降的实施例。其中，所述一对第一引导滚轮226和一对第二引导滚轮226’与以上的实施例相同地使用，只是仅利用第一杆驱动源227提供用于升降的驱动力。如上所述，在 所述升降单元225内仅通过第一杆驱动源227和第一驱动齿轮228提供动力时，能够减小 所述升降单元225的单元外壳225’的宽度。在所述升降单元225沿着所述升降引导件222进行升降的实施例中，为了减小本体100的前后方向厚度，需要使所述升降单元225的前后厚度方向的至少一部分位于所述安装空间150。为此，与使用图20所示的驱动组装体210的情况相比，可以使所述风道130 的安装空间150的宽度更宽地形成。即，所述安装空间150的所需宽度足够配置并移动所 述升降单元225。当然，可以使所述升降引导件222位于所述安装空间150，或者使所述 升降单元225的单元外壳225’的前后方向厚度的一部分具有能够进入所述安装空间150 的形状。在与所述升降单元225的前后方向厚度的一部分相应的部分位于安装空间150 的情况下，所述升降单元225的前后方向厚度的其余部分可以位于所述风道130和前面板 112之间。在此情况下，可能会需要使所述风道130的前后方向厚度相对较小地形成。参照图26至图32对移动杆230进行说明。所述移动杆230从外部吸入空气并吐出与所述风扇组装体160从外部吸入空气并吐出分别独立。从所述移动杆230吐出的空气的最大风速可以被设定为比从所述吐出口136吐出的最大风速更快。大致风速之差可以为两倍左右。例如，从所述移动杆230吐出的空气的流速可以为大致10m/s左右，从所述吐出口 136吐出的空气的流速可以为大致6m/s。当然，从所述移动杆230吐出的空气的流速和从 吐出口136吐出的空气的流速可以分多个阶段控制。图26和图27中示出移动杆230的外观。所述移动杆230可以设置成与所述前面板112隔开规定的间隔。从正面观察所述本体100时，所述移动杆230左右较长地延伸。所 述移动杆230的两端部可以经由所述移动通道121与所述连接托架220连接。在图示的实 施例中，所述移动杆230除了其两端部以外构成为六面体形状。但是，所述移动杆230 的外观形状除了图示的情形以外还可以形成为多种形状。例如，所述移动杆230除了其两 端部以外可以构成为圆柱形状。与此不同地，所述移动杆230除了其两端部以外的部分的 形状也可以构成为多角柱形状。杆外壳232可以形成所述移动杆230的外观。所述杆外壳232可以形成所述移动杆230的前表面、上表面、后表面和两侧面。在所述杆外壳232的内部可以设置有能够配置 以下要说明的多个部件的杆空间234。所述杆空间234可以向所述杆外壳232的下部开放。 所述杆空间234中开放的部分可以被以下要说明的杆盖242遮蔽。所述杆空间234除了杆外壳232的下部以外也可以向其他部分开放，例如可以向杆外 壳232的背面开放，利用与该开放的形状对应的杆盖遮蔽杆空间234。所述杆空间234开放的部分可以构成为，尽可能较少地受到安装本体100的空间中存在的水的影响。为了能够使从移动杆230的周边传送的水进入所述移动杆230内部的杆空间234的情形最小化， 可以设定杆外壳232的开放方向。所述杆外壳232的前表面236可以形成移动杆230的前面外观。从本体100的前方观察时，所述前表面236可以呈左右较长的矩形形状。所述前表面236的两端可以构成为曲 面且与杆外壳232的侧面236’连接。可以与所述前表面236几乎正交地设置有所述杆外 壳232的上表面237。所述上表面237可以形成所述移动杆230的上表面外观。如图30 所示，所述上表面237可以向杆外壳232的后表面238侧向下倾斜。当所述上表面237 朝向移动杆230的后方向下倾斜时，传送到上表面237的水不向用户侧移动，而是可以向 移动杆230的后方侧移动。所述上表面237的平面形状可以与以下要说明的杆盖242的平 面形状相同。所述杆外壳232的后表面238可以形成所述移动杆230的背面外观。所述后表面238的形状可以等于将所述前表面236和侧面236’相加的形状。所述杆外壳232的前表面236、侧面236’、上表面237和后表面238使所述杆空间234向杆外壳232的下部开放，从而 能够有效地切断从外部传送的水进入杆空间234。在所述杆外壳232的前表面236、侧面236’、后表面238的下部末端部分可以设置有外壳凹凸部239。所述外壳凹凸部239可以具有凹凸结构，与以下要说明的杆盖242的盖 凹凸部244彼此结合。从所述外壳凹凸部239分别凸出的部分可以位于杆外壳232的外侧。 从所述盖凹凸部244凸出的部分可以相对地位于所述外壳凹凸部239的内侧。如上所述， 从外壳凹凸部239凸出的部分位于外侧时，能够切断水通过杆外壳232和杆盖242的结合 部分侵入。在所述外壳凹凸部239和盖凹凸部244之间还可以额外地设置有密封垫。所述密封垫 由具有弹性的材质构成，当所述杆外壳232和杆盖242相结合时，所述密封垫可以被贴压而起到水密作用。在所述杆外壳232的两侧端部可以设置有连接片240。所述连接片240可以从所述杆 外壳232的两端部朝向所述本体100的移动通道121延伸。所述连接片240可以与所述杆外壳232一体地形成。在所述连接片240可以设置有用于与所述连接托架220结合的结构。所述连接片240和连接托架220的结合可以通过多种结构来实现。例如，可以利用螺纹结合，或者由自身的快速结合彼此结合。在所述杆外壳232的下部可以设置有杆盖242。所述杆盖242可以将所述杆外壳232内部形成的杆空间234与外部隔开。所述杆盖242呈板形状，其可以呈与所述杆外壳232 的杆空间234入口对应的形状。沿着所述杆盖242的边缘可以设置有盖凹凸部244。所述 盖凹凸部244用于与所述外壳凹凸部239结合，其凸出的部分相对地位于所述杆盖242 的内侧。由此，可以与凸出的部分相对地位于外侧的外壳凹凸部239彼此结合其凹凸部分。在所述杆盖242的前端可以设置有倾斜面245。所述倾斜面245还可以形成至所述杆 盖242的两侧端。当移动杆230安装在本体100时，所述倾斜面245可以被配置为朝向本体100的前方下部。在所述倾斜面245可以形成有喷嘴插槽245’。所述喷嘴插槽245’可 以沿着所述倾斜面245形成在与所述移动杆230的所述前表面236对应的区域。随着所述 喷嘴插槽245’形成在所述倾斜面245，其可以朝向本体100的前方下部开放。吸入到所述 移动杆230的内部的空气可以通过所述喷嘴插槽245’吐出。所述喷嘴插槽245’在图示的实施例中分割为四段。但是，所述喷嘴插槽245’也可以 其整体形成为一个。与此不同地，考虑到所述倾斜面245的刚性，所述喷嘴插槽245’可以分割为适当的数段。所述喷嘴插槽245’之间的间隔可以被设定为，在不妨碍所吐出的 空气的流动的情况下，还能够维持倾斜面245的刚性。所述喷嘴插槽245’的左右宽度可以是200mm左右。所述喷嘴插槽245’的左右宽度的 设定可以考虑用户身体的宽度。喷嘴插槽245’的左右宽度设定为从所述喷嘴插槽245’喷 射的空气向位于所述本体100的前方的用户身体扩散传送并能够扫落水。所述喷嘴插槽245’的上下宽度可以是1.8mm至2.2mm之间，优选是2mm左右。所 述喷嘴插槽245’的上下宽度的设定可以考虑从喷嘴插槽245’喷射空气时产生的噪音。当 喷嘴插槽245’的上下宽度比1.8mm更窄时，吐出空气时的噪音可能较为严重。当喷嘴插 槽245’的上下宽度比2.2mm更宽时，所吐出的空气的风速减小，从而可能降低扫落用户 身体上的水的功能。所述倾斜面245在图示的实施例中形成在所述杆盖242，但是作为所述倾斜面245的 其他结构，也可以一体地形成在所述杆外壳232。所述倾斜面245也可以与所述杆外壳232 或所述杆盖242分开而个别地制成。所述倾斜面245可以在所述移动杆230的前表面236下端的与所述前表面236的宽度对应的区域内倾斜地形成。代替形成有所述喷嘴插槽245’的所述倾斜面245，可以在所述移动杆230的外表面可 以采用多种结构用于将空气向本体100的前方下部倾斜地吐出。例如，所述喷嘴插槽245’ 可以形成在所述移动杆230的外表面的向前方凸出的结构，从而朝向所述本体100的前方 下部倾斜地吐出空气。与此不同地，可以在所述移动杆230的前表面236向下倾斜地形成 有所述喷嘴插槽245’的内表面，从而能够向所述本体100的前方下部倾斜地吐出空气。另外，可以在作为所述移动杆230的底面的杆盖242向下倾斜地形成有喷嘴插槽245’的 内表面，从而能够向所述本体100的前方下部倾斜地吐出空气。在所述杆盖242的上表面可以凸出形成有多个紧固凸柱246。所述紧固凸柱246用于 与所述杆外壳232紧固。例如，可以使螺丝从所述杆盖242的底面贯穿所述紧固凸柱246并插入紧固到所述杆外壳232。为此，在所述紧固凸柱246可以贯穿形成有紧固孔246'。 所述紧固孔246'向所述杆盖242的底面开放，并且其上部向所述杆空间234内部开放，因 此，能够避免水从外部进入。在所述杆盖242的一侧可以形成有吸入口248。在图示的实施例中，以附图为基准，所述吸入口248位于相当于移动杆230的左侧的位置。所述吸入口248的形成位置可以考 虑所述杆空间234内的空气流动距离。为了防止外部的水通过所述吸入口248进入，所述 吸入口248可以在所述移动杆230朝向重力下部方向。在图示的实施例中，所述吸入口 248以朝向底部面的方式形成在所述杆盖242。此外，所述吸入口248可以与左右较长地延伸的移动杆230的一侧端部相邻地形成。 这是为了在移动杆230的内部安装以下要说明的杆风扇组装体250、空气引导件270、吐出喷嘴278等，使空气流动并通过移动杆230的喷嘴插槽245’吐出。即，在将移动杆230 设计为薄的结构的同时，使所需的部件配置在杆空间234内并顺畅地实现空气的流动。为 此，在移动杆230的一侧端部的底面形成有吸入口248。与所述吸入口248相关地，作为所述移动杆230的其他结构，也可以将所述吸入口248形成在相当于移动杆230的右侧端部的底面。在此情况下，设置在所述杆空间234内 的杆风扇组装体250、空气引导件270的配置与图示的实施例相反。在所述吸入口248可以设置有用于对吸入的空气进行净化的过滤器。在所 述吸入口248可以设置有多种过滤器。例如，可以设置有去除灰尘之类的杂质的过滤器、去除空气中的异味的过滤器等。可以将过滤器以能够装卸的方式设置在所述吸入口248。在所述杆空间234与所述吸入口248相邻地设置有杆风扇组装体250。所述杆风扇组 装体250可以通过所述吸入口248吸入外部的空气，并通过所述吐出喷嘴245’向移动杆230的外部吐出空气。在所述杆风扇组装体250和所述吸入口248之间可以设置有规定的间隔。如图32所示，在所述杆风扇组装体250的入口侧和所述吸入口248的一侧边缘之间可以隔开有间隔。通过设置有所述间隔，由所述杆风扇组装体250通过所述吸入口248吸入的外部空气可以沿着所述杆风扇组装体250的杆风扇256的轴向向杆风扇256流动。如上所述的流动可以 减小杆风扇256中产生噪音。风扇外壳252可以形成所述杆风扇组装体250的外观。所述风扇外壳252可以呈圆筒 形状。所述风扇外壳252可以向两端开放，从其一侧吸入空气并向另一侧吐出空气。在所述风扇外壳252的内部可以设置有杆风扇马达254。所述杆风扇马达254可以向杆风扇256提供旋转力。在所述杆风扇马达254的转轴可以连接有杆风扇256。所述杆风扇256可以 位于所述风扇外壳252的内部。所述杆风扇256可以沿着旋转中心轴向吸入空气，并沿着 该方向直接吐出空气。即，空气通过所述风扇外壳252的一侧端部进入，并通过相反侧端 部吐出。可以围绕所述风扇外壳252的外表面设置有缓冲盖258。所述缓冲盖258可以由诸如 橡胶的具有弹性的材质构成。为了包围所述风扇外壳252，所述缓冲盖258的至少其内表面可以构成为圆筒形状。即，为使所述风扇外壳252的外表面能够紧贴在所述缓冲盖258 的内表面，所述缓冲盖258的内表面可以与所述风扇外壳252的外表面形状对应地形成。 在图示的实施例中，所述缓冲盖258的外表面也构成为圆筒形状，但是与此不同地，所述 缓冲盖258的外表面可以构成为能够紧贴在所述杆空间234的内表面的形状。在所述缓冲 盖258的外表面还可以设置有用于使与以下要说明的第一及第二间隔件260、260'的内表 面的接触面积最小化的凸起。在所述移动杆230可以使用包围所述缓冲盖258的第一间隔件260和第二间隔件260’。在所述第一间隔件260可以形成有第一安置槽262，在所述第二间隔件260’形成有 第二安置槽264。所述第一安置槽262和第二安置槽264可以构成为能够紧贴所述风扇外 壳252的外表面的形状。例如，将所述第一安置槽262和第二安置槽264相加的形状可以 与所述风扇外壳252或所述缓冲盖258的形状对应。所述第一间隔件260和第二间隔件 260’可以由诸如橡胶的弹性材质构成。所述第一间隔件260和第二间隔件260’可以利用粘 结剂彼此结合。所述第一间隔件260和第二间隔件260’可以利用多种方式固定在所述杆 外壳232或杆盖242。例如，可以使用粘结剂或使用包围第一间隔件260和第二间隔件260’ 的额外的紧固托架。在所述第二间隔件260’的一侧可以形成有喷嘴槽266。所述喷嘴槽266是用于安置以 下要说明的吐出喷嘴278的一部分区间的部分。所述喷嘴槽266的形状可以构成为能够压 入安装所述吐出喷嘴278。在所述喷嘴槽266的内表面可以紧贴除了所述吐出喷嘴278的前表面以外的其余面中的至少一部分。通过在喷嘴槽266安置吐出喷嘴278的一部分并被支撑，能够减小通过吐出喷嘴278的空气流动时产生的振动和噪音。在所述杆风扇组装体250的另一侧端部可以设置有第二加热器268。所述第二加热器 268可以提供热量以设定由所述杆风扇组装体250吸入的空气的温度。所述第二加热器268 可以在所述风扇外壳252的另一侧端部内侧以圆形设置。与此不同地，所述第二加热器268可以位于所述风扇外壳252和以下要说明的空气引导件270之间。可以与所述杆风扇组装体250的另一侧端部连接而设置有空气引导件270。所述空气 引导件270可以起到引导从所述杆风扇组装体250吐出的空气的作用。所述空气引导件270可以在其内部形成有引导流动空间272。所述引导流动空间272是空气流动的空间。 所述引导流动空间272越远离所述杆风扇组装体250其流动截面积越小。在图示的实施例 中，所述空气引导件270的一部分呈圆筒形状，并且其余部分呈半圆筒形状。但是，只要 使所述引导流动空间272的流动截面积在上游部274的预定区间之后越靠近下游部275 越小，所述空气引导件270可以采用任意的形状。其中，与所述杆风扇组装体250相邻的引导流动空间272的上游部274的流动截面积 大于下游部275的流动截面积的理由在于，使通过所述引导流动空间272并向吐出喷嘴278的喷嘴流路282传送的空气能够在喷嘴流路282的整个区间以几乎相同的风量和风速流动。并且，由所述杆风扇组装体250形成的气流需要在所述引导流动空间272顺畅地流动，才能减小杆风扇组装体250中产生噪音。越靠近所述引导流动空间272的下游部275 使流动截面积逐渐地减小的结构能够使气流顺畅地形成。在所述空气引导件270设置有用于将空气从所述引导流动空间272向吐出喷嘴278传送的第一连通插槽276。如图29所示，所述第一连通插槽276可以在所述空气引导件 270的整个长度区域的范围内形成。形成有所述第一连通插槽276的区域与所述吐出喷嘴 278的第二连通插槽280对应。即，所述空气引导件270的第一连通插槽276和吐出喷嘴 278的第二连通插槽280可以彼此一致。与此不同地，所述第一连通插槽276的形成区域 可以比所述第二连通插槽280的形成区域更宽。从正面观察所述移动杆230时，所述第一 连通插槽276可以朝向前方下部开放。经由所述空气引导件270流动并通过了所述第一连通插槽276的空气可以向吐出喷嘴 278传送。所述吐出喷嘴278可以使空气通过所述移动杆230的喷嘴插槽245’向外部吐出。 所述吐出喷嘴278可以左右较长地延伸，并且其横截面构成为大致四边形。所述吐出喷嘴 278引导空气以使其通过整个所述喷嘴插槽245’吐出。在所述吐出喷嘴278可以设置有与所述第一连通插槽276连通的第二连通插槽280。 所述第二连通插槽280可以贯穿所述露出喷嘴278而形成。所述第二连通插槽280可以从 所述喷嘴插槽245’的中心沿着左右方向延伸规定长度而形成。在所述吐出喷嘴278的前表面整个区域范围内可以形成有喷嘴流路282。所述喷嘴流 路282与所述第二连通插槽280连接，其可以在所述吐出喷嘴278的前表面整个范围内形成。在所述喷嘴流路282，中间的预定区域可以与所述第二连通插槽280直接连接。所述 喷嘴流路282的两端部分并不与所述第二连通插槽280直接连接，而是通过与所述第二连 通插槽280连通的喷嘴流路282的其他部分与第二连通插槽280连接。所述喷嘴流路282 的上下宽度和左右宽度可以分别与所述喷嘴插槽245’的上下宽度和左右宽度相同。所述空气引导件270的第一连通插槽276的左右方向中间和所述第二连通插槽280的左右方向中间以及所述喷嘴插槽245’的左右方向中间可以彼此一致。所述第一连通插槽276的左右方向中间可以与所述引导流动空间272中流动截面积开始变窄的部分对应。在所述杆盖242的上表面一侧可以设置有分隔壁284。所述分隔壁284可以构成至少 一侧开放的六面体空间。在附图中，所述分隔壁284构成上部、下部以及一侧面开放的六面体空间。在由所述分隔壁284划分的空间和与之相邻的位置，例如可以设置有感测用于控制移动杆230的运转的信息的第二传感器286。所述第二传感器286可以配置成朝向所述移动杆230的下方，其可以测量位于所述移 动杆230的下方的物体的存在与否以及与物体之间的距离。例如，把手放在所述移动杆230的下部时，所述第二传感器286能够感测到手，还能够测量与手之间的距离。所述第 二传感器286可以为激光雷达、超声波传感器、激光传感器等。所述第二传感 器286测量出的信息可以传送给控制部122。所述控制部122可以根据所述第二传感器286测量出的距离来驱动所述杆驱动源212 并调节所述移动杆230的位置。所述移动杆230可以利用所述杆驱动源212进行升降并调 整位置。例如，当距离手的测量距离大于预先设定的基准距离时，可以调整所述移动杆230的位置以接近所述基准距离。当距离手的测量距离为所述基准距离以内时，可以维持当前距离或调整所述移动杆230的位置以达到所述基准距离。所述第二传感器286可以在所述移动杆230的下表面以凸出的方式设置，或者可以内置在下表面上形成的安装槽内部的方式设置。其中，由于所述控制部122通过驱动所述杆驱动源212来使所述移动杆230 升降，在本申请的整个说明书中，“所述控制部122使所述移动杆230进行动作或进行移 动或进行升降”表示“所述控制部122通过驱动或动作所述杆驱动源212来使所述移动杆 230进行升降”。此外，升降是包括上升和下降的概念。在所述移动杆230中，所述吸入口248的流动截面积可以比所述杆风扇组装体250的入口流动截面积更大。所述杆风扇组装体250的出口流动截面积可以比所述喷嘴插槽245’的流动截面积更大。如上所述，通过使喷嘴插槽245’的流动截面积小于杆风扇组装体250的出口流动截面积，能够将所述喷嘴插槽245’中的风速和风量设定为所需的值。图33和图34中示出移动杆230’的另一实施例。所述移动杆230’可以从所述本体100 分离而单独使用。所述移动杆230’犹如吹风机一样，用户可以将其从本体100分离而单独使用。为了能够单独使用所述移动杆230’，需要设置有用于所述杆风扇组装体250的 运转的电源。当然，从所述本体100延伸的电源线也可以从所述本体100向所述移动杆230’供电。在此情况下，移动杆230’从本体100分离时，电源线较长地延伸，从而用户能 够将移动杆230’从本体100分离并在电源线的延伸长度范围内自由地使用。此时，所述 电源线可以通过所述连接片240向所述杆空间234延伸，并经过所述移动通道121向本体 100的内部延伸。用于自动地卷绕或解绕所述电源线的卷线盘可以位于所述移动杆230’ 或所述本体100的内部。为用户从本体100完全分离所述移动杆230’能够自由地携带使用，如图33所示，在所述杆空间234内部可以设置有电池290。所述电池290可以在杆空间234内设置在与设 置有所述杆风扇组装体250等的位置相反侧的位置。参照图34说明所述移动杆230’在本体100以能够分离的方式安装在连接托架220’的 情形。所述连接托架220’的整体或一部分可以由金属构成。所述连接托架220’与移动杆230’一同移动，因此，所述连接托架220’的重量较轻为宜。为了减小所述连接托架220’ 的重量，其整体由合成树脂材质形成，可以在局部设置有金属或磁铁。在所述连接托架 220’的两端可以分别设置有紧固片221’。所述紧固片221’可以在所述连接托架220’的端 部以大致呈正交的方式设置。设置在所述连接托架220’的端部的所述紧固片221’之间的 距离可以比设置在所述移动杆230’的两端的连接片240之间的距离稍微小。在所述紧固 片221’之间可以压入所述连接片240来使其固定。在此基础上，在所述紧固片221’的下端可以设置有支撑端221”。所述支撑端221”可 以支撑所述移动杆230’的连接片240的下端，从而使移动杆230’能够较好地支撑于连接托架220’。作为所述支撑端221”的另一例，支撑端221”的截面构成为“L”形状，从而 能够在紧固片221’和支撑端221”之间压入移动杆230’的连接片240来使其固定。与此不同地，虽未图示，在所述紧固片221’的上端也可以设置有与支撑端221”相似 的结构。如上所述构成时，在连接片240的上端和下端分别配置紧固片221’的支撑端221” 及与此相同的结构，从而能够固定连接片240。又不同地，所述支撑端221”及与此相同的 结构可以设置在所述紧固片221’的上端和下端中的至少一侧。又不同地，所述支撑端221” 及与此相同的结构可以设置在所述连接片240，从而为了实现连接片240和紧固片221’ 之间的结合而使用。另外，与所述支撑端221”一同地或与支撑端221”单独地，可以利用磁力使所述紧固 片221’和连接片240结合。例如，在所述紧固片221’的整体或其一部分设置有金属，并在所述连接片240设置有磁铁241。或者，也可以在所述紧固片221’和所述连接片240两 者均设置有磁铁241。与此不同地，可以在所述连接片240设置有金属，在所述紧固片221’ 设置有磁铁241。如上所述移动磁铁时，能够简便地将所述移动杆230’安装在连接托架 220’或者从连接托架220’分离。在图示的实施例中，在所述连接片240的内部设置有磁铁241，所述紧固片221’由金 属材质构成。在将所述磁铁241配置在所述连接片240的内部时，例如可以使用嵌入成型工序。与此不同地，可以将所述磁铁固定在所述连接片240一侧设置的槽。图35至图37中示出干燥装置的另一实施例。为了便于说明本实施例，对于具有与以 上说明的实施例相同的功能的结构要素，即使其结构不同也赋予了相同的附图标记。图35中示出干燥装置的另一实施例的前方立体图，图36中示出图35所示的实施例的大致内部结构的背面透视图，图37中示出图35所示的实施例的侧剖视图和放大图。在本实施例中，所述风扇容置部104可以设置在所述本体100的下部。如图35所示，由于风扇容置部104位于本体100的下部，在前端框架102中，前端框架102的上部和设 置有风扇容置部104的下部可以分别凸出。如图37的上侧放大图所示，在所述前端框架102的上部，前端框架102可以向前方凸出以使空气朝向本体100的前方下部吐出，在所述前端框架102的下部，第一叶片118 和第二叶片120可以朝向前方下部倾斜地延伸。沿着风道130流动的空气可以通过所述第 一叶片118和第二叶片120之间吐出并向用户的头部流动。空气通过所述风道130的风道 盖134上形成的吐出口136向所述第一叶片118和第二叶片120之间吐出。通过所述吐出 口136吐出的空气可以由所述第一叶片118和第二叶片120引导并向前方下部吐出。其中， 如图35所示，前面板112构成为可以在上端和下端形成有曲面部116。在所述风扇容置部104的内部可以设置有风扇组装体160。所述风扇组装体160的风 扇壳体162可以朝向所述本体100的上部配置有空气出口169。通过了风扇组装体160的空气可以通过所述空气出口169向所述风道130的内部流动。在本实施例中，所述风道 130的风道入口138可以位于本体100的下部。这与以上说明的实施例中使用的风道130 比较时，风道130可以在本体100内以倒置的方式设置。在本实施例中，所述风道130的结构与以上说明的实施例几乎相似，其安装方向可以 倒置。如图37所示，在本实施例中的风道130中，与在上部所述前端框架102凸出的情 形对应地，所述风道130的前后厚度可以相对更大。这是为了使空气向所述第一叶片118 和第二叶片120之间传送，吐出口136需要向前方相对更凸出。在本实施例中，所述风扇组装体160除了其空气出口169从本体100的下部朝向上部 的情形以外，其余部分与以上说明的实施例相同。所述过滤器组装体180的安装位置可以 设置在所述风扇容置部104的背面。这与以上说明的实施例的情况并无不同。移动杆230可以被配置为沿着所述本体100的前面板112升降。所述移动杆230的结构可以与以上说明的实施例相同。用于所述移动杆230的移动的驱动组装体210、210’的 结构可以与以上说明的实施例相同。所述移动杆230可以利用所述驱动组装体210、210’的驱动而沿着所述本体100上下 升降。所述移动杆230可以向用户身体喷射空气。所述移动杆230结合在所述驱动组装体210的连接托架220，从而能够与所述连接托架220一同升降。另外，参照图37的下侧放大图说明本实施例中从与所述风扇容置部104相邻的位置 吐出空气的结构。如放大图所示，所述风扇壳体162的空气出口169和风道130的风道入口138可以直接连通。如放大图所示，引导从与所述风道入口138相邻的吐出口136吐出 的空气的第一叶片118和第二叶片120可以构成为向前方呈水平。不同地，所述第一叶片 118和第二叶片120可以向本体100的前方下部向下倾斜地构成。这是因为，风扇容置部 104设置在本体100的下部，因而为使用于干燥的空气能够最大程度向用户的脚部传送。在本实施例中，可以在将所述移动杆230移动到最下部的状态下对用户的脚部进行干 燥。移动杆230的倾斜面245朝向前方下部，可以通过设置在所述倾斜面245的喷嘴插槽 245’向前方下部吐出。图38至图40中示出干燥装置的另一实施例。图38中示出干燥装置的另一实施例的前方立体图，图39中示出图38所示的实施例的大致内部结构的背面透视图，图40中示出图38所示的实施例的侧剖视图和放大图。在本实施例中，风扇容置部104可以位于相当于所述本体100的上部和下部之间的部 分。如图38所示，在本实施例中，风扇容置部104可以位于本体100的中间部分。在本 实施例中，当所述风扇容置部104位于本体100的中间部分时，前端框架102的中间部分 和上部可以分别向前方凸出。在本实施例中，以所述风扇容置部104为基准，在所述风扇容置部104的上部和下部， 分别有前面板112可以位于本体100前面。在相当于所述前面板112的背面的本体100的内部，以所述风扇容置部104为基准，在所述风扇容置部104的上部和下部可以分别设 置有风道130。在所述风扇容置部104内设置的风扇组装体160的风扇壳体162中，空气出口169可以沿着上方向和下方向两侧形成。即，可以向位于本体100的上部的风道130和位于本 体100的下部的风道130同时传送空气。当然，根据干燥装置的运转模式，可以仅向上部 的风道130传送空气，或者仅向下部的风道130传送空气，或者向上部和下部的风道130 同时传送空气。如图40的上侧放大图所示，在所述前端框架102的上部，前端框架102向前方凸出，以使空气朝向本体100的前方下部吐出，在所述前端框架102的下部，第一叶片118和第 二叶片120可以朝向前方下部倾斜地延伸。通过所述第一叶片118和第二叶片120之间沿 着风道130流动的空气可以被吐出并向用户的头部流动。在所述第一叶片118和第二叶片 120之间，通过在所述风道130的风道盖134形成的吐出口136吐出空气。通过所述吐出 口136吐出的空气可以被所述第一叶片118和第二叶片120引导并向前方下部吐出。其中，如图38所示，在本体100的上部设置的前面板112的结构中，在其上端和下端可以形成有曲面部116。在本体100的下部设置的前面板112可以与图1所示的实施例 中使用的前面板112的结构相同地仅在上端形成有曲面部116。通过了风扇组装体160的空气可以通过所述空气出口169向所述风道130的内部流动。在本实施例中，两个风道130可以以所述风扇组装体160为基准分别在上部和下部各 配置有一个。位于所述本体100的上部的风道130可以具有与图35所示的实施例相同的 结构和配置。位于所述本体100的下部的风道130可以具有与图1所示的实施例相同的结 构和配置。在本实施例中，过滤器组装体180可以设置在所述风扇容置部104的背面。即，过滤器组装体180可以设置在所述本体100的中间部分背面，这与以上说明的实施例的情况并无不同。移动杆230可以被配置为沿着所述本体100的前面板112升降。即，移动杆230可以被配置为沿着本体100的上部设置的前面板112移动，并且另一个移动杆230可以被配置 为沿着本体100的下部设置的前面板112移动。所述移动杆230的结构可以与以上说明的 实施例相同。用于所述移动杆230的移动的驱动组装体210、210’的结构可以与以上说明 的实施例相同。另外，参照图40的第二个放大图说明本实施例中在与所述风扇容置部104的上部相 邻的位置吐出空气的结构。如放大图所示，所述风扇壳体162的空气出口169和风道130的风道入口138可以直接连通。如放大图所示，用于引导从与所述风道入口138相邻的吐 出口136吐出的空气的第一叶片118和第二叶片120可以朝向前方呈水平的方式延伸。不 同地，所述第一叶片118和第二叶片120也可以朝向本体100的前方下部向下倾斜地形成。基于图40的第三个放大图说明本实施例中在与所述风扇容置部104的下部相邻的位 置吐出空气的结构。所述第一叶片118和第二叶片120可以朝向本体100的前方呈水平的方式延伸。从本体100下部设置的风道130的吐出口136吐出的空气可以通过所述第一叶 片118和第二叶片120之间向本体100的前方吐出。在本实施例中，在所述本体100的最下部可以设置有下部吐出流路145’，从设置在本体100下部的风道130的下部，经由所述下部吐出流路145’向本体100的外部吐出空 气。由于本体100的下端部位于距地面隔开规定高度的位置，因此所述下部吐出流路145’ 能够朝向用户的脚集中地喷射空气。在本实施例中，可以使用位于下部的移动杆230来干燥用户的脚。即，在位于下部的 移动杆230移动到本体100的最下部的状态下，可以通过喷射空气来干燥用户的脚。以下说明本说明书中披露的干燥装置的运转。在图示的干燥装置中，从吐出口136吐出的空气通过围绕所述本体100的前面板112边缘的第一叶片118和第二叶片120之间 向用户身体传送，从而可以起到去除水的作用。如图41中的虚线箭头所示，通过所述吐 出口136吐出的空气从两侧向用户身体的正面或背面传送，从而可以起到干燥作用。从吐 出口136吐出的空气不仅起到去除水的作用，还可以起到将水向用户身体的中心侧移动的 作用。通过所述吐出口136吐出空气的操作由设置在所述本体100的风扇容置部104内的风 扇组装体160的运转来实现。当所述风扇组装体160运转时，外部的空气向本体100内部吸入。如图42所示，外部空气在通过所述过滤器组装体180的过程中得到净化。外部空 气向所述风扇组装体160的风扇壳体162内部流动。在所述风扇壳体162中因风扇172 而流动的空气经过空气出口169和第一加热器174进入风道130。所述第一加热器174可 以将进入所述风道130的空气的温度设定为用户所需的温度。图43中示出了空气从所述风扇组装体160向所述风道130流动的情形。在所述风道130中，空气可以被分支而沿着第一流路140和第二流路142分别流动。随着空气被分支 而沿着所述第一流路140和第二流路142分别流动，通过沿着所述本体100的左侧边缘和 右侧边缘形成的吐出口136吐出的空气的风速和风量能够均衡地形成。所述第一流路140和第二流路142可以在其下游部利用连接流路145彼此连接，空气 可以从所述连接流路145传送到所述下部吐出流路145’，并向外部吐出。通过所述下部吐出流路145’吐出的空气可以喷射到用户的脚部，从而干燥脚部。在空气传送到所述第一流路140和第二流路142并向吐出口136吐出的过程中，由于 存在所述倾斜部154，从所述第一流路140和第二流路142越靠近吐出口136其流动截面积越窄。因此，空气通过吐出口136更集中地吐出，从而能够提供预定以上的风量和风速。再参照图42说明空气通过所述过滤器组装体180的情形。当所述本体100设置在墙面F时，所述过滤器组装体180可以紧贴在墙面F或与之相邻。当所述过滤器组装体180 的背面紧贴墙面F时，空气将无法通过过滤器组装体180的背面，而是可以通过形成在 所述过滤器框架182的周缘框架183的第一贯通孔183’流动。由此，空气在通过位于所 述第一贯通孔183’的第一过滤器184的过程中得到净化。通过了所述第一过滤器184的空气在过滤器框架182内流动，并且可以在通过位于所 述外侧视窗框架185的第二贯通孔185’的第二过滤器186的过程中得到净化。接着，空气可以在通过位于所述内侧视窗框架187的第三贯通孔187’的第三过滤器188的过程中 得到除臭，并且通过空气入口168向风扇壳体162内部流动。进入到所述风扇壳体162 内部的空气经过空气出口169和第一加热器174进入风道130内部。接着，对通过移动杆230吐出空气的情形进行说明。如图41中实线箭头所示，在所述移动杆230中，空气可以通过所述倾斜面245的喷嘴插槽245’喷射。所述喷嘴插槽245’ 左右较长地延伸形成，因此，能够向用户身体的大部分宽度方向吐出空气。从所述移动杆 230吐出的空气可以朝向本体100的前方下部倾斜地喷射。从所述移动杆230吐出的空气 不仅起到去除用户身体上的水的作用，在水较多的情况下，还可以将水扫落到地面上。所 述移动杆230沿着所述本体100的前面板112上下升降，从而能够将空气向用户身体的所 需的位置集中地喷射。参照图44对移动杆230中的空气流动进行说明。在所述移动杆230，当所述杆风扇组装体250运转时，外部的空气可以通过所述吸入口248向移动杆230的内部吸入。在所 述吸入口248可以配置有诸如前置过滤器的过滤器净化空气。通过了所述杆风扇组装体 250的空气经过所述第二加热器268进入到所述空气引导件270内部。在通过所述第二加 热器268的过程中，所述空气的温度将达到用户所需的温度。进入到所述空气引导件270的内部的空气通过所述第一连通插槽276向所述吐出喷嘴 278传送。所述第一连通插槽276在从所述空气引导件270的上游部274到下游部275的范围内较长地形成，因此，空气可以在左右较宽的宽度范围内流动并向所述吐出喷嘴278的第二连通插槽280传送。通过了所述吐出喷嘴278的第二连通插槽280的空气经过吐出喷嘴278的喷嘴流路282并通过所述喷嘴插槽245’向移动杆230的外部吐出。通过所述移动杆230的喷嘴插槽245’喷射的空气具有左右较宽的宽度，从而可以起到向用户身体的几乎全身宽度传送并扫落水的作用。图45是与控制所述干燥装置的控制部连接的结构要素的框图，图46至图52是示出实施例的干燥装置的控制方法的流程图。参照图45和图46，干燥装置可以通过多种方式开启。作为一例，用户可以 在操作面板124触摸电源按钮来开启干燥装置；作为另一例，当第一传感器105在预先设 定的时间期间感测到位于本体100的前方的用户时，所述干燥装置可以自动地开启。所述干燥装置一开启，就可以选择或输入干燥条件。所述干燥条件可以包含要吐出的 空气的吐出位置、温度、风量以及干燥部位中的至少一种。所述干燥条件可以通过多种方 式选择或输入。作为一例，所述干燥条件可以作为默认值预先设定。由此，当所述干燥装 置开启时，可以自动地选择以默认值设定的干燥条件，所述干燥装置可以根据自动选择的 干燥条件进行干燥过程。作为另一例，当所述干燥装置开启时，所述操作面板124可以开启，用户可以通过所述操作面板124选择或输入干燥条件。作为又一例，在所述操作面板124显示吐出位置、温度、风量和干燥部位中的至少一种干燥条件，在显示所述干燥条件 的状态下，在预先设定的时间内用户触摸至少一个干燥条件时，该触摸的干 燥条件可以被选择，在所述设定的时间内未发生触摸时，可以自动选择所述显示的干燥条 件。此时，干燥条件的选择可以意味着所述控制部122最终确定了干燥条件。如上所述选择干燥条件时，可以根据选择的干燥条件从本体100和移动杆230中的至 少一方吐出空气。为了与选择的干燥条件对应地吐出空气，所述控制部122可以使风扇马 达170和杆风扇马达254中的至少一方马达运转，从而使所述风扇172和杆风扇256中的至少一方运转。不同地或者追加地，所述控制部122可以根据所述选择的干燥条件使移动杆230在本体100的前表面沿着所述本体100上下移动。例如，在吐出位置被选择为移动 杆230并选择全身干燥或局部干燥的情况下，移动杆230可以在干燥部位的高度范围内上 下移动并吐出空气。当干燥开始时，所述控制部122可以利用计时器107确认所经过的时间。计时器107可以计时从干燥装置中接通电源之后经过的时间。经过了预先设定的干燥时间时，可以结束干燥过程。为此，所述控制部122利用计时 器107确认在吐出空气后经过了干燥时间时，可以停止所述风扇马达170和杆风扇马达254的运转，并且可以追加地停止杆驱动源212的运转。另外，在本说明书的整个范围内，“所述控制部122使所述本体100动作以从所述本体100吐出空气”是指，所述控制部122使所述本体100的内部配置的所述风扇马达170 驱动或运转来旋转所述风扇172。与此同时，在本说明书的整个范围内，“所述控制部122使所述移动杆230运转以从所述移动杆230吐出空气”是指，所述控制部122使所述移动杆230内部配置的所述杆风 扇马达254驱动或运转来旋转所述杆风扇256。参照图45和图47，为了进行干燥而可以开启干燥装置。如图47所示，干燥装置可以以多种方式开启。当所述干燥装置开启时，所述干燥装置可以被初始化为预设定的状态。在初始化状态下，可以向诸如马达、传感器、操作面板、控制部等的各种装置，电子电路， 部件等供应所需的电源，进行用于所述干燥装置的运转的准备过程。在这样的准备过程中，所述控制部122可以使各种马达的驱动维持为停止状态，可以使操作面板124维持为关闭状态，使第一传感器105运转。当所述第一传感器105运转时，在干燥装置的前方可以感测用户的存在与否。例如， 优选地可以感测位于干燥装置的前方的用户的存在与否。此时，所述第一传感器105为了感测用户的存在与否而可以上下左右旋转。所述第一传感器105感测出的结果可以传送给所述控制部122。当所述第一传感器105未感测出用户的存在时，控制部122可以控制其继续感测。这样的感测可以连续地进行，或者可以按照设定的周期反复地进行。当所述第一传感器105感测出用户的存在时，所述控制部122可以使所述操作面板124开启，并且可以使马达继续维持为停止状态。所述操作面板124可以输入用户的操作 指令，并且可以显示干燥装置相关的引导信息、状态信息、干燥进行信息等。当所述第一 传感器105感测出用户时，控制部122可以使操作面板124开启。当操作面板124开启时， 可以显示多种信息。例如，可以显示诸如“将开始舒适的干燥”的引导信息。不同地或者 追加地，在所述操作面板124可以追加设置有语音输出部，可以通过所述语音 输出部以语音方式输出所述引导信息。当所述操作面板开启时，所述控制部122可以控制所述第一传感器105以使其测量所 述用户的身体信息。所述身体信息可以是用户的身高。所述控制部122使所述第一传感器 105上下旋转，并可以实时地测量用户从头到脚的距离。为了测量准确的身体信息，所述距离传感器105可以数次反复上下旋转。所述控制部122可以利用如上所述测量的距离来算出用户的身高。在这样的身体信息 测量过程中，可以通过所述操作面板124输出用于根据所述第一传感器105测量出的距离 来调整用户所站的位置的引导信息和/或引导语音。例如，当用户未站在干燥装置的前方 中央，而是偏向左侧或右侧站立时，所述第一传感器105可能不易测量准确的身体信息， 所吐出的空气将可能无法有效地达到身体。当用户的身体测量完毕时，所述控制部122可以在所述操作面板124显示用于用户操 作的按钮。所述按钮可以是用于输入、选择或变更温度、风量、干燥部位、吐出 位置等的多个按钮。温度按钮用于选择所吐出的空气的温度，例如，可以输入或选择送风、温风、热风等。 此外，在这些中触摸一个项目时，可以选择该触摸的相应温度。被选择的温度可以传送给 所述控制部122。不同地，可以在一次触摸温度按钮时显示送风，再一次触摸时显示温风， 又一次触摸时显示热风。又不同地，在显示各项目之后，经过设定时间时，可以自动选择该显示的温度。自动选择的温度也可以传送给所述控制部122。所述温度相关的项目可以追加或删除。其中，温风和热风可以表示通过使加热器运转而加热到预定以上的温度的空气。虽然两者都是温暖的空气，但是将两者彼此比较时，热风可以是相对更高温的空气。另一方面，送风可以表示在未使加热器运转的状态下吐出的空气。风量按钮用于选择吐出空气的强度，例如，可以输入或选择强、中、弱等。此外，在这些中触摸一个项目时，可以选择该触摸的相应风量。与所述温 度选择同样地，可以在每一次触摸时按照顺序显示强、中、弱，并在经过设定时间时，可以自动选择该显示的风量。自动选择的风量可以传送给所述控制部122。所 述风量相关的项目也可以追加或删除。干燥部位按钮用于选择所要干燥的身体部位，例如，可以显示全身、头部、上半身、下半身、手、脚、地面等。此外，在这些中触摸一个项目时，可以选择该触摸的相应干燥 部位。与所述温度和/或风量选择相同地，每次进行触摸时，按照顺序显示所述多个干燥 部位，在显示的状态下经过设定时间时，可以自动选择该显示的干燥部位。 自动选择的干燥部位也可以传送给所述控制部122。所述干燥部位相关的项目也可以追加 或删除。吐出位置按钮用于选择空气吐出的位置，例如，可以输入或选择本体100的空气吐出 和/或移动杆230的空气吐出。在吐出位置按钮中，作为一例，可以设置有本体吐出按钮和移动杆吐出按钮，作为另一例，一次触摸吐出位置按钮时，可以选择本体吐出，再一次 触摸时，可以选择移动杆吐出。或者不同地，可以在所述操作面板124显示吐出空气的温度、风量、吐出位置和干燥 部位中的至少一种干燥条件，在显示所述干燥条件的状态下，预先设定的时间内感测出用户的触摸时，可以选择该触摸的干燥条件，在所述设定的时间内未感测出触摸时，自动选择所述显示的干燥条件。除此之外，还可以选择其他信息和功能。例如，可以追加地显示用于选择所述移动杆 230的升降速度、干燥部位固定等的按钮。这样的各按钮可以在干燥装置的运转中随时触摸来变更干燥条件。当选择干燥条件时，所述控制部122可以使干燥装置运转，从而根据所述选择的干燥 条件吐出空气。在选择所述干燥条件后，在操作面板124触摸干燥开始按钮时，所述控制部122可以使所述干燥装置运转来开始干燥，或者不同地，在选择所述干燥条件后经过设定时间时，可以自动地使所述干燥装置运转来开始干燥。为了开始进行干燥，所述控制部122可以使风扇马达170和杆风扇马达254中的至少一方驱动，从而达到与选择的风量对应的空气的风量。所述风扇马达170和杆风扇马达254可以根据选择的吐出位置和/或干燥部位同时驱动，或者选择性地仅使其中的一个驱动。即，当选择的吐出位置为所述本体100时，可以使所述风扇马达170驱动，当选择的 吐出位置为所述移动杆230时，可以使所述杆风扇马达254驱动，当选择的吐出位置为本 体100和移动杆230时，可以使所述风扇马达170和杆风扇马达254同时驱动。由于所述 控制部122分别驱动所述风扇马达170和杆风扇马达254来使所述风扇172和杆风扇256 分别旋转，在本说明书的整个范围内，“所述控制部122使所述风扇172和杆风扇256 分别运转或驱动或控制或旋转”是指，所述控制部122驱动所述风扇马达170和杆风扇马 达254来使所述风扇172和杆风扇256分别旋转。并且，所述控制部122可以使所述第一加热器174和第二加热器268中的至少一方运 转，从而达到与选择的温度对应的空气的温度。所述第一加热器174和第二加热器268也可以根据选择的温度、吐出位置等而同时驱动或选择性地仅驱动一方。即，当选择的干燥条件为所述本体100的吐出以及温风或热风时，可以使所述第一加热器174驱动，当选 择的干燥条件为移动杆230的吐出以及温风或热风时，可以使所述第二加热器268驱动。 如果是本体100和移动杆230的同时吐出时的温风或热风时，可以使所述第一加热器174 和第二加热器268同时驱动。并且，当温度被选择为送风时，所述控制部122使第一加热 器174和第二加热器268不驱动。此时，热风的温度可以是比温风更高的温度。可以与温 风和热风的各温度对应地分别使加热器不同地运转。另外，可以根据干燥部位而预先设定有吐出位置。例如，在选择全身干燥的情况下， 可以预先设定为使所述本体100和所述移动杆230同时吐出空气。在此情况下，所述控制 部122可以使所述风扇马达170和所述杆风扇马达254同时驱动。当然，不同地，在全身干燥的情况下，也可以被预先设定为仅使所述本体100和所述移动杆230中的一方吐出空气。在此情况下，所述控制部122可以仅使所述风扇马达170和所述杆风扇马达254中的 一方驱动。随后，可以利用用户操作来变更吐出位置。当所述吐出位置变更时，所述控制 部122可以根据变更的吐出位置来使所述风扇马达170和杆风扇马达254中的至少一方选 择性地驱动。如上所述，所述风扇马达170和杆风扇马达254的选择性驱动与否不仅适用 于全身干燥，还可以同样地适用于局部干燥。从所述移动杆230吐出的空气的压力可以大于从所述本体100吐出的空气的压力。从 所述移动杆230吐出的空气可以具有能够将身体上的水向下方扫落的程度的压力。由此， 可以利用本体100的吐出空气干燥身体，与此同时，与之独立地利用所述移动杆230的吐 出空气将身体上的水向下方扫落。在干燥过程中，与所述风扇马达170和/或杆风扇马达254的运转和所述第一加热器 174和/或第二加热器268的运转一同地，所述控制部122可以驱动所述杆驱动源212来使所述移动杆230在设定的高度范围内上下升降。这是为使所述移动杆230在上 下升降移动的过程中吐出空气，从而有效地干燥用户的身体。根据选择的干燥部位，所述 移动杆230的移动位置和移动范围可以不同。例如，在全身干燥的情况下，可以在预先设 定的最上端部至最下端升降。这样的升降可以反复预先设定的次数。或者不同地，根据所 述步骤S107中测量出的用户的身高，可以在从头到脚的范围内升降。这样的升降也可以 反复预先设定的次数。作为另一例，在局部干燥的情况下，可以按照各不同的部位，在设 定的高度范围升降。例如，在上半身干燥的情况下，可以在相当于上半身的从脖子到腰的 高度范围内上下升降。如上所述干燥开始时，所述控制部122可以利用计时器107确认所经过的时间。计时 器107也可以计时向干燥装置接通电源之后所经过的时间。可以按照每个干燥部位不同地 设定干燥时间。可以设定为干燥部位越宽其干燥时间越长。这样设定的干燥时间可以存储 在内部存储器。所述控制部122可以判断所述选择的干燥开始之后，所述计时器107所计时的时间是否根据所述干燥部位达到设定的干燥时间。当达到所述设定的干燥时间时，所述控制部122可以结束干燥过程。当所述干燥过程 结束时，所述控制部122可以使所述风扇马达170、杆风扇马达254、第一加热器174以 及第二加热器268的运转全部停止。当然，第一及第二加热器174、268在送风的情况下 未运转，因此其可以维持为已停止的状态。此外，当所述干燥过程结束时，所述控制部 122可以驱动所述杆驱动源212来使所述移动杆230移动到预先设定的位置。并且，所述 控制部122可以在所述操作面板124以视觉和/或听觉方式输出由所述用户操作输入选择 的用于提示干燥的结束的引导信息。另外，所述步骤S101～S117中被选择的至少一部分步骤可以选择性地实施。例如，所述步骤S103也可以不实施。在不实施的情况下，可以从所述步骤S101直接进行所述 步骤S105。或者，例如所述步骤S109也可以选择性地实施。图48示出与干燥装置的空气吐出位置对应的干燥装置的控制方法。在对图48进行说 明的过程中，与图46、图47重复的说明可以选择性地省略。参照附图，当干燥装置以多种方式开启时，控制部122可以使各种马达的驱动维持为 停止状态，并可以使操作面板124维持为关闭状态。此外，控制部122可以使所述第一传感器105运转。当所述第一传感器105运转时，可以感测干燥装置周边的用户的存在与否。所述第一 传感器105感测出的结果可以传送给所述控制部122。当所述第一传感器105未感测出用户的存在时，所述控制部122可以控制其继续进行感测。当所述第一传感器105感测出用户的存在时，所述控制部122可以使所述操作面板124开启。所述操作面板124可以输入用户操作，并且可以输入干燥条件。或者，与之追 加地，也可以显示干燥装置相关的引导信息、状态信息、干燥进行信息等。当所述操作面板开启时，所述控制部122可以控制所述第一传感器105测量所述用户 的身体信息。所述身体信息可以是用户的身高。所述控制部122可以使所述第一传感器105上下旋转来实时地测量用户的从头到脚的距离。当所述第一传感器105对所述用户身体的测量完毕时，所述控制部122可以在所述操 作面板124选择干燥条件。用户可以通过在所述操作面板124触摸温度按钮、风量按钮、干燥部位按钮和吐出位置按钮中的至少一方来选择吐出空气的温度、风量、吐出位置和干燥部位中的至少一种。或者不同地，当所述操作面板124上显示的温度、风量、吐出位置 和干燥部位中的至少一种在设定时间内被触摸时，可以选择该被触摸的干燥 条件，在设定时间内未被触摸时自动选择所显示的干燥条件。如上所述手动或自动选择干燥条件时，所述控制部122可以判断所选择的吐出位置是 否是本体吐出。空气的吐出位置可以是本体100和移动杆230。“本体吐出”是指通过所述本体100上形成的吐出口136吐出空气，“移动杆吐出”是指通过所述移动杆230的下 表面上倾斜地形成的喷嘴插槽245’吐出空气。在选择本体吐出的情况下，所述控制部122可以驱动所述风扇马达170来使所述本体 100吐出空气。可以利用所述风扇马达170的驱动来使所述风扇172运转，从而通过本体100的吐出口136吐出空气。并且，所述控制部122可以判断所选择的温度是温风还是热风。温度可以分为多个阶 段。可以选择为送风和温风的两个阶段，或者选择为送风、温风、热风的三个阶段。当然不同地，也可以区分为更多的阶段。送风可以表示未被加热的空气。当选择温风或热风时，控制部122可以驱动第一加热器174来将通过本体100的吐出 口136吐出的空气的温度调节为与所述选择的温风或热风对应的温度。如果不是温风或热风而是选择送风时，所述控制部122可以停止所述第一加热器174 的运转。送风可以表示在不使用加热器的状态下吐出的空气。在此情况下，所吐出的风可 以是相较于温风或热风相对凉爽的风。例如，送风可以在夏季使用，温风或热风可以在秋 季或冬季使用。其中，所述步骤S215至步骤S219可以与所述步骤S211、步骤S213独立地执行。不同地，所述步骤S215至步骤S219可以在所述步骤S211和步骤S213之前实施，也可以 在与所述步骤S211、步骤S213相同的时点实施。在所述步骤S211中未选择本体吐出时，可以判断是否选择移动杆吐出。在选择移动杆吐出的情况下，控制部122可以驱动所述杆风扇马达254来使所述移动 杆230吐出空气。此时，所述风扇马达170可以被停止。可以利用所述杆风扇马达254 的驱动来旋转杆风扇172，从而使所述移动杆230吐出空气。并且，所述控制部122可以判断所选择的温度是温风还是热风。温度可以分为多个阶 段。当选择温风或热风时，控制部122可以驱动第二加热器268来将从移动杆230吐出的 空气的温度调节为与所述选择的温风或热风对应的温度。如果不是温风或热风而是选择送风时，所述控制部122可以停止所述第二加热器268 的运转。其中，所述步骤S225至步骤S229可以与所述步骤S221、步骤S223独立地执行。不同地，所述步骤S225至步骤S229可以在所述步骤S221和步骤S223之前实施，也可以 在与所述步骤S221、步骤S223相同的时点实施。在所述步骤S221中未选择移动杆吐出时，可以判断是否选择本体和移动杆的同时吐 出。在选择所述本体和移动杆同时吐出的情况下，所述控制部122可以全部驱动所述风扇 马达170和杆风扇马达254来使所述本体100和移动杆230同时吐出空气。利用所述风扇 马达170和杆风扇马达254的驱动来全部旋转所述风扇172和杆风扇256，从而使所述本体100和移动杆230同时吐出空气。并且，所述控制部122可以判断选择的温度是温风还是热风。当选择温风或热风时，所述控制部122可以全部驱动所述第一加热器174和第二加热 器268来将从所述本体100和移动杆230吐出的空气的温度调节为与所述选择的温风或热 风对应的温度。如果不是温风或热风而是选择送风时，所述控制部122可以全部停止所述第一加热器 174和第二加热器268的运转。随后，可以根据所选择的吐出位置和/或干燥部位来使所述移动杆230升降。为此，所述控制部122可以驱动所述杆驱动源212来使所述移动杆230在与所选择的干燥部位对应的高度范围升降。如上所述，风扇马达170和杆风扇马达254的驱动与否可以根据吐出位置而定。并且， 所述风扇马达170和杆风扇马达254的驱动速度可以与风量相关。即，风扇马达170和杆风扇马达254的驱动速度可以分别确定风扇172和杆风扇256的旋转速度，并由此可以确 定风量。图49示出与干燥装置的干燥部位对应的干燥装置的控制方法。在对图49进行说明的 过程中，与图46至图48重复的说明可以选择性地省略。参照附图，当干燥装置开启时，所述控制部122可以使马达维持为停止状态，并使操 作面板124维持为关闭状态。此外，控制部122可以使所述第一传感器105运转。当所述第一传感器105运转时，在干燥装置的前方可以感测用户的存在与否。所述第 一传感器105感测出的结果可以传送给所述控制部122。当所述第一传感器105未感测出用户的存在时，所述控制部122可以控制其继续进行感测。当所述第一传感器105感测出用户的存在时，所述控制部122可以使所述操作面板124开启。所述操作面板124可以输入用户的操作指令，可以输入干燥条件，并还可以显 示干燥装置相关的引导信息、状态信息、干燥进行信息等。当所述操作面板开启时，所述控制部122可以控制所述第一传感器105以使其测量所 述用户的身体信息。所述身体信息可以是用户的身高。当所述第一传感器105对用户的身体测量完毕时，所述控制部122可以在所述操作面 板124选择干燥条件。用户可以通过在操作面板124触摸温度按钮、风量按钮、干燥部位按钮和吐出位置按钮中的至少一方来选择吐出空气的温度、风量、吐出位置和干燥部位中的至少一种。不同地，当所述操作面板124上显示的温度、风量、吐出位置和干燥部位中 的至少一种在设定时间内被触摸时，可以选择该被触摸的干燥条件，在所述 设定时间内未被触摸时，自动选择所述显示的干燥条件。当手动或自动选择所述干燥条件时，可以判断干燥部位是否被选择为全身干燥。“全 身干燥”是指从头到脚向用户的全身吐出空气来去除水。当选择所述全身干燥时，所述控制部122可以使所述风扇马达170和杆风扇马达254 同时或两者中的一方驱动，从而从通过操作面板124选择的吐出位置吐出与所选择的风量 对应的空气，并且与此同时或与之独立地使第一加热器174和第二加热器268同时运转或 同时不运转或两者中的一方驱动，从而吐出与所选择的温度对应的空气。可以与这样的空气吐出一同地开始用于全身干燥的移动杆230的升降。为了进行全身 干燥，需要向用户的从头到脚吐出空气。因此，所述移动杆230可以从与用户的头对应的 上部位置到与用户的脚对应的下部位置升降。这样的升降中可以反复上升和下降。所述上 部位置可以是所述移动杆230能够上升的最高高度，所述下部位置可以是所述移动杆230能够下降的最低高度。为了所述移动杆230的垂直方向升降，所述 控制部122可以驱动所述杆驱动源212。所述移动杆230的升降可以按照预先设定的设定时间期间进行。这样的设定时间可以 是全身干燥所需的时间。所述控制部122可以在所述全身干燥开始之后，利用所述计时器 107计时的时间来判断是否经过了设定时间。当经过了所述设定时间时，所述控制部122可以停止所述第一、第二加热器174、268、 所述风扇马达170和杆风扇马达254以及所述杆驱动源212来结束全身干燥过程。在所述 全身干燥的结束过程中，所述移动杆230可以移动到预先设定的位置并停止。所述控制部 122可以驱动所述杆驱动源212来使所述移动杆230上升或下降，从而使所述移动杆230移动到预先设定的位置。不同地，在经过所述设定时间之前，由用户在所述操作面板124 触摸干燥结束按钮时，所述控制部122也可以结束全身干燥过程。另外，可以在所述步骤S311判断干燥部位是否选择了局部干燥而不是全身干燥。所 述局部干燥例如可以包括头干燥、上半身干燥、下半身干燥、脚干燥、地面干燥等。所述控制部122可以在步骤S311判断在这些多个局部干燥中选择哪个部分相关的局部干燥。当选择所述局部干燥时，可以进行用于局部干燥的动作。具体而言，所述控制部122 可以使所述风扇马达170和杆风扇马达254同时或两者中的一个驱动，从而从通过操作面 板124选择的吐出位置吐出与所选择的风量对应的空气，并且与此同时或与之独立地使所 述第一加热器174和第二加热器268同时运转或同时不运转或两者中的一个运转，从而吐 出与所选择的温度对应的空气。可以与这样的空气吐出一同地开始用于局部干燥的移动杆230的升降。为了进行局部 干燥，需要仅向所述选择的干燥部位吐出空气。因此，所述移动杆230可以在与相应干燥 部位对应的高度范围内升降。所述高度范围根据干燥部位预先设定。这样的升降中可以反复数次上升和下降。例如，如图54所示，在头干燥的情况下，所述移动 杆230可以在与头对应的高度范围R1内升降；在上半身干燥的情况下，所述移动杆230 可以在与从脖子到腰对应的高度范围R2内升降；在下半身干燥的情况下，所述移动杆230 可以在从腰到脚腕对应的高度范围R3内升降；在脚干燥的情况下，所述移动杆230可以 在从脚腕到地面的高度范围R4内升降。在地面干燥的情况下，可以下降至最下端高度。 为了进行所述移动杆230的升降，所述控制部122可以驱动所述杆驱动源212。随后，进行步骤S317以判断是否经过了与所述选择的干燥部位对应的设定时间，并 在经过时进行步骤S319来结束干燥。图50示出干燥装置中利用从移动杆吐出的空气进行手干燥时的干燥装置的控制方 法。在对图50进行说明的过程中，与图46至图49重复的说明可以选择性地省略。参照附图，当干燥装置开启时，所述控制部122可以使马达的驱动维持为停止状态， 并可以使操作面板124维持为关闭状态。此外，控制部122可以使所述第一传感器105和第二传感器286运转。当所述第一传感器105运转时，可以感测干燥装置周边的用户的存在与否。所述第一 传感器105感测出的结果可以传送给所述控制部122。当所述第一传感器105感测出用户的存在时，所述控制部122可以使所述操作面板124开启。所述操作面板124可以输入用户的操作指令，可以输入干燥条件，还可以显示 干燥装置相关的引导信息、状态信息、干燥进行信息等。当所述操作面板124开启时，所述控制部122可以控制所述第二传感器286来感测在 所述移动杆230的下方是否存在人体的一部分。为了说明上的便利，将人体的一部分称为 手。当然，其也可以是其他部位。所述感测结果可以传送给所述控制部 122。当所述第二传感器286感测出位于所述移动杆230的下方的手2时， 其可以实时地测量至所述手2的距离。至手2的测量距离可以由所述控制部122实时地传 送。所述控制部122判断至手的测量距离是否大于预先设定的基准距离。测量距离大于基 准距离可以表示手相较于所述基准距离从所述移动杆230更远。当手从吐出空气的所述移动杆230远离基准距离以上时，手干燥的效果可能会降低。 为了提高干燥的效果，所述控制部122可以驱动所述杆驱动源212来使所述移动杆230的位置移动。所述控制部122可以驱动所述杆驱动源212来使所述移动杆230移动，从而 使所述移动杆230和手2之间的测量距离达到所述基准距离。优选地，可以使所述移动杆 230下降。在图55中作为一例，在所述移动杆230和手2的测量距离Y1 大于基准距离Y2的情况下，可以使所述移动杆230下降，并可以在达到Y1＝Y2时停止。 所述基准距离可以是使利用所述移动杆230的吐出空气干燥手2的效果达到最佳时的距 离。这样的基准距离可以被预先设定并存储。不同地，即使在所述测量距离小于预先设定 的最小距离的情况下，也可以选择性地，所述控制部122驱动所述杆驱动源212来使所述 移动杆230移动。所述测量距离小于所述最小距离可以表示手2过于靠近所述移动杆230。 在此情况下，由于所吐出的空气仅向手2的预定位置喷射的可能性较高，干燥的效果可能 会降低。为了改善这样的情形，可以移动所述移动杆230来使所述移动杆230和手2的距 离大于所述最小距离。所述控制部122判断所述测量距离是否达到所述基准距离。所述测量距离达到所述基准距离时，可以停止所述杆驱动源212的驱动，从而停止所 述移动杆230的移动。这是判断为用于手干燥的所述移动杆230和手2之间的距离达到最佳，从而停止所述移动杆230的移动。当所述移动杆230的移动停止时，所述控制部122可以按照预先设定的温度和风量或 按照由用户选择的温度和风量吐出空气。为此，所述控制部122可以根据所选择的风量驱 动杆风扇马达254，与此同时，根据所选择的温度来确定所述第二加热器268的驱动与否。 例如，在送风的情况下，可以使所述第二加热器268不驱动，并且仅在热风或温风的情况 下，使所述第二加热器268驱动。可以判断在所述空气的吐出开始之后是否经过了预先设定的设定时间。当经过设定时间时，可以结束手干燥过程。当手干燥过程结束时，所述控制部122可以驱动所述杆驱动源212，从而使所述移动杆230移动到预先设定的位置。另外，在本发明中，在利用从所述移动杆230吐出的空气进行手干燥的过程中，与手 位置的变更对应地移动所述移动杆230，从而能够使所述移动杆230和手之间的距离始终 维持为预定的距离。图51示出干燥装置中在进行手干燥过程中与手的移动对应的干燥装置的控制方法。 参照附图，为了如上所述对在所述移动杆230的下方感测出的手2进行干燥，可以从所述 移动杆230吐出空气。即使在所述移动杆230吐出空气的过程中，所述第二传感器286也可以实时地测量至 所述手2的距离。至手2的实时距离测量是为了实时地感测手2的上下移动。所述测量出的距离可以传送给所述控制部122。所述控制部122可以将所述实时测量距离和预先设定的基准距离进行比较。所述控制 部122可以在所述比较过程中判断所述测量距离是否与所述基准距离相同。这是判断用户 的手是否位于距所述移动杆230隔开所述基准距离大小的位置。在所述比较过程中所述测量距离大于所述基准距离时，所述控制部122判断为所述移 动杆230从手远离，因而可以使所述移动杆230移动。在此情况下，所述控制部122可以驱动所述杆驱动源212来使所述移动杆230沿着向所述手靠近的方向移动。优选地，可以 使所述移动杆230下降。在所述步骤S507中所述移动杆230移动的过程中，所述第二传感器286也可以实时地继续测量至手的距离。所述实时测量距离可以实时地传送给所述控制部122。所述控制部122可以判断实时测量出的距离是否达到所述基准距离。当所述实时测量距离达到所述基准距离时，所述控制部122可以停止所述杆驱动源 212的驱动，从而使所述移动杆230停止。所述移动杆230的移动可以继续进行直至所述实时测量距离达到所述基准距离。在所述比较过程中所述测量距离小于所述基准距离的情况下，所述控制部122可以判 断所述测量距离是否小于预先设定的最小距离。当测量距离小于所述最小距离时，由于用 户的手过于靠近所述移动杆230，干燥的效果可能会降低。在此情况下，可以使所述移动 杆230从手更加远离。优选地，可以使其远离基准距离大小。当所述测量距离小于所述最小距离时，所述控制部122可以驱动所述杆驱动源212来使所述移动杆230移动。在此情况下，优选地，可以使所述移动杆230上升。所述移动 杆230的这样的移动可以继续进行直至所述实时测量距离达到所述基准距离。随后，进行所述步骤S509以使所述第二传感器286实时地判断至手的距离是否达到 所述基准距离，当所述测量距离达到所述基准距离时，可以在所述步骤S511使所述移动杆230停止。在利用这样的过程将手干燥时，所述移动杆230能够恒定地维持与用户的手的距离。 计时用户的手的位置发生变更，移动杆230也能够适应性地与手的位置变更对应地移动。图52示出干燥装置中并不进行用户的身体干燥，而是对干燥装置所在的场所进行干燥时的干燥装置的控制方法。在对图52进行说明的过程中，与图46至图51重复的说明可以选择性地省略。参照附图，当干燥装置开启时，所述控制部122可以使马达的驱动维持为停止状态， 并使操作面板124维持为关闭状态。此外，控制部122可以使所述第一传感器105运转。当所述第一传感器105运转时，在干燥装置周边可以感测用户的存在与否。所述第一 传感器105感测出的结果可以传送给所述控制部122。当述第一传感器105感测出用户的存在时，所述控制部122可以使所述操作面板124 开启。所述操作面板124可以输入用户的操作指令，可以输入干燥条件，并还可以显示干 燥装置相关的引导信息、状态信息、干燥进行信息等。当所述操作面板124开启时，用户可以在所述操作面板124选择地面干燥。不同地，在操作面板124显示地面干燥，当用户在设定时间内触摸地面干燥时，可以 选择该被触摸的地面干燥，在设定时间内未被触摸时，自动选择所述显示的地面干燥。由 此，所述控制部122可以确认由自动选择或基于用户的手动选择来实现。当输入所述地面干燥时，所述控制部122可以驱动所述杆驱动源212来使所述移动杆230移动到预先设定的最下端位置，从而使其能够向地面最靠近地接近。这是为了利用从所述移动杆230吐出的空气来实施地面干燥。控制部判断所述移动杆230是否移动到最下端的位置。当所述移动杆230移动到最下端时，所述控制部122可以停止所述杆驱动源212的驱 动来使所述移动杆230停止。为此，本发明中可以包括用于感测到达所述移动杆230的最上端位置和最下端位置的情形的限位传感器。当所述移动杆230到达所述最下端位置时，可以从预先设定的吐出位置吐出预先设定 的温度和风量的空气。例如，可以从本体100和移动杆230同时或从所选择的一方吐出空 气，温度可以被选择为热风或温风、风量被选择为中进行吐出。当然，吐出位置、温度以及风量可以不同地设定，并且也可以由用户变更。这样的干燥条件可以由用户变更。所吐出的空气可以到达地面。可以判断在所述空气的吐出进行之后是否经过了预先设定的设定时间。当经过了设定时间时，可以结束地面干燥过程。当地面干燥过程结束时，所述控制部 122可以驱动所述杆驱动源212来使所述移动杆230移动到预先设定的位置。在以上说明中，即使构成本发明的实施例的所有结构要素被说明为结合成一个来运 转，但是本发明的干燥装置并非必须限定为这样的实施例。即，只要在本发明的目的范围 内，该所有结构要素也可以选择性地结合成一个以上来运转。在图示的实施例中，控制部122位于所述本体100的内部，但是，可以在本体100 外部执行所述控制部122的全部功能或至少一部分功能。例如，也可以使家庭网络的服务 器执行所述控制部122的全部或至少一部分功能。在图示的实施例中，所述吐出口136形成在风道130的风道盖134并向所述本体100的前方通过第一叶片118和第二叶片120之间露出。但是，所述吐出口136也可以设置在 构成所述本体100的前端框架102上形成的结构。在此情况下，形成在所述风道盖134 的吐出口136和设置在所述前端框架102的吐出口可以彼此直接连通。在图示的实施例中，在所述本体100的前表面形成有吐出口136，但是也可以构成为， 在所述吐出口136设置在所述本体100的侧面等不是前表面的其他位置的情况下，向所述 本体100的前方吐出空气。例如，也可以构成为，在沿着所述本体100的周缘壁103设置有吐出口的情况下，使该吐出口朝向本体100的前方开放。在图示的实施例中，所述移动杆230通过所述本体100前表面的移动通道121与内部 的驱动组装体210、210’连接，但是，也可以在所述本体100的侧面或后表面设置有与移动通道121相同的结构要素，从而以能够移动的方式设置所述移动杆230。在图示的实施例中，在所述风道130的内部，第一流路140和第二流路142利用分隔壁144被划分，但是，也可以与所述第一流路140和第二流路142利用分隔壁144进行划 分的结构要素不同地，在所述风扇组装体160的空气出口169以连通的方式设置有形成第 一流路140和第二流路142的额外的风道或管并使空气流动。此时，在所述额外的风道或 管可以形成有与所述吐出口136连通或直接成为吐出口136的吐出口。在图示的实施例中，移动杆230设置在所述本体100上，并在移动的过程中将空气向 用户身体吐出，但是，也可以与特定实施例相同地，在没有所述移动杆230的情况下，使空气通过所述本体100的吐出口136向用户身体吐出。图示的实施例的移动杆230构成为多种形态，可以沿着所述本体100移动。在本发明 的干燥装置中，由多种形态构成的移动杆可以通过所述本体100的侧面或背面等可移动地 设置在本体100上。即，本干燥装置中使用的多种形态的移动杆在执行与所述移动杆230相同的功能的情况下，还能够具有不同的安装形态和外观的结构。在本说明书中，外部的空气通过所述吸入口108向本体100的内部吸入，向所述吸入 口108吸入的空气从所述本体100的后方经过过滤器组装体180并吸入到本体100内部。其中，本体100的后方实质上是还包含所述本体100的侧面后端的概念。其中，在所述本 体100的侧面后端设置有所述后端框架106的倾斜面109，因此实质上可以认为空气从本 体100的后方向过滤器组装体180吸入。
