标题title
一种农业康养苗木栽培设备
摘要abst
本发明公开了一种农业康养苗木栽培设备，涉及热熔胶制备领域，包括底板，所述底板上端面靠近中心位置固定连接有筒体，所述筒体内壁靠近上方位置固定连接有套圈，所述套圈内侧转动连接有载板，所述载板外沿位置环形等距开设有若干个供植物通过的槽口，且每个槽口的两侧对称固定连接有L型结构的板套，每个所述板套的上侧板内均通过弹簧弹性连接有滑板，每个滑板远离其所在位置板套的一端均固定连接有一个半筒。可以实现在顶块的推挤下，使得两个半筒上的凸板相互分开，从而带动两个半筒相互分开，进而使植物经槽口及下料口掉落至移栽位点，无需人工手动取出植物进行移栽工作，降低了劳动力的投入，提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种农业康养苗木栽培设备，其特征在于：包括底板，所述底板上端面靠近中心位置固定连接有筒体，所述筒体内壁靠近上方位置固定连接有套圈，所述套圈内侧转动连接有载板，所述载板外沿位置环形等距开设有若干个供植物通过的槽口，且每个槽口的两侧对称固定连接有L型结构的板套，每个所述板套的上侧板内均通过弹簧弹性连接有滑板，每个滑板远离其所在位置板套的一端均固定连接有一个半筒，同一所述槽口所在位置的两个半筒可组合成一个圆筒以栽培植物；所述载板上端面右侧边中心位置开设有供植物通过的下料口，所述筒体环形外侧面对应下料口开设有开口。2.根据权利要求1所述的一种农业康养苗木栽培设备，其特征在于：所述底板上端面对应载板的下端面中心位置环形等距固定连接有两个支板，两个所述支板之间通过架板固定连接有电机，所述支板上端与载板下端面转动连接，所述电机的输出轴端部与载板下端面中心位置固定连接。3.根据权利要求1所述的一种农业康养苗木栽培设备，其特征在于：每个所述半筒的环形外侧面朝向载板圆心的一侧均固定连接有竖直截面呈直角三角形结构的凸板，且每个槽口所在位置的两个凸板的斜面朝下并相互对应。4.根据权利要求3所述的一种农业康养苗木栽培设备，其特征在于：所述下料口左侧固定连接有电动推杆，所述电动推杆的伸缩端固定连接有与凸板匹配的顶块。5.根据权利要求1所述的一种农业康养苗木栽培设备，其特征在于：所述底板上端面左侧固定连接有水槽，所述水槽内底面固定连接有水泵，所述筒体上端面固定连接有聚水管，所述水泵出水口通过输水管与聚水管连通，所述聚水管上对应每个槽口连通一个支管。6.根据权利要求5所述的一种农业康养苗木栽培设备，其特征在于：所述筒体内壁位于槽口下方固定连接有导流槽，所述导流槽下端面靠近水槽位置处于通过回流管与水槽连通。7.根据权利要求6所述的一种农业康养苗木栽培设备，其特征在于：所述导流槽内底面位于回流管上方开设有导流口，所述导流口内卡接有过滤网，所述筒体环形外侧面靠近导流槽左端位置开设有通口。8.根据权利要求1所述的一种农业康养苗木栽培设备，其特征在于：所述底板上端面位于筒体外侧固定连接有支架，所述支架顶板的上端面中心位置固定连接有药剂泵，所述药剂泵上方架设有聚集盘，所述药剂泵的出液口通过输液管与聚集盘连通，所述聚集盘对应每个槽口连通一个导流管，且每个导流管的出液口位置连接有伸缩管，每个所述伸缩管向下端均连接有雾化喷头。9.根据权利要求8所述的一种农业康养苗木栽培设备，其特征在于：所述支架顶板的下端面中心位置设有药筒，所述药筒环形外侧面通过四个L型结构的吊板与支架顶板固定连接，所述药剂泵的进液口位置通过吸液管与药筒连通。10.根据权利要求1所述的一种农业康养苗木栽培设备，其特征在于：所述底板下端面安装有四个滚轮，所述底板上端面右侧前后对称固定连接有把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及热熔胶制备领域，更具体地说，涉及一种农业康养苗木栽培设备。背景技术康养指的是森林康养，森林康养是依托森林生态资源，开展森林游憩、度假、疗养、保健、养老等的活动。因此，需要种植具有观赏性的苗木，如雪松、龙爪槐、柏木、枫香、红叶李、银杏、枸骨、黄栌、竹柏、樟树、罗汉松、连香和桦木等。现有的苗木种植过程中，苗木初期在苗田里长成，之后需要将其移栽到苗木栽培器里面进行分株种植，待其生长至能进行种植的阶段将其取出进行移植生长，但是市面上使用的苗木栽培器在苗木能够移植后需要大量人力将长成的植物从苗木栽培器里面取出，劳动力投入较大，费时费力。授权公告为CN214385268U的中国专利，公开了一种便于移植的苗木栽培器，提供一种技术方案，在需要移植植物时，开启马达使其输出端带动转动杆转动，转动杆的转动将会使顶块顶动转动板的前侧，由此使转动板的后侧抬起，在转动板后侧抬起时弹簧受到转动板的拉伸，同时连接绳拽动活动板上移，活动板的上移将会带动活动柱上移，活动柱上移将会使顶板顶动植物上升，从而使植物快速且稳定的移出机体，方便了植物的移植工作，在移植完毕后，控制马达输出端继续转动使顶块脱离转动板，此时弹簧将会向下弹动转动板，从而使活动柱带动顶板向下移动，由此即可再次种植植物。上述专利虽然能够方便将植物顶出机体以方便移栽植物，但是，被顶出的植物仍然需要人工手动取出才能进行种植作业，节省劳动力的效果欠佳，且工作效率较低。为此，提出一种农业康养苗木栽培设备。发明内容本发明的目的在于提供一种农业康养苗木栽培设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种农业康养苗木栽培设备，包括底板，所述底板上端面靠近中心位置固定连接有筒体，所述筒体内壁靠近上方位置固定连接有套圈，所述套圈内侧转动连接有载板，所述载板外沿位置环形等距开设有若干个供植物通过的槽口，且每个槽口的两侧对称固定连接有L型结构的板套，每个所述板套的上侧板内均通过弹簧弹性连接有滑板，每个滑板远离其所在位置板套的一端均固定连接有一个半筒，同一所述槽口所在位置的两个半筒可组合成一个圆筒以栽培植物；所述载板上端面右侧边中心位置开设有供植物通过的下料口，所述筒体环形外侧面对应下料口开设有开口。进一步地，所述底板上端面对应载板的下端面中心位置环形等距固定连接有两个支板，两个所述支板之间通过架板固定连接有电机，所述支板上端与载板下端面转动连接，所述电机的输出轴端部与载板下端面中心位置固定连接。进一步地，每个所述半筒的环形外侧面朝向载板圆心的一侧均固定连接有竖直截面呈直角三角形结构的凸板，且每个槽口所在位置的两个凸板的斜面朝下并相互对应。进一步地，所述下料口左侧固定连接有电动推杆，所述电动推杆的伸缩端固定连接有与凸板匹配的顶块。进一步地，所述底板上端面左侧固定连接有水槽，所述水槽内底面固定连接有水泵，所述筒体上端面固定连接有聚水管，所述水泵出水口通过输水管与聚水管连通，所述聚水管上对应每个槽口连通一个支管。进一步地，所述筒体内壁位于槽口下方固定连接有导流槽，所述导流槽下端面靠近水槽位置处于通过回流管与水槽连通。进一步地，所述导流槽内底面位于回流管上方开设有导流口，所述导流口内卡接有过滤网，所述筒体环形外侧面靠近导流槽左端位置开设有通口。进一步地，所述底板上端面位于筒体外侧固定连接有支架，所述支架顶板的上端面中心位置固定连接有药剂泵，所述药剂泵上方架设有聚集盘，所述药剂泵的出液口通过输液管与聚集盘连通，所述聚集盘对应每个槽口连通一个导流管，且每个导流管的出液口位置连接有伸缩管，每个所述伸缩管向下端均连接有雾化喷头。进一步地，所述支架顶板的下端面中心位置设有药筒，所述药筒环形外侧面通过四个L型结构的吊板与支架顶板固定连接，所述药剂泵的进液口位置通过吸液管与药筒连通。进一步地，所述底板下端面安装有四个滚轮，所述底板上端面右侧前后对称固定连接有把手。相比于现有技术，本发明的有益效果：1.本方案通过在载板上开设槽口，在底板上开设下料口，在筒体上开设开口，当槽口位置的两个半筒组成的圆筒内的植物达到移栽高度时，即可启动电机带动载板旋转，以使槽口对应开口和下料口，随后启动电动推杆向上推动顶块，在顶块的推挤下，使得两个半筒上的凸板相互分开，从而带动两个半筒相互分开，进而使植物经槽口及下料口掉落至移栽位点，无需人工手动取出植物进行移栽工作，降低了劳动力的投入，提高了工作效率。2.本方案通过在筒体上端设置聚水管，在植物生长过程中需要浇水时，启动水泵将水槽内的水经输水管输入聚水管内，再经支管输送至每个槽口位置上方的两个半筒组成的圆筒内，从而达到同时给多个植物浇水的作用，且过多的水可经导流槽回流至水槽内循环再利用，节约了水资源。3.本方案通过在筒体外侧设置支架，在支架上设置药剂泵及药筒，当需要喷洒药剂防治病虫害时，可启动药剂泵将药筒内的药剂输入聚集盘内，再经导流管流入伸缩管内，可根据植物的高度调节伸缩管的长度以使雾化喷头接近植物，从而提高药剂在植物上覆盖范围，提高病虫害防治的效果。附图说明图1为本发明整体结构立体示意图一；图2为本发明整体结构立体示意图二；图3为图1的剖切示意图；图4为图2的剖切示意图；图5为本发明载板与套圈的连接关系爆炸示意图；图6为本发明半筒与板套的连接关系爆炸示意图。图中标记说明：1、底板；11、下料口；12、筒体；13、开口；14、载板；15、槽口；16、套圈；17、电机；18、支板；19、架板；2、板套；21、滑板；22、半筒；23、凸板；3、电动推杆；31、顶块；4、水槽；41、水泵；42、输水管；43、聚水管；44、支管；45、导流槽；46、导流口；47、回流管；5、支架；51、药剂泵；52、聚集盘；53、导流管；54、伸缩管；55、药筒；56、吊板；6、通口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，一种农业康养苗木栽培设备，包括底板1，所述底板1上端面靠近中心位置固定连接有筒体12，所述筒体12内壁靠近上方位置固定连接有套圈16，所述套圈16内侧转动连接有载板14，所述载板14外沿位置环形等距开设有若干个供植物通过的槽口15，且每个槽口15的两侧对称固定连接有L型结构的板套2，每个所述板套2的上侧板内均通过弹簧弹性连接有滑板21，每个滑板21远离其所在位置板套2的一端均固定连接有一个半筒22，同一所述槽口15所在位置的两个半筒22可组合成一个圆筒以栽培植物，所述载板14上端面右侧边中心位置开设有供植物通过的下料口11，所述筒体12环形外侧面对应下料口11开设有开口13；所述底板1上端面对应载板14的下端面中心位置环形等距固定连接有两个支板18，两个所述支板18之间通过架板19固定连接有电机17，所述支板18上端与载板14下端面转动连接，所述电机17的输出轴端部与载板14下端面中心位置固定连接。通过采用上述技术方案，同一槽口15上方位置的两个半筒22，其中一个半筒22的竖直截面位置开设有卡槽，另一个半筒22的竖直截面位置固定连接有与卡槽匹配的卡条，由于滑板21与板套2的上侧板内部通过弹簧弹性连接，从而在弹簧的弹力作用下，使得两个半筒22的竖直截面相贴合，进而使一个半筒22上的卡条卡入另一个半筒22上的卡槽内，从而使两个半筒22连接成一个完整的圆筒，方便栽培植物，在筒体12内部的底板1上端面前后对称设有蓄电池，将电机17及电动推杆3与蓄电池电性连接，在每个半筒22的环形外侧面朝向载板14圆心的一侧均固定连接有竖直截面呈直角三角形结构的凸板23，且每个槽口15所在位置的两个凸板23的斜面朝下并相互对应，下料口11左侧固定连接有电动推杆3，所述电动推杆3的伸缩端固定连接有与凸板23匹配的顶块31，底板1下端面安装有四个滚轮，所述底板1上端面右侧前后对称固定连接有把手，当两个半筒22组合成的圆筒内的植物达到移栽高度时，通过把手推动底板1至移栽位点，启动电机17驱动载板14在套圈16内旋转，支板18的设置提高了载板14的承载力，保证载板14能够在套圈16稳定旋转，通过驱动载板14旋转以使槽口15对应下料口11和开口13，随后启动电动推杆3驱动顶块31上升，由于顶块31的前后两侧呈倾斜状，从而在其接触两个半筒22上的凸板23的斜面时，能够对凸板23施加水平的推动力，使得两个凸板23逐渐被推挤开来，从而使两个半筒22相互分离，使得滑板21相互远离并压缩各自所在位置板套2内的弹簧，直至两个半筒22完全脱离植物，使得植物经槽口15及下料口11掉落至移栽位点事先挖好的土坑内，无需人工手动取出植物，即可完成植物的移栽，降低了劳动力的投入，当植物掉落至土坑内后，启动电动推杆3带动顶块31复位，使得凸板23逐渐失去限位，使得板套2内的弹簧逐渐回弹复位，从而带动两个半筒22重新组成完整的圆筒以便下一次栽培植物，在套圈16位于开口13所在位置处开设有缺口，随后推动底板1向下一移栽位点移动，缺口、开口13及下料口11的设置，可保证植物底板1向下一移栽位点移动时，不会拉倒植物。如图1、图3及图4所示，所述底板1上端面左侧固定连接有水槽4，所述水槽4内底面固定连接有水泵41，所述筒体12上端面固定连接有聚水管43，所述水泵41出水口通过输水管42与聚水管43连通，所述聚水管43上对应每个槽口15连通一个支管44，所述筒体12内壁位于槽口15下方固定连接有导流槽45，所述导流槽45下端面靠近水槽4位置处于通过回流管47与水槽4连通，所述导流槽45内底面位于回流管47上方开设有导流口46，所述导流口46内卡接有过滤网，所述筒体12环形外侧面靠近导流槽45左端位置开设有通口6。通过采用上述技术方案，将水泵41与蓄电池电性连接，当两个半筒22组成的圆筒内的植物需要浇水时，启动水泵41将水槽4内的水经输水管42输入聚水管43内，聚水管43上的支管44分别延伸至两个半筒22组成的圆筒上方靠近植物根部与泥土的接触位置，使得聚水管43内的水经支管44输送至植物的根部，方便植物的吸收，且一次可对多个植物浇水，提高工作效率，每个半筒22底部均开设有漏孔，使得多余的水可经漏孔流落至导流槽45内，导流槽45的左端略向下倾斜，从而使流落至导流槽45内的水向导流口46位置流到，再经回流管47回流至水槽4内进行回收再利用，节约了水资源，导流口46位置卡接的过滤网可对水中夹带的泥土进行过滤，避免泥土堵塞管路，在筒体12上开设通口6以便后续经通口6取出过滤网，对过滤网上的泥土进行清理，避免泥土过度堆积而堵塞过滤网。如图1至图4所示，所述底板1上端面位于筒体12外侧固定连接有支架5，所述支架5顶板的上端面中心位置固定连接有药剂泵51，所述药剂泵51上方架设有聚集盘52，所述药剂泵51的出液口通过输液管与聚集盘52连通，所述聚集盘52对应每个槽口15连通一个导流管53，且每个导流管53的出液口位置连接有伸缩管54，每个所述伸缩管54向下端均连接有雾化喷头，所述支架5顶板的下端面中心位置设有药筒55，所述药筒55环形外侧面通过四个L型结构的吊板56与支架5顶板固定连接，所述药剂泵51的进液口位置通过吸液管与药筒55连通。通过采用上述技术方案，将药剂泵51与蓄电池电性连接，当栽培的植物需要防治病虫害时，随后启动药剂泵51将药筒55内的药剂抽入聚集盘52内，再经导流管53进入伸缩管54，最后经雾化喷头喷洒至植物上，根据植物的高度，拉动每个伸缩管54以使伸缩管54下端的雾化喷头靠近植物，从而使药剂在植物上覆盖得更全面，提高病虫害防治的效果，一次即可对多个植物进行喷洒药剂，提高工作效率。使用方法：当两个半筒22组合成的圆筒内的植物达到移栽高度时，通过把手推动底板1至移栽位点，启动电机17驱动载板14在套圈16内旋转，支板18的设置提高了载板14的承载力，保证载板14能够在套圈16稳定旋转，通过驱动载板14旋转以使槽口15对应下料口11和开口13，随后启动电动推杆3驱动顶块31上升，使得两个凸板23逐渐被推挤开来，从而使两个半筒22相互分离，直至两个半筒22完全脱离植物，使得植物经槽口15及下料口11掉落至移栽位点事先挖好的土坑内，无需人工手动取出植物，即可完成植物的移栽，降低了劳动力的投入，当植物掉落至土坑内后，启动电动推杆3带动顶块31复位，使得凸板23逐渐失去限位，使得板套2内的弹簧逐渐回弹复位，从而带动两个半筒22重新组成完整的圆筒以便下一次栽培植物。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式；但本发明的保护范围并不局限于此。任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
