标题title
用于鞋类物品的闭合机构
摘要abst
一种用于鞋类物品的闭合机构。所述鞋类物品具有包括外侧侧壁和内侧侧壁的鞋面、鞋头、脚踝开口、第一受拉构件、第二受拉构件和滑块。第一受拉构件在靠近鞋头的第一端、脚踝开口处的中间点和第二端中的每一者联接到外侧侧壁部分，第二受拉构件联接到内侧侧壁。滑块可以联接到受拉构件，并且可以沿着受拉构件从鞋头处的第一位置移动到脚踝开口处的第二位置，使得将滑块从第一位置移动到第二位置可操作地减小脚踝开口的最大尺寸。
权利要求书clms
1.一种鞋类物品，包括：鞋底结构；鞋面，在位于所述鞋面和所述鞋底结构之间的咬合线处固定地附接到所述鞋底结构，所述鞋面包括：鞋头、外侧侧壁部分和内侧侧壁部分，所述外侧侧壁部分和所述内侧侧壁部分协作以在其间限定内部空间；脚踝开口，可操作以允许用户将脚伸入所述内部空间；喉部开口，从所述脚踝开口朝向所述鞋头并在所述外侧侧壁部分与所述内侧侧壁部分之间延伸；闭合机构，包括：第一受拉构件，联接到所述外侧侧壁部分并沿着所述喉部开口的长度延伸，所述第一受拉构件具有在位于所述鞋头处的第一外侧附接点处附接到所述外侧侧壁部分的第一受拉构件第一端，在位于所述脚踝开口处的第二外侧附接点处联接到所述外侧侧壁部分的第一受拉构件中间点，以及在第三外侧附接点处联接到所述鞋面的第一受拉构件第二端；第二受拉构件，附接到所述内侧侧壁部分并沿着所述喉部开口的长度延伸，所述第二受拉构件具有在位于所述鞋头处的第一内侧附接点处联接到所述内侧侧壁部分的第二受拉构件第一端，在位于所述脚踝开口处的第二内侧附接点处联接到所述内侧侧壁部分的第二受拉构件中间点，以及在第三内侧附接点处联接到所述鞋面的第二受拉构件第二端；滑块，联接到所述第一受拉构件和所述第二受拉构件中的每一个，并且能够沿着所述第一受拉构件和所述第二受拉构件中的每一个从第一位置移动到第二位置；其中，在所述第一位置，所述滑块比所述脚踝开口更靠近所述鞋头，在所述第二位置，所述滑块比所述鞋头更靠近所述脚踝开口，使得将所述滑块从所述第一位置移动到所述第二位置在所述外侧侧壁部分和所述内侧侧壁部分中的每一个中施加张力，并操作性地减小所述脚踝开口的最大尺寸。2.根据权利要求1所述的鞋类物品，其中，当所述滑块占据所述第一位置时，从所述外侧侧壁部分到所述内侧侧壁部分跨过所述喉部开口的最大距离大于当所述滑块占据所述第二位置时从所述外侧侧壁部分到所述内侧侧壁部分跨过所述喉部开口的最大距离。3.根据权利要求2所述的鞋类物品，其中，将所述滑块从所述第一位置移动到所述第二位置减小了在所述喉部开口处从所述外侧侧壁部分到所述内侧侧壁部分的最大距离；其中，将滑块从所述第二位置移动到所述第一位置增加了在所述喉部开口处从所述外侧侧壁部分到所述内侧侧壁部分的最大距离。4.根据权利要求1-3中任一项所述的鞋类物品，还包括鞋舌，所述鞋舌具有附接到所述鞋头的第一鞋舌部分和在所述外侧侧壁部分与所述内侧侧壁部分之间从所述第一鞋舌部分延伸的鞋舌主体；其中，所述鞋舌主体联接到所述滑块。5.根据权利要求4所述的鞋类物品，其中，所述鞋舌附接特征从所述鞋舌主体延伸；并且其中，所述鞋舌附接特征联接到所述滑块上。6.根据权利要求4-5中任一项所述的鞋类物品，其中：所述鞋舌主体限定了舌部远侧边缘；其中，当所述滑块处于所述第二位置时，所述鞋舌远侧边缘比当所述滑块处于所述第一位置时更靠近所述脚踝开口；其中，当所述滑块处于所述第一位置时，所述鞋舌远侧边缘比当所述滑块处于所述第二位置时更靠近所述鞋头。7.根据权利要求4-6中任一项所述的鞋类物品，其中，当所述滑块处于所述第二位置时，所述鞋舌远侧边缘位于所述喉部开口下方，并且大体上位于所述外侧侧壁部分和所述内侧侧壁部分之间；其中，当所述滑块占据所述第一位置时，所述鞋舌远侧边缘位于所述喉部开口上方，并且大体上位于所述外侧侧壁部分和所述内侧侧壁部分之间。8.根据权利要求4-7中任一项所述的鞋类物品，其中：所述鞋面限定了内底；第一弹性三角布片将所述鞋舌主体联接到所述内底，并沿着所述外侧侧壁部分且在所述外侧侧壁部分的内部延伸；和第二弹性三角布片将所述鞋舌主体联接到所述内底，并沿着所述内侧侧壁部分且所述内侧侧壁部分的内部延伸。9.根据权利要求1-8中任一项所述的鞋类物品，其中：所述第一受拉构件具有从所述第一受拉构件第一端到所述第一受拉构件中间点限定的第一滑动长度；和所述第二受拉构件具有从所述第二受拉构件第一端到所述第二受拉构件中间点限定的第二滑动长度；所述第一滑动长度等于所述第二滑动长度，使得所述滑块能够在所述第一位置和所述第二位置之间在所述第一滑动长度内沿着所述第一受拉构件移动，并且在所述第二滑动长度内沿着所述第二受拉构件移动。10.根据权利要求9所述的鞋类物品，其中：所述外侧侧壁部分和所述内侧侧壁部分设置在将所述鞋面一分为二的纵向中线的相对侧；和沿着所述第一滑动长度的所述第一受拉构件不与沿着所述第二滑动长度的所述第二受拉构件相交。11.根据权利要求10所述的鞋类物品，其中，所述第一受拉构件包括非弹性体绳，所述第二受拉构件包括非弹性体绳。12.根据权利要求11所述的鞋类物品，其中：所述外侧侧壁部分和所述内侧侧壁部分进一步限定脚跟底帮部分；所述第三外侧附接点位于所述第二外侧附接点和所述脚跟底帮部分之间；和所述第三内侧附接点位于所述第二内侧附接点和所述脚跟底帮部分之间。13.根据权利要求10所述的鞋类物品，其中，所述第一受拉构件包括从所述第一受拉构件第一端到所述第一受拉构件中间点的非弹性体绳，所述第二受拉构件包括从所述第二受拉构件第一端到所述第二受拉构件中间点的非弹性体绳。14.根据权利要求13所述的鞋类物品，其中：所述外侧侧壁部分和所述内侧侧壁部分进一步限定脚跟底帮部分；所述第三外侧附接点位于靠近所述脚跟底帮部分的咬合线处，使得所述第一受拉构件第二端在所述第三外侧附接点处在所述脚跟底帮部分中的咬合线处锚定到所述鞋面；和所述第三内侧附接点位于靠近所述脚跟底帮部分的咬合线处，使得所述第二受拉构件第二端在所述第三内侧附接点处在所述脚跟底帮部分中的咬合线处锚定到所述鞋面。15.根据权利要求14所述的鞋类物品，其中，所述第一受拉构件包括从所述第一受拉构件中间点到所述第一受拉构件第二端的非弹性体绳，所述第二受拉构件包括从所述第二受拉构件中间点到所述第二受拉构件第二端的非弹性体绳。16.根据权利要求14所述的鞋类物品，其中：所述鞋面在所述咬合线和所述脚踝开口之间限定预定基准，使得所述预定基准设置在所述脚踝开口下方和所述咬合线上方；所述第一受拉构件包括第一受拉构件第一部分和第一受拉构件第二部分，所述第一受拉构件第一部分和所述第一受拉构件第二部分设置在所述第一受拉构件中间点和所述第一受拉构件第二端之间，其中，所述第一受拉构件第一部分从所述第一受拉构件中间点延伸到所述预定基准，所述第一受拉构件第二部分从所述预定基准延伸到所述第一受拉构件第二端；和所述第二受拉构件包括第二受拉构件第一部分和第二受拉构件第二部分，所述第二受拉构件第一部分和所述第二受拉构件第二部分设置在所述第二受拉构件中间点和所述第二受拉构件第二端之间，其中所述第二受拉构件第一部分从所述第二受拉构件中间点延伸到所述预定基准，所述第二受拉构件第二部分从所述预定基准延伸到所述第二受拉构件第二端。17.根据权利要求16所述的鞋类物品，其中，所述预定基准设置在所述咬合线上方约30毫米处。18.根据权利要求17所述的鞋类物品，其中，所述第一受拉构件第一部分包括非弹性体绳，所述第二受拉构件第一部分包括非弹性体绳；并且其中，所述第一受拉构件第二部分包括弹性体带，所述第二受拉构件第二部分包括弹性体带。19.根据权利要求10-18中任一项所述的鞋类物品，还包括：由所述外侧侧壁部分和所述内侧侧壁部分限定的脚踝领部，其中所述脚踝领部邻近并围绕所述脚踝开口；眼撑加强件，围绕并邻接所述喉部开口设置，并进一步设置在所述脚踝领部和所述鞋头之间，所述眼撑加强件进一步限定:第一孔眼开口，设置于在所述外侧侧壁部分上位于所述鞋头处的第一外侧附接点和在所述内侧侧壁部分上位于所述鞋头处的第一内侧附接点中的每一个处，其中，设置在所述鞋头处的第一外侧附接点处的第一孔眼开口接收所述第一受拉构件第一端，并且在所述第一外侧附接点处将所述第一受拉构件第一端联接到所述外侧侧壁部分，并且其中，设置在所述鞋头处的第一内侧附接点处的第一孔眼开口接收第二受拉构件第一端，并且在所述第一内侧附接点处将所述第二受拉构件第一端联接到所述内侧侧壁部分；第二孔眼开口，设置在所述第二外侧附接点和所述第二内侧附接点中的每一个处，所述第二孔眼开口在所述外侧侧壁部分和所述内侧侧壁部分中的每一个上定位在所述脚踝领部处并且邻近所述喉部开口，其中，所述第二孔眼开口由所述眼撑加强件限定，并且所述外侧侧壁部分接收所述第一受拉构件并且将所述第一受拉构件联接到所述外侧侧壁部分，并且其中，由所述眼撑加强件和所述内侧侧壁部分限定的第二孔眼开口接收所述第二受拉构件并将所述第二受拉构件联接到所述内侧侧壁部分。20.根据权利要求19所述的鞋类物品，其中，所述眼撑加强件进一步限定了：设置在第二外侧附接点和第二内侧附接点中的每一个处的第三孔眼开口，所述第三孔眼开口在所述外侧侧壁部分和所述内侧侧壁部分中的每一个上定位在所述脚踝领部处，其中，所述由外侧侧壁部分限定的第三孔眼开口接收所述第一受拉构件并将所述第一受拉构件联接到所述外侧侧壁部分，并且其中，由所述内侧侧壁部分限定的所述第三孔眼开口接收所述第二受拉构件并将所述第二受拉构件联接到所述内侧侧壁部分；其中，所述第二孔眼开口在所述外侧侧壁部分和内侧侧壁部分中的每一个上设置在所述第三孔眼开口和所述喉部开口之间，并且其中，所述第三孔眼开口在所述外侧侧壁部分和内侧侧壁部分中的每一个上设置在所述第二孔眼开口和所述脚踝开口之间；和其中，所述第一受拉构件中间点在所述外侧侧壁部分上设置在所述第二孔眼开口和所述第三孔眼开口之间，并且其中，所述第二受拉构件中间点在所述内侧侧壁部分上设置在所述第二孔眼开口和所述第三孔眼开口之间。
说明书desc
相关申请的交叉引用本申请要求2020年4月1日提交的美国临时申请第63/003529号和2020年4月29日提交的美国临时申请第63/017411号的权益，这两项申请均通过引用以其整体并入本文。技术领域本发明总体上涉及一种用于鞋类物品的闭合机构。背景技术鞋类物品通常包括两个主要元件，即鞋面和鞋底结构。鞋底结构被构造成位于穿着者的脚的下面，以将脚与地面隔开，并进一步提供稳定性和缓冲。鞋底结构可以包括外底、鞋底夹层和内底。在鞋底夹层、外底和内底都存在的应用中，鞋底夹层可以提供支撑和缓冲，外底可以提供与地面的改善的附着摩擦力，内底可以为足部提供增加的舒适性。鞋面可附接至鞋底结构，并至少部分地包围容纳穿着者的脚的内部空间。鞋面通常由缝合或粘合在一起以形成内部空间的多种材料元件形成。更具体地，鞋面可以形成在脚的脚背和脚趾区域上、沿着脚的内侧和外侧以及围绕脚的脚跟区域延伸的结构。在许多设计中，鞋面还可以结合闭合系统来调节鞋类的贴合性，以及允许脚进入内部空间和从内部空间中取出。发明内容一般而言，鞋类物品可包括鞋底结构和固定连接至鞋底结构的鞋面。鞋面可以包括外侧侧壁部分和内侧侧壁部分，它们协作以在其间限定内部空间。鞋面还可包括鞋头、脚踝开口和脚跟底帮部分，脚踝开口可操作以允许穿着者将脚伸入内部空间。喉部开口可以从脚踝开口向鞋面延伸，并且位于外侧侧壁部分和内侧侧壁部分之间。鞋面还可包括闭合机构，用于选择性调节脚踝开口的最大尺寸。闭合机构可以包括第一受拉构件、第二受拉构件和滑块。第一受拉构件可具有第一端、第二端和第一受拉构件中间点。第一端可在定位的第一外侧附接点处联接到外侧侧壁部分，第一受拉构件中间点可在第二外侧附接点处一体地联接到外侧侧壁部分，第二端可在第三外侧附接点处联接到外侧侧壁部分。第二受拉构件可具有第一端、第二端和第二受拉构件中间点。第一端可以在第一内侧附接点处附接到内侧侧壁部分，中间点可以在第二内侧附接点处一体地联接到内侧侧壁部分，第二端可以在第三内侧附接点处联接到内侧侧壁部分。滑块可联接至第一受拉构件和第二受拉构件，并可沿第一受拉构件和第二受拉构件中的每一者从第一位置移动至第二位置。在第一位置，滑块比脚踝开口更靠近鞋头，而在第二位置，滑块比鞋头更靠近脚踝开口，使得将滑块从第一位置移动到第二位置可操作地减小脚踝开口的最大尺寸。附图说明图1是具有闭合机构的第一示例运动鞋的示意性顶部透视图，该闭合机构包括第一受拉构件、第二受拉构件和滑块，其中滑块处于第一位置。图2为具有闭合机构的第二示例运动鞋的示意性顶部透视图，该闭合机构包括第一受拉构件、第二受拉构件和滑块，其中滑块处于第一位置。图3为具有闭合机构的第三示例运动鞋的示意性顶部透视图，该闭合机构包括第一受拉构件、第二受拉构件和滑块，其中滑块处于第一位置。图4为图1中示例运动鞋的示意性顶部透视图，其中滑块位于第二位置。图5为图2中示例运动鞋的示意性顶部透视图，其中滑块位于第二位置。图6为图3中示例运动鞋的示意性顶部透视图，其中滑块位于第二位置。图7A为图3和图6的示例运动鞋的第一实施例的示意性侧视图，其中滑块处于第一位置。图7B为图3和图6中示例运动鞋的第二实施例的示意性侧视图，其中滑块处于第一位置。图8A为图3和图6中示例运动鞋第一实施例的示意性内侧视图，其中滑块处于第二位置。图8B为图3和图6中示例运动鞋第二实施例的示意性内侧视图，其中滑块处于第二位置。图9A为图7B和8B中示例运动鞋的第二实施例的示意性透视图，其中滑块位于第一位置。图9B为图7A和8A中示例运动鞋的第一实施例的示意性透视图，其中滑块处于第二位置。具体实施方式虽然本发明可针对特定应用或行业进行描述，但本领域技术人员将认识到本发明的更广泛适用性。术语“一个”，“一”，“该”，“至少一个”和“一个或多个”可互换使用，以表示存在至少一项。除非上下文另外明确指出，否则可以存在多个这样的项。除非另外根据上下文明确或清楚地指出，包括所附权利要求书，否则本说明书中所有参数的数值应理解为在所有情况下均由术语“约”修饰，而不论“约”是否实际上出现在数值之前。“约”表示所述数值允许一些轻微的不精确性。如果在本领域中没有以该普通含义来理解由“约”提供的不精确性，则本文所使用的“约”表示至少可以由测量和使用这种参数的普通方法引起的变化。另外，范围的公开应被理解为具体公开了该范围内的所有值和进一步划分的范围。术语“包括”、“包含”、和“具有”是包含性的，因此指定了特征、步骤、操作、元件和/或部件的存在，但不排除一个或多个其他特征、步骤、操作、元件或部件的存在或添加。在可能的情况下，可以更改步骤、过程和操作的顺序，并且可以采用其他或替代步骤。如本说明书中所使用的，术语“或”包括相关列出项目的任何一个和所有组合。术语“任何”应理解为包括参考项目的任何可能的组合，包括参考项目的“任何一个”。术语“任何”应理解为包括所附权利要求中所引用的权利要求的任何可能的组合，包括所引用的权利要求中的“任何一个”。一个图中所示的特征可与任何一个图中所示的特征相结合、替代或修改。除非另有说明，否则任何特征、元素或限制都不会与任何其他特征、元素或限制相互排斥。此外，对于操作来说，没有绝对需要的特征、元件或限制。附图中所示的任何特定构造仅是说明性的，并且所示的特定构造不是对权利要求或描述的限制。为了一致性和方便起见，在整个详细描述中对应于所示实施例采用了方向性形容词。本领域普通技术人员将认识到，诸如“上方”，“下方”，“向上”，“向下”，“顶部”，“底部”等术语可相对于附图进行描述性地使用，而不代表权利要求所限定的本发明范围的限制。任何数字名称，例如“第一”或“第二”仅是说明性的，并不旨在以任何方式限制本公开的范围。贯穿本详细描述和权利要求书中使用的术语“纵向”是指延伸部件的长度的方向。例如，鞋子的纵向在鞋子的前脚区域和脚脚跟区域之间延伸。术语“前方”或“前”用于指从脚脚跟区域到前脚区域的大致方向，术语“后方”或“后”用于指相反的方向，即从前脚区域朝向脚脚跟区域。在一些情况下，可以用纵向轴线以及沿着该轴线的前后纵向方向来识别部件。纵向方向或轴线也可以被称为前后方向或轴线。贯穿本详细描述和权利要求书中使用的术语“横向”是指延伸部件的宽度的方向。例如，鞋的横向在鞋的外侧和内侧之间延伸。横向方向或轴线也可以称为侧向方向或轴线或内外侧方向或轴线。贯穿本详细描述和权利要求书中使用的术语“竖直”是指大致垂直于横向和纵向方向的方向。例如，在将鞋底平坦地置于在地面上的情况下，竖直方向可以从地面向上延伸。将理解的是，这些方向性形容词中的每一个都可以应用于鞋底的各个部件。术语“向上”或“向上地”是指指向部件顶部的竖直方向，其可以包括鞋面的脚背、紧固区域和/或喉部。术语“向下”或“向下地”是指与向上的方向相反的竖直方向，其朝向部件的底部，并且通常可以指向鞋类物品的鞋底结构的底部。另外，术语“近端”指的是当使用者穿鞋时将脚插入到鞋类物品中时更靠近鞋类部件的中心或朝向脚更靠近的方向。同样地，术语“远端”是指当使用者穿鞋时将脚插入到鞋类物品中时远离鞋类部件的中心或离脚更远的相对位置。因此，术语近端和远端可以理解为提供大致相反的术语以描述相对空间位置。为了帮助和阐明各种实施例的后续描述，本文定义了各种术语。除非另有说明，否则以下定义适用于整个说明书。“鞋类物品”、“鞋类制品”和“鞋类”可以被视为机器和制造品。在最终组装成成品之前，准备穿的鞋类物品，以及在最终组装成准备穿的鞋类物品之前的鞋类物品的离散部件在本文中被认为并且可替代地以单数或复数形式被称为“鞋类物品”。以下讨论和附图公开了各种鞋类构造。尽管鞋类物品10在相关附图中被描述为构造用于运动的运动鞋，例如球鞋，但是与构造和方法相关的概念可以应用于各种其他类型的运动鞋类物品，例如徒步旅行靴和鞋、足球鞋、足球鞋、跑鞋、交叉训练鞋、橄榄球鞋、篮球鞋等。然而，鞋类物品10不限于球鞋或其他运动鞋。在一些实施例中，所公开的特征可以被构造成与各种非运动相关的鞋类一起使用，包括但不限于靴子、休闲鞋、礼服鞋、工作鞋、凉鞋、拖鞋或任何其他种类的鞋类，它们也可以结合这里讨论的概念。在一般意义上，本发明提供了一种用于可穿戴物品的闭合机构32，该可穿戴物品具有外侧侧壁部分24和与外侧侧壁部分24分离的内侧侧壁部分26。外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26协作以在它们之间限定内部空间16，该内部空间16可通过开口15进入。更具体而言，可穿戴物品可为鞋类物品10。在这样的示例中，开口是脚踝开口15。鞋类物品10的鞋面12限定了内部空间或腔16，其适于容纳穿着者的脚。鞋面12还包括闭合机构32，其具有第一受拉构件40、第二受拉构件42和滑块44。滑块44联接到第一受拉构件40和第二受拉构件42中的每一个的至少一部分上，并可沿着第一受拉构件40和第二受拉构件42中的每一个的至少一部分从第一位置100移动到第二位置200，使得当脚在内部空间16内时，将滑块44从第一位置100移动到第二位置200可操作地减小脚踝开口15的最大尺寸，并在鞋面12的外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26中的每一个中施加张力。参考附图，其中相同的附图标记表示相同的部件，提供了一种鞋类物品10。如图1-9B所示，鞋类物品10包括固定附接到鞋底结构14的鞋面12。鞋面12是鞋类物品10的一部分，其限定了适于容纳穿着者的脚的内部空间或腔16。为了一致和清楚的目的，鞋类物品10的“内部”是指当鞋类物品10被穿着时由穿着者的脚占据的空间。鞋面12或其他鞋元件的“内部侧”是指在完成的鞋类物品10中，面板或元件的朝向内部取向的面。元件的“外部侧”或“外部”指的是在完成的鞋类物品10中，元件的远离内部取向的面。如图1-8B所示，鞋类物品10可分为前脚区域34、中脚区域36和脚跟区域38，分别同样为鞋底结构14和鞋面12的前脚区域34、中脚区域36和脚跟区域38。前脚区域34通常包括鞋类物品10的与脚趾相对应的部分以及将跖骨与趾骨连接的关节。中脚区域36通常包括鞋类物品10的对应于脚弓区域和脚背的部分。脚跟区域38对应于脚的后部部分，包括跟骨。前脚区域34、中脚区域36和脚跟区域38不旨在划分鞋类10的精确区域，而是旨在代表鞋类10的大致区域，以有助于下面的讨论。鞋类物品10的鞋面12还具有外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26。外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26延伸穿过前脚区域34、中脚区域36和脚跟区域38中的每一个，并对应于鞋类物品10的相对侧，每一个都落在鞋类物品10的纵向中线LM的相对侧，在图1-6中部分示出。因此，内侧侧壁部分26被认为与外侧侧壁部分24相对。鞋底结构14可包括用于减弱地面反作用力的特征。此外，鞋底结构14可被构造成提供附着摩擦力，赋予稳定性，并控制或限制各种足部运动，例如旋前、旋后或其他运动。例如，所公开的概念可适用于被构造成在各种表面上使用的鞋类，包括室内表面或室外表面。在一些实施例中，鞋底结构14可以被构造为在坚硬的室内表面、柔软的天然草皮表面或者在坚硬的人造草皮表面上提供附着摩擦力和稳定性。在不同的实施例中，鞋底结构14可包括不同的部件，这些部件可单独或共同为物品提供多种属性，如支撑性、刚性、柔性、稳定性、缓冲性、舒适性、重量减轻或其他属性。例如，鞋底结构14可以包括鞋底夹层、外底和缓冲层和/或内底。鞋底结构14的可压缩聚合物元件在行走、跑步或其他步行活动期间在脚和地面之间被压缩时减弱地面反作用力，并且可由可压缩聚合物元件形成，例如热固性或热塑性材料，例如交联热固性塑料、交联热固性树脂或交联热固性弹性体、聚氨酯泡沫、乙烯醋酸乙烯酯泡沫、离聚物聚合物泡沫等。在进一步的构造中，鞋底夹层可结合流体填充室、板、调节器或进一步减弱力、增强稳定性或影响足部运动的其他元件。鞋底夹层可以是单一的整体鞋底夹层，也可以是集成为一个单元的多个部件。在一些实施例中，鞋底夹层可以与外底集成为单一鞋底。外底可以是一件式，或者可以是几个外底部件，并且可以由耐磨橡胶材料形成，该耐磨橡胶材料可以被纹理化以赋予附着摩擦力和/或可以包括附着摩擦力元件，例如固定到鞋底夹层的防滑钉。当脚位于鞋类物品10的脚容纳内腔16内时，脚支撑在鞋底夹层的面向脚的表面上。可选地，鞋底夹层的面向脚的表面可以被固定到鞋面12的下部区域的中底布覆盖。此外，可选地，在没有中底布的实施例中，内底可以搁在中底布上或者直接搁在鞋底结构14上，在这种情况下，脚由鞋底结构14和内底支撑。然而，可以理解的是，鞋底结构14不限于结合传统的鞋底部件，而是可结合布置在鞋底的最外层、最内层和中间“层”或位置的各种不同类型的元件。因此，鞋底结构14可以包括外部鞋底构件或元件，其可以与传统的“外底”一致或不一致。同样，鞋底结构14可包括内部鞋底构件或元件，其可以是或不是“内底”。此外，鞋底结构14可以包括任何数量的中间和/或中部鞋底构件或元件，其可以是或不是“鞋底夹层”。鞋底结构14可在咬合线95处永久和/或固定附接至鞋面12的一个或多个部分，并可具有在鞋面12和地面之间延伸的结构。出于本公开的目的，术语“永久附接”是指两个部件以不容易分离的方式连接。此外，两个部件可以通过整体形成而“永久附接”，例如通过模制工艺。一般而言，鞋面12包括在使用过程中减少脚脱离鞋底结构14的特征。在一些实施例中，鞋面12可以是传统的鞋面，其限定并至少部分地包围用于容纳穿着者的脚的内部空间或腔16。鞋面12可以由多种材料形成，例如皮革、纺织品、聚合物、棉花、泡沫、复合材料等。鞋面12可由具有弹性、透气性或弹性和透气性的材料组成，以有助于脚的插入和舒适。例如，鞋面12可以是能够提供弹性的聚合材料或纺织材料，并且可以是编织结构、针织结构或机织结构。在其他实施例中，鞋面12可构造为在穿着者的脚周围提供“张力贴合”。如这里所使用的，术语“张力贴合”指的是确保鞋面一直被拉靠足部的配合，包括在脚底接触鞋面12的底部部分的下侧。在一些情况下，张力贴合鞋面可被构造成使得当内部腔16中没有脚时，内部腔16的体积小于脚插入后的体积。换句话说，鞋面12可以被构造成随着脚的插入而伸展或扩张。这种构造可以提供这样的鞋面12，其在任何活动中的任何时候都与脚“保持在一起”，尤其是脚底。张力贴合可能需要也可能不需要鞋面12的拉伸。在一些情况下，鞋面12可以被构造成当脚插入时显著伸展。然而，在其他情况下，鞋面12可以简单地非常贴身地贴合足部，而没有显著的扩张。鞋面12限定了外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26，外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26共同限定了它们之间的内部空间16。鞋面12还可以限定鞋头46，鞋头46在鞋面12的外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26的每一个上延伸到前脚区域34和中脚区域36中。鞋面12还可以限定外侧四分之一部分48和内侧四分之一部分50，它们邻接鞋头46并延伸到鞋面12的相应外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26的中脚区域36中。鞋面12还可以进一步限定鞋跟底帮19，其位于咬合线95和脚踝领部17之间的鞋跟区域38中。鞋类物品10的脚踝领部17限定并围绕脚踝开口15。脚踝开口15可操作以允许穿着者将脚伸入由鞋面12限定的内部空间16。当脚存在于内部空间16中时，脚踝领部17围绕穿着者的脚踝周向延伸，并可提供额外的侧向支撑。脚踝开口15可以具有最大尺寸，该尺寸可以通过闭合机构32减小。喉部开口28可设置在外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26之间，从脚踝开口15朝向鞋头46延伸，并位于外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26之间。喉部开口28可以是脚踝开口15的延伸部，并且可以进一步允许穿着者的脚进入鞋面12的内部腔16。喉部开口28可由眼撑加强件52界定或包围。如图1-6所示，眼撑加强件52可在鞋头46处或附近限定至少两个第一孔眼开口51a、51b和至少两对孔眼开口，例如，在脚踝开口15处或附近限定至少两个第二孔眼开口53a、53b和至少两个第三孔眼开口55a、55b。更具体地，在外侧侧壁部分24上靠近鞋头46的第一孔眼开口51a，在外侧侧壁部分24上位于脚踝领部17处的第二孔眼开口53a，以及在外侧侧壁部分24上在脚踝领部17处的第三孔眼开口55a。第三孔眼开口55a设置在第二孔眼开口53a和脚踝开口15之间，换句话说，第二孔眼开口53a设置在第三孔眼开口55a和喉部开口28之间。更进一步，在内侧侧壁部分26上靠近鞋头46的第一孔眼开口51b，在内侧侧壁部分26上位于脚踝领部17处的第二孔眼开口53b，以及在内侧侧壁部分26上位于脚踝领部17处的第三孔眼开口55b。第三孔眼开口55b设置在第二孔眼开口53b和脚踝开口15之间，换句话说，第二孔眼开口53b设置在第三孔眼开口55b和喉部开口28之间。闭合机构32可位于喉部开口28上方和/或跨过喉部开口28，例如鞋带或类似物。闭合机构32可以选择性地联接外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26，同时提供调节鞋面12的围长和脚踝开口15的最大尺寸的能力。闭合机构32通常可包括整体式闭合面板或鞋舌部分30、多个受拉构件40、42和滑块44。鞋舌部分30可延伸至脚背区域。鞋舌部分30可以与鞋头46成一体或单独固定到鞋头46。此外，鞋舌部分30可以具有附接到鞋头46的第一鞋舌部分54和在外侧侧壁部分24与内侧侧壁部分26之间从第一鞋舌部分54延伸的鞋舌主体56。鞋舌主体56还可限定鞋舌远侧边缘58。如图7A、7B和9A所示，鞋舌附接特征60可联接至鞋舌主体56并从其延伸。闭合机构32可进一步包括第一受拉构件40和第二受拉构件42。第一受拉构件40和第二受拉构件42可以由纺织品或织物材料、弹性体材料、聚合材料等形成，并且可以具体化为鞋带、绳等。在一个示例中，受拉构件40、42可包括完全非弹性体材料，例如，具有长毛绒外层的强绳状非弹性体芯。在另一个示例中，受拉构件40、42可以包括完全弹性体材料。在又一个示例中，受拉构件40、42可以包括弹性体材料和非弹性体材料的混合物。在一些示例中，如图1和图4所示，第一受拉构件40和第二受拉构件42可为独立的受拉构件40、42。在这样的示例中，第一受拉构件40和第二受拉构件42是独立的受拉构件，并且各自不与纵向中线LM相交，并且进一步彼此不相交。换句话说，第一受拉构件40不与第二受拉构件42和纵向中线LM中的每一个相交，并且第二受拉构件42不与第一受拉构件40和纵向中线LM中的每一个相交。在其他示例中，如图2-3和5-9B所示，第一受拉构件40可与第二受拉构件42整体地联接，或换句话说，第一受拉构件40和第二受拉构件42可包括一个整体受拉构件。在图2-3和5-9B所示的示例中，第一受拉构件40和第二受拉构件42可以是整体联接的受拉构件，形成非交叉布置。在图1-9B所示的每个示例中，第一受拉构件40可在鞋头46处联接至外侧侧壁部分24，并沿喉部开口28的长度从鞋头46延伸至脚踝开口15。在一个示例中，第一受拉构件40可以从位于鞋头46处的眼撑加强件52中的第一外侧附接点70延伸，并且在脚踝开口15处最终附接到外侧侧壁部分24，或者从脚踝开口15继续向下，以在脚踝开口15和咬合线95之间的中点之一处附接到外侧侧壁部分24上的鞋面12，或者进一步继续向下，以在靠近脚跟底帮19的咬合线95处附接到鞋面12。第一受拉构件40可具有第一受拉构件第一端64、第一受拉构件第二端63和第一受拉构件中间点62。第一受拉构件40可以具有从第一端64到第一受拉构件中间点62限定的第一滑动长度。第一受拉构件第一端64可以在第一外侧附接点70处联接到外侧侧壁部分24。第一受拉构件中间点62可以经由孔眼开口53a和55a在第二外侧附接点68处一体地联接到外侧侧壁部分24。在一个示例中，第一受拉构件40在脚踝开口15处附接至外侧侧壁部分24，第一受拉构件第二端63可在第三孔眼开口55a处或附近附接至外侧侧壁部分24。在另一个示例中，其中第一受拉构件40从脚踝开口15继续向下以在咬合线95处附接到外侧24上的鞋面12，第一受拉构件中间点62设置在第二孔眼开口53a和第三孔眼开口55a之间。第一受拉构件第二端63可以在第三外侧附接点71处联接到鞋面12。这样，第一外侧附接点70位于鞋头46处的眼撑加强件52中，第二外侧附接点68位于脚踝开口15处的脚踝领部17中，第三外侧附接点71位于靠近鞋跟底帮19的咬合线95处。类似地，在图1-9B所示的每个示例中，第二受拉构件42可在鞋头46处联接至内侧侧壁部分26，并沿喉部开口28的长度从鞋头46延伸至脚踝开口15。在一个示例中，第二受拉构件42可从位于鞋头46处的眼撑加强件52中的第一内侧附接点78延伸，并在脚踝开口15处最终附接到内侧侧壁部分26，或者从脚踝开口15继续向下，以在脚踝开口15和咬合线95之间的中点之一处附接到内侧侧壁部分26上的鞋面12，或者进一步继续向下，以在靠近脚跟底帮19的咬合线95处附接到鞋面12。第二受拉构件42可具有第二受拉构件第一端74、第二受拉构件第二端73和第二受拉构件中间点72。第二受拉构件42可以具有从第一端74到第二中间点72限定的第二滑动长度。第二受拉构件第一端74可以在第一内侧附接点78处附接到内侧侧壁部分26。第二受拉构件中间点72可以经由孔眼开口53b和55b在第二内侧附接点76处一体地联接到内侧侧壁部分26。在一个示例中，第二受拉构件42在脚踝开口15处最终附接至内侧侧壁部分26，第二受拉构件第二端73可附接至第三孔眼开口55b处或附近。在另一个示例中，其中第二受拉构件42从脚踝开口15继续向下，以在咬合线95处附接到内侧26上的鞋面12，第二中间点72设置在第二孔眼开口53a和第三孔眼开口55a之间。第二受拉构件第二端73可以在第三内侧附接点85处联接到鞋面12。第一内侧附接点78位于鞋头46处的眼撑加强件52中，第二内侧附接点76位于脚踝开口15处的脚踝领部17中，第三内侧附接点85位于靠近鞋跟底帮19的咬合线95处。在图1和图4所示的示例中，第一受拉构件40可在位于鞋头46的第一外侧附接点70处附接或固定至外侧侧壁部分24，第二受拉构件42可在位于鞋头46的第一内侧附接点78处附接或固定至内侧侧壁部分26。在图2-3和图5-9B所示的示例中，第一受拉构件第一端64可联接至鞋面12，使其穿过第一外侧附接点70处的第一孔眼开口51a并被其接收，第一外侧附接点70位于鞋头46处的眼撑加强件52中。第一受拉构件第一端64可延伸跨过鞋头46附近的喉部28，在此处它与第二受拉构件第一端74成一体和/或一体地联接。在这样的示例中，第二受拉构件第一端74可以联接接到鞋面12，使得其穿过第一内侧附接点78处的第一孔眼开口51b并被其接收，第一内侧附接点78位于鞋头46处的眼撑加强件52中。第二受拉构件第一端74可延伸跨过鞋头46附近的喉部开口28，在此处其与第一受拉构件第一端64一体形成和/或一体地联接。换句话说，第一受拉构件40和第二受拉构件42可以包括一个整体受拉构件。在图2-3和5-9B所示的示例中，整体式受拉构件可从外侧侧壁部分24延伸至内侧侧壁部分26，穿过喉部开口28。整体式受拉构件可被一个或多个带环或鞋带引导件87接收并延伸穿过一个或多个带环或鞋带引导件87，带环或鞋带引导件87通常位于外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26之间的喉部开口28中。更具体地，所述一个或多个带环或鞋带引导件87可以位于喉部开口28中，并且在外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26之间的第一鞋舌部分54处固定或锚定到鞋头46。在一个示例中，可在外侧24上的第一外侧附接点70和第二外侧附接点68之间以及内侧26上的第一内侧附接点78和第二内侧附接点76之间，沿喉部开口28的外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26进一步设置额外的带环、带或鞋带引导件。这种额外的鞋带引导件、环或带可被构造成分别接收外侧24上的相应第一受拉构件40和内侧26上的相应第二受拉构件42，使得第一受拉构件40延伸穿过外侧24上的第一外侧附接点70和第二外侧附接点68之间的鞋面12并联接到该处鞋面12，第二受拉构件42延伸穿过内侧26上的第一内侧附接点78和第二内侧附接点76之间的鞋面12并联接到该处鞋面12。通过在中脚区域36中沿着鞋喉部分28增加另外的鞋带引导件或带，并使相应的受拉构件40、42穿过其中排布，可改善受拉构件40、42的张力，使得受拉构件40、42向鞋面12的外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26施加进一步的拉伸应力，从而减小鞋面12围绕穿着者的脚的周长。如图1-6和9A-9B所示，第一受拉构件40沿着喉部部分28从第一受拉构件第一端64延伸到脚踝领部17处的第一中间点62，第一受拉构件第一端64在鞋头46处经由第一孔眼开口51a联接到外侧侧壁部分24。在第一中间点62处，第一受拉构件40在外侧侧壁部分24内部排布，并且在外侧侧壁部分24的内表面处进入第二孔眼开口53a并被其接收。第一受拉构件40由第二孔眼开口53a接收，并从外侧侧壁部分24的内表面延伸至外侧侧壁部分24的外表面。然后，第一受拉构件40在脚踝领部17上的外侧侧壁部分24的外部从第二孔眼开口53a到第三孔眼开口55a排布，其中第一受拉构件40进入外侧侧壁部分24的外表面处的第三孔眼开口55a并由第三孔眼开口55a接收，并且穿过其到达外侧侧壁部分24的内表面并进入空隙空间16。同样，第二受拉构件42沿喉部28从第二受拉构件第一端74延伸至脚踝领部17处的第二中间点72，第二受拉构件第一端74通过第一孔眼开口51b联接至鞋头46处的内侧侧壁部分26。在第二受拉构件中间点72处，第二受拉构件42在内侧侧壁部分26内部排布，并且进入内侧侧壁部分26的内表面处的第二孔眼开口53b并被其接收。第二受拉构件42由第二孔眼开口53b接收，并从内侧侧壁部分26的内表面延伸至内侧侧壁部分26的外表面。然后，第二受拉构件42在脚踝领部17上的内侧侧壁部分26的外部从第二孔眼开口53b到第三孔眼开口55b排布，其中第二受拉构件42进入内侧侧壁部分26的外表面处的第三孔眼开口55b并被其接收，并且穿过其到达内侧侧壁部分26的内表面并进入空隙空间16。在一些实施例中，现在参考图7A-7B、8A-8B和9A-9B，第一受拉构件40可刚好延伸经过第三孔眼开口55a至第一受拉构件第二端63，第一受拉构件第二端63在中间附接点99a处靠近中脚区域36中的第三孔眼开口55a附接和/或锚定至鞋面12的外侧侧壁部分24。在这样的实施例中，第二受拉构件40可刚好延伸经过第三孔眼开口55b至第二受拉构件第二端73，第二受拉构件第二端73在内侧附接点99b处靠近中脚区域36中的第三孔眼开口55b附接和/或锚定到鞋面12的内侧侧壁部分26。在其他实施例中，再次参考图7A-7B、8A-8B和9A-9B，第一受拉构件40可从第三孔眼开口55a延伸至第一受拉构件第二端63，第一受拉构件第二端63在第三外侧附接点71处附接和/或锚固至鞋面12，第三外侧附接点71位于靠近鞋跟底帮19的咬合线95处。这样，第一受拉构件40可以在空隙空间16中沿着外侧侧壁部分24的内表面从第三孔眼开口55a延伸到第一受拉构件第二端63。在这样的示例中，沿着外侧侧壁部分24的内表面，第一受拉构件40在内部空间16内是可见的。替代地，在外侧侧壁部分包括多个层的实施例中，至少包括外层和内层，第一受拉构件40可以沿着外侧侧壁部分24的外层的内表面和沿着外侧侧壁部分24的内层的外表面延伸。换句话说，第一受拉构件40可以在外侧侧壁部分24的内层和外层之间从第三孔眼开口55a延伸到第三外侧附接点71处的第二端63。在这样的示例中，其中第一受拉构件40在外侧侧壁部分24的内层和外层之间延伸，第一受拉构件40沿着外侧侧壁部分24的内表面在内部空间16内不可见。在一个示例中，第一受拉构件的第二端63可在第三外侧附接点71处在鞋面12的外侧上锚定到靠近鞋跟底帮19的咬合线95上。在另一个示例中，第一受拉构件第二端63可以在靠近脚跟底帮19的咬合线95处锚定到外侧侧壁部分24。再次参考图7A-7B、8A-8B和9A-9B，第二受拉构件42可从第三孔眼开口55b延伸至第二受拉构件第二端73，第二受拉构件第二端73在第三内侧附接点85处附接和/或固定至鞋面12，第三内侧附接点85位于靠近鞋跟底帮19的咬合线95处。这样，第二受拉构件42可以在空隙空间16中沿着内侧侧壁部分26的内表面从第三孔眼开口55b延伸到第三内侧附接点85处的第二端73。在这样的示例中，沿着内侧侧壁部分26的内表面，第二受拉构件42在内部空间16内是可见的。替代地，在其中内侧侧壁部分26包括多个层的实施例中，至少包括外层和一个内层，第二受拉构件42可以沿着内侧侧壁部分26的外层的内表面和沿着内侧侧壁部分26的内层的外表面延伸。换句话说，第二受拉构件42可以在内侧侧壁部分26的内层和外层之间从第三孔眼开口55b延伸到第三内侧附接点85处的第二端73。在这样的示例中，其中第二受拉构件42在内侧侧壁部分26的内层和外层之间延伸，第二受拉构件42沿着内侧侧壁部分26的内表面在内部空间16内不可见。在一个示例中，第二受拉构件42的第二端73可在第三内侧附接点85处在鞋面12的内侧26上固定到靠近脚跟底帮19的咬合线95。在另一个示例中，第二受拉构件42的第二端73可以在靠近脚跟底帮19的咬合线95处锚定到内侧侧壁部分26。如图7A-7B、8A-8B和9A-9B所示，第一受拉构件40可包括位于第一受拉构件中间点62和第一受拉构件第二端63之间的第一受拉构件第一部分91和第一受拉构件第二部分93。同样，第二受拉构件42可包括位于第二受拉构件中间点72和第二受拉构件第二端73之间的第二受拉构件第一部分91和第二受拉构件第二部分93。第一受拉构件40和第二受拉构件42各自的第一部分91可定义为相应受拉构件40、42的位于脚踝领部17的第三孔眼开口55a、55b和预定基准97之间的部分。第二部分93可被定义为相应受拉构件40、42的在预定基准97和咬合线95之间的部分。预定基准97可以位于脚踝开口15和咬合线95之间，因为预定基准97在脚踝开口15下方和咬合线95上方。在一个示例中，预定基准在咬合线95上方大约30.0毫米，例如，从鞋底结构14向上朝向脚踝开口15、喉部28和鞋头46。在一个示例中，如图7A、8A和9B所示，受拉构件40、42的第一部分91和第二部分93包括非弹性体绳状材料制成，具有毛绒外层。在该示例中，第一部分91和第二部分93的材料成分基本相同。此外，从第一端62、74到第二端63、73，相应受拉构件40、42的整体的材料成分基本相同。在另一个示例中，如图7B、8B和9A所示，第一部分91可包括非弹性体材料，更具体地说，包括具有长毛绒外层的非弹性体绳状材料，其与从相应第一端62、74至中间点62、72的相应受拉构件的材料成分基本相同。在这样的示例中，第二部分93可以包括弹性体材料。第二部分93的弹性体材料可以包括与第一部分91的非弹性体绳具有相同大小和尺寸的弹性体绳。替代地，第二部分93的弹性体材料可以是一件或一片弹性体材料，例如弹性体织物带。在其中第二部分93包括弹性体材料的示例中，脚踝开口15的最大尺寸可以比具有完全非弹性体受拉构件40、42的设计进一步增加，以便允许穿着者的脚更容易接近。滑块44可联接至第一受拉构件40和第二受拉构件42中的每一个，使得第一受拉构件40和第二受拉构件42通过滑块44可操作地相互联接。滑块44可以包括热塑性聚氨酯材料，并且具有从大约1.0毫米到大约3.0毫米的厚度。滑块44可以是弹簧加载的滑块44，其中内部弹簧使得滑块机械地接合相应的受拉构件40、42，或者是非弹簧加载的滑块44，其与相应的受拉构件40、42摩擦接合。第一受拉构件40和第二受拉构件42可通过多种方式由滑块44接收或以其他方式联接至滑块44。在图1-9B的一个示例性实施例中，滑块44可以限定第一孔80，使得第一孔80在其中接收第一受拉构件40。在这样的示例性实施例中，滑块44可以进一步限定第二孔82，使得第二孔82在其中接收第二受拉构件42。第一孔80和第二孔82的直径可以从大约2.5毫米到大约3.5毫米。通过这种方式，在一些实施例中，滑块44为非弹簧加载滑块，第一孔80和第二孔82的直径可减小至该范围的下限，例如约2.5毫米，以使相应的孔80、82撞击相应的受拉构件40、42的毛绒外部，产生摩擦机械接合，这将滑块44在相应的受拉构件40、42上保持在位。此外，在一些示例中，受拉构件40、42可以具有施加到其外部的摩擦涂层，以产生必要的摩擦机械接合，从而有助于在相应的受拉构件40、42上锁定和/或夹紧滑块44。在其它实施例中，其中滑块44是弹簧加载的滑块，相应的第一孔80和第二孔82的直径可以扩大到该范围的上限，例如大约3.5毫米，使得孔80、82不会撞击相应的受拉构件40、42，但是允许内部弹簧定位相关部件以机械地接合和脱离。在一个示例性实施例中，如图7A-7B和9A所示，滑块44可进一步连接到鞋舌主体56上。在这样的示例中，滑块44可以通过鞋舌附接特征60或鞋舌系绳联接到鞋舌主体56。鞋舌系绳60可以永久地固定到或者可拆卸地固定到滑块44。鞋舌系绳60可以由纺织品、皮革、聚合物或类似材料形成，并且还可以被限定为可操作地附接到滑块44的材料带或材料环。滑块44可沿第一受拉构件40的第一滑动长度和第二受拉构件42的第二滑动长度移动。第一滑动长度被限定为从第一受拉构件第一端64到第一受拉构件中间点62，并且可以基本上等于从第二受拉构件第一端74到第二受拉构件中间点72限定的第二滑动长度。换句话说，滑块44可沿第一受拉构件40和第二受拉构件42行进的长度可以基本相同。因此，滑块44可沿受拉构件40、42的相应滑动长度一致移动，即，沿其相应的第一滑动长度和第二滑动长度占据沿相应的第一受拉构件40和第二受拉构件42的相同位置。这样，滑块44可沿着第一受拉构件40和第二受拉构件42中的每一个在第一位置100和第二位置200之间移动。换句话说，滑块44可沿着第一受拉构件40和第二受拉构件42中的每一个从第一位置100移动到第二位置200。在每个示例性实施例中，滑块44可通过拉动特征88沿第一受拉构件40和第二受拉构件42在第一位置100和第二位置200之间移动。拉动特征88可操作地连接到滑块44。拉动特征88可以由纺织品、皮革、聚合物或类似材料形成，并且还可以被定义为可操作地附接到滑块44的材料带或材料环。以这种方式，用户可以在期望的方向上在拉动特征88上施加力，以在第一位置100和第二位置200之间移动滑块44。如图1-3、7A-7B和9A所示，在第一位置100，滑块44比脚踝开口15更靠近鞋头46。这样，在第一位置100，脚踝开口15较大，即脚踝开口15的最大尺寸较大或增加，以允许脚容易插入内部空间16。换句话说，在第一位置100，鞋类物品10没有围绕存在于内部空间16内的脚紧固。如图4-6、8A-8B和9B所示，在第二位置200，滑块44比鞋头46更靠近脚踝开口15。这样，在第二位置200，脚踝开口15更小，即脚踝开口15的最大尺寸更小或减小，以便将穿者者的脚固定在内部空间16内。换句话说，在第二位置200，鞋类物品10围绕存在于内部空间16内的脚被紧固。因此，如图1-9B所示，将滑块44沿第一受拉构件40和第二受拉构件42从第一位置100移动至第二位置200，可操作性地减小脚踝开口15的最大尺寸。换句话说，沿着第一受拉构件40和第二受拉构件42从第二位置200向第一位置100移动滑块44可操作性地扩大或增加脚踝开口15的最大尺寸。在张力贴合应用中，鞋面12被始终拉靠存在于内部空间16中的脚，包括在脚底与鞋面12的底部部分接触的下侧，当脚位于内部空间16中时，将滑块44从第一位置100移动至第二位置200会在外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26中的每一个中施加张力，因此鞋面12可简单地与脚紧密贴合，而不会产生明显的扩张。换句话说，将滑块44从第二位置200移动到第一位置100释放了外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26中的每一个中的张力，使得脚可以舒适或容易地插入内部空间16中或从内部空间16中取出。在一些示例中，滑块44在第一位置100和第二位置200之间的移动可进一步操作性地调节从外侧侧壁部分24到内侧侧壁部分26跨过喉部开口28的最大距离。例如，如图1-6和9A-9B所示，当脚占据内部空间16时，当滑块44占据第一位置100时，从外侧侧壁部分24到内侧侧壁部分26跨过喉部开口28的最大距离D1大于当滑块44占据第二位置200时从外侧侧壁部分24到内侧侧壁部分26跨过喉部开口28的最大距离D2。这样，当脚占据内部空间16时，将滑块44从第二位置200移动到第一位置100将在喉部开口28处的从外侧侧壁部分24到内侧侧壁部分26的最大距离从最大距离D2增加到最大距离D1，并且将滑块44从第一位置100移动到第二位置200将在喉部开口28处的从外侧侧壁部分24到内侧侧壁部分26的最大距离从最大距离D2减小到最大距离D1。如图9A和9B所示，在滑块44与鞋舌主体56联接的示例性实施例中，将滑块44从第二位置200移动至第一位置100，可使鞋舌主体56向前拉动，从而进一步方便脚的进入以将脚插入内部空间16。当滑块44占据第一位置100时，鞋舌远侧边缘58比当滑块44占据第二位置200时更靠近鞋头46，并且当滑块44占据第二位置200时，鞋舌远侧边缘58比在第一位置100时更远离鞋头46。当滑块44占据第一位置100时，鞋舌远侧边缘58比滑块44占据第二位置200时更远离脚踝开口15，并且当滑块44占据第二位置200时，鞋舌远侧边缘58比处于第一位置100时更靠近脚踝开口15。换句话说，当滑块44占据第一位置100时，鞋舌远侧边缘58位于喉部开口28上方，并且基本上位于外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26之间，而当滑块44占据第二位置200时，鞋舌远侧边缘58位于喉部开口28下方，并且基本上位于外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26之间。在示例性实施例中，其中滑块44与鞋舌主体56联接，一个或多个弹性三角布片84可在鞋舌主体56和鞋底结构14的边缘、内底的边缘和/或中底布的边缘之间延伸。当滑块44从第一位置100移动到第二位置200时，这些弹性三角布片84可操作以将鞋舌主体56和鞋舌远侧边缘58返回到外侧侧壁部分24和内侧侧壁部分26下方的喉部开口28内。在一个示例中，该设计可以包括邻近外侧侧壁部分24并在其内部提供的第一弹性三角布片84，以及邻近内侧侧壁部分26并在其内部提供的第二弹性三角布片84。在脚已经被放置在内部空间16中，并且滑块44从第一位置100移动到第二位置200之后，三角布片84可以协作以弹性地复位鞋舌主体56。详细说明和附图是对本发明的支持和说明，但本发明的范围仅由权利要求限定。虽然已经详细描述了用于实现本教导的一些最佳模式和其他实施例，但是存在各种替代设计和实施例来实践在所附权利要求中定义的本教导。尽管已经描述了各种实施例，但是该描述意图是示例性的，而不是限制性的，并且对于本领域的普通技术人员将显而易见的是，在实施例的范围内的更多的实施例和实现是可能的。除非特别限制，否则任何实施例的任何特征可以与任何其他实施例中的任何其他特征或元素组合或替代。因此，除了根据所附权利要求及其等同物之外，不限制实施例。同样，可以在所附权利要求的范围内进行各种修改和改变。益处、其他优势和问题解决方案，以及可能导致任何益处、优势或解决方案出现或变得更加明显的任何元素或多个元素，不得解释为任何或所有权利要求的关键、必需或基本特征或元素，除非此类益处、优势、解决方案或元素在此类权利要求中有明确说明。
