标题title
一种直饮水处理设备
摘要abst
本发明属于饮水设备技术领域，尤其是一种直饮水处理设备，针对现有技术中目前公共场所直饮水设备在采用单一龙头进行出水，可在人们直接接取饮用时存在一定的不便性，并且在实际使用过程中会存在一定的水资源浪费的缺点，包括机箱，机箱的一侧内壁上固定安装有开口向外的放置盒，放置盒内铰接有门板，门板的一侧固定安装有拉手，机箱的一侧顶部固定安装有控制面板，该直饮水处理设备还包括滤芯机构，滤芯机构安装在机箱的一侧内壁上，本发明在实际使用时，能够在对桶装水进行灌装或者在直接接取直饮水时，能够提供良好的方便性，并且本技术方案在实际使用时，能够对落入收集盒内的水集中收集，以此能够避免水资源出现浪费的问题。
权利要求书clms
1.一种直饮水处理设备，包括机箱，机箱的一侧内壁上固定安装有开口向外的放置盒，放置盒内铰接有门板，门板的一侧固定安装有拉手，机箱的一侧顶部固定安装有控制面板，其特征在于，该直饮水处理设备还包括：滤芯机构，滤芯机构安装在机箱的一侧内壁上，滤芯机构用于对自来水进行多级过滤，滤芯机构上连接有出水管，出水管的一端延伸至放置盒内，控制面板与滤芯机构电性连接；接水机构，接水机构安装在出水管的一端上，接水机构用于将过滤后的水进行输出；压力罐，压力罐固定安装在机箱的底部内壁上，压力罐与控制面板电性连接，压力罐用于对自来水进行增压输送，压力罐的出水口上固定安装有伸缩弯管，伸缩弯管的一端与滤芯机构相连接，压力罐的一侧进水口上固定连接有接水管，接水管的一端延伸至机箱的外侧，接水管用于与外接自来水管道进行连接；收集机构，收集机构安装在机箱的底部内壁上，收集机构与控制面板电性连接，收集机构的一侧延伸至放置盒内并与放置盒的底部内壁相连接，收集机构用于对流入放置盒内的水进行收集，收集机构与压力罐的另一侧进水口相连接，收集机构的另一侧延伸至机箱的外侧；所述接水机构包括固定安装在出水管一端上的矩形管，矩形管与出水管相连通，矩形管内密封滑动连接有山字架，山字架的两侧内壁上分别固定安装有灌装喷头和接水喷头，灌装喷头用于对桶装水进行灌装，接水喷头用于对人们直接饮用时对杯子进行灌装，灌装喷头的底端和接水喷头的底端均延伸至矩形管的下方，矩形管的一侧连接有调节组件，调节组件分别与灌装喷头和接水喷头相连接。2.根据权利要求1所述的直饮水处理设备，其特征在于，所述滤芯机构包括固定安装在机箱的一侧内壁上的固定板，固定板的底部对称固定安装有两个限位杆，两个限位杆的底端固定安装有同一个下托板，两个限位杆上滑动套设有同一个移动板，固定板和移动板之间夹装有同一个滤芯组件，滤芯组件与控制面板电性连接，滤芯组件对自来水进行多级过滤，出水管的另一端与滤芯组件的出水口相卡装，伸缩弯管贯穿移动板并与移动板固定连接，伸缩弯管的一端与滤芯组件的进水口相卡装。3.根据权利要求2所述的直饮水处理设备，其特征在于，所述移动板的两侧均固定安装有拉杆，拉杆靠近固定板的一侧顶部固定安装有位于固定板上方的螺纹板，螺纹板上贯穿螺纹连接有螺杆，螺杆的底端与固定板的顶部转动连接。4.根据权利要求1所述的直饮水处理设备，其特征在于，所述调节组件包括转动连接在矩形管一侧的转动杆，转动杆的一端转动连接有传动杆，传动杆上滑动套设有连接板，连接板的一侧固定安装有安装杆，安装杆的两端分别与接水喷头和灌装喷头相互靠近的一侧固定连接。5.根据权利要求4所述的直饮水处理设备，其特征在于，所述传动杆的一侧固定安装有位于连接板下方的定位轴，连接板的底部对称固定安装有两个弧型夹板，且两个弧型夹板均与定位轴相卡装。6.根据权利要求1所述的直饮水处理设备，其特征在于，所述收集机构包括固定安装在机箱底部内壁上的收集箱，收集箱的顶部一侧内壁上固定安装有锥形管，锥形管的顶端延伸至放置盒内并与放置盒的底部内壁固定连接，锥形管内固定安装有支撑网，用于对水桶进行支撑，机箱的底部内壁上固定安装有回水泵，回水泵与控制面板电性连接，回水泵的吸水端延伸至收集箱内并与收集箱的一侧底部内壁固定连接，回水泵的出水端上固定安装有连接管，连接管的顶端连接有输送组件，输送组件的一端与压力罐的另一侧进水口相连接，输送组件的另一端延伸至机箱的外侧。7.根据权利要求6所述的直饮水处理设备，其特征在于，所述输送组件包括固定安装在连接管顶端的安装箱，安装箱的一侧内壁固定安装有输水管，输水管的一端延伸至机箱内并与压力罐的另一侧进水孔固定连接，安装箱内连接有调节构件，调节构件的一侧安装有流动管，流动管的一端延伸至机箱的外侧并固定安装有排水龙头。8.根据权利要求7所述的直饮水处理设备，其特征在于，所述调节构件包括密封滑动连接在安装箱内的阀芯，阀芯上分别开设有呈对称设置的第一输送孔和第二输送孔，第一输送孔与输水管相连通，流动管的另一端与阀芯的一侧固定连接，第二输送孔与流动管相连通，第一输送孔与第二输送孔分别与连接管相连通。9.根据权利要求7所述的直饮水处理设备，其特征在于，所述流动管上固定套设有位于机箱外侧的定位环，定位环上贯穿滑动连接有限制杆，限制杆固定安装在机箱的另一侧，限制杆的一端固定安装有挡板。
说明书desc
技术领域本发明涉及饮水设备技术领域，尤其涉及一种直饮水处理设备。背景技术直饮水是采用特殊工艺，将普通自来水进行深度净化处理成可直接饮用的净水，然后再通过专用管道输送到用水点供直接饮用。公告号为CN108824560B的中国发明专利公开了一种酒店小区楼宇直饮水设备，包括底座，所述底座的上端固定连接有箱体，所述箱体的侧壁上开设有取水腔，所述的箱体内开设有空腔，且空腔位于取水腔的上方，所述空腔内对称固定连接有两个进水管，所述空腔内还对称固定连接有两个固定块，每个所述固定块内均设有驱动机构，每个所述进水管内均水平转动连接有转轴，每个所述进水管内均设有扇叶，且每个扇叶均套设在转轴上，每个所述转轴的一端均与驱动机构连接。本发明结构稳定，操作简单，设计科学合理，生产周期短，取水管可以方便的进行转动，不会对取水管造成污染，便于人们的健康引用，还便于对取水管的保护。目前所使用的直饮水设备在实际使用过程中，仍存在一定的不足：目前在直饮水处理设备仅是单一的出水龙头，并且在实际使用过程中，一般都是针对桶装水进行灌装，在人们需要直接接取水时，所设置的出水龙头的出水量过大会在接取水时，存在一定的不便性；目前所使用的直饮水处理设备在灌装完成后，其管道内还会存有一定量的水排出，一般来说，此部分的水便会直接流出，不能进行再次利用，所以在长时间使用过程中，会造成水资源浪费的问题。针对上述问题，本发明文件提出了一种直饮水处理设备。发明内容本发明提供了一种直饮水处理设备，解决了现有技术中目前公共场所的直饮水设备在采用单一龙头进行出水，可在人们直接接取饮用时存在一定的不便性，并且在实际使用过程中会存在一定的水资源浪费的缺点。本发明提供了如下技术方案：一种直饮水处理设备，包括机箱，机箱的一侧内壁上固定安装有开口向外的放置盒，放置盒内铰接有门板，门板的一侧固定安装有拉手，机箱的一侧顶部固定安装有控制面板，该直饮水处理设备还包括：滤芯机构，滤芯机构安装在机箱的一侧内壁上，滤芯机构用于对自来水进行多级过滤，滤芯机构上连接有出水管，出水管的一端延伸至放置盒内，控制面板与滤芯机构电性连接；接水机构，接水机构安装在出水管的一端上，接水机构用于将过滤后的水进行输出；压力罐，压力罐固定安装在机箱的底部内壁上，压力罐与控制面板电性连接，压力罐用于对自来水进行增压输送，压力罐的出水口上固定安装有伸缩弯管，伸缩弯管的一端与滤芯机构相连接，压力罐的一侧进水口上固定连接有接水管，接水管的一端延伸至机箱的外侧，接水管用于与外接自来水管道进行连接；收集机构，收集机构安装在机箱的底部内壁上，收集机构与控制面板电性连接，收集机构的一侧延伸至放置盒内并与放置盒的底部内壁相连接，收集机构用于对流入放置盒内的水进行收集，收集机构与压力罐的另一侧进水口相连接，收集机构的另一侧延伸至机箱的外侧。在一种可能的设计中，所述滤芯机构包括固定安装在机箱的一侧内壁上的固定板，固定板的底部对称固定安装有两个限位杆，两个限位杆的底端固定安装有同一个下托板，两个限位杆上滑动套设有同一个移动板，固定板和移动板之间夹装有同一个滤芯组件，滤芯组件与控制面板电性连接，滤芯组件对自来水进行多级过滤，出水管的另一端与滤芯组件的出水口相卡装，伸缩弯管贯穿移动板并与移动板固定连接，伸缩弯管的一端与滤芯组件的进水口相卡装。在一种可能的设计中，所述移动板的两侧均固定安装有拉杆，拉杆靠近固定板的一侧顶部固定安装有位于固定板上方的螺纹板，螺纹板上贯穿螺纹连接有螺杆，螺杆的底端与固定板的顶部转动连接。在一种可能的设计中，所述接水机构包括固定安装在出水管一端上的矩形管，矩形管与出水管相连通，矩形管内密封滑动连接有山字架，山字架的两侧内壁上分别固定安装有灌装喷头和接水喷头，灌装喷头用于对桶装水进行灌装，接水喷头用于对人们直接饮用时对杯子进行灌装，灌装喷头的底端和接水喷头的底端均延伸至矩形管的下方，矩形管的一侧连接有调节组件，调节组件分别与灌装喷头和接水喷头相连接。在一种可能的设计中，所述调节组件包括转动连接在矩形管一侧的转动杆，转动杆的一端转动连接有传动杆，传动杆上滑动套设有连接板，连接板的一侧固定安装有安装杆，安装杆的两端分别与接水喷头和灌装喷头相互靠近的一侧固定连接。在一种可能的设计中，所述传动杆的一侧固定安装有位于连接板下方的定位轴，连接板的底部对称固定安装有两个弧型夹板，且两个弧型夹板均与定位轴相卡装。在一种可能的设计中，所述收集机构包括固定安装在机箱底部内壁上的收集箱，收集箱的顶部一侧内壁上固定安装有锥形管，锥形管的顶端延伸至放置盒内并与放置盒的底部内壁固定连接，锥形管内固定安装有支撑网，用于对水桶进行支撑，机箱的底部内壁上固定安装有回水泵，回水泵与控制面板电性连接，回水泵的吸水端延伸至收集箱内并与收集箱的一侧底部内壁固定连接，回水泵的出水端上固定安装有连接管，连接管的顶端连接有输送组件，输送组件的一端与压力罐的另一侧进水口相连接，输送组件的另一端延伸至机箱的外侧。在一种可能的设计中，所述输送组件包括固定安装在连接管顶端的安装箱，安装箱的一侧内壁固定安装有输水管，输水管的一端延伸至机箱内并与压力罐的另一侧进水孔固定连接，安装箱内连接有调节构件，调节构件的一侧安装有流动管，流动管的一端延伸至机箱的外侧并固定安装有排水龙头。在一种可能的设计中，所述调节构件包括密封滑动连接在安装箱内的阀芯，阀芯上分别开设有呈对称设置的第一输送孔和第二输送孔，第一输送孔与输水管相连通，流动管的另一端与阀芯的一侧固定连接，第二输送孔与流动管相连通，第一输送孔与第二输送孔分别与连接管相连通。在一种可能的设计中，所述流动管上固定套设有位于机箱外侧的定位环，定位环上贯穿滑动连接有限制杆，限制杆固定安装在机箱的另一侧，限制杆的一端固定安装有挡板。本发明中，在对滤芯组件进行安装时，可将滤芯组件放置在移动板上，之后可转动两个螺杆，此时在与螺纹板的螺纹传动，能够带动螺纹板沿着螺杆向上移动，此时通过拉杆能够带动移动板向上移动，以此能够方便对滤芯组件进行定位夹持，滤芯组件能够实现与伸缩弯管和出水管保持连通，在对滤芯组件安装完成后，可将接水管与外接自来水管道进行连接，可向压力罐内供水，压力罐能够对自来水提供恒定的增压输送，使得自来水经过伸缩弯管的输送作用下，能够进入滤芯组件内，滤芯组件能够在自来水通过时，对自来水进行多级过滤，可将自来水过滤呈直饮水，之后经过过滤后的直饮水，可经过出水管输送至矩形管内，在需要对桶装水进行灌装时，可对转动杆进行180°角度转动调节，即可带动传动杆进行弧型运动，此时在传动杆与连接板的纵向滑动配合作用下，能够带动安装杆进行横向移动，以此能够带动灌装喷头和接水喷头同步移动，通过对灌装喷头和接水喷头的位置调节，能够使得灌装喷头与出水管保持连通，此时直饮水可经过灌装喷头向桶内进行灌装，在人们直接接取水饮用时，可反向180°转动转动杆，使得接水喷头与出水管保持连通，由于接水喷头的直径远小于灌装喷头的直径，因此在直饮水通过接水喷头输出时，能够准确的向杯子内进行放水，以便人们接水饮用，并且在转动杆进行转动调节时，可使得传动杆沿着连接板进行单次纵向往复运动，所以在对转动杆转动调节完成后，可使得定位轴移动至两个弧型夹板之间，利用两个弧型夹板能够对定位轴进行夹持定位，以此能够防止传动杆随意向下移动，实现对转动杆进行制动，以便能够对灌装喷头和接水喷头进行制动；在对直饮水接取完成后，此时所使用的接水喷头或灌装喷头内所残留的一部分水会落入放置盒内，之后经过锥形管可将水输送至收集箱内，以此能够方便对水集中收集，在需要对收集到的水进行使用时，通常状态下，保持第一输送孔与连接管保持连通，通过启动回水泵可将收集箱内的水抽出，经过第一输送孔和输水管输送至压力罐内，利用压力罐可将水再次输送至滤芯组件内进行再次过滤，以此能够方便对水进行饮用，或者在对收集的水进行其他方面的用途时，可通过推动流动管，使得第二输送孔与连接管保持连通，此时经过回水泵抽出的水可经过第二输送孔流入流动管内，之后只需开启排水龙头即可将收集到的水排出，以便能够对水进行利用。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本发明。与现有技术相比，本申请的有益效果是：本发明中，通过设置的滤芯机构，可在将滤芯组件放置在固定板与移动板之间后，可通过向上推动移动板能够在与固定板的支撑配合作用下，可对滤芯组件进行安装，与传统的逐一安装的方式，本技术方式能够实现对滤芯组件快速的安装，以此可在后期更换滤芯组件时，能够提供良好的方便性；本发明中，通过设置的接水机构，在矩形管内进行横向滑动的山字架，可在其进行移动时，能够使得灌装喷头或接水喷头与出水管进行连通，灌装喷头的直径比接水喷头的直径大，因此在对桶装水进行灌装时，能够提升对过滤后的水输送速率，在接水喷头与出水管连通时，由于其孔径较小，可在人们利用水杯接水时，能够方便对水进行接取；本发明中，通过设置的收集机构，可在对直饮水接取完成后，此时所使用的接水喷头或灌装喷头内所残留的一部分水会落入放置盒内，之后经过锥形管可将水输送至收集箱内，以此能够方便对水集中收集，并且在启动回水泵后，能够将收集箱内的水抽出，经过输送组件能够方便对水进行输送，以便能够对收集到的水进行利用。本发明在实际使用时，能够在对桶装水进行灌装或者在直接接取直饮水时，能够提供良好的方便性，并且本技术方案在实际使用时，能够对落入收集盒内的水集中收集，以此能够避免水资源出现浪费的问题。附图说明图1为本发明实施例所提供的直饮水处理设备的前侧视角结构三维示意图；图2为本发明实施例所提供的直饮水处理设备的后侧视角结构三维示意图；图3为本发明实施例所提供的直饮水处理设备的结构主视示意图；图4为本发明实施例所提供的直饮水处理设备的机箱内部剖视结构三维示意图；图5为本发明实施例所提供的直饮水处理设备的放置盒、出水管和收集箱连接结构三维示意图；图6为本发明实施例所提供的直饮水处理设备的矩形管剖视结构示意图；图7为本发明实施例所提供的直饮水处理设备的矩形管、灌装喷头和接水喷头连接结构三维示意图；图8为本发明实施例所提供的直饮水处理设备的多个滤芯、输送管和压力罐连接结构三维示意图；图9为本发明实施例所提供的直饮水处理设备的阀芯剖视结构三维示意图。附图标记：1、机箱；2、控制面板；3、放置盒；4、门板；5、拉手；6、固定板；7、限位杆；8、下托板；9、移动板；10、滤芯组件；11、拉杆；12、螺纹板；13、螺杆；14、压力罐；15、接水管；16、伸缩弯管；17、出水管；18、矩形管；19、山字架；20、灌装喷头；21、接水喷头；22、安装杆；23、转动杆；24、传动杆；25、连接板；26、定位轴；27、弧型夹板；28、支撑网；29、锥形管；30、收集箱；31、回水泵；32、连接管；33、安装箱；34、输水管；35、流动管；36、排水龙头；37、定位环；38、限制杆；39、阀芯；40、第一输送孔；41、第二输送孔。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图对本发明实施例进行描述。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语、“连接”、“安装”应做广义理解，例如，“连接”可以是可拆卸地连接，也可以是不可拆卸地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。此外“连通”可以是直接连通，也可以通过中间媒介间接连通。其中，“固定”是指彼此连接且连接后的相对位置关系不变。本发明实施例中所提到的方位用语，例如，“内”、“外”、“顶”、“底”等，仅是参考附图的方向，因此，使用的方位用语是为了更好、更清楚地说明及理解本发明实施例，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。实施例1参照图1-图8，本实施例的一种直饮水处理设备，包括机箱1、滤芯机构、接水机构和压力罐14，机箱1的一侧内壁上固定安装有开口向外的放置盒3，放置盒3内铰接有门板4，门板4的一侧固定安装有拉手5，机箱1的一侧顶部固定安装有控制面板2，滤芯机构安装在机箱1的一侧内壁上，滤芯机构用于对自来水进行多级过滤，滤芯机构上连接有出水管17，出水管17的一端延伸至放置盒3内，控制面板2与滤芯机构电性连接，接水机构安装在出水管17的一端上，接水机构用于将过滤后的水进行输出，压力罐14固定安装在机箱1的底部内壁上，压力罐14与控制面板2电性连接，压力罐14用于对自来水进行增压输送，压力罐14的出水口上固定安装有伸缩弯管16，伸缩弯管16的一端与滤芯机构相连接，压力罐14的一侧进水口上固定连接有接水管15，接水管15的一端延伸至机箱1的外侧，接水管15用于与外接自来水管道进行连接。滤芯机构包括固定安装在机箱1的一侧内壁上的固定板6，固定板6的底部对称固定安装有两个限位杆7，两个限位杆7的底端固定安装有同一个下托板8，两个限位杆7上滑动套设有同一个移动板9，固定板6和移动板9之间夹装有同一个滤芯组件10，滤芯组件10与控制面板2电性连接，滤芯组件10对自来水进行多级过滤，出水管17的另一端与滤芯组件10的出水口相卡装，伸缩弯管16贯穿移动板9并与移动板9固定连接，伸缩弯管16的一端与滤芯组件10的进水口相卡装，在将滤芯组件10放置在固定板6与移动板9之间后，可通过向上推动移动板9能够在与固定板6的支撑配合作用下，可对滤芯组件10进行安装，与传统的逐一安装的方式，本技术方式能够实现对滤芯组件10快速的安装，以此可在后期更换滤芯组件10时，能够提供良好的方便性，移动板9的两侧均固定安装有拉杆11，拉杆11靠近固定板6的一侧顶部固定安装有位于固定板6上方的螺纹板12，螺纹板12上贯穿螺纹连接有螺杆13，螺杆13的底端与固定板6的顶部转动连接，通过转动螺杆13与螺纹板12的螺纹传动，能够带动螺纹板12沿着螺杆13向上移动，此时通过拉杆11能够带动移动板9向上移动，以此能够方便对滤芯组件10进行定位夹持，并且采用螺纹紧固的方式一方面在制作时，能够降低生产成本，另一方面可在对滤芯组件10进行更换时，能够提供良好的方便性。参照图6和图7，接水机构包括固定安装在出水管17一端上的矩形管18，矩形管18与出水管17相连通，矩形管18内密封滑动连接有山字架19，山字架19的两侧内壁上分别固定安装有灌装喷头20和接水喷头21，灌装喷头20用于对桶装水进行灌装，接水喷头21用于对人们直接饮用时对杯子进行灌装，灌装喷头20的底端和接水喷头21的底端均延伸至矩形管18的下方，矩形管18的一侧连接有调节组件，调节组件分别与灌装喷头20和接水喷头21相连接，设置在矩形管18内进行横向滑动的山字架19，可在其进行移动时，能够使得灌装喷头20或接水喷头21与出水管17进行连通，灌装喷头20的直径比接水喷头21的直径大，因此在对桶装水进行灌装时，能够提升对过滤后的水输送速率，在接水喷头21与出水管17连通时，由于其孔径较小，可在人们利用水杯接水时，能够方便对水进行接取，调节组件包括转动连接在矩形管18一侧的转动杆23，转动杆23的一端转动连接有传动杆24，传动杆24上滑动套设有连接板25，连接板25的一侧固定安装有安装杆22，安装杆22的两端分别与接水喷头21和灌装喷头20相互靠近的一侧固定连接，通过推动转动杆23，对转动杆23进行180°角度转动调节，即可带动传动杆24进行弧型运动，此时在传动杆24与连接板25的纵向滑动配合作用下，能够带动安装杆22进行横向移动，以此能够带动灌装喷头20和接水喷头21同步移动，通过对灌装喷头20和接水喷头21的位置调节，能够使得灌装喷头20或接水喷头21对出水管17保持连通，传动杆24的一侧固定安装有位于连接板25下方的定位轴26，连接板25的底部对称固定安装有两个弧型夹板27，且两个弧型夹板27均与定位轴26相卡装，在对转动杆23进行180°转动调节时，可使得传动杆24沿着连接板25进行单次纵向往复运动，所以在对转动杆23转动调节完成后，可使得定位轴26移动至两个弧型夹板27之间，利用两个弧型夹板27能够对定位轴26进行夹持定位，以此能够防止传动杆24随意向下移动，实现对转动杆23进行制动，以便能够对灌装喷头20和接水喷头21进行制动。实施例2参照图3、图4、图5和图9，本实施在实施例一的基础上，关于实施例一所提出的直饮水处理设备，进一步的提出了收集机构，收集机构安装在机箱1的底部内壁上，收集机构与控制面板2电性连接，收集机构的一侧延伸至放置盒3内并与放置盒3的底部内壁相连接，收集机构用于对流入放置盒3内的水进行收集，收集机构与压力罐14的另一侧进水口相连接，收集机构的另一侧延伸至机箱1的外侧。收集机构包括固定安装在机箱1底部内壁上的收集箱30，收集箱30的顶部一侧内壁上固定安装有锥形管29，锥形管29的顶端延伸至放置盒3内并与放置盒3的底部内壁固定连接，锥形管29内固定安装有支撑网28，用于对水桶进行支撑，机箱1的底部内壁上固定安装有回水泵31，回水泵31与控制面板2电性连接，回水泵31的吸水端延伸至收集箱30内并与收集箱30的一侧底部内壁固定连接，回水泵31的出水端上固定安装有连接管32，连接管32的顶端连接有输送组件，输送组件的一端与压力罐14的另一侧进水口相连接，输送组件的另一端延伸至机箱1的外侧，在对直饮水接取完成后，此时所使用的接水喷头21或灌装喷头20内所残留的一部分水会落入放置盒3内，之后经过锥形管29可将水输送至收集箱30内，以此能够方便对水集中收集，并且在启动回水泵31后，能够将收集箱30内的水抽出，经过输送组件能够方便对水进行输送，以便能够对收集到的水进行利用，输送组件包括固定安装在连接管32顶端的安装箱33，安装箱33的一侧内壁固定安装有输水管34，输水管34的一端延伸至机箱1内并与压力罐14的另一侧进水孔固定连接，安装箱33内连接有调节构件，调节构件的一侧安装有流动管35，流动管35的一端延伸至机箱1的外侧并固定安装有排水龙头36，通过推动流动管35可对调节构件在安装箱33内的位置进行调节，以此能够使得连接管32与输水管34或流动管35保持流通，即可在对收集箱30内的水抽出时，能够方便对水的流动方向进行调节，以便能够方便对收集到的水进行利用，调节构件包括密封滑动连接在安装箱33内的阀芯39，阀芯39上分别开设有呈对称设置的第一输送孔40和第二输送孔41，第一输送孔40与输水管34相连通，流动管35的另一端与阀芯39的一侧固定连接，第二输送孔41与流动管35相连通，第一输送孔40与第二输送孔41分别与连接管32相连通，通过推动或拉动流动管35可对阀芯39的位置进行调节，以此能够使得第一输送孔40或第二输送孔41与连接管32保持连通，所以在实际使用时，可将收集箱30内的水输送至压力罐14内进行再次输送过滤或者由排水龙头36内排出进行使用，从而能够提升水资源的利用率，流动管35上固定套设有位于机箱1外侧的定位环37，定位环37上贯穿滑动连接有限制杆38，限制杆38固定安装在机箱1的另一侧，限制杆38的一端固定安装有挡板，设置定位环37与限制杆38进行横向滑动，能够在调节流动管35的位置时，能够进行进行稳定的限位，以此在阀芯39在安装箱33内进行位置调节移动时，能够保持位置调节准确，以此能够实现第一输送孔40或第二输送孔41与连接管32保持连通。然而，如本领域技术人员所熟知的，控制面板2分别与滤芯组件10、压力罐14和回水泵31的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内；在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
