标题title
带安全机构的注射器
摘要abst
一种带安全机构的注射器，包括注射器、针、保持件以及针罩，上述针罩能够从使用位置朝向保护位置沿注射器的轴向相对于注射器相对移位。保持件具有卡定部。保持件及针罩中的至少一方的构件具有朝向另一方的构件突出的突出部，上述另一方的构件具有限制部，上述限制部与突出部抵接，以对针罩从保护位置朝向使用位置沿注射器的轴向相对于注射器的相对移位进行限制。
权利要求书clms
1.一种带安全机构的注射器，包括：注射器；针，所述针与所述注射器的前端部连接；保持件，所述保持件固定于所述注射器；以及针罩，所述针罩能够从使所述针露出的使用位置朝向包围所述针的周围的保护位置，沿所述注射器的轴向相对于所述注射器相对移位，所述保持件具有卡定部，所述卡定部从所述针罩的径向内侧与所述使用位置处的所述针罩卡定，以使所述针罩保持于所述使用位置处，并且从所述径向内侧与所述保护位置处的所述针罩卡定，以使所述针罩保持于所述保护位置处，所述保持件及所述针罩中的至少一方的构件具有突出部，所述突出部朝向所述保持件及所述针罩中的另一方的构件突出，所述另一方的构件具有限制部，所述限制部与所述突出部抵接，以对所述针罩从所述保护位置朝向所述使用位置沿所述注射器的所述轴向相对于所述注射器的相对移位进行限制。2.如权利要求1所述的带安全机构的注射器，其中，所述保持件具有引导突起，所述引导突起具有朝向所述针罩突出的形状，在所述针罩设置有引导槽，所述引导槽在该针罩从所述使用位置朝向所述保护位置移位时对所述引导突起进行导向，所述引导槽具有：导向面，所述导向面具有在所述针罩从所述使用位置朝向所述保护位置移位时使所述针罩绕所述注射器的中心轴线旋转的形状；以及抵接面，所述抵接面在所述针罩从所述保护位置朝向所述使用位置沿所述轴向移位时与所述引导突起抵接，所述引导突起构成所述突出部，所述抵接面构成所述限制部。3.如权利要求1所述的带安全机构的注射器，其中，所述针罩具有朝向所述保持件隆起的隆起部，所述保持件具有承接部，所述承接部在所述轴向上与所述保护位置处的所述针罩的所述隆起部相对，并且在所述针罩沿所述轴向从所述保护位置朝向所述使用位置移位时与所述隆起部抵接，所述隆起部构成所述突出部，所述承接部构成所述限制部。4.如权利要求3所述的带安全机构的注射器，其中，所述保持件具有引导突起，所述引导突起具有朝向所述针罩突出的形状，在所述针罩设置有引导槽，所述引导槽在该针罩从所述使用位置朝向所述保护位置移位时对所述引导突起进行导向，所述引导槽具有导向面，所述导向面具有如下形状，即在所述针罩从所述使用位置朝向所述保护位置移位时使所述针罩绕所述注射器的中心轴线旋转的形状，所述保持件具有：第一壁部，所述第一壁部形成于在所述针罩的所述径向上与所述使用位置处的所述针罩的所述隆起部相对的位置，并且允许所述针罩一边从所述使用位置朝向所述保护位置绕所述注射器的所述中心轴线旋转一边移位；以及第二壁部，所述第二壁部设置在如下位置，即在与在所述针罩从所述使用位置朝向所述保护位置移位时该针罩绕所述注射器的所述中心轴线旋转的方向相同的方向上与所述第一壁部相邻的位置，所述第二壁部中的所述针罩从所述使用位置朝向所述保护位置的方向上的前端部构成所述承接部。5.如权利要求4所述的带安全机构的注射器，其中，所述保持件还具有与所述第一壁部不同的另一个第一壁部，所述卡定部设置在如下位置，即与在所述针罩从所述使用位置朝向所述保护位置移位时该针罩绕所述注射器的所述中心轴线旋转的方向相同的方向上与所述另一个第一壁部相邻的位置，所述隆起部具有：第一纵肋，所述第一纵肋在所述针罩位于所述使用位置处时在所述针罩的所述径向上与所述第一壁部相对，并且在所述针罩位于所述保护位置处时在所述轴向上与所述第二壁部相对；以及第二纵肋，所述第二纵肋在所述针罩位于所述使用位置处时在所述针罩的所述径向上与所述另一个第一壁部相对，并且在所述针罩位于所述保护位置处时在所述轴向上与所述卡定部相对，所述卡定部中的所述针罩从所述使用位置朝向所述保护位置的方向上的前端部构成所述承接部。6.如权利要求4或5所述的带安全机构的注射器，其中，所述引导槽还具有抵接面，所述抵接面在所述针罩从所述保护位置朝向所述使用位置沿所述轴向移位时与所述引导突起抵接，所述引导突起构成所述突出部，所述抵接面构成所述限制部。7.如权利要求1所述的带安全机构的注射器，其中，还包括针帽，所述针帽以对所述针进行覆盖的方式安装于所述注射器，并且能够从所述注射器拆下，所述针罩能够在所述针帽被从所述注射器拆下后的状态下从所述使用位置朝向所述保护位置相对于所述注射器相对移位，所述卡定部能够以在所述径向上向内挠曲的方式弹性变形，以便允许所述针罩从所述使用位置朝向所述保护位置移动，所述针帽具有支承部，所述支承部从所述径向内侧对所述卡定部进行支承，以对所述卡定部在所述径向上向内挠曲进行限制。8.如权利要求7所述的带安全机构的注射器，其中，在所述保持件中的该保持件的周向上的所述卡定部的两侧形成有沿与所述注射器的所述轴向平行的方向延伸的狭缝。9.如权利要求8所述的带安全机构的注射器，其中，所述卡定部具有：可挠片，所述可挠片具有沿与所述注射器所述轴向平行的方向延伸的形状；以及卡定突起，所述卡定突起具有从所述可挠片在所述径向上向外突出的形状，所述针罩具有在所述使用位置处与所述卡定突起卡合的使用位置卡合部，所述可挠片能够以所述卡定突起在卡合位置与脱离位置之间移位的方式弹性变形，在所述卡合位置处，在所述针罩位于所述使用位置处的状态下，所述卡定突起与所述使用位置卡合部卡合，在所述脱离位置处，在所述针罩从所述使用位置朝向所述保护位置移位时，所述卡定突起从所述使用位置卡合部向所述径向内侧脱离。10.如权利要求9所述的带安全机构的注射器，其中，所述针罩还具有保护位置卡合部，所述保护位置卡合部在所述保护位置处与所述卡定突起卡合。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种带安全机构的注射器。背景技术例如，在欧洲专利第2376153号说明书中公开了一种包括带针的注射器、针帽、内套筒、外套筒的带安全机构的注射器。在该带安全机构的注射器中，在使用时拆下针帽。现有技术文献专利文献专利文献1：欧洲专利第2376153号说明书发明内容发明所要解决的技术问题在欧洲专利第2376153号说明书中记载的带安全机构的注射器中，为了防止使用后的误刺等，考虑使用外套筒作为针罩。即，考虑到构成为，在上述带安全机构的注射器中，在使用该注射器后，能够使针罩相对于注射器向针侧相对移位至针的周围被包围的保护位置。但是，若在针罩滑动至保护位置之后该针罩返回至使针露出的使用位置，仍可能会发生误刺等。另外，由于输送时的振动等而使在使用前、即在拆下针帽前针罩便朝向保护位置移位的情况下，在使用时拆下针帽等变得困难。本发明的目的在于提供一种带安全机构的注射器，抑制针罩从保护位置朝向使用位置移位。解决技术问题所采用的技术方案根据本发明的一个方面，一种带安全机构的注射器，包括：注射器；针，上述针与上述注射器的前端部连接；保持件，上述保持件固定于上述注射器；以及针罩，上述针罩能够从使上述针露出的使用位置朝向包围上述针的周围的保护位置，沿上述注射器的轴向相对于上述注射器相对移位，上述保持件具有卡定部，上述卡定部从上述针罩的径向内侧与上述使用位置处的上述针罩卡定，以使上述针罩保持于上述使用位置，并且从上述径向内侧与上述保护位置处的上述针卡定，以使上述针罩保持于上述保护位置，上述保持件及上述针罩中的至少一方的构件具有突出部，上述突出部朝向上述保持件及上述针罩中的另一方的构件突出，上述另一方的构件具有限制部，上述限制部与上述突出部抵接，以对上述针罩从上述保护位置朝向上述使用位置沿上述注射器的上述轴向相对于上述注射器的相对移位进行限制。发明效果根据本发明，能够提供一种带安全机构的注射器，能够抑制针罩从保护位置向使用位置移位。附图说明图1是本发明的一个实施方式的带安全机构的注射器的立体图。图2是从图1所示的带安全机构的注射器拆下帽后的状态的立体图。图3是针罩位于保护位置的状态的立体图。图4是引导突起与抵接面抵接的状态的立体图。图5是图1所示的带安全机构的注射器的剖视图。图6是从图5拆下帽后的状态的剖视图。图7是表示从图6朝向针罩保护位置稍微移位后的状态的剖视图。图8是针罩位于保护位置的状态的剖视图。图9是保持件的立体图。图10是图4所示的X-X线的剖视图。图11是图4所示的XI-XI线的剖视图。图12是针罩位于使用位置的状态下的保持件及针罩的立体图。图13是图12中的XII I-XIII线的剖视图。图14是表示针罩从图12所示的状态朝向保护位置稍微移位后的状态的立体图。图15是针罩位于保护位置的状态下的保持件及针罩的立体图。图16是表示针罩从图15所示的状态沿轴向朝向使用位置移位后的状态的立体图。具体实施方式参照附图，对本发明的实施方式进行说明。另外，在以下参照的附图中，对相同或相当的构件标注相同的附图标记。如图1～图9所示，带安全机构的注射器1包括注射器100、针200、针帽300、保持件400和针罩500。该带安全机构的注射器1在使用时拆下针帽300，在使用后，通过使针罩500从使用位置移动至保护位置，能够抑制误刺等。注射器100具有形成为圆筒状的筒主体110和与筒主体110的前端部连接的针保持部120。另外，在各图中，省略了柱塞和垫圈的图示。针保持部120具有比筒主体110的外形小的外形。针保持部120对针200进行保持。如图5～图8等所示，针保持部的前端部122具有在筒主体110的径向上向外伸出的形状。针帽300以对针200进行覆盖的方式安装于注射器100。具体而言，针帽300的开口端部310与针保持部120的前端部122嵌合。针帽300能够从注射器100拆下来。保持件400固定于注射器100的针保持部120。保持件400无法在筒主体110的轴向上相对于筒主体110相对移位，并且能够绕筒主体110的中心轴线相对于筒体110相对旋转。保持件400具有包围筒410、颈部420、卡定筒430和引导突起440。包围筒410对针保持部120进行包围。包围筒410形成为圆筒状。包围筒410能够相对于针保持部120绕筒主体110的中心轴线相对旋转。如图9所示，在包围筒410中形成有沿该包围筒410的轴向延伸的缺口。颈部420具有从包围筒410的前端部在包围筒410的径向上向内突出的形状。颈部420与针保持部120的前端部122卡合。由此，能够阻止保持件400从筒主体110脱离。卡定筒430是对针罩500进行卡定的部位。卡定筒430形成于包围筒410的径向上的包围筒410的外侧。卡定筒430具有从颈部420的外缘部向包围筒410的轴向上的一侧和另一侧延伸的形状。如图5所示，卡定筒430对针帽300的开口端部310进行包围。开口端部310被压入到卡定筒430内。关于卡定筒430的细节，将在后文中描述。引导突起440具有从卡定筒430的外周面在包围筒410的径向上向外突出的形状。引导突起440形成为圆板状或圆柱状。在本实施方式中，保持件400具有设置在夹着包围筒410的中心的位置的一对引导突起440。针罩500能够从使针200露出的使用位置朝向包围针200的保护位置沿注射器100的轴向相对于注射器100相对移位。更详细而言，在从注射器100拆下针帽300后的状态下，针罩500能够从使用位置朝向保护位置相对于筒主体110相对移位。另一方面，针罩500从保护位置朝向使用位置沿筒主体110的轴向移位被限制。针罩500具有罩主体510和隆起部520。罩主体510形成为圆筒状。罩主体510的内径设定为与筒主体110的外径相同或比之稍大。罩主体510对卡定筒430进行包围。罩主体510具有使用位置卡合部511、保护位置卡合部512和引导槽513。使用位置卡合部511是罩主体510在使用位置处与卡定筒430卡合的部位。在本实施方式中，使用位置卡合部511由沿罩主体510的径向贯穿该罩主体510的贯通孔构成。使用位置卡合部511设置在罩主体510中的罩主体510从使用位置朝向保护位置的方向上的前端部附近。保护位置卡合部512是罩主体510在保护位置处与卡定筒430卡合的部位。在本实施方式中，保护位置卡合部512由沿罩主体510的径向贯穿该罩主体510的贯通孔构成。保护位置卡合部512设置在罩主体510中的在与保护方向相反的方向上与使用位置卡合部511分开的部位。引导槽513在罩主体510从使用位置朝向保护位置移位时对引导突起440进行导向。即，引导突起440具有朝向针罩500突出的形状，在罩主体510从使用位置向保护位置移位时在引导槽513内移动。引导槽513由沿罩主体510的径向贯穿该罩主体510的贯通孔构成。引导槽513具有导向面513a和抵接面513b。导向面513a具有如下形状，即在罩主体510从使用位置向保护位置移位时使罩主体510绕筒主体110的中心轴线旋转。在本实施方式中，导向面513a具有如下形状，即在罩主体510从使用位置向保护位置移位时使罩主体510绕筒主体110的中心轴线旋转45度。如图4和图10所示，在罩主体510从保护位置朝向使用位置沿筒主体110的轴向移位时，抵接面513b与引导突起440抵接。因此，罩主体510从保护位置朝向使用位置沿筒主体110的轴向移位被限制。即，引导突起440构成朝向针罩500突出的突出部，抵接面513b构成限制部，上述限制部对罩主体510从保护位置朝向使用位置沿筒主体110的轴向相对于筒主体110的相对移位进行限制。在引导突起440与抵接面513b抵接的状态下，针200被针罩500包围。隆起部520具有从罩主体510的内周面在罩主体510的径向上向内隆起的形状。隆起部520具有第一纵肋521和第二纵肋522。如图10所示，第一纵肋521设置在在保护方向上与抵接面513b分开的位置。第一纵肋521具有沿罩主体510的轴向延伸的形状。如图10和图13所示，隆起部520具有设置在夹着罩主体510的中心轴线的位置的一对第一纵肋521。如图11所示，第二纵肋522设置在在保护方向上与保护位置卡合部512分开的位置。第二纵肋522具有沿罩主体510的轴向延伸的形状。第二纵肋522设置在沿罩主体510的周向从第一纵肋521旋转90度的位置。如图11和图13所示，隆起部520具有一对第二纵肋522，上述一对第二纵肋522设置在夹着罩主体510的中心轴线的位置。在此，对卡定筒430进行说明。如图9所示，卡定筒430具有第一壁部432、第二壁部431和卡定部433。第一壁部432形成于在针罩500的径向上与使用位置处的隆起部520相对的位置。在本实施方式中，卡定筒430具有沿包围筒410的周向以90度间隔设置的四个第一壁部432。以下，有时将在针罩500的径向上与使用位置处的针罩500的第一纵肋521相对的第一壁部432标记为“第一壁部432A”，将在针罩500的径向上与使用位置处的针罩500的第二纵肋522相对的第一壁部432标记为“第一壁部432B”。各第一壁部432允许针罩500从使用位置朝向保护位置一边绕筒主体110的中心轴线旋转一边移位。各第一壁部432的外侧面平坦地形成。如图13所示，在使用位置处的针罩500的第一纵肋521和与之相对的第一壁部432A之间形成有间隙。在使用位置处的针罩500的第二纵肋522和与之相对的第一壁部432B之间形成有间隙。因此，如图12～图15所示，允许针罩500一边绕筒主体110的中心轴线旋转一边从使用位置朝向保护位置移位。另外，在图12、图14和图15中，仅示出了隆起部520中的第一纵肋521。另外，在图14中，省略了卡定突起435的图示。第二壁部431设置在彼此相邻的第一壁部432之间。即，卡定筒430具有夹着包围筒410的中心的一对第二壁部431。更详细而言，各第二壁部431设置在如下位置，即在与针罩500从使用位置向保护位置移位时该针罩500绕筒主体110的中心轴线旋转的方向相同的方向上，与第一壁部432A相邻的位置。各第二壁部431具有比第一壁部432的厚度大的厚度。各第二壁部431具有形成于保护方向上的前端的承接部431a。承接部431a在轴向上与保护位置处的针罩500的第一纵肋521相对，并且在针罩500从保护位置朝向使用位置沿轴向移位时与第一纵肋521抵接。即，第一纵肋521构成朝向保持件400突出的突出部，承接部431a构成限制部，上述限制部对针罩500相对于筒主体110从保护位置朝向使用位置沿筒主体110的轴向的相对移位进行限制。卡定部433从该针罩500的径向内侧与针罩500卡定。卡定部433将针罩500被保持于使用位置处。具体而言，卡定部433与使用位置处的针罩500的使用位置卡合部511卡合。另外，卡定部433将针罩500保持于保护位置处。具体而言，卡定部433与保护位置处的针罩500的保护位置卡合部512卡合。卡定部433设置在彼此相邻的第一壁部432之间。即，卡定筒430具有夹着包围筒410的中心的一对卡定部433。更详细而言，各卡定部433设置在如下位置，即与在针罩500从使用位置向保护位置移位时该针罩500绕筒主体110的中心轴线旋转的方向相同的方向上，与第一壁部432B相邻的位置。在卡定筒430中的各卡定部433的两侧形成有一对狭缝S。由此，各卡定部433能够在包围筒410的径向上向内挠曲。卡定部433具有可挠片434和卡定突起435。可挠片434被一对狭缝S夹持，形成为板状。卡定突起435具有从可挠片434的外表面在径向上向外突出的形状。卡定突起435从针罩500的径向内侧与使用位置卡合部511及保护位置卡合部512卡合。卡定突起435设置在可挠片434中的保护方向上的前端部的外表面。可挠片434能够以使卡定突起435在卡合位置与脱离位置之间移位的方式弹性变形。卡合位置是针罩500位于使用位置的状态下的卡定突起435与使用位置卡合部511卡合的位置。脱离位置是针罩500从使用位置向保护位置移位时的卡定突起435从使用位置卡合部511向径向内侧脱离的位置。如图9～图11所示，可挠片434具有形成于保护方向上的前端的承接部434a。承接部434a在轴向上与保护位置处的针罩500的第二纵肋522相对，并且在针罩500从保护位置朝向使用位置沿轴向移位时与第二纵肋522抵接。即，第二纵肋522构成朝向保持件400突出的突出部，承接部434a构成限制部，上述限制部对针罩500相对于筒主体110从保护位置朝向使用位置沿筒主体110的轴向的相对移位进行限制。如图5所示，在针帽300安装于注射器100的状态下，针帽300的开口端部310被压入到针保持部120的前端部122与可挠片434之间。即，开口端部310支承部，上述支承部从径向内侧对卡定部433进行支承，以对卡定部433在径向上向内挠曲进行限制。接着，对带安全机构的注射器1的使用步骤进行说明。首先，在使用该带安全机构的注射器1之前，如图1和图5所示，针帽300安装于注射器100。在该状态下，由于针帽300的开口端部310从径向内侧对卡定部433进行支承，因此，卡定部433在径向上向内挠曲被限制。因此，在针帽300安装于注射器100的状态下，针罩500被保持于使用位置处。换言之，在该带安全机构的注射器1中限制针罩500在针帽300被拆下之前移位至保护位置。在使用带安全机构的注射器1时，拆下针帽300。由此，露出针200。然后，在使用后，针罩500被迫从使用位置朝向保护位置相对于筒主体110移动。在该移动开始时，由于没有针帽300的开口端部310对卡定部433的支承，因此，卡定突起435受到罩主体510的按压，从而可挠片434在径向上向内挠曲。因此，允许针罩500向保护方向移动。针罩500一边沿引导槽513绕筒主体110的中心轴线旋转一边移动至保护位置。在伴随该针罩500的旋转而移动时，第一纵肋521维持与第一壁部432A分开的状态，并且第二纵肋522维持与第一壁部432B分开的状态。然后，在针罩500到达保护位置时，可挠片434复位，以使卡定突起435与保护位置卡合部512卡合。因此，针罩500保持于保护位置。此时，如图15所示，第一纵肋521在轴向上与第二壁部431的承接部431a相对。另外，第二纵肋522在轴向上与可挠片434的承接部434a相对。在此，在使该针罩500沿筒主体110的轴向从保护位置朝向使用位置的外力作用于针罩500时，如图4、图10和图16所示，引导突起440与抵接面513b抵接，第一纵肋521与第二壁部431的承接部431a抵接，第二纵肋522与可挠片434的承接部434a抵接。因此，能够对针罩500沿筒主体110的轴向进一步向与保护方向相反的方向移位进行限制。另外，在图16中，省略了第二纵肋522的图示。这样，在突出部与限制部抵接的状态下，针200被针罩500包围。因此，抑制了使用后的误刺等的发生。另外，在本实施方式中，卡定部433兼具将针罩500卡定于使用位置或保护位置的功能和通过与第二纵肋522协作来对针罩500沿轴向从保护位置朝向使用位置的移位进行限制的功能。另外，应当认为，本次公开的实施方式在所有方面均为例示，并不是限制性的。本发明的范围并非由上述实施方式的说明来限定，而应由权利要求书来限定，此外，还包含了与权利要求书等同的意思及范围内的所有变更。例如，针罩500相对于注射器100沿轴向从保护位置朝向使用位置的移位，能够通过由单个突出部和单个限制部构成的限制机构进行限制，因此，也可以省略由引导突起440和抵接面513b构成的限制机构、由第一纵肋521和承接部431a构成的限制机构以及由第二纵肋522和承接部434a构成的限制机构中的任一个或任两个。本领域技术人员应当理解，上述示例性实施例是以下方式的具体例。根据本发明的一个方面的带安全机构的注射器，包括：注射器；针，上述针与上述注射器的前端部连接；保持件，上述保持件固定于上述注射器；以及针罩，上述针罩能够从使上述针露出的使用位置朝向包围上述针的周围的保护位置，沿上述注射器的轴向相对于上述注射器相对移位，上述保持件具有卡定部，上述卡定部从上述针罩的径向内侧与上述使用位置处的上述针罩卡定，以使上述针罩保持于上述使用位置处，并且从上述径向内侧与上述保护位置处的上述针罩卡定，以使上述针罩保持于上述保护位置处，上述保持件及上述针罩中的至少一方的构件具有突出部，上述突出部朝向上述保持件及上述针罩中的另一方的构件突出，上述另一方的构件具有限制部，上述限制部与上述突出部抵接，以对上述针罩从上述保护位置朝向上述使用位置沿上述注射器的上述轴向相对于上述注射器的相对移位进行限制。在该带安全机构的注射器中，保持件及针罩中的至少一方的构件具有突出部，另一方的构件具有限制部，因此，在针罩从保护位置朝向使用位置沿注射器的轴向相对于注射器相对移位时，突出部与限制部抵接。因此，针罩从保护位置向使用位置的移位被抑制。在上述带安全机构的注射器中，也可以是，上述保持件具有引导突起，上述引导突起具有朝向上述针罩突出的形状，在上述针罩中设置有引导槽，上述引导槽在该针罩从上述使用位置朝向上述保护位置移位时对上述引导突起进行导向，上述引导槽具有：导向面，上述导向面具有在上述针罩从上述使用位置朝向上述保护位置移位时使上述针罩绕上述注射器中心轴线旋转的形状；以及抵接面，上述抵接面在上述针罩从上述保护位置朝向上述使用位置沿上述轴向移位时与上述引导突起抵接，上述引导突起构成上述突出部，上述抵接面构成上述限制部。在该方式中，通过引导突起，能够实现针罩从使用位置向保护位置的稳定移动和针罩从保护位置向使用位置的移位的抑制这两者。或者，也可以是，在上述带安全机构的注射器中，上述针罩具有朝向上述保持件隆起的隆起部，上述保持件具有承接部，上述承接部在上述轴向上与上述保护位置处的上述针罩的上述隆起部相对，并且在上述针罩沿上述轴向从上述保护位置朝向上述使用位置移位时与上述隆起部抵接，上述隆起部构成上述突出部，上述承接部构成上述限制部。在这种情况下，理想的是，上述保持件具有引导突起，上述引导突起具有朝向上述针罩突出的形状，在上述针罩中设置有引导槽，上述引导槽在该针罩从上述使用位置朝向上述保护位置移位时对上述引导突起进行导向，上述引导槽具有导向面，上述导向面具有如下形状，即在上述针罩从上述使用位置向上述保护位置移位时使上述针罩绕上述注射器的中心轴线旋转的形状，上述保持件形成于在上述针罩的上述径向上与上述使用位置处的上述针罩的上述隆起部相对的位置，并且具有：第一壁部，上述第一壁部允许上述针罩一边从上述使用位置朝向上述保护位置绕上述注射器的上述中心轴线旋转一边移位；以及第二壁部，上述第二壁部设置在如下位置，即在与在上述针罩从上述使用位置朝向上述保护位置移位时该针罩绕上述注射器的上述中心轴线旋转的方向相同的方向上与上述第一壁部相邻的位置，上述第二壁部中的上述针罩从上述使用位置朝向上述保护位置的方向上的前端部构成上述承接部。在该方式中，实现针罩的从使用位置向保护位置的顺畅的移动和针罩的从保护位置向使用位置的移位的抑制这两者。此外，在这种情况下，理想的是，上述保持件还具有与上述第一壁部不同的另一个第一壁部，上述卡定部设置在如下位置，即在与上述针罩从上述使用位置朝向上述保护位置移位时该针罩绕上述注射器的上述中心轴线旋转的方向相同的方向上与上述另一个第一壁部相邻的位置，上述隆起部具有：第一纵肋，上述第一纵肋在上述针罩位于上述使用位置处在沿上述针罩的上述径向上与上述第一壁部相对，并且在上述针罩位于上述保护位置处时在上述轴向上与上述第二壁部相对；以及第二纵肋，上述第二纵肋在上述针罩位于上述使用位置处时在上述针罩的上述径向上与上述另一个第一壁部相对，并且在上述针罩位于上述保护位置处时在上述轴向上与上述卡定部相对，上述卡定部中的上述针罩从上述使用位置朝向上述保护位置的方向上的前端部构成上述承接部。这样一来，针罩从保护位置向使用位置的移位被可靠地抑制。另外，理想的是，上述引导槽还具有抵接面，上述抵接面在上述针罩从上述保护位置朝向上述使用位置沿上述轴向移位时与上述引导突起抵接，上述引导突起构成上述突出部，上述抵接面构成上述限制部。如上所述，根据本发明的上述一个方面的带安全机构的注射器，针罩从保护位置朝向使用位置的移位被抑制。本发明的另一方面的带安全机构的注射器包括：注射器；针，上述针与上述注射器的前端部连接；针帽，上述针帽以对上述针进行覆盖的方式安装于上述注射器，并且能够从上述注射器拆下；保持件，上述保持件固定于上述注射器；以及针罩，上述针罩能够从在上述针帽被从上述注射器拆下后的状态下使上述针露出的使用位置朝向在从上述注射器拆下上述针帽后的状态下包围上述针的周围的保护位置，沿上述注射器的轴向相对于上述注射器相对移位，上述保持件具有卡定部，上述卡定部从上述针罩的径向内侧与上述使用位置处的上述针罩卡定，以使上述针罩保持于上述使用位置处，上述卡定部能够以在上述径向上向内挠曲的方式弹性变形，以便允许上述针罩从上述使用位置朝向上述保护位置移动，上述针帽具有支承部，上述支承部从上述径向内侧对上述卡定部进行支承，以对上述卡定部在上述径向上向内挠曲进行限制。在该带安全机构的注射器中，在针帽安装于注射器的状态下，由于针帽的支承部从径向内侧对卡定部进行支承，因此，卡定部在径向上向内挠曲被抑制。因此，在针帽安装于注射器的状态下，针罩被保持于使用位置处。换言之，在该带安全机构的注射器中，限制了在针帽被拆下之前针罩移位至保护位置被。另一方面，在针帽从注射器拆下的状态下，卡定部能够在径向上向内挠曲，因此，允许针罩从使用位置向保护位置移位。另外，理想的是，在上述保持件中的该保持件的周向上的上述卡定部的两侧形成有沿与上述注射器的上述轴向平行的方向延伸的狭缝。这样一来，在针罩从使用位置向保护位置移位时，卡定部有效地弹性变形。另外，理想的是，上述卡定部具有：可挠片，上述可挠片具有沿与上述注射器的上述轴向平行的方向延伸的形状；以及卡定突起，上述卡定突起具有从上述可挠片在上述径向上向外突出的形状，上述针罩具有在上述使用位置处与所述卡定突起卡合的使用位置卡合部，上述可挠片能够以上述卡定突起在卡合位置与脱离位置之间移位的方式弹性变形，在上述卡合位置处，在上述针罩位于上述使用位置处的状态下，上述卡定突起与上述使用位置卡合部卡合，在上述脱离位置处，在上述针罩从上述使用位置向上述保护位置移位时，上述卡定突起从上述使用位置卡合部向上述径向内侧脱离。在这种情况下，理想的是，上述针罩还具有保护位置卡合部，上述保护位置卡合部在上述保护位置处与上述卡定突起卡合。这样一来，在使用后，针罩从保护位置朝向使用位置的移位被抑制。如上所述，根据本发明的上述另一方面的带安全机构的注射器，抑制了在针帽被拆下之前针罩滑动至保护位置。符号说明1带安全机构的注射器；100注射器；110筒主体；120针保持部；122前端部；200针；300针帽；310开口端部；400保持件；410包围筒；420颈部；430卡定筒；431第二壁部；431a承接部；432第一壁部；432A第一壁部；432B第一壁部；433卡定部；434可挠片；434a承接部；435卡定突起；440引导突起；500针罩；510罩主体；511使用位置卡合部；512保护位置卡合部；513引导槽；513a导向面；513b抵接面；520隆起部；521第一纵肋；522第二纵肋。
