标题title
一种宽吻海豚精液冷冻保存剂及精液冷冻保存方法
摘要abst
本发明提出一种宽吻海豚精液冷冻保存剂及精液冷冻保存方法，属于海豚精液冷冻保存技术领域。该宽吻海豚精液冷冻保存剂包括试剂I和试剂II；其中，试剂I包括如下组分：Tris、柠檬酸钠、链霉素、鸡蛋卵黄液、去离子水；试剂II包括如下组分：葡萄糖、乳糖、海藻糖、柠檬酸钠、谷胱甘肽、青霉素、链霉素、鸡蛋卵黄液、去离子水和甘油。该宽吻海豚精液冷冻保存剂实现了对宽吻海豚精子细胞的长期有效保存，精子存活率高。
权利要求书clms
1. 一种宽吻海豚精液冷冻保存剂，其特征在于，包括试剂I和试剂II；其中，所述试剂I包括如下组分：Tris、柠檬酸钠、链霉素、鸡蛋卵黄液、去离子水；所述试剂II包括如下组分：葡萄糖、乳糖、海藻糖、柠檬酸钠、谷胱甘肽、青霉素、链霉素、鸡蛋卵黄液、去离子水和甘油；所述试剂I中，Tris的浓度为30.28 g/L，柠檬酸钠的浓度为16.75 g/L，链霉素的浓度为0.5g/L、鸡蛋卵黄液的体积百分比浓度为20%；所述试剂II中，葡萄糖的浓度为22 g/L，乳糖的浓度为37 g/L，海藻糖的浓度为8 g/L，柠檬酸钠的浓度为6 g/L，谷胱甘肽的浓度为0.77g/L，青霉素的浓度为0.6 g/L，链霉素的浓度为1 g/L，鸡蛋卵黄液的体积百分比浓度为20%，甘油的体积百分比浓度为3%。2. 根据权利要求1所述的宽吻海豚精液冷冻保存剂，其特征在于，所述试剂I和所述试剂II的渗透压均为345±5 Osm/kg。3.一种宽吻海豚精液冷冻保存方法，其特征在于，采用权利要求1或2所述的宽吻海豚精液冷冻保存剂进行精液冷冻保存，包括以下步骤：制备试剂I，并调节试剂I的渗透压至345±5 Osm/kg，用试剂I稀释宽吻海豚精液，得到等渗样本液；将试剂II中除甘油以外的其他组分混合，并调节渗透压至345±5 Osm/kg，得到初步降温保护液，置于36℃下预热；用预热后的初步降温保护液按体积比1:1稀释等渗样本液，降温至4~5℃，得到初步降温样本液；将试剂II中的全部组分混合，并调节渗透压至345±5 Osm/kg，得到冷冻保护液，冷冻保护液中甘油的体积百分比浓度为试剂II中的两倍；将冷冻保护液置于4℃下预冷，用预冷后的冷冻保护液按体积比1:1稀释初步降温样本液，转入冻存管，降温至-4℃后，投入液氮中冷冻保存。4.根据权利要求3所述的宽吻海豚精液冷冻保存方法，其特征在于，采用不同浓度的系列氯化钠溶液进行渗透压调节，所述系列氯化钠溶液的质量分数分别为0.3%、0.5%、0.7%、0.9%、1.1%、1.3%、1.5%、1.7%和1.9%。5.根据权利要求3所述的宽吻海豚精液冷冻保存方法，其特征在于，用试剂I稀释宽吻海豚精液时，将精子浓度调整至40x107精子/ml。
说明书desc
技术领域本发明属于海豚精液冷冻保存技术领域，尤其涉及一种宽吻海豚精液冷冻保存剂及精液冷冻保存方法。背景技术随着全球气候变暖和人类活动的影响，海洋生态系统正在发生重大变化。这些变化对海豚等海洋生物的生存和繁殖产生了不利影响。因此，保护海豚物种的需求越来越迫切，而精液冷冻保存是保护物种遗传资源和促进繁殖的重要手段之一。海豚遗传育种是保护海豚物种的重要手段之一，通过对海豚精液的冷冻保存，可以保护和利用珍稀海豚物种的遗传资源，避免其受到不可逆的损失，还可以为海豚生殖生理和基因组学研究提供重要的实验材料。由于陆生动物的精液采集相对容易，精液冷冻保存技术在陆生动物研究领域已相对成熟，但海洋哺乳动物的精液冷冻保存技术却较为缺乏。而且，由于鲸豚细胞的渗透压与陆生动物相差甚远，传统的精液冷冻保存剂并不能适用于鲸豚。因而，如何提供一种能够适用于海豚的精液冷冻保存剂及精液冷冻保存方法，以推进珍稀海豚物种保护工作，是当前亟需解决的一项技术问题。发明内容本发明针对上述的技术问题，提出一种宽吻海豚精液冷冻保存剂及精液冷冻保存方法，实现了对宽吻海豚精子细胞的长期有效保存，精子存活率高。为了达到上述目的，本发明采用的技术方案为：本发明一方面提供了一种宽吻海豚精液冷冻保存剂，包括试剂I和试剂II；其中，试剂I包括如下组分：Tris、柠檬酸钠、链霉素、鸡蛋卵黄液、去离子水；试剂II包括如下组分：葡萄糖、乳糖、海藻糖、柠檬酸钠、谷胱甘肽、青霉素、链霉素、鸡蛋卵黄液、去离子水和甘油；试剂I中，Tris的浓度为30.28 g/L，柠檬酸钠的浓度为16.75 g/L，链霉素的浓度为0.5g/L、鸡蛋卵黄液的体积百分比浓度为20%；试剂II中，葡萄糖的浓度为22 g/L，乳糖的浓度为37 g/L，海藻糖的浓度为8 g/L，柠檬酸钠的浓度为6 g/L，谷胱甘肽的浓度为0.77 g/L，青霉素的浓度为0.6 g/L，链霉素的浓度为1 g/L，鸡蛋卵黄液的体积百分比浓度为20%，甘油的体积百分比浓度为3%。作为优选，试剂I和试剂II的渗透压均为345±5 Osm/kg。本发明另一方面提供了一种宽吻海豚精液冷冻保存方法，采用上述任一项技术方案所述的宽吻海豚精液冷冻保存剂进行精液冷冻保存，包括以下步骤：制备试剂I，并调节试剂I的渗透压至345±5 Osm/kg，用试剂I稀释宽吻海豚精液，得到等渗样本液；将试剂II中除甘油以外的其他组分混合，并调节渗透压至345±5 Osm/kg，得到初步降温保护液，置于36℃下预热；用预热后的初步降温保护液按体积比1:1稀释等渗样本液，降温至4~5℃，得到初步降温样本液；将试剂II中的全部组分混合，并调节渗透压至345±5 Osm/kg，得到冷冻保护液，冷冻保护液中甘油的体积百分比浓度为试剂II中的两倍；将冷冻保护液置于4℃下预冷，用预冷后的冷冻保护液按体积比1:1稀释初步降温样本液，转入冻存管，降温至-4℃后，投入液氮中冷冻保存。作为优选，采用不同浓度的系列氯化钠溶液进行渗透压调节，系列氯化钠溶液的质量分数分别为0.3%、0.5%、0.7%、0.9%、1.1%、1.3%、1.5%、1.7%和1.9%。作为优选，用试剂I稀释宽吻海豚精液时，将精子浓度调整至40x107精子/ml。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于：1、本发明提供的宽吻海豚精液冷冻保存剂中，试剂I作为中间缓存液，用于稀释和转移宽吻海豚精液样本，试剂II用于在冷冻过程中起保护作用；其中，葡萄糖、乳糖和海藻糖用于提供能量，减少精子细胞自身代谢消耗，保证长期保存所需的代谢消耗；柠檬酸钠用于抑制精子细胞运动；谷胱甘肽用于避免精子细胞产生氧化应激损伤，起保护作用；青霉素和链霉素用于抑菌；鸡蛋卵黄液和甘油能够防止因冷冻或水分升华而对精子细胞造成的损伤，起保护作用；该宽吻海豚精液冷冻保存剂通过各组分的配合作用，实现了对宽吻海豚精子细胞的长期有效保存，精子存活率高；2、本发明提供的宽吻海豚精液冷冻保存剂，能够保证试剂I和试剂II的渗透压与宽吻海豚精液的渗透压一致，防止精子的涨裂或缩水，有利于提高精子细胞的存活率；3、本发明提供的宽吻海豚精液冷冻保存方法，先通过试剂I作为缓冲稀释液，获得宽吻海豚精液的等渗样本液，然后采用了两段降温，第一段采用不包含甘油的试剂II与宽吻海豚精液的等渗样本液进行混合，初步降温至4~5℃，第二段与包含甘油的试剂II混合，降温至-4℃，最后投入液氮中冷冻保存，能够最大程度降低对精子细胞的损伤，保证精子细胞的存活率，实现对宽吻海豚精子细胞的长期有效保存。附图说明图1为本发明实施例1所提供的经苏木素-伊红染色后宽吻海豚精子细胞在显微镜下的照片，其中，A为存活精子照片，B为死亡精子照片。具体实施方式下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明实施例提供了一种宽吻海豚精液冷冻保存剂，包括试剂I和试剂II；其中，试剂I包括如下组分：Tris、柠檬酸钠、链霉素、鸡蛋卵黄液、去离子水；试剂II包括如下组分：葡萄糖、乳糖、海藻糖、柠檬酸钠、谷胱甘肽、青霉素、链霉素、鸡蛋卵黄液、去离子水和甘油；试剂I中，Tris的浓度为30.28 g/L，柠檬酸钠的浓度为16.75 g/L，链霉素的浓度为0.5g/L、鸡蛋卵黄液的体积百分比浓度为20%；试剂II中，葡萄糖的浓度为22 g/L，乳糖的浓度为37 g/L，海藻糖的浓度为8 g/L，柠檬酸钠的浓度为6 g/L，谷胱甘肽的浓度为0.77 g/L，青霉素的浓度为0.6 g/L，链霉素的浓度为1 g/L，鸡蛋卵黄液的体积百分比浓度为20%，甘油的体积百分比浓度为3%。上述宽吻海豚精液冷冻保存剂中，试剂I作为中间缓存液，用于稀释和转移宽吻海豚精液样本，试剂II用于在冷冻过程中起保护作用；其中，葡萄糖、乳糖和海藻糖用于提供能量，减少精子细胞自身代谢消耗，保证长期保存所需的代谢消耗；柠檬酸钠用于抑制精子细胞运动；谷胱甘肽用于避免精子细胞产生氧化应激损伤，起保护作用；青霉素和链霉素用于抑菌；鸡蛋卵黄液和甘油能够防止因冷冻或水分升华而对精子细胞造成的损伤，起保护作用。上述宽吻海豚精液冷冻保存剂，通过各组分的配合作用，实现了对宽吻海豚精子细胞的长期有效保存，精子存活率高。同时，上述宽吻海豚精液冷冻保存剂，限定了试剂I和试剂II中各组分的最优浓度，能够获得最优的保存效果，半年后精子细胞的存活率可达到30%以上。在一优选实施例中，试剂I和试剂II的渗透压均为345±5 Osm/kg。本优选实施例限定了试剂I和试剂II的渗透压，能够保证试剂I和试剂II的渗透压与宽吻海豚精液的渗透压一致，防止精子的涨裂或缩水，有利于提高精子细胞的存活率。本发明实施例还提供了一种宽吻海豚精液冷冻保存方法，采用上述宽吻海豚精液冷冻保存剂进行精液冷冻保存，包括以下步骤：制备试剂I，并调节试剂I的渗透压至345±5 Osm/kg，用试剂I稀释宽吻海豚精液，得到等渗样本液；将试剂II中除甘油以外的其他组分混合，并调节渗透压至345±5 Osm/kg，得到初步降温保护液，置于36℃下预热；用预热后的初步降温保护液按体积比1:1稀释等渗样本液，降温至4~5℃，得到初步降温样本液；将试剂II中的全部组分混合，并调节渗透压至345±5 Osm/kg，得到冷冻保护液，冷冻保护液中甘油的体积百分比浓度为试剂II中的两倍；将冷冻保护液置于4℃下预冷，用预冷后的冷冻保护液按体积比1:1稀释初步降温样本液，转入冻存管，降温至-4℃后，投入液氮中冷冻保存。上述宽吻海豚精液冷冻保存方法中，需要说明的是，由于甘油具有细胞毒性，在温度较高时，其会快速向细胞内渗透，从而对精子细胞产生毒性，造成精子死亡，而在温度较低时，其渗透速度较慢。因而，本发明采用了两段降温，先采用不包含甘油的试剂II与宽吻海豚精液的等渗样本液进行混合，在初步降温至4~5℃后，再与包含甘油的试剂II混合，降温至-4℃，最后投入液氮中冷冻保存。上述宽吻海豚精液冷冻保存方法，先通过试剂I作为缓冲稀释液，获得宽吻海豚精液的等渗样本液，然后采用了两段降温，第一段采用不包含甘油的试剂II与宽吻海豚精液的等渗样本液进行混合，初步降温至4~5℃，第二段与包含甘油的试剂II混合，降温至-4℃，最后投入液氮中冷冻保存，能够最大程度降低对精子细胞的损伤，保证精子细胞的存活率，实现对宽吻海豚精子细胞的长期有效保存。在一优选实施例中，采用不同浓度的系列氯化钠溶液进行渗透压调节，系列氯化钠溶液的质量分数分别为0.3%、0.5%、0.7%、0.9%、1.1%、1.3%、1.5%、1.7%和1.9%，系列氯化钠溶液的渗透压如表1所示。表1 系列氯化钠溶液的渗透压采用上述系列氯化钠溶液进行渗透压调节的具体步骤为：当试剂的渗透压低于340 Osm/kg时，添加渗透压高于340 Osm/kg的氯化钠溶液以调节试剂渗透压，其中，当差值较大时，可先采用渗透压较高的氯化钠溶液进行调节，当试剂调节至靠近340 Osm/kg时，采用渗透压接近340 Osm/kg的氯化钠溶液进行调节，从而尽可能减少氯化钠溶液的添加量；当试剂的渗透压高于350 Osm/kg时，添加渗透压低于340 Osm/kg的氯化钠溶液以调节试剂渗透压，其中，当差值较大时，可先采用渗透压较低的氯化钠溶液进行调节，当试剂调节至靠近350 Osm/kg时，采用渗透压接近340 Osm/kg的氯化钠溶液进行调节，从而尽可能减少氯化钠溶液的添加量。在一优选实施例中，用试剂I稀释宽吻海豚精液时，将精子浓度调整至40x107精子/ml，在该浓度下，经进一步采用试剂II进行两次等体积稀释后，最终精子浓度能够控制在最合适的浓度下。为了更清楚详细地介绍本发明实施例所提供的宽吻海豚精液冷冻保存剂及精液冷冻保存方法，下面将结合具体实施例进行描述。实施例1一种宽吻海豚精液冷冻保存剂，包括试剂I和试剂II；其中，试剂I包括如下组分：Tris、柠檬酸钠、链霉素、鸡蛋卵黄液、去离子水，其中，Tris的浓度为30.28 g/L，柠檬酸钠的浓度为16.75 g/L，链霉素的浓度为0.5 g/L、鸡蛋卵黄液的体积百分比浓度为20%；试剂II的组分及各组分用量参见表2。采用上述宽吻海豚精液冷冻保存剂对进行精液冷冻保存，其精液冷冻保存方法包括以下步骤：制备试剂I，并用不同浓度的系列氯化钠溶液调节渗透压至345±5Osm/kg；将250g宽吻海豚精液样本转移至离心管，在5000 rpm转速下离心5 min，去掉上清液，用试剂I稀释宽吻海豚精液，使用计数板计数，将精子浓度调整到40x107精子/ml，得到等渗样本液；按照表2中试剂II的组分及配比，将试剂II中除甘油以外的其他组分混合，并用不同浓度的系列氯化钠溶液调节渗透压至345±5 Osm/kg，得到初步降温保护液，置于36℃下预热；在5 min内，用预热后的初步降温保护液按体积比1:1稀释等渗样本液，轻轻震荡试管，使精子悬浮混合均匀，在5℃下放置1.5 h，以降温至5℃，得到初步降温样本液；将试剂II中的全部组分混合，其中，甘油的用量为表2中的两倍，用不同浓度的系列氯化钠溶液调节渗透压至345±5 Osm/kg，得到冷冻保护液，将冷冻保护液置于4℃下预冷；用预冷后的冷冻保护液按体积比1:1稀释初步降温样本液，在5℃下保持10min，转入冻存管；将冻存管置于液氮上方4-5cm的架子上，放置10min，以使冻存管降温至-4℃，然后投入液氮中冷冻保存。表2 实施例1及对比例1-7采用的试剂II的组分及各组分用量对比例1-7与实施例1的区别在于试剂II的组分不同，具体参见表2。半年后，对实施例1以及对比例1-7冻存的宽吻海豚精液进行解冻，解冻方法为：取冻存的宽吻海豚精液10 µL，并将其置于36℃下预热的精子室内0.5h。解冻后，使用清华同方精液分析仪评估精子存活情况，结果如表3所示。经苏木素-伊红染色后，宽吻海豚精子细胞在显微镜下的照片如图1所示。表3 实施例1及对比例1-7的精子保存结果由表3可见，采用实施例1精液冷冻保存剂冷冻保存的精液样本，解冻后精子存活率仍能达到30%以上，实现对宽吻海豚精子细胞的长期有效保存，有利于推进珍稀海豚物种保护工作。
