标题title
木材环绕式白蚁去除处理设备
摘要abst
本发明涉及白蚁领域，尤其涉及一种木材环绕式白蚁去除处理设备。技术问题：由于木材长时间的堆放，导致木材中产生大量的白蚁，而未及时的将木材中的白蚁去除，极易使木材被侵蚀，并且白蚁迅速的进行繁衍将加快损伤木材，进而降低了木材的燃烧热效率。技术方案：一种木材环绕式白蚁去除处理设备，包括有安装板和支撑架等；安装板上表面固接有支撑架。本发明实现了对木材进行限位，而后再对木材进行切割，同时木材切割时产生震动，从而实现将木材中的白蚁驱赶出来，然后再驱赶白蚁通过高温将白蚁去除，接着再将内部被侵蚀的木屑以及白蚁抖落，并将白蚁灭杀，同时再对木材进行干燥处理，提高了木材的利用率以及燃烧热效率，降低了生产成本。
权利要求书clms
1.一种木材环绕式白蚁去除处理设备，包括有安装板和支撑架；安装板上表面固接有支撑架；其特征在于，还包括有切割单元、去虫单元和灭杀单元；支撑架上表面左部连接有用于对木材进行分段切割的切割单元；支撑架上表面右部连接有用于对木材进行去虫的去虫单元；安装板上表面中部连接有用于将木材中的白蚁进行灭杀的灭杀单元；灭杀单元连接支撑架。2.根据权利要求1所述的一种木材环绕式白蚁去除处理设备，其特征在于，切割单元包括有第一固定架、支架、第一电机、第一传动轴、第一凸轮、L型架、第一滑杆、第一弹簧、固定杆、锯刀、第一固定板和齿条；支撑架上表面左部固接有第一固定架；第一固定架上表面固接有支架；支架后侧上部安装有第一电机；第一电机输出轴固接有第一传动轴；第一传动轴与支架转动连接；第一传动轴中部固接有第一凸轮；第一固定架上部滑动连接有L型架；L型架与第一凸轮相接触；第一固定架上表面且位于支架的右方固接有第一滑杆；第一滑杆与L型架滑动连接；第一滑杆外侧套有第一弹簧，第一弹簧的一端固接于第一固定架，另一端固接于L型架；L型架右侧固接有两个固定杆；两个固定杆之间固接有锯刀；第一固定架上表面后部固接有第一固定板；第一固定板上部固接有齿条。3.根据权利要求2所述的一种木材环绕式白蚁去除处理设备，其特征在于，去虫单元包括有第二电机、第一丝杆、滑板、第一圆盘、电动滑轨、电动滑块、滑动板、限位板、第二固定板、限位杆、电热盘、第三固定板、第二传动轴、直齿轮、第二圆盘、电动转动板、电热块和第三弹簧；支撑架前部安装有第二电机；第二电机输出轴固接有第一丝杆；第一丝杆与支撑架转动连接；第一丝杆中部旋接有滑板；滑板与支撑架滑动连接；滑板上部固接有第一圆盘；支撑架上表面右部固接有电动滑轨；电动滑轨中部滑动连接有电动滑块；电动滑块上表面固接有滑动板；支撑架上表面后部固接有限位板；滑动板与限位板滑动连接；滑动板上表面固接有第二固定板；第二固定板中部滑动连接有两个限位杆；两个限位杆之间固接有第三弹簧；滑动板后部固接有电热盘；滑动板后部且位于电热盘的后方固接有第三固定板；第三固定板上部转动连接有第二传动轴；第二传动轴中部固接有直齿轮；第二传动轴前部固接有第二圆盘；第二圆盘中部环形等距安装有四个电动转动板；电热盘上部环形等距固接有四个电热块；电热块与第二圆盘滑动连接。4.根据权利要求3所述的一种木材环绕式白蚁去除处理设备，其特征在于，第一圆盘中部开有凹槽，用于对木材进行限位。5.根据权利要求3所述的一种木材环绕式白蚁去除处理设备，其特征在于，限位杆上部切削为倾斜状。6.根据权利要求3所述的一种木材环绕式白蚁去除处理设备，其特征在于，电动转动板的前部设置为三角形状。7.根据权利要求3所述的一种木材环绕式白蚁去除处理设备，其特征在于，电热块的一侧切削为倾斜状。8.根据权利要求7所述的一种木材环绕式白蚁去除处理设备，其特征在于，灭杀单元包括有电热箱、第四固定板、第一电动转盘、第三传动轴、第二凸轮、滑动架、筛板、第二滑杆、第二弹簧、第二固定架、第二电动转盘、第二丝杆和拉动板；安装板上表面右部固接有电热箱；安装板上表面右部固接有两个第四固定板；两个第四固定板上部均安装有一个第一电动转盘；两个第一电动转盘转动部均固接有一个第三传动轴；两个第三传动轴中部均固接有一个第二凸轮；安装板上表面右部且位于两个第四固定板之间固接有两个第二滑杆；两个第二滑杆均与支撑架固接；两个第二滑杆上部均滑动连接有一个滑动架；两个滑动架各与一个第二凸轮相接触；两个滑动架之间滑动连接有筛板；两个第二滑杆外侧均套有一个第二弹簧，第二弹簧的一端固接于第二滑杆，另一端固接于滑动架；电热箱上部固接有第二固定架；第二固定架上部安装有第二电动转盘；第二电动转盘转动部固接有第二丝杆；第二丝杆与第二固定架转动连接；第二丝杆前部旋接有拉动板；拉动板与筛板滑动连接。9.根据权利要求8所述的一种木材环绕式白蚁去除处理设备，其特征在于，电热箱上部设置有两条滑槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及白蚁领域，尤其涉及一种木材环绕式白蚁去除处理设备。背景技术目前，为提高木材的利用率，部分地区工厂利用废旧的木材燃烧来进行发电，而现有技术中，由于木材长时间的堆放，进而极易导致木材中产生大量的白蚁，加上管理的疏忽，未及时的将木材中的白蚁去除，极易使木材被白蚁侵蚀，从而降低了木材的利用率，并且未将内部的白蚁及时去除，白蚁迅速的进行繁衍将加快损伤木材，从而降低了木材的燃烧热效率，同时，木材长时间的堆放极易受潮，进而导致木材中存在较多的水分，未进行干燥处理，降低了木材的利用率，以及木材被侵蚀后，其内部极易产生木屑以及虫卵，若未极易的去除，将进一步的降低木材的燃烧热效率，同时增加了生产成本。综上，需要研发一种木材环绕式白蚁去除处理设备，来克服上述问题。发明内容为了克服由于木材长时间的堆放，导致木材中产生大量的白蚁，而未及时的将木材中的白蚁去除，极易使木材被侵蚀，并且白蚁迅速的进行繁衍将加快损伤木材，进而降低了木材的燃烧热效率的缺点，本发明提供一种木材环绕式白蚁去除处理设备。技术方案如下：一种木材环绕式白蚁去除处理设备，包括有安装板、支撑架、切割单元、去虫单元和灭杀单元；安装板上表面固接有支撑架；支撑架上表面左部连接有用于对木材进行分段切割的切割单元；支撑架上表面右部连接有用于对木材进行去虫的去虫单元；安装板上表面中部连接有用于将木材中的白蚁进行灭杀的灭杀单元；灭杀单元连接支撑架。进一步的，切割单元包括有第一固定架、支架、第一电机、第一传动轴、第一凸轮、L型架、第一滑杆、第一弹簧、固定杆、锯刀、第一固定板和齿条；支撑架上表面左部固接有第一固定架；第一固定架上表面固接有支架；支架后侧上部安装有第一电机；第一电机输出轴固接有第一传动轴；第一传动轴与支架转动连接；第一传动轴中部固接有第一凸轮；第一固定架上部滑动连接有L型架；L型架与第一凸轮相接触；第一固定架上表面且位于支架的右方固接有第一滑杆；第一滑杆与L型架滑动连接；第一滑杆外侧套有第一弹簧，第一弹簧的一端固接于第一固定架，另一端固接于L型架；L型架右侧固接有两个固定杆；两个固定杆之间固接有锯刀；第一固定架上表面后部固接有第一固定板；第一固定板上部固接有齿条。进一步的，去虫单元包括有第二电机、第一丝杆、滑板、第一圆盘、电动滑轨、电动滑块、滑动板、限位板、第二固定板、限位杆、电热盘、第三固定板、第二传动轴、直齿轮、第二圆盘、电动转动板、电热块和第三弹簧；支撑架前部安装有第二电机；第二电机输出轴固接有第一丝杆；第一丝杆与支撑架转动连接；第一丝杆中部旋接有滑板；滑板与支撑架滑动连接；滑板上部固接有第一圆盘；支撑架上表面右部固接有电动滑轨；电动滑轨中部滑动连接有电动滑块；电动滑块上表面固接有滑动板；支撑架上表面后部固接有限位板；滑动板与限位板滑动连接；滑动板上表面固接有第二固定板；第二固定板中部滑动连接有两个限位杆；两个限位杆之间固接有第三弹簧；滑动板后部固接有电热盘；滑动板后部且位于电热盘的后方固接有第三固定板；第三固定板上部转动连接有第二传动轴；第二传动轴中部固接有直齿轮；第二传动轴前部固接有第二圆盘；第二圆盘中部环形等距安装有四个电动转动板；电热盘上部环形等距固接有四个电热块；电热块与第二圆盘滑动连接。进一步的，第一圆盘中部开有凹槽，用于对木材进行限位。进一步的，限位杆上部切削为倾斜状。进一步的，电动转动板的前部设置为三角形状。进一步的，电热块的一侧切削为倾斜状。进一步的，灭杀单元包括有电热箱、第四固定板、第一电动转盘、第三传动轴、第二凸轮、滑动架、筛板、第二滑杆、第二弹簧、第二固定架、第二电动转盘、第二丝杆和拉动板；安装板上表面右部固接有电热箱；安装板上表面右部固接有两个第四固定板；两个第四固定板上部均安装有一个第一电动转盘；两个第一电动转盘转动部均固接有一个第三传动轴；两个第三传动轴中部均固接有一个第二凸轮；安装板上表面右部且位于两个第四固定板之间固接有两个第二滑杆；两个第二滑杆均与支撑架固接；两个第二滑杆上部均滑动连接有一个滑动架；两个滑动架各与一个第二凸轮相接触；两个滑动架之间滑动连接有筛板；两个第二滑杆外侧均套有一个第二弹簧，第二弹簧的一端固接于第二滑杆，另一端固接于滑动架；电热箱上部固接有第二固定架；第二固定架上部安装有第二电动转盘；第二电动转盘转动部固接有第二丝杆；第二丝杆与第二固定架转动连接；第二丝杆前部旋接有拉动板；拉动板与筛板滑动连接。进一步的，电热箱上部设置有两条滑槽。有益效果：本发明实现了对木材进行限位，而后再对木材进行切割，同时木材切割时产生震动，从而实现将木材中的白蚁驱赶出来，然后再驱赶白蚁通过高温将白蚁去除，接着再将内部被侵蚀的木屑以及白蚁抖落，并将白蚁灭杀，同时再对木材进行干燥处理，提高了木材的利用率以及燃烧热效率，降低了生产成本。附图说明图1展现的为本发明的木材环绕式白蚁去除处理设备第一立体构造示意图；图2展现的为本发明的木材环绕式白蚁去除处理设备第二立体构造示意图；图3展现的为本发明的木材环绕式白蚁去除处理设备切割单元立体构造示意图；图4展现的为本发明的木材环绕式白蚁去除处理设备切割单元局部立体构造示意图；图5展现的为本发明的木材环绕式白蚁去除处理设备去虫单元立体构造示意图；图6展现的为本发明的木材环绕式白蚁去除处理设备去虫单元第一局部立体构造示意图；图7展现的为本发明的木材环绕式白蚁去除处理设备去虫单元第二局部立体构造示意图；图8展现的为本发明的木材环绕式白蚁去除处理设备去虫单元第三局部立体构造示意图；图9展现的为本发明的木材环绕式白蚁去除处理设备去虫单元局部爆炸图；图10展现的为本发明的木材环绕式白蚁去除处理设备灭杀单元第一立体构造示意图；图11展现的为本发明的木材环绕式白蚁去除处理设备灭杀单元第二立体构造示意图。附图标记中：1-安装板，2-支撑架，201-第一固定架，202-支架，203-第一电机，204-第一传动轴，205-第一凸轮，206-L型架，207-第一滑杆，208-第一弹簧，209-固定杆，210-锯刀，211-第一固定板，212-齿条，301-第二电机，302-第一丝杆，303-滑板，304-第一圆盘，305-电动滑轨，306-电动滑块，307-滑动板，308-限位板，309-第二固定板，310-限位杆，311-电热盘，312-第三固定板，313-第二传动轴，314-直齿轮，315-第二圆盘，316-电动转动板，316a-倾斜部，316b-拨动部，317-电热块，318-第三弹簧，401-电热箱，402-第四固定板，403-第一电动转盘，404-第三传动轴，405-第二凸轮，406-滑动架，407-筛板，408-第二滑杆，409-第二弹簧，410-第二固定架，411-第二电动转盘，412-第二丝杆，413-拉动板。具体实施方式下面参照附图对本发明的实施例进行详细描述。实施例1一种木材环绕式白蚁去除处理设备，根据图1-2所示，包括有安装板1、支撑架2、切割单元、去虫单元和灭杀单元；安装板1上表面固接有支撑架2；支撑架2上表面左部连接有切割单元；支撑架2上表面右部连接有去虫单元；安装板1上表面中部连接有灭杀单元；灭杀单元连接支撑架2。工作原理：在进行工作时，由工作人员将安装板1固接在外设移动装置上，再控制外设移动装置将安装板1移动至指定位置，而后再由工作人员将木材放置在去虫单元，而后去虫单元运作对木材进行限位，并带动木材移动靠近切割单元，接着切割单元运作对木材进行切割，并将木材内部的白蚁驱赶出来，而后去虫单元运作将驱赶出来的白蚁去除，接着切割后的木材落在灭杀单元，接着灭杀单元运作将残留在木材中的白蚁进行灭杀。实施例2在实施例1的基础上，根据图1和图3-11所示，切割单元包括有第一固定架201、支架202、第一电机203、第一传动轴204、第一凸轮205、L型架206、第一滑杆207、第一弹簧208、固定杆209、锯刀210、第一固定板211和齿条212；支撑架2上表面左部固接有第一固定架201；第一固定架201上表面固接有支架202；支架202后侧上部安装有第一电机203；第一电机203输出轴固接有第一传动轴204；第一传动轴204与支架202转动连接；第一传动轴204中部固接有第一凸轮205；第一固定架201上部滑动连接有L型架206；L型架206与第一凸轮205相接触；第一固定架201上表面且位于支架202的右方固接有第一滑杆207；第一滑杆207与L型架206滑动连接；第一滑杆207外侧套有第一弹簧208，第一弹簧208的一端固接于第一固定架201，另一端固接于L型架206；L型架206右侧固接有两个固定杆209；两个固定杆209之间固接有锯刀210；第一固定架201上表面后部固接有第一固定板211；第一固定板211上部固接有齿条212。去虫单元包括有第二电机301、第一丝杆302、滑板303、第一圆盘304、电动滑轨305、电动滑块306、滑动板307、限位板308、第二固定板309、限位杆310、电热盘311、第三固定板312、第二传动轴313、直齿轮314、第二圆盘315、电动转动板316、电热块317和第三弹簧318；支撑架2前部安装有第二电机301；第二电机301输出轴固接有第一丝杆302；第一丝杆302与支撑架2转动连接；第一丝杆302中部旋接有滑板303；滑板303与支撑架2滑动连接；滑板303上部固接有第一圆盘304；支撑架2上表面右部固接有电动滑轨305；电动滑轨305中部滑动连接有电动滑块306；电动滑块306上表面固接有滑动板307；支撑架2上表面后部固接有限位板308；滑动板307与限位板308滑动连接；滑动板307上表面固接有第二固定板309；第二固定板309中部滑动连接有两个限位杆310；两个限位杆310之间固接有第三弹簧318；滑动板307后部固接有电热盘311；滑动板307后部且位于电热盘311的后方螺栓连接有第三固定板312；第三固定板312上部转动连接有第二传动轴313；第二传动轴313中部固接有直齿轮314；第二传动轴313前部固接有第二圆盘315；第二圆盘315中部环形等距安装有四个电动转动板316；电热盘311上部环形等距固接有四个电热块317；电热块317与第二圆盘315滑动连接。第一圆盘304中部开有凹槽，用于对木材进行限位。限位杆310上部切削为倾斜状。电动转动板316的前部设置为三角形状。电热块317的一侧切削为倾斜状。灭杀单元包括有电热箱401、第四固定板402、第一电动转盘403、第三传动轴404、第二凸轮405、滑动架406、筛板407、第二滑杆408、第二弹簧409、第二固定架410、第二电动转盘411、第二丝杆412和拉动板413；安装板1上表面右部固接有电热箱401；安装板1上表面右部螺栓连接有两个第四固定板402；两个第四固定板402上部均安装有一个第一电动转盘403；两个第一电动转盘403转动部均固接有一个第三传动轴404；两个第三传动轴404中部均固接有一个第二凸轮405；安装板1上表面右部且位于两个第四固定板402之间螺栓连接有两个第二滑杆408；两个第二滑杆408均与支撑架2螺栓连接；两个第二滑杆408上部均滑动连接有一个滑动架406；两个滑动架406各与一个第二凸轮405相接触；两个滑动架406之间滑动连接有筛板407；两个第二滑杆408外侧均套有一个第二弹簧409，第二弹簧409的一端固接于第二滑杆408，另一端固接于滑动架406；电热箱401上部固接有第二固定架410；第二固定架410上部安装有第二电动转盘411；第二电动转盘411转动部固接有第二丝杆412；第二丝杆412与第二固定架410转动连接；第二丝杆412前部旋接有拉动板413；拉动板413与筛板407滑动连接。电热箱401上部设置有两条滑槽。工作原理：在进行工作时，由工作人员将木材放置在第二固定板309上表面中部，此时木材对两个限位杆310造成挤压并使其相背移动，进而拉动第三弹簧318，进而对木材进行限位，接着，第二电机301启动，其输出轴带动第一丝杆302转动，第一丝杆302转动带动滑板303沿着支撑架2往后移动，滑板303移动带动第一圆盘304移动至贴紧木材的前端，接着第一圆盘304继续往后移动，进而对木材造成挤压使其往后移动，进而使木材的后端贴紧四个拨动部316b，同时木材的后端外环面贴紧四个倾斜部316a，接着，电动滑块306启动沿着电动滑轨305往左移动，电动滑块306移动带动滑动板307沿着限位板308往左移动，滑动板307移动带动第二固定板309移动，同时滑动板307移动带动电热盘311和第三固定板312同步移动，电热盘311移动带动四个电热块317移动，第三固定板312移动带动第二传动轴313移动，第二传动轴313移动带动直齿轮314和第二圆盘315同步移动，第二圆盘315移动带动四个电动转动板316移动，进而带动木材往左移动，此时木材往左移动接触到锯刀210，此时，直齿轮314移动至与齿条212相啮合，接着第一电机203启动，其输出轴带动第一传动轴204转动，第一传动轴204转动带动第一凸轮205转动，第一凸轮205转动对L型架206造成挤压并使其往下移动，进而对第一弹簧208造成挤压，同时L型架206移动带动两个固定杆209往下移动，两个固定杆209移动带动锯刀210往下移动，进而对木材进行切割，当第一凸轮205转动不对L型架206造成挤压时，L型架206通过第一弹簧208的反弹力往上移动复位，进而带动锯刀210往上移动复位，进而使得锯刀210上下往复移动，进而实现对木材进行切割，同时木材切割时产生震动，进而将木材内部的白蚁驱赶出来，同时滑动板307继续往左移动配合锯刀210进行切割，此时直齿轮314沿着齿条212移动并进行转动，直齿轮314转动带动第二传动轴313转动，第二传动轴313转动带动第二圆盘315转动，第二圆盘315转动带动四个电动转动板316转动，四个电动转动板316转动驱赶白蚁移动至四个电热块317处，此时电热盘311运作将热量传导至四个电热块317中，进而通过高温将白蚁去除，接着，四个电动转动板316启动转动，进而通过四个拨动部316b带动木材脱离四个电动转动板316，此时切割后的木材掉落在筛板407上；接着，切割后的木材落在筛板407上，而后两个第一电动转盘403启动带动两个第三传动轴404转动，两个第三传动轴404转动带动两个第二凸轮405转动，两个第二凸轮405转动对两个滑动架406造成挤压并使其往下移动，进而对两个第二弹簧409造成挤压，此时两个滑动架406移动带动筛板407往下移动，进而带动木材往下移动，接着当两个第二凸轮405转动不对两个滑动架406造成挤压时，筛板407通过两个第二弹簧409的反弹力往上移动复位，进而使得木材上下往复移动，进而将木材中切割后残留的碎屑以及残留的白蚁抖落至电热箱401底部，接着电热箱401运作对木屑以及白蚁进行加热升温，从而将残留在木材中的白蚁灭杀，而后第二电动转盘411启动带动第二丝杆412转动，第二丝杆412转动带动拉动板413移动，拉动板413移动拉动筛板407往后移动，进而带动木材移动至电热箱401的后部，此时通过电热箱401对木材进行干燥处理，从而实现对木材进行干燥处理。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
