标题title
一种移动采收车
摘要abst
本发明公开了一种移动采收车，涉及移动采摘技术领域，包括移动平台，且所述移动平台通过拖拉机机头拉动，还包括：两组输送组件，两个输送组件分别安装在移动平台的两侧；所述输送组件包括安装在移动平台侧部，且能转动调节为平行或垂直于移动平台的安装架，所述安装架内转动安装有多个传送辊，且多个所述传送辊之间传动安装有能向移动平台内转动输送的传送带，所述传送带的表面间隔安装有隔板。本发明实现了半自动化快速采收生菜的目的，提高采摘速度，降低人工成本，可以对生菜采快速、自动、节省成本的采收，从而提高对蔬菜生菜的采摘效率，而且由于传送带的延伸作用可以使多个工人排开来同时进行采摘，进一步提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种移动采收车，包括移动平台，且所述移动平台通过拖拉机机头拉动，其特征在于，还包括：两组输送组件，两个输送组件分别安装在移动平台的两侧；所述输送组件包括安装在移动平台侧部，且能转动调节为平行或垂直于移动平台的安装架，所述安装架内转动安装有多个传送辊，且多个所述传送辊之间传动安装有能向移动平台内转动输送的传送带，所述传送带的表面间隔安装有隔板。2.根据权利要求1所述的移动采收车，其特征在于：所述移动平台的顶部竖直安装有能转动的旋转轴，所述旋转轴的顶端固定有固定座，所述固定座的外壁开设有圆孔，所述安装架的侧壁固定有圆管，且所述圆管插入并转动安装在圆孔内，所述旋转轴的外壁还固定有延伸板，且所述延伸板与安装架之间安装有弹性伸缩杆；所述移动平台的顶部还固定有限位座，所述安装架远离圆管的外壁固定有圆轴，且所述圆轴与圆管呈同轴设置，所述限位座的外壁开设有可供圆轴卡入的卡槽。3.根据权利要求2所述的移动采收车，其特征在于：其中一个所述传送辊的轴心固定有延伸轴，且所述延伸轴从安装架的外壁伸出并伸入到圆管内，所述延伸轴与圆管呈同轴设置，所述圆管的外壁开设有槽，且槽处位置固定有固定板，所述固定板的外壁通过轴座转动安装有中间轴，且所述中间轴与延伸轴呈垂直设置，所述中间轴与延伸轴之间通过两个相互啮合的锥形齿轮传动连接，所述中间轴远离延伸轴的一端固定有摩擦轮；所述移动平台靠近旋转轴的顶部固定有竖轴，位于所述摩擦轮上方的竖轴外壁安装有能转动的驱动轮，所述驱动轮的外壁开设为弧面，且所述摩擦轮与驱动轮的弧面摩擦传动，所述驱动轮与竖轴顶部的凸起之间安装有弹簧。4.根据权利要求2所述的移动采收车，其特征在于：所述延伸板的底部安装有滚轮，且滚轮滚动支撑在移动平台的顶部。5.根据权利要求1所述的移动采收车，其特征在于：相邻的两个所述隔板之间安装有弹性气囊，且所述弹性气囊与传送带的表面贴合，相邻的两个所述隔板之间还固定有海绵垫，且所述海绵垫与弹性气囊相贴合，所述弹性气囊靠近海绵垫的外壁开设有出气孔，且当弹性气囊折弯超过90度时，弹性气囊内的空气才会从出气孔挤出，所述传送带仅有远离移动平台的末端处在转动折弯时为180度，其余折弯处均小于或等于90度。6.根据权利要求2所述的移动采收车，其特征在于：所述传送辊通过安装在安装架外壁的电机驱动，所述弹性伸缩杆的内部安装有压力传感器，且压力传感器感应的压力大小与控制电机的转动速度成正比设置。7.根据权利要求1-6任一项所述的移动采收车，其特征在于：所述移动平台的顶部安装有顶棚，且所述顶棚向两边呈倾斜设置。8.根据权利要求3所述的移动采收车，其特征在于：所述移动平台的顶部安装有能将竖轴和旋转轴包覆的防护壳。9.根据权利要求1所述的移动采收车，其特征在于：还包括安装在移动平台上，且位于两组输送组件之间的传送带组件，传送带组件用于盛接和输送传送带上落下的货物。10.根据权利要求1所述的移动采收车，其特征在于：所述移动平台的车板两侧安装有可拆卸的延伸平台。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动采摘技术领域，具体为一种移动采收车。背景技术目前，我国已成世界蔬菜的生产和消费大国，其中生菜的生产消费水平逐年提高，随着经济和社会的前进发展，我国的蔬菜的需求将持续增长，其中生菜的生长受土壤、天气、肥料等因素的影响很大；而且生菜的菜叶等相对脆弱；因此导致生菜收获具有的复杂性、周期性、收获专业性等特点。目前，叶类蔬菜的采收工作基本上全部依靠人工完成，人工采收费时多，效率低下，成本高不仅速度慢，效率低，而且还面临用工成本上涨导致菜价上涨的困境。发明内容本发明的目的在于提供一种移动采收车，以解决上述现有技术中存在的至少一个技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种移动采收车，包括移动平台，且所述移动平台通过拖拉机机头拉动，还包括：两组输送组件，两个输送组件分别安装在移动平台的两侧；所述输送组件包括安装在移动平台侧部，且能转动调节为平行或垂直于移动平台的安装架，所述安装架内转动安装有多个传送辊，且多个所述传送辊之间传动安装有能向移动平台内转动输送的传送带，所述传送带的表面间隔安装有隔板。优选的，所述移动平台的顶部竖直安装有能转动的旋转轴，所述旋转轴的顶端固定有固定座，所述固定座的外壁开设有圆孔，所述安装架的侧壁固定有圆管，且所述圆管插入并转动安装在圆孔内，所述旋转轴的外壁还固定有延伸板，且所述延伸板与安装架之间安装有弹性伸缩杆；所述移动平台的顶部还固定有限位座，所述安装架远离圆管的外壁固定有圆轴，且所述圆轴与圆管呈同轴设置，所述限位座的外壁开设有可供圆轴卡入的卡槽。优选的，其中一个所述传送辊的轴心固定有延伸轴，且所述延伸轴从安装架的外壁伸出并伸入到圆管内，所述延伸轴与圆管呈同轴设置，所述圆管的外壁开设有槽，且槽处位置固定有固定板，所述固定板的外壁通过轴座转动安装有中间轴，且所述中间轴与延伸轴呈垂直设置，所述中间轴与延伸轴之间通过两个相互啮合的锥形齿轮传动连接，所述中间轴远离延伸轴的一端固定有摩擦轮；所述移动平台靠近旋转轴的顶部固定有竖轴，位于所述摩擦轮上方的竖轴外壁安装有能转动的驱动轮，所述驱动轮的外壁开设为弧面，且所述摩擦轮与驱动轮的弧面摩擦传动，所述驱动轮与竖轴顶部的凸起之间安装有弹簧。优选的，所述延伸板的底部安装有滚轮，且滚轮滚动支撑在移动平台的顶部。优选的，相邻的两个所述隔板之间安装有弹性气囊，且所述弹性气囊与传送带的表面贴合，相邻的两个所述隔板之间还固定有海绵垫，且所述海绵垫与弹性气囊相贴合，所述弹性气囊靠近海绵垫的外壁开设有出气孔，且当弹性气囊折弯超过90度时，弹性气囊内的空气才会从出气孔挤出，所述传送带仅有远离移动平台的末端处在转动折弯时为180度，其余折弯处均小于或等于90度。优选的，所述传送辊通过安装在安装架外壁的电机驱动，所述弹性伸缩杆的内部安装有压力传感器，且压力传感器感应的压力大小与控制电机的转动速度成正比设置。优选的，所述移动平台的顶部安装有顶棚，且所述顶棚向两边呈倾斜设置。优选的，所述移动平台的顶部安装有能将竖轴和旋转轴包覆的防护壳。优选的，还包括安装在移动平台上，且位于两组输送组件之间的传送带组件，传送带组件用于盛接和输送传送带上落下的货物。优选的，所述移动平台的车板两侧安装有可拆卸的延伸平台。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过输送组件的展开，可以实现半自动化快速采收生菜的目的，提高采摘速度，降低人工成本，可以对生菜采快速、自动、节省成本的采收，从而提高对蔬菜生菜的采摘效率，而且由于传送带的延伸作用可以使多个工人排开来同时进行采摘，进一步提高了工作效率。附图说明图1-3为本发明移动平台的立体结构示意图；图4为本发明移动平台的主视图；图5为本发明图4中沿A-A的剖视立体图；图6为本发明图4中沿B-B的剖视立体图；图7为本发明去掉防护壳后的内部结构示意图；图8为本发明图4中沿C-C的剖视立体图；图9为本发明传送带和其上的弹性气囊和海绵垫的结构简图；图10为本发明弹性气囊上出气孔的结构示意图。图中：1、移动平台；2、安装架；3、传送带；4、传送辊；5、隔板；6、顶棚；7、防护壳；8、旋转轴；9、固定座；10、圆管；11、延伸板；12、弹性伸缩杆；13、圆轴；14、限位座；15、竖轴；16、驱动轮；17、弹簧；18、延伸轴；19、固定板；20、中间轴；21、摩擦轮；22、锥形齿轮；23、弹性气囊；24、海绵垫；25、出气孔。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例请参阅图1至图10，本发明提供一种技术方案：一种移动采收车，包括移动平台1，且移动平台1通过拖拉机机头拉动，还包括：两组输送组件，两个输送组件分别安装在移动平台1的两侧；输送组件包括安装在移动平台1侧部，且能转动调节为平行或垂直于移动平台1的安装架2，安装架2内转动安装有多个传送辊4，且多个传送辊4之间传动安装有能向移动平台1内转动输送的传送带3，传送带3的表面间隔安装有隔板5。该移动采收车在使用时，将其与拖拉机机头连接，然后将安装架2转动调节为与移动平台1相垂直的状态，如图1-3的状态，通过拖拉机机头拉动移动平台1慢速匀速前进，两侧的工人经过采摘生菜并放到传送带3上，利用传送带3将生菜输送至移动平台1上，此时移动平台1上的工人可以直接收起生菜进行装箱包装，实现半自动化快速采收生菜的目的，提高采摘速度，降低人工成本，可以对生菜采快速、自动、节省成本的采收，从而提高对蔬菜生菜的采摘效率，而且由于传送带3的延伸作用可以使多个工人排开来同时进行采摘，进一步提高了工作效率。值得一提的是，该移动采收车不仅限于生菜的采摘，也可以适用于其他蔬菜的采摘，例如白菜、包菜等农作物的采摘收获。在上述其中一个较为优选的实施例中，提供了一种安装架2转动调节的方式；移动平台1的顶部竖直安装有能转动的旋转轴8，旋转轴8的顶端固定有固定座9，固定座9的外壁开设有圆孔，安装架2的侧壁固定有圆管10，且圆管10插入并转动安装在圆孔内，旋转轴8的外壁还固定有延伸板11，且延伸板11与安装架2之间安装有弹性伸缩杆12；移动平台1的顶部还固定有限位座14，安装架2远离圆管10的外壁固定有圆轴13，且圆轴13与圆管10呈同轴设置，限位座14的外壁开设有可供圆轴13卡入的卡槽。可参看图5和图6，通过外部机构带动旋转轴8转动，使其带动固定座9转动，从而通过圆管10带动整体安装架2以旋转轴8为圆心转动，以便于将安装架2转动收回至移动平台1的两侧，便于其在闲置时收纳。而展开时，为了提高安装架2的稳定性，安装架2转动时会使圆轴13转动并卡入到限位座14上的卡槽内，增加对安装架2的支撑点，从而使其更加稳定；同时，旋转轴8转动时会 带动延伸板11同步转动，利用其上的弹性伸缩杆12可以对安装架2起到支撑的作用，从而使其更加稳定。在其中一个较为优选的实施例中，提供了一种用于驱动传送带3传动的驱动方式；其中一个传送辊4的轴心固定有延伸轴18，且延伸轴18从安装架2的外壁伸出并伸入到圆管10内，延伸轴18与圆管10呈同轴设置，圆管10的外壁开设有槽，且槽处位置固定有固定板19，固定板19的外壁通过轴座转动安装有中间轴20，且中间轴20与延伸轴18呈垂直设置，中间轴20与延伸轴18之间通过两个相互啮合的锥形齿轮22传动连接，中间轴20远离延伸轴18的一端固定有摩擦轮21；移动平台1靠近旋转轴8的顶部固定有竖轴15，位于摩擦轮21上方的竖轴15外壁安装有能转动的驱动轮16，驱动轮16的外壁开设为弧面，且摩擦轮21与驱动轮16的弧面摩擦传动，驱动轮16与竖轴15顶部的凸起之间安装有弹簧17。可参看图5-8，当安装架2转动成垂直于移动平台1的状态时，此时的摩擦轮21与驱动轮16处于摩擦接触的状态，此时通过外部结构带动驱动轮16转动，驱动轮16会通过摩擦传动来摩擦轮21转动，从而带动中间轴20转动，在两个锥形齿轮22的传动作用下带动延伸轴18转动，进而达到带动传送辊4转动和传送带3传送的目的；由于人工采摘的速度不同，速度快时，如果传送带3的速度为恒定速度，则可能会出现运力不足的现象，导致传送带3上出现物料堆积的现象，从而影响整体的工作效率，因此为了解决这一缺陷，当采摘速度快时，传送带3上的物料增多，其重量也会随之增加，此时安装架2整体的重量增加会使其以圆管10的轴线为转动点向下转动，而带动圆管10转动的同时会使摩擦轮21向上转动，使摩擦轮21与驱动轮16的接触点上移，参考图7，当摩擦轮21的接触点上移时，意味着驱动轮16与摩擦轮21的传动比变大，从而加快摩擦轮21的转速，进而提高传送带3的运输速度，提高运力，以避免出现物料堆积的现象，最重要的是可以使工人的采摘速度和移动平台1上工人的打包速度同步，进而保证整体的工作效率。反之，当工人采摘速度放慢时，安装架2在弹性伸缩杆12的支撑作用下会保持水平状态，此时传送带3的传送速度则是最低，从而可以使传送带3的运力根据工人的采摘速度来自动调节，以保证采摘和打包工序的同步进行。值得注意的是，设置弹簧17可以保证驱动轮16与摩擦轮21之间的摩擦传动，而驱动轮16则可以通过花键轴等方式与外部的电机连接，这样既可以驱动其转动，同时也可以使驱动轮16具有一定的移动空间。在其中一个较为优选的实施例中，延伸板11的底部安装有滚轮，且滚轮滚动支撑在移动平台1的顶部。具体可参看图6，通过设置滚轮可以对延伸板11起到支撑的作用，从而提高延伸板11的稳定性，进一步提高安装架2的稳定性。在其中一个较为优选的实施例中，相邻的两个隔板5之间安装有弹性气囊23，且弹性气囊23与传送带3的表面贴合，相邻的两个隔板5之间还固定有海绵垫24，且海绵垫24与弹性气囊23相贴合，弹性气囊23靠近海绵垫24的外壁开设有出气孔25，且当弹性气囊23折弯超过90度时，弹性气囊23内的空气才会从出气孔25挤出，传送带3仅有远离移动平台1的末端处在转动折弯时为180度，其余折弯处均小于或等于90度。由于生菜等蔬菜在受到碰撞时，外部菜叶会造成破坏而影响其存放，再加上人工采摘时通常会直接将其扔到传送带3上，因此为了减少碰撞对其造成的损坏程度，通过弹性气囊23和海绵垫24则可以起到缓冲减震的作用；在采摘的过程中，菜叶上难免会沾染泥土或露水，而泥土或者露水则会粘附在海绵垫24上，为了对其进行清洁，当传送带3在输送的过程中折弯时会对弹性气囊23也一起进行折叠，可参考图9-10，当弹性气囊23折弯超过90度时，弹性气囊23受到的挤压足以使内部空气通过出气孔25挤出，即在图9中a处的位置处挤出，而利用出气孔25挤出的空气则可以从海绵垫24的空隙中排出，从而对海绵垫24上粘附的泥土起到一定的清洁作用；然后当弹性气囊23再次移动至水平状态时，在其自身的弹力复原下，重新将空气吸入，以便重复对海绵垫24进行清洁。还可以在弹性气囊23的侧部开设单向的进气孔，这样在吸气时可以避免从出气孔25处进气而导致海绵垫24上的泥土对孔造成堵塞。实施例二，与实施例一基本相同，不同的是，提供了第二种调节传送带3传动速度的实施方式；在其中一个较为优选的实施例中，传送辊4通过安装在安装架2外壁的电机驱动，弹性伸缩杆12的内部安装有压力传感器，且压力传感器感应的压力大小与控制电机的转动速度成正比设置。通过外部的电机直接驱动传送辊4转动，并通过弹性伸缩杆12内部的压力传感器来感应安装架2的重量，并通过重量的变化来电控调节电机的转动速度，从而也可以达到调节传送带3传动速度的目的。在其中一个较为优选的实施例中，移动平台1的顶部安装有顶棚6，且顶棚6向两边呈倾斜设置。在其中一个较为优选的实施例中，移动平台1的顶部安装有能将竖轴15和旋转轴8包覆的防护壳7。通过防护壳7可以对竖轴15及旋转轴8起到一定的防护作用，避免菜叶等外部杂质对其造成影响。在其中一个较为优选的实施例中，还包括安装在移动平台1上，且位于两组输送组件之间的传送带组件，传送带组件用于盛接和输送传送带3上落下的货物。本实施例中的传送带组件与现有的传送带相同，其目的是可以将输送组件输送的生菜在移动平台1上向后输送再进行打包，既可以在此基础上增加打包人手，同时也可以减少打包箱的移动码垛距离。在其中一个较为优选的实施例中，移动平台1的车板两侧安装有可拆卸的延伸平台，通过加装延伸平台可以增加打包箱的码垛数量。本实施例中使用的标准零件可以从市场上直接购买，而根据说明书和附图的记载的非标准结构部件，也可以直接根据现有的技术常识毫无疑义的加工得到，同时各个零部件的连接方式采用现有技术中成熟的常规手段，而机械、零件及设备均采用现有技术中常规的型号，故在此不再作出具体叙述。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
