标题title
一种饲料生产混合机械
摘要abst
本发明涉及饲料加工技术领域，特别涉及一种饲料生产混合机械，包括底板，所述底板上端安装有支撑板，支撑板左端安装有连接座，所述连接座上安装有承放装置，连接座上端安装有搅拌装置，承放装置下端安装有混合装置。现有的方法是直接将饲料的多种原料全部倒入搅拌机内进行搅拌，搅拌机对多种原料进行混合，此方法可以一次性搅拌混合大量的原料，原料混合效率高，但此方法在对大量的原料进行搅拌时，原料不易分散。本发明提供的一种饲料生产混合机械可以将同种状态的不同原料进行初步独立混合，然后再使初步混合的多种原料分批定量落至混合槽内进行二次混合，避免原料一次性大量混合导致混合效果不佳和混合效率低的问题。
权利要求书clms
1.一种饲料生产混合机械，包括底板，所述底板上端安装有支撑板，支撑板左端安装有连接座，其特征在于：所述连接座上安装有承放装置，连接座上端安装有搅拌装置，承放装置下端安装有混合装置，其中：所述承放装置包括多个周向均匀安装在所述连接座侧壁上的放置桶，放置桶下端安装有开口机构,开口机构下端安装有导料管，多个所述导料管下端共同贯穿安装有落料机构。2.根据权利要求1所述的一种饲料生产混合机械，其特征在于：所述搅拌装置包括安装在所述连接座上端的支撑杆，支撑杆上端安装有圆形板，圆形板上端连接有驱动机构，圆形板上贯穿且转动连接有多个周向均匀分布的一号搅拌杆，一号搅拌杆下端位于放置桶内，一号搅拌杆上端安装有从动齿轮，一号搅拌杆外表面靠近下端处安装有多个周向均匀分布的一号搅拌叶。3.根据权利要求1所述的一种饲料生产混合机械，其特征在于：所述混合装置包括安装在所述落料机构下端的圆形框，圆形框环形侧壁下端处开设有过料通孔，圆形框后侧壁贯穿且转动连接有转动杆，转动杆外表面安装有位于圆形框内部的传动圆板，转动杆后端固定连接有一号电机的输出轴，一号电机安装在圆形框上，传动圆板环形壁上开设有多个周向均匀分布的混合槽，混合槽内转动连接有混合机构，多个所述混合机构后端共同啮合有安装在所述圆形框后框壁上的环形齿。4.根据权利要求1所述的一种饲料生产混合机械，其特征在于：所述开口机构包括安装在所述放置桶下端的矩形套，矩形套上下两壁均开设有圆形通孔，位于上侧的所述圆形通孔与放置桶连通，位于下侧的所述圆形通孔与导料管连通，矩形套内对称滑动连接有两个隔挡板，隔挡板相背端安装有矩形杆，矩形杆远离隔挡板的一端安装有条形板，两个所述条形板之间安装有固定连接有所述矩形套外侧壁的双向电动推杆。5.根据权利要求2所述的一种饲料生产混合机械，其特征在于：所述驱动机构包括通过电机架安装在所述圆形板上端的二号电机，二号电机下端安装有主动齿轮，主动齿轮与多个从动齿轮啮合。6.根据权利要求3所述的一种饲料生产混合机械，其特征在于：所述混合机构包括转动连接在所述混合槽内的二号搅拌杆，二号搅拌杆外表面安装有多个周向均匀分布的二号搅拌叶，二号搅拌杆后端贯穿混合槽后槽壁并安装有传动齿轮，传动齿轮与环形齿啮合。7.根据权利要求1所述的一种饲料生产混合机械，其特征在于：所述落料机构包括安装在多个所述导料管下端的落料桶，落料桶与导料管连通，落料桶上壁贯穿安装有推挤推杆，推挤推杆下端安装有推挤头，推挤头下端设置有弧面，推挤头上端设置有锥面，落料桶下端与圆形框连通。8.根据权利要求2所述的一种饲料生产混合机械，其特征在于：所述一号搅拌杆外表面靠近中部安装有筛分网。9.根据权利要求4所述的一种饲料生产混合机械，其特征在于：所述隔挡板相对端设置有坡面，隔挡板相对端套设有橡胶套。
说明书desc
技术领域本发明涉及饲料加工技术领域，特别涉及一种饲料生产混合机械。背景技术饲料主要用于动物的饲养，饲料的原料主要包括大豆、豆粕、玉米、鱼粉、氨基酸、杂粕、乳清粉、油脂、肉骨粉、谷物、饲料添加剂等十余个品种，成品的饲料按形状可分为颗粒状、糊状等。饲料通常是由多种原料进行搅拌混合，再通过造粒生产出来，多种原料包括粉末状、块状和液态等形态，多种原料通常采用搅拌机进行混合搅拌，在饲料生产中，现有的方法是直接将多种原料全部倒入搅拌机内进行搅拌，搅拌机对多种原料进行混合，此方法可以一次性搅拌混合大量的原料，原料混合效率高。但上述方法所采用的搅拌机在对大量的原料进行搅拌时，原料不易分散，并且不同状态的原料混合后具有粘黏性，更加不利于原料的混合，还容易出现挂壁现象，从而降低了原料搅拌混合的效果。发明内容要解决的技术问题：本发明提供的一种饲料生产混合机械，可以解决上述提到的饲料原料进行混合时存在的问题。技术方案:为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案，一种饲料生产混合机械，包括底板，所述底板上端安装有支撑板，支撑板左端安装有连接座，所述连接座上安装有承放装置，连接座上端安装有搅拌装置，承放装置下端安装有混合装置。所述承放装置包括多个周向均匀安装在所述连接座侧壁上的放置桶，放置桶下端安装有开口机构,开口机构下端安装有导料管，多个所述导料管下端共同贯穿安装有落料机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述搅拌装置包括安装在所述连接座上端的支撑杆，支撑杆上端安装有圆形板，圆形板上端连接有驱动机构，圆形板上贯穿且转动连接有多个周向均匀分布的一号搅拌杆，一号搅拌杆下端位于放置桶内，一号搅拌杆上端安装有从动齿轮，一号搅拌杆外表面靠近下端处安装有多个周向均匀分布的一号搅拌叶。作为本发明的一种优选技术方案，所述混合装置包括安装在所述落料机构下端的圆形框，圆形框环形侧壁下端处开设有过料通孔，圆形框后侧壁贯穿且转动连接有转动杆，转动杆外表面安装有位于圆形框内部的传动圆板，转动杆后端固定连接有一号电机的输出轴，一号电机安装在圆形框上，传动圆板环形壁上开设有多个周向均匀分布的混合槽，混合槽内转动连接有混合机构，多个所述混合机构后端共同啮合有安装在所述圆形框后框壁上的环形齿。作为本发明的一种优选技术方案，所述开口机构包括安装在所述放置桶下端的矩形套，矩形套上下两壁均开设有圆形通孔，位于上侧的所述圆形通孔与放置桶连通，位于下侧的所述圆形通孔与导料管连通，矩形套内对称滑动连接有两个隔挡板，隔挡板相背端安装有矩形杆，矩形杆远离隔挡板的一端安装有条形板，两个所述条形板之间安装有固定连接有所述矩形套外侧壁的双向电动推杆。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动机构包括通过电机架安装在所述圆形板上端的二号电机，二号电机下端安装有主动齿轮，主动齿轮与多个从动齿轮啮合。作为本发明的一种优选技术方案，所述混合机构包括转动连接在所述混合槽内的二号搅拌杆，二号搅拌杆外表面安装有多个周向均匀分布的二号搅拌叶，二号搅拌杆后端贯穿混合槽后槽壁并安装有传动齿轮，传动齿轮与环形齿啮合。作为本发明的一种优选技术方案，所述落料机构包括安装在多个所述导料管下端的落料桶，落料桶与导料管连通，落料桶上壁贯穿安装有推挤推杆，推挤推杆下端安装有推挤头，推挤头下端设置有弧面，推挤头上端设置有锥面，落料桶下端与圆形框连通。作为本发明的一种优选技术方案，所述一号搅拌杆外表面靠近中部安装有筛分网。作为本发明的一种优选技术方案，所述隔挡板相对端设置有坡面，隔挡板相对端套设有橡胶套。本发明具有以下有益效果：1.本发明提供的一种饲料生产混合机械采用多个放置桶与多个一号搅拌叶配合，可以将同种状态的不同原料进行初步独立混合，然后再使初步混合的多种原料分批定量落至混合槽内进行二次混合，实现少量多次搅拌混合原料的功能，避免原料一次性大量混合导致混合效果不佳和混合效率低的问题。2.本发明提供的一种饲料生产混合机械所采用的混合装置可以实现原料少量连续搅拌混合的功能，并且混合槽内的原料量基本一致，确保之后的饲料造粒效果一致。3.本发明提供的一种饲料生产混合机械所采用的落料机构可以将多种混合的原料推至混合槽内，避免液态的原料与粉末状的、块状的原料混合后出现挂壁的现象，确保混合槽内的原料充足，避免对之后的造粒造成影响。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的第一视角立体结构示意图。图2是本发明的第二视角立体结构示意图。图3是本发明的主视图。图4是本发明的左视图。图5是本发明图3中A-A的剖视图。图6是本发明图4中B-B的剖视图。图7是本发明图6中N处的放大图。图8是本发明圆形框、转动杆、二号搅拌叶和传动齿轮的结构示意剖视图。图中：1、底板；2、支撑板；3、连接座；4、承放装置；41、放置桶；42、开口机构；421、矩形套；422、隔挡板；423、矩形杆；424、条形板；425、双向电动推杆；43、导料管；44、落料机构；441、落料桶；442、推挤推杆；443、推挤头；5、搅拌装置；51、支撑杆；52、圆形板；53、驱动机构；531、二号电机；532、主动齿轮；54、一号搅拌杆；541、筛分网；55、从动齿轮；56、一号搅拌叶；6、混合装置；61、圆形框；62、过料通孔；63、转动杆；64、一号电机；65、传动圆板；66、混合槽；67、混合机构；671、二号搅拌杆；672、二号搅拌叶；673、传动齿轮；68、环形齿。具体实施方式以下结合附图对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。参阅图1-图4，一种饲料生产混合机械，包括底板1，所述底板1上端安装有支撑板2，支撑板2左端安装有连接座3，所述连接座3上安装有承放装置4，连接座3上端安装有搅拌装置5，承放装置4下端安装有混合装置6。参阅图1和图5，所述承放装置4包括多个周向均匀安装在所述连接座3侧壁上的放置桶41，放置桶41下端安装有开口机构42,开口机构42下端安装有导料管43，多个所述导料管43下端共同贯穿安装有落料机构44。参阅图1和图5，具体工作时，通过固定螺栓将底板1固定在现有的饲料造粒机上，混合装置6位于饲料造粒机入料口上方，初始状态时开口机构42处于闭合状态，通过人工的方式将饲料内的块状原料、粉末状原料和液态原料分别放置在多个放置桶41内。参阅图2、图5和图6，所述搅拌装置5包括安装在所述连接座3上端的支撑杆51，支撑杆51上端安装有圆形板52，圆形板52上端连接有驱动机构53，圆形板52上贯穿且转动连接有多个周向均匀分布的一号搅拌杆54，一号搅拌杆54下端位于放置桶41内，一号搅拌杆54上端安装有从动齿轮55，一号搅拌杆54外表面靠近下端处安装有多个周向均匀分布的一号搅拌叶56，所述一号搅拌杆54外表面靠近中部安装有筛分网541。参阅图6，所述驱动机构53包括通过电机架安装在所述圆形板52上端的二号电机531，二号电机531下端安装有主动齿轮532，主动齿轮532与多个从动齿轮55啮合。参阅图6，具体工作时，在原料倒入放置桶41内时，原料经过筛分网541，筛分网541对原料进行筛分处理，去除原料内的杂质，原料倒入放置桶41内后，启动二号电机531，二号电机531通过主动齿轮532带动多个从动齿轮55转动，从动齿轮55通过一号搅拌杆54带动多个一号搅拌叶56进行转动，一号搅拌叶56对放置桶41内多种同状态的原料进行搅拌混合，从而实现饲料原料初步混合的功能。参阅图5、图6和图8，所述混合装置6包括安装在所述落料机构44下端的圆形框61，圆形框61环形侧壁下端处开设有过料通孔62，圆形框61后侧壁贯穿且转动连接有转动杆63，转动杆63外表面安装有位于圆形框61内部的传动圆板65，转动杆63后端固定连接有一号电机64的输出轴，一号电机64安装在圆形框61上，传动圆板65环形壁上开设有多个周向均匀分布的混合槽66，混合槽66内转动连接有混合机构67，多个所述混合机构67后端共同啮合有安装在所述圆形框61后框壁上的环形齿68。参阅图5、图6和图8，具体工作时，在放置桶41内原料搅拌结束后，启动一号电机64，一号电机64通过转动杆63带动传动圆板65转动，传动圆板65上的混合槽66带动多个混合机构67转动，混合机构67与环形齿68配合，环形齿68带动混合机构67转动。参阅图5、图6和图7，所述开口机构42包括安装在所述放置桶41下端的矩形套421，矩形套421上下两壁均开设有圆形通孔，位于上侧的所述圆形通孔与放置桶41连通，位于下侧的所述圆形通孔与导料管43连通，矩形套421内对称滑动连接有两个隔挡板422，所述隔挡板422相对端设置有坡面，隔挡板422相对端套设有橡胶套，隔挡板422相背端安装有矩形杆423，矩形杆423远离隔挡板422的一端安装有条形板424，两个所述条形板424之间安装有固定连接在所述矩形套421外侧壁的双向电动推杆425。参阅图6和图7，具体工作时，传动圆板65带动混合槽66转动时，根据多个放置桶41内原料配比的不同，启动相应的双向电动推杆425，双向电动推杆425通过两个条形板424和两个矩形杆423带动两个隔挡板422分离，不同放置桶41下方的两个隔挡板422之间的开口间隙大小不同，以满足饲料原料的不同配比，放置桶41内的原料从两个隔挡板422之间的开口间隙下落，两个隔挡板422分离一段时间后，双向电动推杆425通过两个条形板424和两个矩形杆423带动两个隔挡板422闭合，继续对原料进行隔挡，多种少量的原料落至落料机构44内，之后重复之前的步骤，以此实现原料的多次定量下料，避免原料一次性大量混合导致混合效果不佳、混合效率低。参阅图6，所述落料机构44包括安装在多个所述导料管43下端的落料桶441，落料桶441与导料管43连通，落料桶441上壁贯穿安装有推挤推杆442，推挤推杆442下端安装有推挤头443，推挤头443下端设置有弧面，推挤头443上端设置有锥面，落料桶441下端与圆形框61连通。参阅图6，具体工作时，多种原料通过导料管43落至落料桶441内后，传动圆板65带动混合槽66移动至落料桶441下端，多种原料从落料桶441内落至混合槽66内，同时启动推挤推杆442，推挤推杆442带动推挤头443向下推挤，从而将落料桶441内的多种原料推挤至混合槽66内，避免原料残留在落料桶441内，推挤头443向下推挤时，开口机构42处于闭合状态，多种原料移动至混合槽66内后，推挤推杆442带动推挤头443向上复位。参阅图5、图6和图8，所述混合机构67包括转动连接在所述混合槽66内的二号搅拌杆671，二号搅拌杆671外表面安装有多个周向均匀分布的二号搅拌叶672，二号搅拌杆671后端贯穿混合槽66后槽壁并安装有传动齿轮673，传动齿轮673与环形齿68啮合。参阅图5、图6和图8，具体工作时，多种原料移动至混合槽66内后，传动圆板65带动混合槽66转动，混合槽66通过二号搅拌杆671带动传动齿轮673转动，传动齿轮673与环形齿68啮合，传动齿轮673转动并通过二号搅拌杆671带动二号搅拌叶672对混合槽66内的多种原料进行混合搅拌，少量的多种原料混合搅拌效果更好，并且便于之后饲料造粒，传动圆板65带动混合槽66移动至过料通孔62处，混合槽66内搅拌完成的原料从过料通孔62落至饲料造粒机内进行造粒，持续转动的传动圆板65可以通过混合槽66将原料连续注入饲料造粒机内，实现饲料造粒的连续性，所有混合槽66内的原料全部落至饲料造粒机内后，关闭一号电机64，原料混合完成。生产时：S1：通过固定螺栓将底板1固定在现有的饲料造粒机上，混合装置6位于饲料造粒机入料口上方，通过人工的方式将饲料内的固体原料、粉末状原料和液态原料分别放置在多个放置桶41内。S2：启动二号电机531，二号电机531通过主动齿轮532带动多个从动齿轮55转动，从动齿轮55通过一号搅拌杆54带动多个一号搅拌叶56进行转动，一号搅拌叶56对放置桶41内多种同状态的原料进行搅拌混合。S3：启动一号电机64，一号电机64通过转动杆63带动传动圆板65转动，传动圆板65上的混合槽66带动多个混合机构67转动，混合机构67与环形齿68配合，环形齿68带动混合机构67转动。S4：传动圆板65带动混合槽66转动时，根据多个放置桶41内原料配比的不同，间歇启动相应的开口机构42，多种原料通过导料管43落至落料桶441内后，传动圆板65带动混合槽66移动至落料桶441下端，多种原料从落料桶441内落至混合槽66内，同时启动推挤推杆442，推挤推杆442带动推挤头443向下推挤，从而将落料桶441内的多种原料推挤至混合槽66内，多种原料移动至混合槽66内后，推挤推杆442带动推挤头443向上复位。S5：多种原料移动至混合槽66内后，传动圆板65带动混合槽66转动，混合槽66通过二号搅拌杆671带动传动齿轮673转动，传动齿轮673与环形齿68啮合，传动齿轮673转动并通过二号搅拌杆671带动二号搅拌叶672对混合槽66内的多种原料进行混合搅拌，传动圆板65带动混合槽66移动至过料通孔62处，混合槽66内搅拌完成的原料从过料通孔62落至饲料造粒机内进行造粒，持续转动的传动圆板65可以通过混合槽66将原料连续注入饲料造粒机内，实现饲料造粒的连续性，所有混合槽66内的原料全部落至饲料造粒机内后，关闭一号电机64，原料混合完成。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
