标题title
中甸百脉根快速繁殖方法及应用
摘要abst
本发明公开一种中甸百脉根快速繁殖方法及应用，方法步骤包括：外植体选择与消毒，愈伤组织诱导，不定芽分化，芽的壮苗培养，生根培养。本发明以百脉根幼苗叶片为外植体，对其进行愈伤组织的诱导、不定芽的分化诱导、壮苗与生根培养，并确定其理想培养条件，建立高效的百脉根的无性繁殖体系，为百脉根遗传转化研究提供一个坚实的基础。本发明具有取材方便、操作简单、培养周期短等特点，为中甸百脉根的工厂化生产提供一套切实可行的组培快繁技术和程序。
权利要求书clms
1.中甸百脉根快速繁殖方法，其特征在于，步骤包括：外植体选择与消毒：选择正常生长、无病无害的中甸百脉根幼苗叶片为外植体，用洗洁剂清洗干净，再用自来水冲洗，然后转至超净工作台上，用75%的乙醇溶液消毒3-5 s，无菌水洗2-3次，利用0.1%升汞溶液消毒5-8 min，再用无菌水清洗3次，置于滤纸上晾干备用；愈伤组织诱导：将消毒好的叶片剪成0.5cm2大小，接种至愈伤组织培养基中，控制pH为5.8，培养温度25±2℃，光照12-14 h/d、光强度2000Lx，培养6-8天使叶片切口处均长出紧密的乳白色愈伤组织；不定芽分化：愈伤组织继续在上述培养基和培养条件下继续培养10-15天，使愈伤组织分化出小芽；芽的壮苗培养：分化出的不定芽连同愈伤组织切下，接入壮苗培养基中，pH为5.8培养15-20天使芽高为5-8 cm；生根培养：将步骤培壮后的小苗单株切下，接入生根培养基中，pH为5.8，温度为25±2℃，光照时间为12 h/d，光照强度为2000 Lx，继续培养20-30天使幼苗生长出3-4cm长的不定根。2.根据权利要求1所述方法，其特征在于，步骤中，所述愈伤组织培养基配方为：1/2MS或MS+2,4-D 2.0-3.0mg/L+6-BA 0.5- 1.0mg/L+3%蔗糖+0.8%琼脂。3.根据权利要求1所述方法，其特征在于，步骤中，所述壮苗培养基配方为：1/2MS或MS+6-BA 0.5-1.0mg/L+NAA 0.3-0.5mg/L+3%蔗糖+0.8%琼脂。4.根据权利要求1所述方法，其特征在于，步骤中，所述生根培养基配方为：1/2MS+NAA 0.5-1.0mg/L+3%蔗糖+0.8%琼脂。5.根据权利要求1-4任一项所述方法在中甸百脉根快速繁殖中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物组织培养技术领域，具体涉及一种中甸百脉根快速繁殖方法及应用。背景技术中甸百脉根是豆科百脉根属多年生牧草，别名鸟足豆、瘠地苜蓿，适应云南省迪庆州海拔2500-3500 m，年均温3-6℃，年降雨400-600 mm的高寒地区及气候条件相近地区。该种营养价值高，适口性好，再生能力强，具有耐牧的特点，可青贮、刈割及放牧利用，是牛、马、兔等家畜的优良牧草。中甸百脉根茎细叶多，草产量高，适口性好；耐寒，耐涝，不易裂荚，适宜放牧和刈制青干草，也是良好的蜜源和水土保持植物。中甸百脉根植株高可达50cm，具主根，茎丛生，实心，羽状复叶，叶片纸质，斜卵形至倒披针状卵形，中脉不清晰；小叶柄甚短，伞形花序；花集生于总花梗顶端，花梗短，苞片叶状，与萼等长，宿存：萼片钟形，萼齿狭三角形，花冠黄色或金黄色，旗瓣扁圆形，花丝分离；花柱直，子房线形，荚果直，褐色，种子细小，卵圆形，5-9月开花，7-10月结果。野生百脉根苗期生长缓慢，且荚果易开裂，种子落粒性强，种子硬实率高，建立组培快繁体系可从根本上解决这一问题。本发明通过组织培养建立一套完整的再生体系，对百脉根的进一步改良利用有着极其重要的意义。发明内容本发明的目的是针对背景技术中存在的问题，提供一种中甸百脉根离体再生方法，各阶段采用不同的优化培养基，使之在野生种易裂荚，种子硬实率高的情况下能快速繁殖，使该物种的优良性状的保存能够得到保障，提高了中甸百脉根的苗期成活率，为中甸百脉根的可持续利用提供了组培种苗繁育基础。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：中甸百脉根快速繁殖方法，步骤包括：外植体选择与消毒：选择正常生长、无病无害的中甸百脉根幼苗叶片为外植体，用洗洁剂清洗干净，再用自来水冲洗，然后转至超净工作台上，用75%的乙醇溶液消毒3-5 s，无菌水洗2-3次，利用0.1%升汞溶液消毒5-8 min，再用无菌水清洗3次，置于滤纸上晾干备用；愈伤组织诱导：将消毒好的叶片剪成0.5cm2大小，接种至愈伤组织培养基中，控制pH为5.8，培养温度25±2℃，光照12-14 h/d、光强度2000Lx，培养6-8天使叶片切口处均长出紧密的乳白色愈伤组织；不定芽分化：愈伤组织继续在上述培养基和培养条件下继续培养10-15天，使愈伤组织分化出小芽；芽的壮苗培养：分化出的不定芽连同愈伤组织切下，接入壮苗培养基中，pH为5.8培养15-20天使芽高为5-8 cm；生根培养：将步骤培壮后的小苗单株切下，接入生根培养基中，pH为5.8，温度为25±2℃，光照时间为12 h/d，光照强度为2000 Lx，继续培养20-30天使幼苗生长出3-4cm长的不定根；生根苗驯化：将百脉根生根苗洗净基部培养基，移植于珍珠岩+蛭石的混合基质中，在遮阳率为75%的环境下驯化，前5天保持小环境空气湿度为100%，后逐步降低空气湿度，驯化期间保持基质湿度在60%。进一步的，步骤中，所述愈伤组织培养基配方为：1/2MS或MS+2,4-D 2.0-3.0mg/L+6-BA 0.5- 1.0mg/L+3%蔗糖+0.8%琼脂。进一步的，步骤中，所述壮苗培养基配方为：1/2MS或MS+6-BA 0.5-1.0mg/L+NAA 0.3-0.5mg/L+3%蔗糖+0.8%琼脂。进一步的，步骤中，所述生根培养基配方为：1/2MS+NAA 0.5-1.0mg/L+3%蔗糖+0.8%琼脂。本发明的有益技术效果是：本发明以中甸百脉根幼苗叶片为外植体，对其进行愈伤组织的诱导、不定芽的分化诱导、壮苗与生根培养，并确定其理想培养条件，建立高效的百脉根的无性繁殖体系，为百脉根遗传转化研究提供一个坚实的基础。本发明具有取材方便、操作简单、培养周期短等特点，为百脉根的工厂化生产提供一套切实可行的组培快繁技术和程序。附图说明图1是本发明方法实施例1生根培养以后的结果图；图2是本发明方法实施例3生根培养以后的结果图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1中甸百脉根快速繁殖方法，步骤包括：外植体选择与消毒：选择正常生长、无病无害的中甸百脉根幼苗叶片为外植体，用洗洁剂清洗干净，再用自来水冲洗，然后转至超净工作台上，用75%的乙醇溶液消毒3s，无菌水洗2次，再用0.1%升汞溶液消毒5 min，再用无菌水清洗3次，置于滤纸上晾干备用；愈伤组织诱导：将消毒好的叶片剪成0.5cm2大小，接种至愈伤组织培养基中，控制pH为5.8，培养温度25℃，光照12 h/d、光强度2000Lx，培养6天使叶片切口处均长出紧密的乳白色愈伤组织；不定芽分化：愈伤组织继续在上述培养基和培养条件下继续培养15天，使愈伤组织分化出小芽；芽的壮苗培养：分化出的不定芽连同愈伤组织切下，接入壮苗培养基中，pH为5.8培养15天使芽高为5cm；生根培养：将步骤培壮后的小苗按1.0 cm单株切下，接入生根培养基中，pH为5.8，温度为25℃，光照时间为12 h/d，光照强度为2000 Lx，继续培养20天使幼苗生长出4cm长的不定根；生根苗驯化：将百脉根生根苗洗净基部培养基，移植于珍珠岩+蛭石的混合基质中，在遮阳率为75%的环境下驯化，前5天保持小环境空气湿度为100%，后逐步降低空气湿度，驯化期间保持基质湿度在60%。实施例2中甸百脉根快速繁殖方法，步骤包括：外植体选择与消毒：选择正常生长、无病无害的中甸百脉根幼苗叶片为外植体，用洗洁剂清洗干净，再用自来水冲洗，然后转至超净工作台上，用75%的乙醇溶液消毒4s，无菌水洗3次，利用0.1%升汞溶液消毒8 min，再用无菌水清洗3次，置于滤纸上晾干备用；愈伤组织诱导：将消毒好的叶片剪成0.5cm2大小，接种至愈伤组织培养基中，控制pH为5.8，培养温度23℃，光照13 h/d、光强度2000Lx，培养7天使叶片切口处均长出紧密的乳白色愈伤组织；不定芽分化：愈伤组织继续在上述培养基和培养条件下继续培养12天，使愈伤组织分化出小芽；芽的壮苗培养：分化出的不定芽连同愈伤组织切下，接入壮苗培养基中，pH为5.8培养18天使芽高为6cm；生根培养：将步骤培壮后的小苗按1.0cm单株切下，接入生根培养基中，pH为5.8，温度为23℃，光照时间为12 h/d，光照强度为2000 Lx，继续培养25天使幼苗生长出3cm长的不定根；生根苗驯化：将百脉根生根苗洗净基部培养基，移植于珍珠岩+蛭石的混合基质中，在遮阳率为75%的环境下驯化，前5天保持小环境空气湿度为100%，后逐步降低空气湿度，驯化期间保持基质湿度在60%。实施例3中甸百脉根快速繁殖方法，步骤包括：外植体选择与消毒：选择正常生长、无病无害的中甸百脉根幼苗叶片为外植体，用洗洁剂清洗干净，再用自来水冲洗，然后转至超净工作台上，用75%的乙醇溶液消毒5s，无菌水洗3次，利用0.1%升汞溶液消毒8 min，再用无菌水清洗3次，置于滤纸上晾干备用；愈伤组织诱导：将消毒好的叶片剪成0.5cm2大小，接种至愈伤组织培养基中，控制pH为5.8，培养温度27℃，光照14 h/d、光强度2000Lx，培养8天使叶片切口处均长出紧密的乳白色愈伤组织；不定芽分化：愈伤组织继续在上述培养基和培养条件下继续培养10天，使愈伤组织分化出小芽；芽的壮苗培养：分化出的不定芽连同愈伤组织切下，接入壮苗培养基中，pH为5.8培养20天使芽高为8 cm；生根培养：将步骤培壮后的小苗单株切下，接入生根培养基中，pH为5.8，温度为27℃，光照时间为12 h/d，光照强度为2000 Lx，继续培养30天使幼苗生长出4cm长的不定根；生根苗驯化：将百脉根生根苗洗净基部培养基，移植于珍珠岩+蛭石的混合基质中，在遮阳率为75%的环境下驯化，前5天保持小环境空气湿度为100%，后逐步降低空气湿度，驯化期间保持基质湿度在60%。对比例1照侯学瑛，钟妙娥等发表的文献《优良豆科牧草百脉根一次性生根成苗组培快繁技术的研究》的最佳实施方案进行中甸百脉根的组织培养，并按照本发明中实例1的驯化方法驯化。对比例2照安骥飞发表的文献《苜蓿与百脉根细胞融合的研究》 的最佳实施方案进行中甸百脉根的组织培养，并按照本发明中实例1的驯化方法驯化。对比例3照宋莉，赵德刚发表的文献《百脉根离体再生体系的优化》:910-914）的最佳实施方案进行中甸百脉根的组织培养，并按照本发明中实例1的驯化方法驯化。对比例4照专利《一种百脉根的快速繁殖方法》中的实例1进行中甸百脉根的组织培养，并按照本发明中实例1的驯化方法驯化。对比例5照专利《一种快速、无性繁殖百脉根的方法》中的实例1进行中甸百脉根的组织培养，并按照本发明中实例1的驯化方法驯化。实例1-3中培养的中甸百脉根，与对比例1-5方法的消毒污染率、消毒死亡率、初代诱导率、增值系数、异常率进行统计对比，结果见下表：消毒污染率消毒死亡率初代诱导率增值系数异常率实施例120.3%2.1%100%3.41.7%实施例217.1%3.2%100%4.52.2%实施例321.4%3.1%100%4.71.9%对比例130.3%11.6%50.7%2.15.7%对比例233.5%14.0%47.2%2.86.9%对比例327.5%9.7%84.3%2.94.2%对比例423.4%5.9%90.6%3.23.7%对比例522.7%5.5%94.5%3.33.2%从统计结果可知，实例1-3中消毒污染率、消毒死亡率、异常率均低于现有技术，其初代诱导率、增值系数均高于对比例1-5。最后所应说明的是：以上实施例仅用以说明而非限制本发明的技术方案，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应该理解：依然可以对本发明进行修改或者等同替换，而不脱离本发明的精神和范围的任何修改或局部替换，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
