标题title
一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体及其制备方法
摘要abst
本发明提供了一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体及其制备方法，涉及医学修复假体技术领域，修复体包括修复体本体，修复体本体包括盖体及支撑体，盖体呈帽型结构，盖体下端设置支撑体，支撑体从上往下依次包括第一支撑段、第二支撑段及第三支撑段，第一支撑段与盖体固定连接，第二支撑段一端与第一支撑段远离盖体一端固定连接，第二支撑段另一端与第三支撑段一端固定连接。本发明中，通过帽型结构的盖体起到了支撑作用，防止盖体下沉，利用的支撑体构成了支撑结构，提高了修复体本体在垂直高度的支撑强度，并且通过帽型盖体代替了传统的人工膜片，减少颌骨缺损区域修复材料的溢出流失，阻挡软组织进入颌骨缺损区域，进一步提高修复效果。
权利要求书clms
1.一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体，其特征在于，包括：修复体本体，修复体本体包括盖体及支撑体，盖体呈帽型结构，盖体下端设置支撑体，支撑体从上往下依次包括第一支撑段、第二支撑段及第三支撑段，第一支撑段与盖体固定连接，第二支撑段一端与第一支撑段远离盖体一端固定连接，第二支撑段另一端与第三支撑段一端固定连接。2.根据权利要求1所述的一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体，其特征在于，盖体从上往下依次包括圆板、第一圆环及第二圆环，圆板、第一圆环及第二圆环同心设置，第一圆环呈圆筒状，圆板下表面与第一圆环上表面固定连接，第一圆环下表面与第二圆环上表面固定连接，圆板直径不小于第一圆环外径，第二圆环外径大于第一圆环内径，第二圆环内径不大于第一圆环内径。3.根据权利要求2所述的一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体，其特征在于，圆板厚度范围为0.3-0.5mm，第一圆环高度范围为0.5-1.5mm，第一圆环厚度范围为0.1-0.3mm，第二圆环厚度范围为0.3-0.5mm。4.根据权利要求1所述的一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体，其特征在于，第一支撑段、第二支撑段及第三支撑段的高度均相同。5.根据权利要求1所述的一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体，其特征在于，盖体采用羟基磷灰石材料制成。6.根据权利要求1所述的一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体，其特征在于，支撑体采用生物活性材料制成，生物活性材料包括40-50重量份的二氧化硅、20-30重量份的氧化钠、20-30重量份的氧化钙、5-10重量份的五氧化二磷。7.根据权利要求1所述的一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体，其特征在于，第一支撑段内设置若干第一孔隙，第二支撑段内设置若干第二孔隙，第三支撑段内设置若干第三孔隙，第一孔隙小于第二孔隙，第二孔隙小于第三孔隙。8.根据权利要求1所述的一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体，其特征在于，还包括第一通孔，第一通孔与第三支撑段同心设置，第一通孔贯穿第三支撑段延伸至第二支撑段内，第一通孔左右两侧对称设置第二通孔，第二通孔位于第二支撑段内，第二通孔与第一通孔连通，第一通孔内滑动设置第一滑动柱，第一滑动柱上端延伸至第二支撑段处，第一滑动柱上端截面呈等腰梯形状，第二通孔内滑动设置第二滑动柱，第二滑动柱靠近第一滑动柱一端设置为斜面，斜面与第一滑动柱上端相适配，第二滑动柱远离第一滑动柱一端延伸至第二支撑段外部并设置压板。9.根据权利要求8所述的一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体，其特征在于，第二滑动柱靠近压板一端外周设置若干卡块，卡块截面呈直角三角形，卡块与第二滑动柱侧壁固定连接，卡块远离第二滑动柱一侧与第二通孔内壁卡接。10.一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体的制备方法，用于制备如权利要求1-9中任一项所述的一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体，其特征在于，制备方法包括以下步骤：步骤1：对颌骨缺损区域进行扫描，获取颌骨缺损区域三维影像数据；步骤2：根据三维影像数据设计修复体本体的外型；步骤3：采用3D打印机制备盖体；步骤4：分别制备第一支撑段、第二支撑段及第三支撑段，并将第二支撑段分别与第一支撑段、第三支撑段粘合，制得支撑体；步骤5：将第一支撑段远离第二支撑段一端与盖体下端粘合，制得修复体本体。
说明书desc
技术领域本发明涉及医学修复假体技术领域，特别涉及一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体及其制备方法。背景技术拔牙、牙周病、颌骨囊肿、颌骨肿瘤等均可导致颌骨缺损，由于颌骨解剖结构、受力、组成、成骨方式与速度、牙龈软组织张力和生长速度等因素，导致缺损愈合后原缺损区顶部产生凹型缺陷，颌骨缺损部位的骨垂直高度降低，后期无论是牙齿种植，还是活动、固定修复，都不得不面临二次植骨手术。如何增加颌骨缺损区的垂直高度成为困扰口腔医学领域的世界性难题，有试验表明，目前临床常用的人工骨材料，包括：人工合成骨、同种异体骨、异种骨等，粉状、颗粒状、块状等。但是在使用人工骨材料用于颌骨缺损修复时，人工骨材料难以稳定固位且缺乏支撑，其高度通常仅能充填到和周围平齐的位置，很难有效的增加颌骨的垂直高度。同时缺损区域顶部皮质骨成骨速度较慢，颌骨外侧被牙龈、黏膜等软组织包绕，软组织的生长速度远高于成骨速度，在骨质完成再生前就会快速长入缺损区占据成骨空间，导致颌骨缺损区域顶部产生凹形缺陷，甚至出现骨不连。为了增加人工骨材料的固位稳定性，防止颌骨缺损区域的修复材料溢出流失，同时避免软组织长入影响成骨，通常在植骨手术中需要在缺损区域覆盖各种人工膜片，这增加了手术难度、创伤、风险、费用，还有二次手术的可能。发明内容本发明提供一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体及其制备方法，用以解决上述背景技术中提出的至少一项技术问题。为解决上述技术问题，本发明公开了一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体，包括：修复体本体，修复体本体包括盖体及支撑体，盖体呈帽型结构，盖体下端设置支撑体，支撑体从上往下依次包括第一支撑段、第二支撑段及第三支撑段，第一支撑段与盖体固定连接，第二支撑段一端与第一支撑段远离盖体一端固定连接，第二支撑段另一端与第三支撑段一端固定连接。优选的，盖体从上往下依次包括圆板、第一圆环及第二圆环，圆板、第一圆环及第二圆环同心设置，第一圆环呈圆筒状，圆板下表面与第一圆环上表面固定连接，第一圆环下表面与第二圆环上表面固定连接，圆板直径不小于第一圆环外径，第二圆环外径大于第一圆环内径，第二圆环内径不大于第一圆环内径。优选的，圆板厚度范围为0.3-0.5mm，第一圆环高度范围为0.5-1.5mm，第一圆环厚度范围为0.1-0.3mm，第二圆环厚度范围为0.3-0.5mm。优选的，第一支撑段、第二支撑段及第三支撑段的高度均相同。优选的，盖体采用羟基磷灰石材料制成。优选的，支撑体采用生物活性材料制成，生物活性材料包括40-50重量份的二氧化硅、20-30重量份的氧化钠、20-30重量份的氧化钙、5-10重量份的五氧化二磷。优选的，第一支撑段内设置若干第一孔隙，第二支撑段内设置若干第二孔隙，第三支撑段内设置若干第三孔隙，第一孔隙小于第二孔隙，第二孔隙小于第三孔隙。优选的，还包括第一通孔，第一通孔与第三支撑段同心设置，第一通孔贯穿第三支撑段延伸至第二支撑段内，第一通孔左右两侧对称设置第二通孔，第二通孔位于第二支撑段内，第二通孔与第一通孔连通，第一通孔内滑动设置第一滑动柱，第一滑动柱上端延伸至第二支撑段处，第一滑动柱上端截面呈等腰梯形状，第二通孔内滑动设置第二滑动柱，第二滑动柱靠近第一滑动柱一端设置为斜面，斜面与第一滑动柱上端相适配，第二滑动柱远离第一滑动柱一端延伸至第二支撑段外部并设置压板。优选的，第二滑动柱靠近压板一端外周设置若干卡块，卡块截面呈直角三角形，卡块与第二滑动柱侧壁固定连接，卡块远离第二滑动柱一侧与第二通孔内壁卡接。本发明还提供了一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体的制备方法，用于制备上述的一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体，制备方法包括以下步骤：步骤1：对颌骨缺损区域进行扫描，获取颌骨缺损区域三维影像数据；步骤2：根据三维影像数据设计修复体本体的外型；步骤3：采用3D打印机制备盖体；步骤4：分别制备第一支撑段、第二支撑段及第三支撑段，并将第二支撑段分别与第一支撑段、第三支撑段粘合，制得支撑体；步骤5：将第一支撑段远离第二支撑段一端与盖体下端粘合，制得修复体本体。本发明的技术方案具有以下优点：本发明提供了一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体及其制备方法，涉及医学修复假体技术领域，修复体包括修复体本体，修复体本体包括盖体及支撑体，盖体呈帽型结构，盖体下端设置支撑体，支撑体从上往下依次包括第一支撑段、第二支撑段及第三支撑段，第一支撑段与盖体固定连接，第二支撑段一端与第一支撑段远离盖体一端固定连接，第二支撑段另一端与第三支撑段一端固定连接。本发明中，通过帽型结构的盖体起到了支撑作用，防止盖体下沉，利用第一支撑段、第二支撑段及第三支撑段组成的支撑体构成了支撑结构，提高了修复体本体在垂直高度的支撑强度，并且通过帽型盖体代替了传统的人工膜片，可以减少颌骨缺损区域修复材料的溢出流失，可以阻挡软组织进入颌骨缺损区域，减缓了支撑体垂直高度的下降速度，增强了修复体本体的修复效果。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及说明书附图中所特别指出的装置来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体整体结构示意图；图2为本发明修复体本体内部结构示意图；图3为本发明第一通孔及第二通孔示意图；图4为本发明第二支撑段及第三支撑段内部结构示意图；图5为本发明图4中A处放大图；图6为本发明中毛刺去除装置整体结构示意图；图7为本发明中毛刺去除装置俯视图；图8为本发明图6中B-B处局部剖视图；图9为本发明图6中C-C处局部剖视图。图中：1、盖体；2、支撑体；3、第一支撑段；4、第二支撑段；5、第三支撑段；6、圆板；7、第一圆环；8、第二圆环；9、第一通孔；10、第二通孔；11、第一滑动柱；12、第二滑动柱；13、压板；14、卡块；15、底座；16、支撑块；17、安装框架；18、隔板；19、第一转动柱；20、支撑座；21、限位盘；22、限位孔；23、限位管；24、限位柱；25、第一弹簧；26、压块；27、第二转动柱；28、拉板；29、第二弹簧；30、圆盘；31、棘轮齿；32、滑轨；33、滑台；34、安装板；35、毛刷；36、齿条；37、第三弹簧；38、挡板；39、不完全齿轮；40、电机；41、安装管；42、卡柱；43、第四弹簧。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例1：本发明实施例提供了一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体，如图1-图5所示，包括：修复体本体，修复体本体包括盖体1及支撑体2，盖体1呈帽型结构，盖体1下端设置支撑体2，支撑体2从上往下依次包括第一支撑段3、第二支撑段4及第三支撑段5，第一支撑段3与盖体1固定连接，第二支撑段4一端与第一支撑段3远离盖体1一端固定连接，第二支撑段4另一端与第三支撑段5一端固定连接；盖体1采用羟基磷灰石材料制成；支撑体2采用生物活性材料制成，生物活性材料包括40-50重量份的二氧化硅、20-30重量份的氧化钠、20-30重量份的氧化钙、5-10重量份的五氧化二磷。上述技术方案的工作原理及有益效果为：本发明提供的修复体能够用于颌骨缺损区域的修复，修复体本体包括盖体1及支撑体2，为了解决现有人工骨材料垂直高度降低的问题，本发明的修复体本体的垂直高度高于颌骨缺损区域的垂直高度，使得修复高度高于缺损高度，盖体1设置为帽型结构，通过帽型结构的边缘起到了支撑作用，防止盖体1下沉，并且，利用第一支撑段3、第二支撑段4及第三支撑段5组成的支撑体2构成了支撑结构，能够对盖体1中心进行支撑，提高了修复体本体在垂直高度的支撑强度，并且通过帽型盖体1代替了传统的人工膜片，一方面可以减少颌骨缺损区域修复材料的溢出流失，另一方面可以阻挡软组织进入颌骨缺损区域，减少了颌骨外侧软组织对颌骨缺损区域的包绕挤压，减缓了支撑体2垂直高度的下降速度，增强了修复体本体的修复效果，盖体1采用人工合成的羟基磷灰石材料制成，羟基磷灰石具有生物活性，但几乎不可吸收降解，又有较好的力学强度，从而提高了盖体1整体在垂直高度的支撑强度，不易出现凹陷的问题，第一支撑段3的抗压强度高于第二支撑段4与第三支撑段5的抗压强度，第一支撑段3能够抵抗颌骨缺损区域顶部的软组织压力，并且第一支撑段3的降解速度和成骨速度低于第二支撑段4的降解速度和成骨速度，能够提高第一支撑段3抵抗软组织压力的时长，第二支撑段4的降解速度和成骨速度低于第三支撑段5的降解速度和成骨速度，能够避免修复体本体出现坍塌的问题，第三支撑段5降解速度快，能够给成骨细胞提供钙离子和磷离子，从而加速成骨，提高颌骨缺损区域的修复速度。实施例2在上述实施例1的基础上，如图2所示，盖体1从上往下依次包括圆板6、第一圆环7及第二圆环8，圆板6、第一圆环7及第二圆环8同心设置，第一圆环7呈圆筒状，圆板6下表面与第一圆环7上表面固定连接，第一圆环7下表面与第二圆环8上表面固定连接，圆板6直径不小于第一圆环7外径，第二圆环8外径大于第一圆环7内径，第二圆环8内径不大于第一圆环7内径；圆板6、第一圆环7及第二圆环8采用一体成型设计；圆板6厚度范围为0.3-0.5mm，第一圆环7高度范围为0.5-1.5mm，第一圆环7厚度范围为0.1-0.3mm，第二圆环8厚度范围为0.3-0.5mm。上述技术方案的工作原理及有益效果为：盖体1包括圆板6、第一圆环7及第二圆环8，盖板上端通过圆板6为封闭结构，代替了人工膜片，防止颌骨缺损区域修复材料的流失，第一圆环7呈圆筒状，第一圆环7高度为0.5至1.5毫米，能够增加盖体1高度，使得修复体本体的垂直高度高于颌骨缺损区域的垂直高度，第二圆环8为盖体1下端，第二圆环8直径大于颌骨缺损区域的截面宽度，使得盖体1能够将颌骨缺损区域罩住，盖体1通过第二圆环8下表面搭在侧边皮质骨上，能够阻挡软组织的快速生长。实施例3在实施例1或2的基础上，如图2所示，第一支撑段3、第二支撑段4及第三支撑段5的高度均相同；第一支撑段3内设置若干第一孔隙，第二支撑段4内设置若干第二孔隙，第三支撑段5内设置若干第三孔隙，第一孔隙小于第二孔隙，第二孔隙小于第三孔隙。上述技术方案的工作原理及有益效果为：第一支撑段3、第二支撑段4及第三支撑段5高度相同，第一支撑段3内的第一孔隙较小，增强了第一支撑段3的结构强度，提高了第一支撑段3的抗压强度，从而抵抗来自软组织的压力，第二支撑段4的第二孔隙小于第三孔隙且大于第一孔隙，保证第二支撑段4的降解速度小于第三支撑段5的降解速度，避免第二支撑段4先降解而使第一支撑段3塌落，保证了支撑强度，第三支撑段5的第三孔隙最大，使得第三支撑段5的材料降解速度加快，能够为成骨细胞提供充分的钙离子与磷离子，有助于提升成骨速度。实施例4在实施例1-3中任一项的基础上，如图3、图4所示，还包括第一通孔9，第一通孔9与第三支撑段5同心设置，第一通孔9贯穿第三支撑段5延伸至第二支撑段4内，第一通孔9左右两侧对称设置第二通孔10，第二通孔10位于第二支撑段4内，第二通孔10与第一通孔9连通，第一通孔9内滑动设置第一滑动柱11，第一滑动柱11上端延伸至第二支撑段4处，第一滑动柱11上端截面呈等腰梯形状，第二通孔10内滑动设置第二滑动柱12，第二滑动柱12靠近第一滑动柱11一端设置为斜面，斜面与第一滑动柱11上端相适配，第二滑动柱12远离第一滑动柱11一端延伸至第二支撑段4外部并设置压板13。上述技术方案的工作原理及有益效果为：在支撑体2内设置第一通孔9，第一通孔9贯穿第三支撑段5延伸至第二支撑段4内，提供设置第一通孔9，能增加第三支撑段5的接触面积，进一步提高第三支撑段5的降解速度，安装支撑体2时，当第一滑动柱11与垂直方向的固体接触时，第一滑动柱11停止运动，支撑体2整体继续运动，使得第一滑动柱11在第一通孔9内向第一通孔9内部滑动，第一滑动柱11两侧与第二滑动柱12的斜面抵接，随着第一滑动柱11的滑动，第一滑动柱11带动两侧的第二滑动柱12向远离第二支撑段4方向滑动，第二滑动柱12带动压板13向远离第二支撑段4方向滑动，两个压板13之间距离增大，通过两个压板13与安装位置侧壁接触，最终实现修复体本体的固定，第一滑动柱11、第二滑动柱12及压板13均采用与第一支撑段3相同的材质制成，降解速度与第一支撑段3相同，待第三支撑段5及第二支撑段4降解完毕后，第一滑动柱11、第二滑动柱12及压板13依旧能使第一支撑段3保持在初始位置，提高了修复体本体的稳固性，并且，第一滑动柱11、第二滑动柱12及压板13的配合能够起到支撑作用，提高了支撑体2的支撑强度，防止盖体1及第一支撑段3塌陷，避免修复体本体垂直高度的降低。实施例5在实施例4的基础上，如图5所示，第二滑动柱12靠近压板13一端外周设置若干卡块14，卡块14截面呈直角三角形，卡块14与第二滑动柱12侧壁固定连接，卡块14远离第二滑动柱12一侧与第二通孔10内壁卡接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：安装第二滑动柱12时，第二滑动柱12远离压板13一端延伸至第二通孔10内，然后向第二通孔10内滑动，直至卡块14与第二通孔10内壁卡接，此时第二滑动柱12不会在第二通孔10内滑动，便于修复体本体整体的安装，当第一滑动柱11滑动时，第二滑动柱12受到第一滑动柱11的推力，卡块14便可以与第二通孔10分离，第二滑动柱12也就能在第二通孔10内滑动，最终实现修复体本体的固定。本发明还提供了一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体的制备方法，用于制备上述的一种多层帽型垂直增高颌骨缺损修复体，制备方法包括以下步骤：步骤1：对颌骨缺损区域进行扫描，获取颌骨缺损区域三维影像数据；步骤2：根据三维影像数据设计修复体本体的外型；步骤3：采用3D打印机制备盖体1；步骤4：分别制备第一支撑段3、第二支撑段4及第三支撑段5，并将第二支撑段4分别与第一支撑段3、第三支撑段5粘合，制得支撑体2；步骤5：将第一支撑段3远离第二支撑段4一端与盖体1下端粘合，制得修复体本体。上述技术方案的工作原理及有益效果为：先使用CBCT对颌骨缺损区域进行扫描，CBCT是锥形束投照计算机重组断层影像设备，能利用三维锥形束X线进行扫描，从而获取颌骨缺损区域的三维影像数据，然后根据三维影像数据设计修复体本体的外型，包括帽型盖体1外型及支撑体2外型，基于颌骨缺损区域的三维影像数据，使用3D打印机打印盖体1，打印材料为人工合成的羟基磷灰石，羟基磷灰石具有生物活性，但几乎不可吸收降解，又有较好的力学强度，增强了修复体本体垂直高度的支撑强度，解决了现有人工骨材料在成骨过程中垂直高度降低的问题，同时阻挡软组织的生长，替代人工膜片，接着基于颌骨缺损区域的三维影像数据制作第一支撑段3、第二支撑段4及第三支撑段5，第一支撑段3、第二支撑段4及第三支撑段5的合成材料包括40-50重量份的二氧化硅、20-30重量份的氧化钠、20-30重量份的氧化钙、5-10重量份的五氧化二磷，在制备过程中需加入造孔剂，从而形成孔隙，合成第一支撑段3时，需要将合成温度保持在1150℃，并在合成材料中加入20至30微米的造孔剂，使得第一支撑段3的合成温度最高，第一孔隙较小，降低了第一支撑段3的降解速度，提高了第一支撑段3的抗压强度，便于抵抗顶部软组织的压力，合成第二支撑段4时，需要将合成温度保持在1050℃，并在合成材料中加入40至50微米的造孔剂，保证第二支撑段4的降解速度不能太快，避免颌骨缺损区域坍塌，合成第三支撑段5时，需要将合成温度保持在950℃，并在合成材料中加入60至70微米的造孔剂，增大了第三孔隙，提高了第三支撑段5合成材料的降解速度，为成骨细胞提供钙离子和磷离子作为原材料，加速成骨，第一支撑段3、第二支撑段4及第三支撑段5制备完成后，使用医用级明胶粘合剂将第一支撑段3、第二支撑段4及第三支撑段5从上往下依次粘合，制得支撑体2，最后使用医用级明胶粘合剂将第一支撑段3远离第二支撑段4一端与盖体1下端粘合，制得修复体本体，该修复体本体具有支撑结构，提高了修复体本体在垂直高度的支撑强度，使得修复体本体不会降低垂直方向的高度。进一步的，如图6-图9所示，在所述步骤5中，制得修复体本体后采用毛刺去除装置对修复体本体表面的毛刺进行批量去除，毛刺去除装置包括：底座15，底座15左侧上表面固定设置支撑块16，支撑块16上端固定设置安装框架17，安装框架17内设置若干安装腔，若干安装腔通过若干隔板18等间隔分隔，安装框架17底部设置第一转动柱19，第一转动柱19贯穿安装框架17底部延伸至安装腔内并设置支撑座20，第一转动柱19与安装框架17贯穿位置转动连接，第一转动柱19下端固定设置限位盘21，限位盘21外周设置若干限位孔22，支撑块16靠近限位盘21一侧设置限位管23，限位管23一端与支撑块16侧壁固定连接，限位管23内滑动设置限位柱24，限位柱24靠近限位盘21一端延伸至限位孔22内并与限位孔22内壁相适配，限位柱24远离限位盘21一端设置第一弹簧25，第一弹簧25一端与限位柱24固定连接，第一弹簧25另一端与限位管23内壁固定连接，修复体本体安装在支撑座20上，支撑体2下端与支撑座20上表面抵接，盖体1上方设置压块26，压块26上端转动设置第二转动柱27，第二转动柱27贯穿安装框架17顶端延伸至安装框架17外部并设置拉板28，第二转动柱27与安装框架17顶端贯穿位置上下滑动连接，第二转动柱27上套设第二弹簧29，第二弹簧29一端与拉板28下表面固定连接，第二弹簧29另一端与安装框架17顶端固定连接，第一转动柱19上还设置圆盘30，圆盘30位于限位盘21与安装框架17底部之间，圆盘30外周设置若干棘轮齿31，棘轮齿31数量与限位孔22数量相同，底座15右侧上表面固定设置滑轨32，滑轨32上方滑动设置滑台33，滑台33上端固定设置安装板34，安装板34靠近安装框架17一侧设置若干毛刷35，毛刷35远离安装板34一端延伸至安装框架17内，毛刷35与修复体本体外侧抵接，滑台33远离安装框架17一侧设置齿条36，齿条36后端固定设置第三弹簧37，第三弹簧37后端与挡板38固定连接，挡板38固定设置在底座15上表面，齿条36远离滑台33一侧设置不完全齿轮39，不完全齿轮39与齿条36间歇啮合，不完全齿轮39下表面与电机40输出端固定连接，电机40固定设置在底座15上表面，滑台33靠近安装框架17一侧设置安装管41，安装管41与圆盘30相对应，安装管41内滑动设置卡柱42，卡柱42靠近圆盘30一端与棘轮齿31卡合，安装管41内设置第四弹簧43，第四弹簧43一端与卡柱42远离圆盘30一端固定连接，第四弹簧43另一端与安装管41内壁固定连接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：修复体本体制备完成后，由于盖体1采用3D打印机制备而成，盖体1表面会存在一些粗糙的毛刺，同样的第一支撑段3、第二支撑段4及第三支撑段5的合成也会使支撑体2表面存在一些毛刺，为了提高修复体本体的本体，待修复体本体制备而成后，使用毛刺去除装置对修复体本体表面的毛刺进行去除，去除时为了提高效率，可以将多个修复体本体一同通过毛刺去除装置进行毛刺去除，去除时，先向上拉动拉板28，拉板28带动第二转动柱27向上滑动，第二弹簧29拉伸，然后将修复体本体放入安装框架17内，第三支撑段5的下端与支撑座20上表面接触，接着缓慢下放拉板28，拉板28通过第二转动柱27带动压块26向下运动，直至压块26与盖体1上端抵接，此时修复体本体被固定在安装框架17内，安装框架17左右两侧均为开放状态，左侧便于放置修复体本体，右侧用于毛刺去除，放置完毕后，启动电机40，电机40转动带动不完全齿轮39转动，不完全齿轮39转动时通过与齿条36的啮合，并在第三弹簧37的作用下，带动齿条36进行前后往复运动，齿条36进行前后往复运动带动滑台33在滑轨32上进行前后往复滑动，滑台33通过安装板34带动毛刷35运动，毛刷35运动便能对盖体1及支撑体2外壁的毛刺进行去除，去除过程中，当毛刷35向后运动时，会使毛刺向后偏折，当毛刷35向前运动时，会使毛刺向前偏折，毛刺前后偏折便能使毛刺折断脱落，从而完成毛刺去除，并且，当滑台33向后滑动时，滑台33通过安装管41带动卡柱42向后运动，在限位柱24与限位孔22的配合下，卡柱42沿棘轮齿31向后滑动，且不会带动圆盘30及第一转动柱19转动，当滑台33向前滑动时，滑台33通过安装管41带动卡柱42向前运动，卡柱42与棘轮齿31卡合并通过棘轮齿31带动圆盘30转动，圆盘30转动使得限位柱24与限位孔22分离并进入下一个限位孔22内，圆盘30转动带动第一转动柱19转动，第一转动柱19转动带动修复体本体转动，使得修复体本体的毛刺未清除位置转动至靠近安装板34一侧并与毛刷35接触，并在毛刷35的前后往复运动下，完成毛刺的清除，通过设置毛刺去除装置，能够均匀去除修复体本体外壁的毛刺，增强修复体本体的品质，使得修复体本体更适于使用，而且通过若干个安装腔的设置，能够使多个修复体本体同时去除毛刺，提高了可使用的修复体本体的制备效率，通过毛刷35的前后往复运动，能够对毛刺完全折断脱落，提高去除效果，修复体本体在支撑座20间歇转动，且每次转动角度均相同，能够使毛刷35与修复体本体外壁充分接触，全方位去除毛刺，进一步提高修复体本体的制备质量，通过修复体本体角度的变化，还能使一些不易去除的毛刺变换与毛刷35的接触角度，多次不同角度接触后发生折断脱落，进一步提高了毛刺的去除效果。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
