标题title
履带间距可调的乘坐式采茶机
摘要abst
本发明公开了履带间距可调的乘坐式采茶机，包括主机架及履带组件，所述主机架两侧对称设有可伸缩的副机架，所述履带组件设于副机架上；所述主机架上设有驱动齿轮，所述副机架上设有驱动管，所述主机架上设有与驱动管相配合的导向管；所述驱动齿轮两侧对称设有与驱动管配合使驱动管在导向管内滑动的驱动丝杆，所述驱动管上设有与驱动丝杆配合的驱动螺母；所述主机架上设有可带动驱动齿轮正转或反转的电机，所述电机通过主动齿轮与驱动齿轮相啮合，本发明提供了一种履带间距可调的乘坐式采茶机，使履带间距可适配不同的茶行宽度，提升了采茶机的适用范围，使采茶机能适配各种行宽的茶叶，大大提升采茶效率。
权利要求书clms
1.履带间距可调的乘坐式采茶机，包括主机架及履带组件，其特征在于：所述主机架两侧对称设有可伸缩的副机架，所述履带组件设于副机架上；所述主机架上设有驱动齿轮，所述副机架上设有驱动管，所述主机架上设有与驱动管相配合的导向管；所述驱动齿轮两侧对称设有与驱动管配合使驱动管在导向管内滑动的驱动丝杆，所述驱动管上设有与驱动丝杆配合的驱动螺母；所述主机架上设有可带动驱动齿轮正转或反转的电机，所述电机通过主动齿轮与驱动齿轮相啮合。2.根据权利要求1所述的履带间距可调的乘坐式采茶机，其特征在于：所述履带组件包括第一安装板及若干顶升油缸，所述顶升油缸上设有万向轮，所述万向轮上设有按压板，所述第一安装板上设有与按压板相配合的第一按钮，所述若干第一按钮与电机串联连接。3.根据权利要求2所述的履带间距可调的乘坐式采茶机，其特征在于：所述万向轮与按压板之间设有滑动杆，所述滑动杆滑动穿设第一安装板设置，所述顶升油缸连接有液压泵。4.根据权利要求1所述的履带间距可调的乘坐式采茶机，其特征在于：所述主机架上设有第二安装板，所述第二安装板上设有齿轮箱，所述齿轮箱两侧对称设有输出轴，所述输出轴为六角轴，所述副机架上设有与输出轴滑动配合且随副机架同步移动的轴套。5.根据权利要求4所述的履带间距可调的乘坐式采茶机，其特征在于：所述履带组件包括驱动轮，所述驱动轮上固设有第一链轮，所述轴套一端与输出轴滑动连接，另一端固设有与第一链轮相连的第二链轮。6.根据权利要求5所述的履带间距可调的乘坐式采茶机，其特征在于：所述副机架上设有第三安装板，所述轴套转动设于第三安装板上，所述轴套上设有转动槽，所述轴套通过转动槽转动卡设于第三安装板上。7.根据权利要求1所述的履带间距可调的乘坐式采茶机，其特征在于：所述主机架通过连接管连接有第二机架，所述第二机架内设有驱动齿轮，所述第二机架两侧对称设有副机架，所述驱动齿轮上设有同步轮，所述主机架与第二机架上的驱动齿轮通过同步轮及同步带配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及采茶机技术领域，尤其是履带间距可调的乘坐式采茶机。背景技术采茶机是一种用于对茶叶进行剪切采摘的农用机械，为适应不同的工作环境，现有的采茶机通常采用履带驱动，以提升其在山地的爬行能力。采茶机在工作时两侧履带通常位于行间用于驱动采茶机行走，而现有的茶叶行宽不一，固定间距的履带采茶机无法适配不同的行宽，即在行宽较大时会导致茶树与履带干涉，导致履带无法通过。发明内容本发明针对现有技术中的不足，提供了履带间距可调的乘坐式采茶机。为解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：履带间距可调的乘坐式采茶机，包括主机架及履带组件。上述方案中，优选的，所述主机架两侧对称设有可伸缩的副机架，所述履带组件设于副机架上；所述主机架上设有驱动齿轮，所述副机架上设有驱动管，所述主机架上设有与驱动管相配合的导向管；所述驱动齿轮两侧对称设有与驱动管配合使驱动管在导向管内滑动的驱动丝杆，所述驱动管上设有与驱动丝杆配合的驱动螺母；所述主机架上设有可带动驱动齿轮正转或反转的电机，所述电机通过主动齿轮与驱动齿轮相啮合。上述方案中，优选的，所述履带组件包括第一安装板及若干顶升油缸，所述顶升油缸上设有万向轮，所述万向轮上设有按压板，所述第一安装板上设有与按压板相配合的第一按钮，所述若干第一按钮与电机串联连接。上述方案中，优选的，所述万向轮与按压板之间设有滑动杆，所述滑动杆滑动穿设第一安装板设置，所述顶升油缸连接有液压泵。上述方案中，优选的，所述主机架上设有第二安装板，所述第二安装板上设有齿轮箱，所述齿轮箱两侧对称设有输出轴，所述输出轴为六角轴，所述副机架上设有与输出轴滑动配合且随副机架同步移动的轴套。上述方案中，优选的，所述履带组件包括驱动轮，所述驱动轮上固设有第一链轮，所述轴套一端与输出轴滑动连接，另一端固设有与第一链轮相连的第二链轮。上述方案中，优选的，所述副机架上设有第三安装板，所述轴套转动设于第三安装板上，所述轴套上设有转动槽，所述轴套通过转动槽转动卡设于第三安装板上。上述方案中，优选的，所述主机架通过连接管连接有第二机架，所述第二机架内设有驱动齿轮，所述第二机架两侧对称设有副机架，所述驱动齿轮上设有同步轮，所述主机架与第二机架上的驱动齿轮通过同步轮及同步带配合。本发明的有益效果是：本发明提供了一种履带间距可调的乘坐式采茶机，使履带间距可适配不同的茶行宽度，提升了采茶机的适用范围，使采茶机能适配各种行宽的茶叶，大大提升采茶效率。附图说明图1为本发明主视结构示意图。图2为本发明剖视结构示意图。图3为本发明顶升油缸处正视结构示意图。图4为本发明A处局部放大结构示意图。图5为本发明轴套立体结构示意图。图6为本发明后视立体结构示意图。图7为本发明主机架与第二机架连接图。具体实施方式下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述：参见图1-图7，履带间距可调的乘坐式采茶机，包括主机架1及履带组件2，所述履带组件2通过副机架3与主机架1相连，具体的，所述副机架3对称设于主机架1两侧，所述履带组件2设于副机架3上，即主机架1通过两侧设置的履带组件2可实现驱动行走，此为现有技术，在此不作过多赘述。所述副机架3伸缩设置与主机架1两侧，具体的，所述主机架1两侧对称设有导向管6，所述副机架3上设有与导向管6相配合的驱动管5，即所述驱动管5滑动设于导向管6内，优选的，所述驱动管5为矩形管，所述导向管6内孔为与驱动管5外壁相适配的矩形。所述主机架1中心处转动设有驱动齿轮4，所述驱动齿轮4两侧对称固设有驱动丝杆7，所述驱动齿轮4及驱动丝杆7转动设于主机架1内，所述驱动齿轮4两侧则通过隔套与主机架1的中部壁体相顶靠，从而使驱动齿轮4及驱动丝杆7无法轴向窜动。所述驱动管5内设有与驱动丝杆7相配合的驱动螺母8，所述驱动螺母8固设于驱动管5靠近驱动齿轮4一端，驱动丝杆7与驱动螺母8配合实现丝杆螺母配合，所述驱动齿轮4两侧的驱动丝杆7的螺纹旋向镜像设置，两侧副机架3的驱动管5内的驱动螺母8则与对应侧的驱动丝杆7配合，从而使驱动齿轮4在转动后可实现两侧驱动管5同步向靠近或远离驱动齿轮4一侧滑动。所述主机架1上设有电机9，所述电机9输出端设有主动齿轮10，所述主动齿轮10与驱动齿轮4相啮合，即当电机9正转或反转时可通过主动齿轮10带动驱动齿轮4正转或反转。所述主机架1两侧的导向管6外壁通过连接管51连接有第二机架52，所述第二机架52结构与主机架1相同，即两侧均设有导向管6，所述第二机架52两侧导向管6内亦设有副机架3及驱动管5，从而使履带组件2稳定的通过副机架3与主机架1及第二机架52相连，所述第二机架52内设有驱动齿轮4，其与两侧的驱动管5配合与主机架1处相同。为实现主机架1与第二机架52上的副机架3同步滑动，所述驱动齿轮4上设有同步轮53，所述主机架1上驱动齿轮4的同步轮与第二机架42上驱动齿轮的同步轮通过同步带54连接，从而在主机架1上驱动齿轮4转动时带动第二机架52上的驱动齿轮4同步转动。为减小履带组件2在间距调节时与地面间的摩擦，所述履带组件2包括有第一安装板11及若干顶升油缸12，所述顶升油缸12设于第一安装板11上，其顶升端向下穿设第一安装板11后固设有万向轮13，即两侧履带组件2的顶升油缸12将万向轮13向下顶出后，采茶机可通过两侧的万向轮13实现支撑，所述顶升油缸12连接有液压泵，所述液压泵可通过操控面板控制实现顶升油缸12的顶出与收回。所述万向轮13上设有按压板14，具体的，所述万向轮13的固定板向上固设有滑动杆16，所述滑动杆16下端与万向轮13的固定板连接，上端则穿设第一安装板11后与按压板14相连，所述第一安装板11上设有与按压板14相配合的第一按钮15，所述两侧履带组件2上的第一按钮15与电机9串联连接，即当顶升油缸12向下顶升至同一高度后，对应第一按钮15均被触发，从而使电机9回路闭环，随后通过电机9的正反转按钮实现电机9的正转与反转，从而实现两侧履带组件2通过副机架3的滑动而滑动，滑动时因履带组件2通过万向轮13与地面支撑，从而减小了履带组件2与地面间的摩擦力。所述主机架1上设有第二安装板21，所述第二安装板21上固设有齿轮箱22，所述齿轮箱22可与电机或发动机相连，为齿轮箱22提供输出力，所述齿轮箱22两侧对称设有输出轴23，所述输出轴23优选为六角轴，所述副机架3上设有与输出轴23滑动配合且随副机架3同步移动的轴套24，具体的，所述轴套24内孔为六角孔，其与输出轴23滑动配合，当副机架3向靠近或远离驱动齿轮4即齿轮箱22一侧滑动时，副机架3可通过轴套24在输出轴23上滑动，从而使齿轮箱22的输出轴23始终与轴套24连接，实现动的传输。所述副机架3上设有第三安装板41，所述轴套24转动设于第三安装板41上，所述轴套24上设有转动槽42，所述轴套24通过转动槽42转动卡设于第三安装板41上，即所述轴套24只可在第三安装板41上转动而不能轴向窜动。所述履带组件2包括驱动轮31，所述驱动轮31上固设有第一链轮32，所述轴套24一端与输出轴23滑动连接，另一端固设有与第一链轮32相连的第二链轮33，即所述轴套24可始终通过第二链轮33将动力传输至第一链轮32上，从而实现履带组件2的驱动，此处第一链轮32与第二链轮33之间通过链条连接。为使驱动管5向驱动齿轮4一侧位移过程中在导向管6内可顺畅滑动，所述驱动丝杆7与驱动管5之间设有润滑组件，所述润滑组件包括润滑缸101及挤压活塞102，所述挤压活塞102通过挤压杆103与驱动丝杆7端部相连，所述挤压活塞102则滑动置于润滑缸101内，所述挤压活塞102亦可在润滑缸101内转动，其与润滑缸101的壁体间设有密封环。所述挤压活塞102将润滑缸101分隔为抽吸腔104及挤压腔105，所述挤压活塞102上设有单向阀106，所述单向阀106流向为由抽吸腔104流向挤压腔105，所述抽吸腔104连接有润滑油箱，所述挤压腔105上设有挤压口107，所述驱动管5管壁上设有若干与挤压口107相连的润滑孔108，即当驱动丝杆7转动使驱动管5向靠近驱动齿轮4一侧滑动时，可使挤压活塞102挤压挤压腔105，从而使挤压腔105内的润滑油从挤压口107流向润滑孔108，从而使驱动管5外壁得到润滑，同时抽吸腔104通过抽吸口将润滑油从润滑油箱吸入抽吸腔104内。当驱动丝杆7转动使驱动管5向远离驱动齿轮4一侧滑动时，所述抽吸腔104被挤压活塞102压缩，此时抽吸腔104内的润滑油通过单向阀106流入挤压腔105内，对挤压腔105内的润滑油进行补充。使用如上述履带间距可调的乘坐式采茶机的方法：调整时，先启动液压泵驱动履带组件2上的顶升油缸12将万向轮13向下顶出，当所有万向轮13上的按压板14与第一按钮15接触后，即所述万向轮13均被顶出时，此时电机9的回路连通，按压正转或反转按钮使电机9启动，电机9通过主动齿轮10将动力传输至驱动齿轮4上，驱动齿轮4转动通过驱动丝杆7与驱动螺母8的配合，使两侧副机架3上的驱动管5向靠近或远离驱动齿轮4一侧滑动，从而实现固定在副机架3上的履带组件2间距的调节。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
