标题title
一种用于多肽护肤品提取的酶解装置及使用方法
摘要abst
本发明公开了一种用于多肽护肤品提取的酶解装置及使用方法，包括箱体。本发明通过转动的筒体对苦瓜粉进行碾压使其平铺在滤网上，且同时配合筒体上开设的喷孔喷出的酶解液对苦瓜粉进行酶解，使得酶解液与苦瓜粉充分接触，提升酶解效果，同时在筒体转动至喷孔朝下时能自动将位于下方的喷孔封闭，使得当喷孔转动至下方与苦瓜粉接触时苦瓜粉不会进入到喷孔内与酶解液结合形成结块将喷孔堵塞，使得保证酶解过程更好的进行，当喷孔位于上方时能自动将其开启，保证酶解液的喷出，且可在进行自动封闭下方喷孔的同时能实现弧面板水平的方向的进行往复运动，使得能将沿隔板及弧面板下落的酶解液能均匀的落在苦瓜粉上，提升酶解效果。
权利要求书clms
1.一种用于多肽护肤品提取的酶解装置，包括箱体，其特征在于：所述箱体的一侧设有加料管，所述箱体的底部设有卸料管，所述卸料管的底部设有电磁阀，所述箱体的顶壁中部固定连接有圆管，所述圆管的底部转动安装有连接块，所述连接块的内部设有腔体，所述连接块的外侧等距环绕转动安装有与腔体连通的筒体，所述筒体的外侧等距环绕开设有喷孔，所述筒体的内部设有与喷孔对应的横板，所述横板的外侧固定安装有与喷孔对应的封闭块，所述筒体的两侧内壁均开设有与横板配合的滑槽，所述滑槽内滑动安装有滑块，所述滑块与对应的横板固定连接，所述滑块的一侧通过第一弹簧与滑槽内壁固定连接，所述筒体的内部下方设有用于挤压下方横板的挤压组件，所述筒体的外侧设有驱动其转动的旋转组件，所述箱体的顶部设有驱动连接块转动的驱动组件，所述箱体的外部设有向圆管内循环提供酶解液的供液组件，所述箱体内设有与筒体配合的滤网组件，所述连接块的外侧固定安装有与筒体对应的连板，所述连板远离连接块的一端固定安装有弧面罩，所述弧面罩位于筒体的上方，所述弧面罩的底部开设有横槽，所述横槽内滑动安装有活动块，所述活动块的底部固定连接有弧面板，所述弧面板的底部等距固定安装有隔板，所述弧面罩的外部设有用于驱动活动块往复运动的推动组件。2.根据权利要求1所述的用于多肽护肤品提取的酶解装置，其特征在于：所述挤压组件包括固定连接在连接块底壁中部的立柱，所述立柱的外侧固定安装有与筒体对应的L形杆，所述L形杆远离立柱的一端固定连接有挤压板，所述挤压板的两端均设有斜面，所述横板的内侧固定连接有与挤压板配合的挤压杆。3.根据权利要求2所述的用于多肽护肤品提取的酶解装置，其特征在于：所述挤压板具体设置为弧形板状构件，所述挤压板的外弧面朝下设置。4.根据权利要求1所述的用于多肽护肤品提取的酶解装置，其特征在于：所述旋转组件包括固定连接在筒体远离连接块一侧中部的连接杆，所述连接杆远离筒体的一端固定连接有第一齿轮，所述箱体的内壁开设有第一环槽，所述第一环槽的底壁设有与第一齿轮配合的第一齿牙。5.根据权利要求1所述的用于多肽护肤品提取的酶解装置，其特征在于：所述驱动组件包括固定连接在箱体顶部的电机，所述电机的输出轴固定连接有驱动杆，所述驱动杆的底端固定连接有第二齿轮，所述连接块的腔体内壁环绕设有与第二齿轮配合的第二齿牙。6.根据权利要求1所述的用于多肽护肤品提取的酶解装置，其特征在于：所述滤网组件包括滤网架，所述箱体的内壁开设有移动槽，所述移动槽的内部滑动设有移动块，所述移动块的底部设有第二弹簧，所述移动块与滤网架固定连接，所述滤网架的顶部设有滤网。7.根据权利要求1所述的用于多肽护肤品提取的酶解装置，其特征在于：所述推动组件包括转动安装在横槽内的往复丝杆，所述活动块套设在往复丝杆外与其配合，所述往复丝杆远离连接块的一端延伸出横槽外固定连接有第三齿轮，所述箱体的内壁开设有第二环槽，所述第二环槽的底壁设有与第三齿轮配合的第三齿牙。8.根据权利要求1所述的用于多肽护肤品提取的酶解装置，其特征在于：所述供液组件包括固定连接在箱体外侧的泵体，所述泵体的抽水端及输水端分别通过管道与卸料管及圆管连通。9.一种用于多肽护肤品提取的酶解装置的使用方法，其特征在于：所述使用方法采用如上述权利要求1-8任意一项所述的用于多肽护肤品提取的酶解装置，包括以下步骤：S1、使用时，将酶解液倒入到箱体内，酶解液的高度低于滤网组件，将待酶解的苦瓜粉原料倒入到过滤组件上，通过供液组件将酶解液抽取注入到圆管内，随后进入到连接块的腔体内，随后注入到筒体内，充满后通过上方的喷孔喷出流出至外部，酶解液最终落在待酶解的苦瓜粉上，对其进行酶解；S2、通过驱动组件驱动连接块转动，从而带动筒体随之进行转动，使得筒体进行圆周运动，同时配合旋转组件驱动筒体进行自转滚动，当筒体转动至喷孔朝下时，此时配合挤压组件驱动横板带动封闭块下降使得将喷孔封闭，同时横板带动滑块运动对第一弹簧进行拉伸使其形变产生作用力，通过对喷孔的封闭，使得当喷孔转动至下方与苦瓜粉接触时苦瓜粉不会进入到喷孔内与酶解液结合形成结块将喷孔堵塞；S3、通过筒体可对待酶解的苦瓜粉进行碾压，且在碾压的过程中能加入酶解液，使得苦瓜粉充分的与酶解液接触，提升提取效果，当筒体转动至位于下方的喷孔朝上时，此时挤压组件取消对横板的挤压，形变的第一弹簧释放作用力带动滑块及横板复位，使得封闭块复位，将喷孔开启，此时可保证酶解液的正常流出。S4、最终酶解后的液体位于箱体内部下方，开启电磁阀将液体通过卸料管排出进行收集。
说明书desc
技术领域本发明属于苦瓜多肽护肤品生产设备技术领域，特别涉及一种用于多肽护肤品提取的酶解装置及使用方法。背景技术苦瓜为葫芦科植物，整株植物包括果实均有苦味，叶边缘齿状，果实长方形，嫩果翡翠绿色，成熟后为橘黄色；生长在亚热带地区，因其既可入药，又可用作蔬菜，在世界范围内广泛种植。苦瓜可用在护肤领域，通过对苦瓜粉提取以获得分子质量更小的苦瓜多肽用于皮肤吸收，实现护肤，现有的苦瓜多肽提取的方式一般采用酶解法。申请号为：202010964384.4的中国专利公开了一种用于苦瓜多肽护肤品提取的酶解装置，该装置利用碾转装置平铺待酶解原料，并通过喷淋管路将酶解液喷洒铺平后的待酶解原料，使待酶解原料和酶解液进行充分混合接触，以提高酶解反应效率，但该装置在使用时，在通过碾转装置进行苦瓜粉的碾压时，碾转装置下方的喷液孔与苦瓜粉接触时，苦瓜粉会进入到喷液孔内结合酶解液形成结块将喷液孔堵塞，影响后续酶解液的喷出，从而影响整个酶解过程的进行。因此，发明一种用于多肽护肤品提取的酶解装置及使用方法来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种用于多肽护肤品提取的酶解装置及使用方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于多肽护肤品提取的酶解装置，包括箱体，所述箱体的一侧设有加料管，所述箱体的底部设有卸料管，所述卸料管的底部设有电磁阀，所述箱体的顶壁中部固定连接有圆管，所述圆管的底部转动安装有连接块，所述连接块的内部设有腔体，所述连接块的外侧等距环绕转动安装有与腔体连通的筒体，所述筒体的外侧等距环绕开设有喷孔，所述筒体的内部设有与喷孔对应的横板，所述横板的外侧固定安装有与喷孔对应的封闭块，所述筒体的两侧内壁均开设有与横板配合的滑槽，所述滑槽内滑动安装有滑块，所述滑块与对应的横板固定连接，所述滑块的一侧通过第一弹簧与滑槽内壁固定连接，所述筒体的内部下方设有用于挤压下方横板的挤压组件，所述筒体的外侧设有驱动其转动的旋转组件，所述箱体的顶部设有驱动连接块转动的驱动组件，所述箱体的外部设有向圆管内循环提供酶解液的供液组件，所述箱体内设有与筒体配合的滤网组件,所述连接块的外侧固定安装有与筒体对应的连板，所述连板远离连接块的一端固定安装有弧面罩，所述弧面罩位于筒体的上方，所述弧面罩的底部开设有横槽，所述横槽内滑动安装有活动块，所述活动块的底部固定连接有弧面板，所述弧面板的底部等距固定安装有隔板，所述弧面罩的外部设有用于驱动活动块往复运动的推动组件。进一步的，所述挤压组件包括固定连接在连接块底壁中部的立柱，所述立柱的外侧固定安装有与筒体对应的L形杆，所述L形杆远离立柱的一端固定连接有挤压板，所述挤压板的两端均设有斜面，所述横板的内侧固定连接有与挤压板配合的挤压杆。进一步的，所述挤压板具体设置为弧形板状构件，所述挤压板的外弧面朝下设置。进一步的，所述旋转组件包括固定连接在筒体远离连接块一侧中部的连接杆，所述连接杆远离筒体的一端固定连接有第一齿轮，所述箱体的内壁开设有第一环槽，所述第一环槽的底壁设有与第一齿轮配合的第一齿牙。进一步的，所述驱动组件包括固定连接在箱体顶部的电机，所述电机的输出轴固定连接有驱动杆，所述驱动杆的底端固定连接有第二齿轮，所述连接块的腔体内壁环绕设有与第二齿轮配合的第二齿牙。进一步的，所述滤网组件包括滤网架，所述箱体的内壁开设有移动槽，所述移动槽的内部滑动设有移动块，所述移动块的底部设有第二弹簧，所述移动块与滤网架固定连接，所述滤网架的顶部设有滤网。进一步的，所述推动组件包括转动安装在横槽内的往复丝杆，所述活动块套设在往复丝杆外与其配合，所述往复丝杆远离连接块的一端延伸出横槽外固定连接有第三齿轮，所述箱体的内壁开设有第二环槽，所述第二环槽的底壁设有与第三齿轮配合的第三齿牙。进一步的，所述供液组件包括固定连接在箱体外侧的泵体，所述泵体的抽水端及输水端分别通过管道与卸料管及圆管连通。一种用于多肽护肤品提取的酶解装置的使用方法，所述使用方法采用如上述所述的用于多肽护肤品提取的酶解装置，包括以下步骤：S1、使用时，将酶解液倒入到箱体内，酶解液的高度低于滤网组件，将待酶解的苦瓜粉原料倒入到过滤组件上，通过供液组件将酶解液抽取注入到圆管内，随后进入到连接块的腔体内，随后注入到筒体内，充满后通过上方的喷孔喷出流出至外部，酶解液最终落在待酶解的苦瓜粉上，对其进行酶解；S2、通过驱动组件驱动连接块转动，从而带动筒体随之进行转动，使得筒体进行圆周运动，同时配合旋转组件驱动筒体进行自转滚动，当筒体转动至喷孔朝下时，此时配合挤压组件驱动横板带动封闭块下降使得将喷孔封闭，同时横板带动滑块运动对第一弹簧进行拉伸使其形变产生作用力，通过对喷孔的封闭，使得当喷孔转动至下方与苦瓜粉接触时苦瓜粉不会进入到喷孔内与酶解液结合形成结块将喷孔堵塞；S3、通过筒体可对待酶解的苦瓜粉进行碾压，且在碾压的过程中能加入酶解液，使得苦瓜粉充分的与酶解液接触，提升提取效果，当筒体转动至位于下方的喷孔朝上时，此时挤压组件取消对横板的挤压，形变的第一弹簧释放作用力带动滑块及横板复位，使得封闭块复位，将喷孔开启，此时可保证酶解液的正常流出。S4、最终酶解后的液体位于箱体内部下方，开启电磁阀将液体通过卸料管排出进行收集。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过转动的筒体对苦瓜粉进行碾压使其平铺在滤网上，且同时配合筒体上开设的喷孔喷出的酶解液对苦瓜粉进行酶解，使得酶解液与苦瓜粉充分接触，提升酶解效果，同时在筒体转动至喷孔朝下时能自动将位于下方的喷孔封闭，使得当喷孔转动至下方与苦瓜粉接触时苦瓜粉不会进入到喷孔内与酶解液结合形成结块将喷孔堵塞，使得保证酶解过程更好的进行，当喷孔位于上方时能自动将其开启，保证酶解液的喷出；2、本发明可在进行自动封闭下方喷孔的同时能实现弧面板水平的方向的进行往复运动，使得能将沿隔板及弧面板下落的酶解液能均匀的落在苦瓜粉上，提升酶解效果；本发明通过转动的筒体对苦瓜粉进行碾压使其平铺在滤网上，且同时配合筒体上开设的喷孔喷出的酶解液对苦瓜粉进行酶解，使得酶解液与苦瓜粉充分接触，提升酶解效果，同时在筒体转动至喷孔朝下时能自动将位于下方的喷孔封闭，使得当喷孔转动至下方与苦瓜粉接触时苦瓜粉不会进入到喷孔内与酶解液结合形成结块将喷孔堵塞，使得保证酶解过程更好的进行，当喷孔位于上方时能自动将其开启，保证酶解液的喷出，且可在进行自动封闭下方喷孔的同时能实现弧面板水平的方向的进行往复运动，使得能将沿隔板及弧面板下落的酶解液能均匀的落在苦瓜粉上，提升酶解效果。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书和附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例的用于多肽护肤品提取的酶解装置的结构示意图；图2示出了本发明实施例的用于多肽护肤品提取的酶解装置的剖视结构示意图；图3示出了本发明实施例的图2中A处放大结构示意图；图4示出了本发明实施例的部分结构的结构示意图一；图5示出了本发明实施例的部分结构的结构示意图二；图中：1、箱体；2、卸料管；3、圆管；4、连接块；5、筒体；6、喷孔；7、横板；8、封闭块；9、滑块；10、立柱；11、L形杆；12、挤压板；13、挤压杆；14、第一齿轮；15、第一齿牙；16、电机；17、驱动杆；18、第二齿轮；19、第二齿牙；20、滤网架；21、移动块；22、弧面罩；23、弧面板；24、隔板；25、第三齿轮；26、第三齿牙；27、泵体；28、管道。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种用于多肽护肤品提取的酶解装置，如图1-5所示，包括箱体1，箱体1的一侧设有加料管，箱体1的底部设有卸料管2，卸料管2的底部设有电磁阀，箱体1的顶壁中部固定连接有圆管3，圆管3的底部转动安装有连接块4，连接块4的内部设有腔体，连接块4的外侧等距环绕转动安装有与腔体连通的筒体5，筒体5的外侧等距环绕开设有喷孔6，筒体5的内部设有与喷孔6对应的横板7，横板7的外侧固定安装有与喷孔6对应的封闭块8，筒体5的两侧内壁均开设有与横板7配合的滑槽，滑槽内滑动安装有滑块9，滑块9与对应的横板7固定连接，滑块9的一侧通过第一弹簧与滑槽内壁固定连接，筒体5的内部下方设有用于挤压下方横板7的挤压组件，筒体5的外侧设有驱动其转动的旋转组件，箱体1的顶部设有驱动连接块4转动的驱动组件，箱体1的外部设有向圆管3内循环提供酶解液的供液组件，箱体1内设有与筒体5配合的滤网组件，使用时，将酶解液倒入到箱体1内，酶解液的高度低于滤网组件，将待酶解的苦瓜粉原料倒入到过滤组件上，通过供液组件将酶解液抽取注入到圆管3内，随后进入到连接块4的腔体内，随后注入到筒体5内，充满后通过上方的喷孔6喷出流出至外部，酶解液最终落在待酶解的苦瓜粉上，对其进行酶解，通过驱动组件驱动连接块4转动，从而带动筒体5随之进行转动，使得筒体5进行圆周运动，同时配合旋转组件驱动筒体5进行自转滚动，当筒体5转动至喷孔6朝下时，此时配合挤压组件驱动横板7带动封闭块8下降使得将喷孔6封闭，同时横板7带动滑块9运动对第一弹簧进行拉伸使其形变产生作用力，通过对喷孔6的封闭，使得当喷孔6转动至下方与苦瓜粉接触时苦瓜粉不会进入到喷孔6内与酶解液结合形成结块将喷孔6堵塞，通过筒体5可对待酶解的苦瓜粉进行碾压，且在碾压的过程中能加入酶解液，使得苦瓜粉充分的与酶解液接触，提升提取效果，当筒体5转动至位于下方的喷孔6朝上时，此时挤压组件取消对横板7的挤压，形变的第一弹簧释放作用力带动滑块9及横板7复位，使得封闭块8复位，将喷孔6开启，此时可保证酶解液的正常流出，整个过程中可避免喷孔6在位于下方时受到苦瓜粉与酶解液结合形成结块堵住喷孔6的情况出现，使得保证酶解过程更好的进行，最终酶解后的液体位于箱体1内部下方，开启电磁阀将液体通过卸料管2排出进行收集,连接块4的外侧固定安装有与筒体5对应的连板，连板远离连接块4的一端固定安装有弧面罩22，弧面罩22位于筒体5的上方，弧面罩22的底部开设有横槽，横槽内滑动安装有活动块，活动块的底部固定连接有弧面板23，弧面板23的底部等距固定安装有隔板24，弧面罩22的外部设有用于驱动活动块往复运动的推动组件，从上方的喷孔6喷出的酶解液会落在弧面板23上，进入到相邻的隔板24之间，随着连接块4的转动使得连板、弧面罩22、活动块及弧面板23随之运动，配合推动组件驱动活动块带动弧面板23及隔板24水平往复的运动，使得能将沿隔板24及弧面板23下落的酶解液能均匀的落在苦瓜粉上，提升酶解效果。如图2-4所示，挤压组件包括固定连接在连接块4底壁中部的立柱10，立柱10的外侧固定安装有与筒体5对应的L形杆11，L形杆11远离立柱10的一端固定连接有挤压板12，挤压板12的两端均设有斜面，横板7的内侧固定连接有与挤压板12配合的挤压杆13，筒体5自转滚动时带动滑块9及横板7随之运动，使得挤压杆13随之运动，当横板7运动至下方时，此时挤压杆13与挤压板12斜面抵触受到挤压带动横板7下降，使得带动封闭块8运动将此时位于下方的喷孔6封闭，同时横板7带动滑块9拉伸第一弹簧使其形变产生作用力，随着筒体5的自转滚动，当位于下方的喷孔6运动至上方，此时挤压杆13离开挤压板12，此时第一弹簧释放作用力带动滑块9、横板7及封闭块8复位，将喷孔6开启。如图4所示，挤压板12具体设置为弧形板状构件，挤压板12的外弧面朝下设置，使得挤压板12能配合挤压杆13将位于下方的横板7进行挤压使其配合封闭块8能将转动至下方的喷孔6封闭。如图3所示，旋转组件包括固定连接在筒体5远离连接块4一侧中部的连接杆，连接杆远离筒体5的一端固定连接有第一齿轮14，箱体1的内壁开设有第一环槽，第一环槽的底壁设有与第一齿轮14配合的第一齿牙15，筒体5进行圆周运动时带动连接杆及第一齿轮14运动，第一齿轮14沿第一齿牙15运动出现滚动带动连接杆及筒体5滚动，实现对筒体5的驱动。如图2-3所示，驱动组件包括固定连接在箱体1顶部的电机16，电机16的输出轴固定连接有驱动杆17，驱动杆17的底端固定连接有第二齿轮18，连接块4的腔体内壁环绕设有与第二齿轮18配合的第二齿牙19，启动电机16使其输出轴转动带动驱动杆17及第二齿轮18转动，从而配合第二齿牙19带动连接块4转动，实现对其驱动。如图2-3所示，滤网组件包括滤网架20，箱体1的内壁开设有移动槽，移动槽的内部滑动设有移动块21，移动块21的底部设有第二弹簧，移动块21与滤网架20固定连接，滤网架20的顶部设有滤网，苦瓜粉倒入到滤网上，受到滚动的筒体5的碾压能平铺在滤网上，通过第二弹簧的弹力可保证移动块21、滤网架20、滤网及其上方的苦瓜粉能保持与筒体5之间的压力，保证碾压的进行。如图3-5所示，推动组件包括转动安装在横槽内的往复丝杆，活动块套设在往复丝杆外与其配合，往复丝杆远离连接块4的一端延伸出横槽外固定连接有第三齿轮25，箱体1的内壁开设有第二环槽，第二环槽的底壁设有与第三齿轮25配合的第三齿牙26，弧面罩22进行圆周运动时带动往复丝杆及第三齿轮25随之运动，第三齿轮25沿第三齿牙26滚动带动往复丝杆转动，从而带动活动块及弧面板23水平的方向的进行往复运动。如图1-2所示，供液组件包括固定连接在箱体1外侧的泵体27，泵体27的抽水端及输水端分别通过管道28与卸料管2及圆管3连通，启动泵体27使其配合管道28及卸料管2将酶解液抽出注入到圆管3内，随后进入到连接块4的腔体内，流入到筒体5内。一种用于多肽护肤品提取的酶解装置的使用方法，使用方法采用如上述的用于多肽护肤品提取的酶解装置，包括以下步骤：S1、使用时，将酶解液倒入到箱体1内，酶解液的高度低于滤网组件，将待酶解的苦瓜粉原料倒入到过滤组件上，通过供液组件将酶解液抽取注入到圆管3内，随后进入到连接块4的腔体内，随后注入到筒体5内，充满后通过上方的喷孔6喷出流出至外部，酶解液最终落在待酶解的苦瓜粉上，对其进行酶解；S2、通过驱动组件驱动连接块4转动，从而带动筒体5随之进行转动，使得筒体5进行圆周运动，同时配合旋转组件驱动筒体5进行自转滚动，当筒体5转动至喷孔6朝下时，此时配合挤压组件驱动横板7带动封闭块8下降使得将喷孔6封闭，同时横板7带动滑块9运动对第一弹簧进行拉伸使其形变产生作用力，通过对喷孔6的封闭，使得当喷孔6转动至下方与苦瓜粉接触时苦瓜粉不会进入到喷孔6内与酶解液结合形成结块将喷孔6堵塞；S3、通过筒体5可对待酶解的苦瓜粉进行碾压，且在碾压的过程中能加入酶解液，使得苦瓜粉充分的与酶解液接触，提升提取效果，当筒体5转动至位于下方的喷孔6朝上时，此时挤压组件取消对横板7的挤压，形变的第一弹簧释放作用力带动滑块9及横板7复位，使得封闭块8复位，将喷孔6开启，此时可保证酶解液的正常流出。S4、最终酶解后的液体位于箱体1内部下方，开启电磁阀将液体通过卸料管2排出进行收集。工作原理：使用时，将酶解液通过加料管倒入到箱体1内，酶解液的高度低于滤网，将待酶解的苦瓜粉原料通过加料管倒入到滤网上，通过供液组件将酶解液抽取注入到圆管3内，随后进入到连接块4的腔体内，随后注入到筒体5内，充满后通过上方的喷孔6喷出流出至外部，酶解液最终落在待酶解的苦瓜粉上，对其进行酶解，启动电机16使其输出轴转动带动驱动杆17及第二齿轮18转动，从而配合第二齿牙19带动连接块4转动，进而带动筒体5随之进行转动，使得筒体5进行圆周运动，筒体5进行圆周运动时带动连接杆及第一齿轮14运动，第一齿轮14沿第一齿牙15运动出现滚动带动连接杆及筒体5滚动，筒体5自转滚动时带动滑块9及横板7随之运动，使得挤压杆13随之运动，当筒体5滚动至喷孔6朝下时，此时挤压杆13与挤压板12斜面抵触受到挤压带动横板7下降，使得带动封闭块8运动将此时位于下方的喷孔6封闭，同时横板7带动滑块9拉伸第一弹簧使其形变产生作用力，通过对喷孔6的封闭，使得当喷孔6转动至下方与苦瓜粉接触时苦瓜粉不会进入到喷孔6内与酶解液结合形成结块将喷孔6堵塞，通过筒体5可对待酶解的苦瓜粉进行碾压，且在碾压的过程中能加入酶解液，使得苦瓜粉充分的与酶解液接触，提升提取效果，随着筒体5的自转滚动，当位于下方的喷孔6运动至上方，此时挤压杆13离开挤压板12，此时第一弹簧释放作用力带动滑块9、横板7及封闭块8复位，将喷孔6开启，此时可保证酶解液的正常流出，整个过程中可避免喷孔6在位于下方时受到苦瓜粉与酶解液结合形成结块堵住喷孔6的情况出现，使得保证酶解过程更好的进行，最终酶解后的液体位于箱体1内部下方，开启电磁阀将液体通过卸料管2排出进行收集，从上方的喷孔6喷出的酶解液会落在弧面板23上，进入到相邻的隔板24之间向下滑落，随着连接块4的转动使得连板、弧面罩22、活动块及弧面板23随之运动，弧面罩22进行圆周运动时带动往复丝杆及第三齿轮25随之运动，第三齿轮25沿第三齿牙26滚动带动往复丝杆转动，从而带动活动块及弧面板23水平的方向的进行往复运动，使得能将沿隔板24及弧面板23下落的酶解液能均匀的落在苦瓜粉上，提升酶解效果。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
