标题title
一种食用菌采摘装置
摘要abst
本发明提供一种食用菌采摘装置,包括：壳体两端设置为开放端，壳体底面四角分别固接有万向轮；第一采摘机构包括转筒，转筒的一侧固接有驱动部，转筒的另一侧贯穿壳体内壁并设置有抽气部，转筒上设置有采集部；第一传送机构一端设置在转筒下方，第一传送机构的另一端和第一出料口连通；第二采摘机构包括采摘刀，采摘刀通过固定部和壳体内腔底面滑动接触，采摘刀上方设置有导料部，采摘刀侧壁设置有震动部，震动部贯穿壳体内壁；第二传送机构一端设置在采摘刀的末端，第二传送机构的另一端和第二出料口连通。本发明实现了：通过同一装置对不同体型的食用菌分别采摘，无需分工进行二次分拣，提高了采摘效率。
权利要求书clms
1.一种食用菌采摘装置，其特征在于，包括：壳体，所述壳体两端设置为开放端，所述壳体侧壁转动连接有转轮；第一采摘机构，所述第一采摘机构包括转筒，所述转筒的一侧固接有驱动部，所述转筒的另一侧贯穿所述壳体内壁并设置有抽气部，所述转筒上设置有采集部；第一传送机构，所述第一传送机构一端设置在所述转筒下方，所述第一传送机构的另一端和第一出料口连通；第二采摘机构，所述第二采摘机构包括采摘刀，所述采摘刀通过固定部和所述壳体内腔底面滑动接触，所述采摘刀上方设置有导料部，所述采摘刀侧壁设置有震动部，所述震动部贯穿所述壳体内壁；第二传送机构，所述第二传送机构一端设置在所述采摘刀的末端，所述第二传送机构的另一端和第二出料口连通。2.根据权利要求1所述的一种食用菌采摘装置，其特征在于：所述采集部包括转筒周向侧壁阵列开设有若干通气孔，若干所述通气孔外分别固接有吸盘，所述吸盘通过所述通气孔和所述转筒内腔相连通，相邻两排所述通气孔之间的所述转筒内壁上固接有隔离板。3.根据权利要求2所述的一种食用菌采摘装置，其特征在于：所述抽气部包括气泵，所述气泵通过连接管连通有弧形吸盘，所述转筒贯穿所述壳体的一侧壁开设有环形凹槽，所述环形凹槽内开设有若干通孔，任一所述通孔位于两所述隔离板之间，所述环形凹槽相对内壁分别开设有抵接槽，所述弧形吸盘相对外壁分别固接有抵接块，所述抵接槽和所述抵接块滑动接触。4.根据权利要求3所述的一种食用菌采摘装置，其特征在于：所述驱动部包括驱动电机，所述驱动电机固接在所述壳体侧壁，所述驱动电机输出端贯穿所述壳体侧壁并固接有所述转筒的一侧壁。5.根据权利要求4所述的一种食用菌采摘装置，其特征在于：所述固定部包括两限位杆，所述采摘刀侧壁开设有一通槽，两所述限位杆贯穿所述通槽，两所述限位杆两端和所述壳体内壁固接，两所述限位杆两侧通过弹簧和所述通槽连接。6.根据权利要求5所述的一种食用菌采摘装置，其特征在于：所述导料部包括导料电机，所述导料电机固接在所述壳体侧壁，所述导料电机的输出端固接有转杆的一端，所述转杆的另一端贯穿所述壳体的两相对侧壁并固接有所述震动部，位于所述壳体内腔中的所述转杆外壁套设有软毛筒，所述软毛筒内壁和所述转杆外壁固接。7.根据权利要求6所述的一种食用菌采摘装置，其特征在于：所述震动部包括圆盘，所述圆盘和所述转杆的一端固接，所述圆盘的侧壁转动连接有第一连接块，所述第一连接块外壁固接有第一连杆的一端，所述第一连杆的另一端通过第二连接块与第二连杆上开设的滑槽滑动接触，所述第二连杆中心位置处通过转轴和所述壳体外壁转动连接，所述第二连杆的另一端通过第三连接块和第三连杆的一端转动连接，所述第三连杆的另一端固接有第四连接块，所述第四连接块通过所述壳体侧壁上开设的震动槽和所述采摘刀侧壁转动连接。8.根据权利要求6所述的一种食用菌采摘装置，其特征在于：所述第一传送机构包括第一皮带，所述第一皮带内腔两端分别设置有第一转轴，两所述第一转轴的两端分别和所述壳体内壁转动连接，所述壳体侧壁固接有第一传送电机，所述第一传送电机的输出端贯穿所述壳体侧壁并和一所述第一转轴的端部固接，所述第一皮带的一端位于所述转筒的下方，所述第一皮带的另一端通向所述第一出料口。9.根据权利要求8所述的一种食用菌采摘装置，其特征在于：所述第二传送机构包括第二皮带，所述第二皮带内腔两端分别设置有第二转轴，两所述第二转轴的两端分别和所述壳体内壁转动连接，所述壳体侧壁固接有第二传送电机，所述第二传送电机的输出端贯穿所述壳体侧壁并和一所述第二转轴的端部固接，所述第二皮带一端位于所述采摘刀远离所述转动的一侧，所述第二皮带的另一端通向所述第二出料口。10.根据权利要求9所述的一种食用菌采摘装置，其特征在于：所述第一传送电机、所述第二传送电机、所述导料电机、所述驱动电机、所述气泵分别和外接电源电性连接。
说明书desc
技术领域本发明属于食用菌采摘技术领域，尤其涉及一种食用菌采摘装置。背景技术食用菌通常是工厂种植的食用菌，由于封闭的环境中可调节温度和湿度，食用菌可以快速生长，为了赶采摘期，通常同一时间需要采摘大量食用菌，所以需要使用采摘装置进行采摘。但是在采摘期内，食用菌的生长情况略有区别，生长较大的食用菌价值较高，而较小的食用菌价值较低，现有技术中，对于食用菌大小的筛选一般在采摘完成后由人工挑选出较大的食用菌，但是这一工序耗时较长，容易导致食用菌缩水，同时增加了大量的人工成本。发明内容本发明的目的是提供一种食用菌采摘装置，以解决上述问题，实现了在对食用菌采摘时，通过第一采摘机构能够采摘体积较大的食用菌，通过第二采摘机构能够采摘体积较小的食用菌，两种食用菌能够通过不同的传送机构以及排出口排出，无需人工二次分拣，将食用菌的机械采摘及分拣流程合并，提高了食用菌的采摘效率。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：包括：壳体，所述壳体两端设置为开放端，所述壳体侧壁转动连接有转轮；第一采摘机构，所述第一采摘机构包括转筒，所述转筒的一侧固接有驱动部，所述转筒的另一侧贯穿所述壳体内壁并设置有抽气部，所述转筒上设置有采集部；第一传送机构，所述第一传送机构一端设置在所述转筒下方，所述第一传送机构的另一端和第一出料口连通；第二采摘机构，所述第二采摘机构包括采摘刀，所述采摘刀通过固定部和所述壳体内腔底面滑动接触，所述采摘刀上方设置有导料部，所述采摘刀侧壁设置有震动部，所述震动部贯穿所述壳体内壁；第二传送机构，所述第二传送机构一端设置在所述采摘刀的末端，所述第二传送机构的另一端和第二出料口连通。优选的，所述采集部包括转筒周向侧壁阵列开设有若干通气孔，若干所述通气孔外分别固接有吸盘，所述吸盘通过所述通气孔和所述转筒内腔相连通，相邻两排所述通气孔之间的所述转筒内壁上固接有隔离板。优选的，所述抽气部包括气泵，所述气泵通过连接管连通有弧形吸盘，所述转筒贯穿所述壳体的一侧壁开设有环形凹槽，所述凹槽内开设有若干通孔，任一所述通孔位于两所述隔离板之间，所述环形凹槽相对内壁开设有抵接槽，所述弧形吸盘相对外壁分别固接有抵接块，所述抵接槽和所述抵接块滑动接触。优选的，所述驱动部包括驱动电机，所述驱动电机固接在所述壳体侧壁，所述驱动电机输出端贯穿所述壳体侧壁并固接有所述转筒远离所述通孔的一侧壁。优选的，所述固定部包括两限位杆，所述采摘刀侧壁开设有一通槽，两所述限位杆贯穿所述通槽，两所述限位杆两端和所述壳体内壁固接，两所述限位杆两侧通过弹簧和所述通槽连接。优选的，所述导料部包括导料电机，所述导料电机固接在所述壳体侧壁，所述导料电机的输出端固接有转杆的一端，所述转杆的另一端贯穿所述壳体的两相对侧壁并固接有所述震动部，位于所述壳体内腔中的所述转杆外壁套设有软毛筒，所述软毛筒内壁和所述转杆外壁固接。优选的，所述震动部包括圆盘，所述圆盘和所述转杆的一端固接，所述圆盘的侧壁转动连接有第一连接块，所述第一连接块外壁固接有第一连杆的一端，所述第一连杆的另一端通过第二连接块与第二连杆上开设的滑槽滑动接触，所述第二连杆中心位置处通过转轴和所述壳体外壁转动连接，所述第二连杆的另一端通过第三连接块和第三连杆的一端转动连接，所述第三连杆的另一端固接有第四连接块，所述第四连接块通过所述壳体侧壁上开设的震动槽和所述采摘刀侧壁转动连接。优选的，所述第一传送机构包括第一皮带，所述第一皮带内腔两端分别设置有第一转轴，两所述第一转轴的两端分别和所述壳体内壁转动连接，所述壳体侧壁固接有第一传送电机，所述第一传送电机的输出端贯穿所述壳体侧壁并和一所述第一转轴的端部固接，所述第一皮带的一端位于所述转筒的下方，所述第一皮带的另一端通向所述第一出料口。优选的，所述第二传送机构包括第二皮带，所述第二皮带内腔两端分别设置有第二转轴，两所述第二转轴的两端分别和所述壳体内壁转动连接，所述壳体侧壁固接有第二传送电机，所述第二传送电机的输出端贯穿所述壳体侧壁并和一所述第二转轴的端部固接，所述第二皮带一端位于所述采摘刀远离所述转动的一侧，所述第二皮带的另一端通向所述第二出料口。优选的，所述第一传送电机、所述第二传送电机、所述导料电机、所述驱动电机、所述气泵分别和外接电源电性连接。与现有技术相比，本发明具有如下优点和技术效果：在对食用菌采摘时，通过第一采摘机构能够采摘体积较大的食用菌，通过第二采摘机构能够采摘体积较小的食用菌，两种食用菌能够通过不同的传送机构以及排出口排出，无需人工二次分拣，将食用菌的机械采摘及分拣流程合并，提高了食用菌的采摘效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图：图1为一种食用菌采摘装置结构示意图；图2为图1中A的局部放大图；图3为图1中B的局部放大图；图4为本发明中震动部的结构示意图；图5为本发明中弧形吸盘的结构示意图；图6为本发明的侧视图；图7为本发明实施例2的结构示意图；其中，1、壳体；2、转轮；3、转筒；4、采摘刀；5、通气孔；6、吸盘；7、隔离板；8、气泵；9、弧形吸盘；10、环形凹槽；11、通孔；12、抵接槽；13、抵接块；14、驱动电机；15、限位杆；16、第二出料口；17、通槽；18、弹簧；19、导料电机；20、转杆；21、软毛筒；22、圆盘；23、第一连接块；24、第一连杆；25、第二连接块；26、第二连杆；27、滑槽；28、转轴；29、第三连接块；30、第三连杆；31、第四连接块；32、震动槽；33、第一皮带；34、第一转轴；35、第一传送电机；36、第一出料口；37、第二皮带；38、第二转轴；39、出料壳体；40、第一横向皮带；41、第一皮带轴；42、第一伺服电机；43、第二横向皮带；44、第二皮带轴；45、第二伺服电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例一：参照图1-6所示，本发明提供了一种食用菌采摘装置，包括：壳体1，壳体1两端设置为开放端，壳体1侧壁转动连接有转轮2；第一采摘机构，第一采摘机构包括转筒3，转筒3的一侧固接有驱动部，转筒3的另一侧贯穿壳体1内壁并设置有抽气部，转筒3上设置有采集部；第一传送机构，第一传送机构一端设置在转筒3下方，第一传送机构的另一端和第一出料口36连通；第二采摘机构，第二采摘机构包括采摘刀4，采摘刀4通过固定部和壳体1内腔底面滑动接触，采摘刀4上方设置有导料部，采摘刀4侧壁设置有震动部，震动部贯穿壳体1内壁；第二传送机构，第二传送机构一端设置在采摘刀4的末端，第二传送机构的另一端和第二出料口16连通。在设置的第一采摘机构设置在了壳体1一端的开口处，通过万向轮使得壳体1前进的过程中，食用菌通过壳体1的开口进入壳体1内部，较大的食用菌和第一采摘机构中的采集部接触，同时采集部通过抽气部抽气，使得采集部和食用菌接触的部分呈负压状态，在驱动部驱动转筒3转动的同时拔出食用菌，当转筒3带动食用菌转动且位于第一传送机构上方时，抽气部泄气，使得食用菌掉落至第一传送机构上并通过第一出料口36排出；由于第一采摘机构进摘除了较大的食用菌，因此体型较小的食用菌进入壳体1内后通过被震动部震动的采摘刀4切割，并通过导料部传送进第二传动机构内部，进入第二传送机构的食用菌自第二出料口16排出；本发明实现了通过两种采摘机构的设置，在采摘过程中即可按照食用菌的大小分批次采摘，并通过不同的出料口排出，无需人工二次分拣。进一步优化方案，采集部包括转筒3周向侧壁阵列开设有若干通气孔5，若干通气孔5外分别固接有吸盘6，吸盘6通过通气孔5和转筒3内腔相连通，相邻两排通气孔5之间的转筒3内壁上固接有隔离板7。相邻两隔离板7配合转筒3内壁形成一个吸气腔，吸气腔通过通气孔5和吸盘6相连通，吸盘6能够和高度较高的食用菌接触到，吸气腔内出现负压状态时，吸盘6能够吸附食用菌，同时转筒3转动过程中可将食用菌拔出，值得说明的是设置的吸盘6优选为采摘吸盘。进一步优化方案，抽气部包括气泵8，气泵8通过连接管连通有弧形吸盘9，转筒3贯穿壳体1的一侧壁开设有环形凹槽10，凹槽内开设有若干通孔11，任一通孔11位于两隔离板7之间，环形凹槽10相对内壁开设有抵接槽12，弧形吸盘9相对外壁分别固接有抵接块13，抵接槽12和抵接块13滑动接触。参照图5，设置在转筒3一侧的环形凹槽10内设置的若干通孔11分别和吸气腔相连通，弧形吸盘9能够配合气泵8通过通孔11使得吸气腔处于负压状态，同时由于弧形吸盘9处于环形凹槽10内腔下侧，因此当通孔11脱离弧形吸盘9的限定范围内时，外界空气通过通孔11进入吸气腔内，设置的抵接块13和抵接槽12相互配合保证了弧形吸盘9在环形凹槽10内转动时连接的紧密性。进一步优化方案，驱动部包括驱动电机14，驱动电机14固接在壳体1侧壁，驱动电机14输出端贯穿壳体1侧壁并固接有转筒3远离通孔11的一侧壁。设置的驱动电机14能够驱动转筒3发生转动。进一步优化方案，固定部包括两限位杆15，采摘刀4侧壁开设有一通槽17，两限位杆15贯穿通槽17，两限位杆15两端和壳体1内壁固接，两限位杆15两侧通过弹簧18和通槽17连接。参照图3，固接在壳体1内腔中的两限位杆15顶面以及底面和采摘刀4侧壁开设的通槽17内壁相接处，因此限定了采摘刀4不能在竖直方向上发生移动，限位杆15两侧的两个弹簧18的设置能保证采摘刀4水平发生移动后能够复位。进一步优化方案，导料部包括导料电机19，导料电机19固接在壳体1侧壁，导料电机19的输出端固接有转杆20的一端，转杆20的另一端贯穿壳体1的两相对侧壁并固接有震动部，位于壳体1内腔中的转杆20外壁套设有软毛筒21，软毛筒21内壁和转杆20外壁固接。进一步优化方案，震动部包括圆盘22，圆盘22和转杆20的一端固接，圆盘22的侧壁转动连接有第一连接块23，第一连接块23外壁固接有第一连杆24的一端，第一连杆24的另一端通过第二连接块25与第二连杆26上开设的滑槽27滑动接触，第二连杆26中心位置处通过转轴28和壳体1外壁转动连接，第二连杆26的另一端通过第三连接块29和第三连杆30的一端转动连接，第三连杆30的另一端固接有第四连接块31，第四连接块31通过壳体1侧壁上开设的震动槽32和采摘刀4侧壁转动连接。参照图4，设置的导料电机19通过转杆20能够带动软毛筒21转动，软毛筒21位于采摘刀4上方，因此被采摘刀4切割下的食用菌能够被转动的软毛筒21带入第二传送机构中；转杆20的另一端和圆盘22固接，转动的圆盘22能够通过第一连杆24带动第二连杆26位于转轴28上方的部分做往复运动，由于转轴28的设置，第二连杆26上部做往复运动的同时第二连杆26的下部分做反向的往复运动，同时通过第三连杆30带动采摘刀4做水平方向的往复运动，增强对食用菌的切割效果。进一步优化方案，第一传送机构包括第一皮带33，第一皮带33内腔两端分别设置有第一转轴34，两第一转轴34的两端分别和壳体1内壁转动连接，壳体1侧壁固接有第一传送电机35，第一传送电机35的输出端贯穿壳体1侧壁并和一第一转轴34的端部固接，第一皮带33的一端位于转筒3的下方，第一皮带33的另一端通向第一出料口36。设置的第一传送电机35能够通过第一转轴34带动第一皮带33发生转动，同时设置的第一皮带33表面为粗糙面，来增大与食用菌接触面的摩擦系数，通过第一出料口36排出的食用菌为价值较高的大体型食用菌。进一步优化方案，第二传送机构包括第二皮带37，第二皮带37内腔两端分别设置有第二转轴38，两第二转轴38的两端分别和壳体1内壁转动连接，壳体1侧壁固接有第二传送电机，第二传送电机的输出端贯穿壳体1侧壁并和一第二转轴38的端部固接，第二皮带37一端位于采摘刀4远离转动的一侧，第二皮带37的另一端通向第二出料口16。设置的第二传送电机能够通过第二转轴38驱动第二皮带37转动，第二皮带37上价值较低的食用菌通过第二出料口16排出。进一步优化方案，第一传送电机35、第二传送电机、导料电机19、驱动电机14、气泵8分别和外接电源电性连接。在使用时，由于生长在腐殖土壤上的食用菌高度不一，因此装置整体移动的过程中，吸盘6能够首先和高度较高的食用菌接触，通过气泵8配合弧形吸盘9能过使吸盘6将较大的食用菌吸附，同时驱动电机14能够带动转筒3发生转动，当吸盘6脱离弧形吸盘9的限定范围后，食用菌即可掉落至第一皮带33上，并通过第一皮带33传送至第一出料口36，之后装置继续移动，能够通过震动的采摘刀4将较矮的食用菌切割，并通过软毛筒21将其移动至第二皮带37上，并通过第二皮带37传送至第二出料口16。实施例二：参照图7，本实施例与实施例一的唯一区别在于，壳体位于第一出料口以及第二出料口的一侧固接有出料壳体39，出料壳体39尺寸大于壳体尺寸，壳体与出料壳体39相连通，出料壳体39内腔上方设置有第一横向出料部，出料壳体39侧壁上方开设有第一次级出料口，第一横向出料部与第一出料口和第一次级出料口平齐；出来壳体内腔下方设置有第二横向出料部，出料壳体39侧壁下方开设有第二次级出料口，第二横向出料部与第二出料口和第二次级出料口平齐。第一横向出料部包括第一横向皮带40，第一横向皮带40内腔两端设置有两第一皮带轴41，第一皮带轴41转动连接在出料壳体39内壁上，出料壳体39外壁固接有第一伺服电机42，第一伺服电机42输出端贯穿出料壳体39侧壁并和其中一第一皮带轴41固接；第二横向出料部包括第二横向皮带43，第二横向皮带43内腔设置有两第二皮带轴44，第二皮带轴44转动连接在出料壳体39内壁上，出料壳体39外壁固接有第二伺服电机45，第二伺服电机45输出端贯穿出料壳体39侧壁并和其中一第二皮带轴44固接。设置的第一皮带和第二皮带能够实现将向装置后方排出的两种尺寸的食用菌从装置侧方排出，便于工作人员的收集。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
