标题title
一种干细胞冻存液、其制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种干细胞冻存液、其制备方法及应用；该冻存液，按照体积百分比计算，包括：20～40％基础培养基、10～20％甘油、30～60％人血白蛋白、2～6％海藻糖、0.5～2％甘氨酸或牛磺酸、6～10.5％肌醇半乳糖苷或糖苷类。该冻存液采用无血清冻存液冻存干细胞，细胞无损伤且可降低动物病原污染的可能性，且肌醇半乳糖苷或糖苷类作为稳定剂，可以有效保护细胞表型，能够显著性的提高干细胞在冻存条件下的活性，从而保持了细胞复苏后的生理功能和生物学功能。
权利要求书clms
1.一种干细胞冻存液，其特征在于，按照体积百分比计算，包括：20～40％基础培养基、10～20％甘油、30～60％人血白蛋白、2～6％海藻糖、0.5～2％甘氨酸或牛磺酸及6～10.5％肌醇半乳糖苷或糖苷类。2.根据权利要求1所述的干细胞冻存液，其特征在于，按照体积百分比计算，包括：30％基础培养基、15％甘油、50％人血白蛋白、5％海藻糖、1％甘氨酸或牛磺酸、8％肌醇半乳糖苷或糖苷类。3.根据权利要求1或2所述的干细胞冻存液，其特征在于，所述基础培养基为干细胞无血清培养基、RPMI-1640、MEM或DMEM。4.干细胞冻存液干细胞冻存液一种如权利要求1所述干细胞冻存液的制备方法，其特征在于，包括步骤如下：按照体积百分比，准备：20～40％基础培养基、10～20％甘油、30～60％人血白蛋白、2～6％海藻糖、0.5～2％甘氨酸或牛磺酸、6～10.5％肌醇半乳糖苷或糖苷类；将所述基础培养基、甘油、人血白蛋白和海藻糖按照比例混合均匀，制得混合液1；将所述牛磺酸或甘氨酸与肌醇半乳糖苷或糖苷类按照比例加入到所述混合液1中，经旋涡溶解、混匀、灭菌处理后，得到干细胞冻存液。5.一种干细胞冻存方法，其特征在于，包括如下步骤：将如权利要去1所述干细胞冻存液置于2～8℃下预冷30分钟；用所述冻存预冷处理过的干细胞冻存液重悬干细胞，并将干细胞的密度调至5.0×106～3.0×107cells/ml，然后分装到2mL或5mL冻存管中；将装有所述干细胞的冻存管放入-80℃，12小时后放置于液氮保存。6.根据权利要求5所述的干细胞冻存方法，其特征在于，所述干细胞冻存后，还包括干细胞复苏步骤：从液氮中取出所述冻存管，置于37℃-42℃的温度下复苏2分钟。7.根据权利要求5所述的干细胞冻存方法，其特征在于，所述干细胞为P1或P3代干细胞。8.根据权利要求5所述的干细胞冻存方法，其特征在于，所述冻存液重悬干细胞后，干细胞的密度为2.0×107cells/ml。
说明书desc
技术领域本发明涉及干细胞冻存技术领域，尤其涉及一种干细胞冻存液、其制备方法及应用。背景技术干细胞是一种可以高度增殖和多谱系分化的多功能细胞，具有自我更新和多向分化的能力。干细胞是生命体最原始的细胞，是所有细胞系的起源，能够产生表现型与基因型和自己完全相同的子细胞，也能产生组成机体组织、器官的已特化的细胞，同时还能分化为祖细胞。在成体器官中，干细胞可以通过不断分裂和释放生长因子来促进组织修复，是潜在的再生医学的临床材料。具有高度增殖活性的干细胞，经过培养后可以获得大量细胞，但是在现有的大规模扩增培养工艺上始终需要经过冻存和复苏过程。目前，干细胞在临床上的需求增加，干细胞冻存与复苏方面的研究受到越来越多的关注。目前常用的干细胞冻存方法是将细胞混合在含有DMSO和动物血清的冻存液里，经过程序降温，最终将细胞置于-196℃液氮中保存。然而，DMSO是一种高渗透溶剂，可迅速渗入细胞，提高细胞膜对水的通透性，使水分在细胞冻结前透出细胞外形成冰晶，为细胞冻存最理想的冷冻保护剂。由于低浓度DMSO在常温下对细胞就有一定毒性，对细胞冻存的环境和操作有一定要求，同时动物血清作为外源物质容易增加动物病原污染的可能性，因此研究一种无DMSO和动物血清的干细胞冻存液很有必要。发明内容基于上述问题，本发明所要解决的问题之一在于提供一种对干细胞冻存无毒副性且无外源物质污染的干细胞冻存液。本发明所要解决的问题之二在于提供一种干细胞冻存液的制备方法。本发明所要解决的问题之三在于提供一种干细胞冻存方法。本发明的技术方案一如下：一种干细胞冻存液，按照体积百分比计算，包括：20～40％基础培养基、10～20％甘油、30～60％人血白蛋白、2～6％海藻糖、0.5～2％甘氨酸或牛磺酸、6～10.5％肌醇半乳糖苷或糖苷类。一实施例，所述干细胞冻存液，按照体积百分比计算，包括：30％基础培养基、15％甘油、50％人血白蛋白、5％海藻糖、1％甘氨酸或牛磺酸、8％肌醇半乳糖苷或糖苷类。一实施例，所述干细胞冻存液，所述基础培养基为干细胞无血清培养基、RPMI-1640、MEM或DMEM。本发明还提供一种上述干细胞冻存液的制备方法，包括步骤如下：按照体积百分比，准备：20～40％基础培养基、10～20％甘油、30～60％人血白蛋白、2～6％海藻糖、0.5～2％甘氨酸或牛磺酸、6～10.5％肌醇半乳糖苷或糖苷类；将所述基础培养基、甘油、人血白蛋白和海藻糖按照比例混合均匀，制得混合液1；将所述牛磺酸或甘氨酸与肌醇半乳糖苷或糖苷类按照比例加入到所述混合液1中，经旋涡溶解、混匀、灭菌处理后，得到干细胞冻存液。本发明还提供使用上述干细胞冻存液冻存干细胞的方法，包括如下步骤：将上述干细胞冻存液置于2～8℃下预冷30分钟；用所述冻存预冷处理过的干细胞冻存液重悬干细胞，并将干细胞的密度调至5.0×106～3.0×107cells/ml，然后分装到2mL或5mL冻存管中；将装有所述干细胞的冻存管放入-80℃，12小时后放置于液氮保存。一实施例中，所述干细胞冻存方法，所述干细胞冻存后，还包括干细胞复苏步骤：从液氮中取出所述冻存管，置于37℃-42℃的温度下复苏2分钟。一实施例中，所述干细胞冻存方法，所述干细胞为P1或P3代干细胞。一实施例中，所述干细胞冻存方法，所述冻存液重悬干细胞后，干细胞的密度为2.0×107cells/ml。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1)、成分明确，采用无DMSO无血清冻存液冻存干细胞，细胞无损伤且可降低动物病原污染的可能性；2)、肌醇半乳糖苷或糖苷类作为稳定剂，可以有效保护细胞表型，能够显著性的提高干细胞在冻存条件下的活性，从而保持了细胞复苏后的生理功能和生物学功能。附图说明图1为实施例5、6、7、8和对比例2干细胞冻存复苏后培养增殖曲线图；图2为实施例5、6、7、8和对比例2干细胞冻存复苏后细胞倍增时间曲线图；图3a、3b、3c、3d为干细胞成骨分化图；其中，图3a、3b、3c分别为实施例5、6、8冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞成骨分化图；图3d采用对比例2冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞分成骨分化图；显微镜放大倍数为4*10；图4a、4b、4c、4d为干细胞成软骨分化图；其中，图4a、4b、4c分别为实施例5、6、8冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞成软骨分化图；图4d采用对比例2冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞分成软骨分化图；显微镜放大倍数为4*10；图5a、5b、5c、5d为干细胞成脂肪分化图；其中，图5a、5b、5c分别为实施例5、6、8冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞成脂肪分化图；图5d采用对比例2冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞分成脂肪分化图；显微镜放大倍数为4*10。具体实施方式下面结合附图，对本发明的较佳实施例作进一步详细说明。本发明提供的干细胞冻存液，按照体积百分比计算，包括：20～40％基础培养基、10～20％甘油、30～60％人血白蛋白、2～6％海藻糖、0.5～2％甘氨酸或牛磺酸及6～10.5％肌醇半乳糖苷或糖苷类；其中，糖苷类包括D-葡萄糖、D-半乳糖、氨基糖、红景天苷、腺苷、黄酮苷、蒽醌、天麻苷、甜菊苷、野樱苷等。进一步地，在一实施例中，按照体积百分比计算，干细胞冻存液优选包括：30％基础培养基、15％甘油、50％人血白蛋白、5％海藻糖、1％甘氨酸或牛磺酸及8％肌醇半乳糖苷或糖苷类。在上述干细胞冻存液中，基础培养基、甘油、人血白蛋白、海藻糖、甘氨酸或牛磺酸及肌醇半乳糖苷或糖苷类等组份的百分比含量，也可以是质量百分比，各组分所用质量百分比数与所用体积百分比数相对应。上述干细胞冻存液中，基础培养基可以为干细胞无血清培养基、RPMI-1640、MEM、DMEM，或者其他干细胞培养基。本发明还提供上述干细胞冻存液的制备方法，包括步骤如下：S1、按照体积百分比，准备：20～40％基础培养基、10～20％甘油、30～60％人血白蛋白、2～6％海藻糖、0.5～2％甘氨酸或牛磺酸及6～10.5％肌醇半乳糖苷或糖苷类；S2、将上述基础培养基、甘油、人血白蛋白和海藻糖按照比例混合均匀，制得混合液1；S3、将牛磺酸或甘氨酸与肌醇半乳糖苷或糖苷类按照比例加入到混合液1中，经旋涡溶解、混匀、灭菌处理后，得到干细胞冻存液。本发明还提供使用上述干细胞冻存液冻存干细胞的方法，包括如下步骤：S11、将上述干细胞冻存液置于2～8℃下预冷30分钟；S12、用所述冻存预冷处理过的干细胞冻存液重悬干细胞，并将P1或P3干细胞的密度调至5.0×106～3.0×107cells/ml，然后分装到2mL或5mL冻存管中；S13、将装有所述干细胞的冻存管放入-80℃，12小时后放置于液氮保存。在一实施例中，所述干细胞冻存后，还包括干细胞复苏步骤：S14、从液氮中取出所述冻存管，置于37℃-42℃的温度下复苏2分钟。在一实施例中，所述冻存液重悬干细胞后，优选干细胞的密度为2.0×107cells/ml。一、干细胞冻存液的配置实施例1将26ml干细胞无血清培养基、13ml甘油、48ml人血白蛋白、5ml海藻糖加入量杯中，搅拌、混合均匀，得到混合液1；将1ml牛磺酸及7ml肌醇半乳糖苷加入到混合液1中，经旋涡溶解、混匀、56℃灭菌处理后，得到干细胞冻存液，备用。实施例2将20ml PRMI-1640培养基、10ml甘油、60ml人血白蛋白、2ml海藻糖加入量杯中，搅拌、混合均匀，得到混合液1；将2ml甘氨酸及6ml肌醇半乳糖苷加入到混合液1中，经旋涡溶解、混匀、56℃灭菌处理后，得到干细胞冻存液，备用。实施例3将400ml DMEN培养基、150ml甘油、300ml人血白蛋白、40ml海藻糖加入量杯中，搅拌、混合均匀，得到混合液1；将5ml甘氨酸及105ml糖苷类加入到混合液1中，经旋涡溶解、混匀、56℃灭菌处理后，得到干细胞冻存液，备用。实施例4本实施例中，冻存液配置组份中不含肌醇半乳糖苷或糖苷类。将33ml干细胞无血清培养基、13ml甘油、48ml人血白蛋白、5ml海藻糖加入量杯中，搅拌、混合均匀，得到混合液1；将1ml牛磺酸加入到混合液1中，经旋涡溶解、混匀、56℃灭菌处理后，得到干细胞冻存液，备用。对比例1一种干细胞冻存液，按照体积百分比，其组份和浓度为：80％DMEN培养基、10％FBS及10％DMSO；即选用800ml DMEN培养基、100ml FBS及100ml DMSO混匀、56℃灭菌处理后，得到干细胞冻存液。二、干细胞冻存与复苏实施例5取实施例1制得的干细胞冻存液置于5℃下预冷30分钟；用所述冻存预冷处理过的干细胞冻存液重悬干细胞，并将干细胞的密度调至1.0×107cells/ml，然后分装到2mL冻存管中；将装有所述干细胞的冻存管放入-80℃，12小时后放置于液氮保存；从液氮中取出冻存管，置于40℃的温度下复苏2分钟干细胞。实施例6取实施例2制得的干细胞冻存液置于2℃下预冷30分钟；用所述冻存预冷处理过的干细胞冻存液重悬干细胞，并将干细胞的密度调至5.0×106cells/ml，然后分装到2mL冻存管中；将装有所述干细胞的冻存管放入-80℃，12小时后放置于液氮保存；从液氮中取出所述冻存管，置于37℃的温度下复苏2分钟干细胞。实施例7取实施例3制得的干细胞冻存液置于8℃下预冷30分钟；用所述冻存预冷处理过的干细胞冻存液重悬干细胞，并将干细胞的密度调至3.0×107cells/ml，然后分装到5mL冻存管中；将装有所述干细胞的冻存管放入-80℃，12小时后放置于液氮保存；从液氮中取出所述冻存管，置于42℃的温度下复苏2分钟干细胞。实施例8取实施例4制得的干细胞冻存液置于5℃下预冷30分钟；用所述冻存预冷处理过的干细胞冻存液重悬干细胞，并将干细胞的密度调至1.0×107cells/ml，然后分装到2mL冻存管中；将装有所述干细胞的冻存管放入-80℃，12小时后放置于液氮保存；从液氮中取出冻存管，置于40℃的温度下复苏2分钟干细胞。对比例2取对比例1制得的干细胞冻存液置于5℃下预冷30分钟；用所述冻存预冷处理过的干细胞冻存液重悬干细胞，并将干细胞的密度调至1.0×107cells/ml，然后分装到2mL冻存管中；将装有所述干细胞的冻存管放入-80℃，12小时后放置于液氮保存；从液氮中取出所述冻存管，置于40℃的温度下复苏2分钟干细胞。三、检测试验结果分析、干细胞活性检测实施例4、5、6及对比例2冻存方法冻存干细胞30天复苏后，分别对复苏后干细胞进行培养7天，每天对细胞数量进行统计，统计结果如表1及图1所示。表1干细胞复苏后生长增殖数量表，×104cells由图1和表1可知，干细胞冻存30天复苏后，分别对干细胞进行培养7天，测试结果为：1)、实施例5、6、7冻存方法的冻存液中含有肌醇半乳糖苷或糖苷类，而实施例8中使用的冻存液不含良心高分子化合物；从测试结果来看，肌醇半乳糖苷或糖苷类可以效保护细胞表型，提高干细胞在冻存条件下的活性，从而保持了细胞复苏后的生理功能和生物学功能，有利于该细胞复苏后的快速生长；因此，实施例5、6、7冻存方法的冻存液干细胞复苏后，细胞生长相对较快；2)、对比例2为常规细胞冻存液且不含肌醇半乳糖苷或糖苷类；因此，实施例5、6、7和对比例2各自对应的冻存液对细胞生长扩增的影响来看，本发明提供的冻存液冻存干细胞复苏后，其生长扩增相对较快一些；即使实施例8与对比例2相比较，本发明的冻存液冻存细胞复苏后，细胞扩增生长还是要优于对比例2；这是由于本发明采用无DMSO无血清冻存液冻存干细胞，对细胞无损伤，可以很好的保持细胞活性。总体而言，本发明冻存液冻存干细胞复苏后，细胞扩增生长数量还是要快一些，从表1中的每天计数细胞数量可知，尤其是在第3天以后，细胞扩增数量明显具有要快些。另外，以表1中每间隔2天的细胞数量统计为例，将统计到的细胞数量代入公式DT＝t×，计算一周内细胞增殖所需的倍增时间，计算结果如表2和图2所示。表2细胞培养倍增时间表表1中的数据结果，经统计学分析，存在显著性差异，p＜0.05；而其中，实施例6的细胞倍增时间最短，优于其他各组，p＜0.05。上述结果表明：1)、实施例5、6、7、8组别对应的细胞倍增时间显著性的优于对比例2组别；2)、实施例5、6、7组别对应的细胞倍增时间显著性的优于实施例8组别。出现上述测试结果，主要是由于实施例5、6、7中使用冻存液含有肌醇半乳糖苷或糖苷类，实施例8中使用的冻存液不含肌醇半乳糖苷或糖苷类，这种化合物，其可以效保护细胞表型，提高干细胞在冻存条件下的活性，从而保持了细胞复苏后的生理功能和生物学功能，有利于该细胞复苏后的快速生长。对比例2冻存的干细胞复苏培养到第2天，细胞增殖倍增时间明显比三个实施例倍增时间长，且前5天对比例2干细胞培养的倍增时间均比实施例长，说明对比例2冻存干细胞复苏后所需的适应期更长，且复苏培养后前期生长情况稍差，这是由于本发明采用了无DMSO无血清冻存液冻存干细胞，对细胞无损伤，可以很好的保持细胞活性；同时，肌醇半乳糖苷或糖苷类可以效保护细胞表型，提高干细胞在冻存条件下的活性，从而保持了细胞复苏后的生理功能和生物学功能，有利于该细胞复苏后的快速生长，进而也就缩短了细胞增殖倍增时间。干细胞复苏培养到第6天后，三个实施例的倍增时间开始增加，这是是因为细胞培养达到一定细胞密度，由于细胞相互接触，进而相互抑制导致细胞生长缓慢，这进一步说明三个实施例的细胞复苏生长更快，此时需要更换一个较大空间的细胞培养瓶或培养袋。、细胞成活率测试实验方法为：将实施例5、6、7、8及对比例2各自冻存的干细胞悬液离心后去上清，然后加入干细胞冻存液混合、分装后，冻存。冻存时间及细胞的存活率见表3。表3干细胞冻存时间与存活率表表3数据经统计学分析存在显著性差异，p＜0.05，而其中，实施例5的细胞活率最高，优于其他各组，p＜0.05。表3结果表明：1)、实施例5、6、7冻存后的细胞活率相对于对比例2更高；2)、实施例5、6、7冻存后的细胞活率相对于实施例8更高。出现上述测试结果，主要是由于实施例5、6、7中使用冻存液含有肌醇半乳糖苷或糖苷类，其可以效保护细胞表型，提高干细胞在冻存条件下的活性，从而保持了细胞复苏后的生理功能和生物学功能，有利于该细胞复苏后的快速生长，以及本发明采用无DMSO无血清冻存液冻存干细胞，对细胞无损伤，可以很好的保持细胞活性。、细胞流式检测通过对干细胞冻存30天后复苏培养3天，采用流式细胞检测仪检测干细胞冻存后，细胞对表面标志物CD90、CD73、CD105、CD44、CD34、CD14、CD19、CD45等检测，检测结果如表4所示。表4复苏培养3天后流式结果表4中表明，CD90、CD73、CD105、CD44阳性率大于等于95％；CD34、CD14、CD19、CD45阳性率小于等于5％，HLA-DR是阴性混合。同时，表明细胞冻存前后，细胞对表面标志物变化差异性不大，表型还是相对稳定。也进一步说明，冻存液的肌醇半乳糖苷或糖苷类，其可以效保护细胞表型，提高干细胞在冻存条件下的活性。、细胞复苏成骨、成软骨、成脂分化功能检测、细胞复苏成骨分化检测图3a、3b、3c、3d为干细胞成骨分化图；其中，图3a、3b、3c分别为实施例5、6、8冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞成骨分化图；图3d采用对比例2冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞分成骨分化图；显微镜放大倍数为4*10。由图3a、3b、3c、3d可知，实施例5、6、8冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞成骨分化较为明显,如图3a、3b、3c中箭头“→”指向为干细胞分化成骨组织块，而对比例2冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞分成骨分化效果不明显，根本没有观察到干细胞分化成骨组织，这是由于本发明采用无DMSO无血清冻存液冻存干细胞，对细胞无损伤，可以很好的保存细胞的活性。同时，由于实施例8中的冻存液不含肌醇半乳糖苷或糖苷类，干细胞转化成骨组织的细胞生长相对慢一些，与实施例5和6相比，细胞扩增时间要长一些，所表现出来的骨组织要小一些。、细胞复苏成软骨分化检测图4a、4b、4c、4d为干细胞成软骨分化图；其中，图4a、4b、4c分别为实施例5、6、8冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞成软骨分化图；显微镜放大倍数为4*10；图4d采用对比例2冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞分成软骨分化图。由图4a、4b、4c、4d可知，干细胞冻存复苏后都能分化成软骨，但是，实施例5、6冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞成软骨效果明显；如，成软骨密度较致密；而对比例2冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞分成软骨的密度教疏松；这说明，实施例5、6冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞成软骨的生长速度，比对比例2冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞分成软骨的速度要快，这是由于本发明采用无DMSO无血清冻存液冻存干细胞，对细胞无损伤，可以很好的保存细胞的活性。同时，由于实施例8中的冻存液不含肌醇半乳糖苷或糖苷类，干细胞转化成软骨组织的细胞生长相对慢一些，与实施例5和6相比，细胞扩增时间要长一些，所表现出来的结果就是软骨组织疏松一些。、细胞复苏成脂肪分化检测图5a、5b、5c、5d为干细胞成脂肪分化图；其中，图5a、5b、5c分别为实施例5、6、8冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞成脂肪分化图；图5d采用对比例2冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞分成脂肪分化图；显微镜放大倍数为4*10。由图5a、5b、5c、5d可知，干细胞冻存复苏后都能分化成脂肪，但是实施例5、6、8冻存方法冻存干细胞30天复苏后干细胞成脂肪效果明显，如图由图5a、5b、5c中，图中箭头“→”所指为脂肪组织块，组织块较大，易于识别；而对比例2中，图中箭头“→”所指为脂肪组织块，组织块较小，不易于识别。干细胞成脂肪块的相对大小，表面干细胞成脂肪生长快慢，脂肪块大，表示干细胞分化较快，脂肪块小，表示干细胞分化较慢，这是由于本发明采用无DMSO无血清冻存液冻存干细胞，对细胞无损伤，可以很好的保存细胞的活性。同时，由于实施例8中的冻存液不含肌醇半乳糖苷或糖苷类，干细胞转化成脂肪组织的细胞生长相对慢一些，与实施例5和6相比，细胞扩增时间要长一些，所表现出来的脂肪组织要小一些。因此，从细胞复苏成骨、成软骨、成脂分化功能检测可知，本发明提供的冻存液及冻存方法，在冻存干细胞复苏后，其干细胞的生长速度都优于对比例2中干细胞冻存后复苏效果。应当理解的是，上述针对本发明较佳实施例的表述较为详细，并不能因此而认为是对本发明专利保护范围的限制，本发明的专利保护范围应以所附权利要求为准。
