标题title
信息显示方法、装置、终端及存储介质
摘要abst
本申请公开了一种信息显示方法、装置、终端及存储介质，属于计算机和互联网技术领域。所述方法包括：在用户界面中显示虚拟模型，以及以第一显示样式显示虚拟模型的关联信息；响应于针对虚拟模型的旋转操作，控制虚拟模型和关联信息进行同轴旋转；在关联信息的显示样式变为第二显示样式的情况下，控制关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示。本申请中，不需要显示其它信息即可准确表达虚拟模型和关联信息之间的关联关系，提高用户界面的简洁性，在虚拟模型的旋转过程中，关联信息能够以满足用户舒适浏览需求的显示样式进行显示，提高关联信息的浏览效率。
权利要求书clms
1.一种信息显示方法，其特征在于，所述方法包括：在用户界面中显示虚拟模型，以及以第一显示样式显示所述虚拟模型的关联信息；响应于针对所述虚拟模型的旋转操作，控制所述虚拟模型和所述关联信息进行同轴旋转；其中，在旋转过程中，所述虚拟模型和所述关联信息的相对位置保持不变，且所述关联信息的显示样式从所述第一显示样式逐渐变为第二显示样式；在所述关联信息的显示样式变为所述第二显示样式的情况下，控制所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示，包括：对所述关联信息进行翻转操作，以使得所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述对所述关联信息进行翻转操作，包括：获取所述关联信息的水平旋转轴和垂直旋转轴；其中，所述水平旋转轴经过所述关联信息的中心点且平行于所述关联信息的水平方向，所述垂直旋转轴经过所述关联信息的中心点且垂直于所述水平旋转轴；以所述水平旋转轴为基准，对所述关联信息进行垂直翻转操作；以及，以所述垂直旋转轴为基准，对所述关联信息进行水平翻转操作。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示，包括：对所述关联信息进行旋转操作，以使得所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述对所述关联信息进行旋转操作，包括：获取所述虚拟模型的旋转角度；基于所述虚拟模型的旋转角度，将所述关联信息从所述第二显示样式旋转至所述第一显示样式进行显示。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示，包括：获取所述关联信息的显示区域，以及目标关联信息；其中，所述目标关联信息是指以所述第一显示样式显示的所述关联信息；在所述显示区域内，取消显示以所述第二显示样式显示的所述关联信息，显示所述目标关联信息。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：显示所述关联信息从所述第二显示样式切换至所述第一显示样式的切换动画。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述在所述关联信息的显示样式变为所述第二显示样式的情况下，控制所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示，包括：获取所述虚拟模型的旋转角度；若所述虚拟模型的旋转角度大于或等于阈值，则控制所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述获取所述虚拟模型的旋转角度，包括：获取所述虚拟模型的第一显示角度和第二显示角度；其中，所述第一显示角度是指在所述旋转操作之前所述虚拟模型的显示角度，所述第二显示角度是指所述虚拟模型结束旋转时的显示角度；根据所述第一显示角度和所述第二显示角度，确定所述虚拟模型的旋转角度。10.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制所述虚拟模型和所述关联信息进行同轴旋转之后，还包括：获取所述虚拟模型的旋转速度；若所述旋转速度大于或等于目标值，则在所述旋转过程中不调整所述关联信息的显示样式。11.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示之后，还包括：响应于所述旋转操作消失，控制所述虚拟模型回弹至初始显示角度；其中，所述初始显示角度是指在所述旋转操作之前所述虚拟模型的显示角度；在回弹过程中，所述关联信息的显示样式保持不变；在回弹之后，所述关联信息的显示样式为所述第一显示样式。12.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述控制所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示之后，还包括：若所述虚拟模型旋转回目标显示角度，则控制所述关联信息恢复至第三显示样式进行显示；其中，所述目标显示角度是指所述旋转过程中所述虚拟模型经历过的显示角度，所述第三显示样式是指根据所述虚拟模型与所述关联信息之间的相对位置确定的显示样式。13.根据权利要求1至12任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：若在所述旋转过程中存在遮挡所述关联信息的遮挡物，则将所述遮挡物从非透明状态更改为透明状态；或者，若在所述旋转过程中存在遮挡所述关联信息的遮挡物，则调整所述关联信息的显示位置，以使得所述遮挡物无法遮挡所述关联信息。14.一种信息显示装置，其特征在于，所述装置包括：界面显示模块，用于在用户界面中显示虚拟模型，以及以第一显示样式显示所述虚拟模型的关联信息；模型旋转模块，用于响应于针对所述虚拟模型的旋转操作，控制所述虚拟模型和所述关联信息进行同轴旋转；其中，在旋转过程中，所述虚拟模型和所述关联信息的相对位置保持不变，且所述关联信息的显示样式从所述第一显示样式逐渐变为第二显示样式；样式切换模块，用于在所述关联信息的显示样式变为所述第二显示样式的情况下，控制所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示。15.一种终端，其特征在于，所述终端包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行以实现如权利要求1至13任一项所述的信息显示方法。16.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由处理器加载并执行以实现如权利要求1至13任一项所述的信息显示方法。17.一种计算机程序产品或计算机程序，其特征在于，所述计算机程序产品或所述计算机程序包括计算机指令，所述计算机指令存储在计算机可读存储介质中，处理器从所述计算机可读存储介质读取并执行所述计算机指令，以实现如权利要求1至13任一项所述的信息显示方法。
说明书desc
本申请要求于2021年10月28日提交的申请号为202111266437.6、发明名称为“信息显示方法、装置、终端及存储介质”的中国专利申请的优先权，其全部内容通过引用结合在本申请中。技术领域本申请涉及计算机和互联网技术领域，特别涉及一种信息显示方法、装置、终端及存储介质。背景技术目前，游戏界面中常见有可旋转的虚拟模型，且虚拟模型的特定位置上附着有虚拟模型的关联信息。在相关技术中，由于关联信息附着在虚拟模型上，用户在控制虚拟模型旋转的过程中，关联信息也跟随虚拟模型的旋转而旋转，且在旋转的过程中，关联信息与虚拟模型的相对位置是不变的。然而，在上述相关技术中，在虚拟模型旋转的过程中，关联信息会旋转至不易浏览的显示样式，导致关联信息的浏览效率降低。发明内容本申请实施例提供了一种信息显示方法、装置、终端及存储介质，能够提高关联信息的浏览效率。所述技术方案如下：根据本申请实施例的一个方面，提供了一种信息显示方法，所述方法包括：在用户界面中显示虚拟模型，以及以第一显示样式显示所述虚拟模型的关联信息；响应于针对所述虚拟模型的旋转操作，控制所述虚拟模型和所述关联信息进行同轴旋转；其中，在旋转过程中，所述虚拟模型和所述关联信息的相对位置保持不变，且所述关联信息的显示样式从所述第一显示样式逐渐变为第二显示样式；在所述关联信息的显示样式变为所述第二显示样式的情况下，控制所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示。根据本申请实施例的一个方面，提供了一种信息显示装置，所述装置包括：界面显示模块，用于在用户界面中显示虚拟模型，以及以第一显示样式显示所述虚拟模型的关联信息；模型旋转模块，用于响应于针对所述虚拟模型的旋转操作，控制所述虚拟模型和所述关联信息进行同轴旋转；其中，在旋转过程中，所述虚拟模型和所述关联信息的相对位置保持不变，且所述关联信息的显示样式从所述第一显示样式逐渐变为第二显示样式；样式切换模块，用于在所述关联信息的显示样式变为所述第二显示样式的情况下，控制所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示。根据本申请实施例的一个方面，提供了一种终端，所述终端包括处理器和存储器，所述存储器中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行以实现上述信息显示方法。根据本申请实施例的一个方面，提供了一种计算机可读存储介质，所述可读存储介质中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或指令集由所述处理器加载并执行以实现上述信息显示方法。根据本申请实施例的一个方面，提供了计算机程序产品或计算机程序，所述计算机程序产品或所述计算机程序包括计算机指令，所述计算机指令存储在计算机可读存储介质中，处理器从所述计算机可读存储介质读取并执行所述计算机指令，以实现上述信息显示方法。本申请实施例提供的技术方案可以带来如下有益效果：通过对关联信息的显示样式的控制，在关联信息的显示样式为第二显示样式时，控制关联信息的显示样式由第二显示样式切换至第一显示样式，即在虚拟模型旋转的过程中，一方面，控制关联信息跟随虚拟模型进行旋转，以向用户展示虚拟模型与关联信息的关联关系，不需要显示其它信息即可准确表达虚拟模型和关联信息之间的关联关系，提高用户界面的简洁性，另一方面，在关联信息旋转至第二显示样式时，控制关联信息由第二显示样式切换至初始显示样式，使得在虚拟模型的旋转过程中，关联信息能够以满足用户舒适浏览需求的显示样式进行显示，提高关联信息的浏览效率。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请一个实施例提供的信息显示系统的示意图；图2是本申请一个实施例提供的信息显示方法的流程图；图3至图6示例性示出了虚拟模型和关联信息的显示方式的示意图；图7是本申请另一个实施例提供的信息显示方法的流程图；图8示例性示出了一种旋转过程中关联信息的显示方式的示意图；图9是本申请再一个实施例提供的信息显示方法的流程图；图10是本申请又一个实施例提供的信息显示方法的流程图；图11示例性示出了一种信息显示方式的流程的示意图；图12是本申请一个实施例提供的信息显示装置的框图；图13是本申请另一个实施例提供的信息显示装置的框图；图14是本申请一个实施例提供的终端的结构框图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本申请实施方式作进一步地详细描述。请参考图1，其示出了本申请一个实施例提供的信息显示系统的示意图。该信息显示系统可以包括：终端10和服务器20。终端10可以是诸如手机、平板电脑、游戏主机、电子书阅读器、多媒体播放设备、可穿戴设备、PC等电子设备。终端10中可以安装应用程序的客户端。可选地，该应用程序可以是需要下载安装的应用程序，也可以是即点即用的应用程序，本申请实施例对此不作限定。在本申请实施例中，上述应用程序是指能够显示虚拟模型的任意应用程序。示例性地，该应用程序可以是MOBA游戏、TPS、FPS、多人枪战类生存游戏、虚拟现实类射击应用程序、增强现实类应用应用程序、三维地图程序、社交类应用程序、互动娱乐类应用程序，等等。可选地，在不同的应用程序中，能够收集的虚拟物品不同。上述虚拟模型是指应用程序中向用户展示的信息。示例性地，该虚拟模型可以是虚拟建筑的模型、虚拟角色的模型、虚拟景物的模型等，本申请实施例对此不作限定。可选地，该虚拟模型可以三维形式展示，也可以二维形式展示，本申请实施例对此不作限定。服务器20用于为终端10中的应用程序的客户端提供后台服务。例如，服务器20可以是上述应用程序的后台服务器。服务器20可以是一台服务器，也可以是由多台服务器组成的服务器集群，或者是一个云计算服务中心。可选地，服务器20同时为多个终端10中的应用程序提供后台服务。终端10和服务器20之间可通过网络进行互相通信。请参考图2，其示出了本申请一个实施例提供的信息显示方法的流程图。该方法可应用于图1所示信息显示系统的终端10中，如各步骤的执行主体可以是终端10中安装的应用程序的客户端。该方法可以包括以下几个步骤：步骤201，在用户界面中显示虚拟模型，以及以第一显示样式显示虚拟模型的关联信息。虚拟模型是指在用户界面中向用户展示的任意类型的仿真模型。可选地，该虚拟模型可以是虚拟建筑的模型、虚拟角色的模型、虚拟景物的模型等，本申请实施例对此不作限定。需要说明的一点是，不同应用程序向用户展示的虚拟模型可以相同，也可以不同。关联信息即为虚拟模型的相关信息。可选地，该关联信息包括但不限于以下至少一项：虚拟模型的名称、简介、标识等，本申请实施例对此不作限定。可选地，该关联信息所包含的元素包括但不限于以下至少一项：文字元素、图像元素、符号元素等，本申请实施例对此不作限定。用户界面即为向用户展示各项内容的界面。可选地，不同的应用程序对应有不同的用户界面，一个应用程序可以对应有一个或多个用户界面。在本申请实施例中，在用户界面中显示虚拟模型，以及以第一显示样式显示该虚拟模型的关联信息。可选地，上述关联信息可以显示在虚拟模型相对的任意位置。在一种可能的实施方式中，关联信息吸附显示在虚拟模型的表面，在这种情况下，虚拟模型与关联信息之间不存在空隙。在另一种可能的实施方式中，关联信息浮空显示在虚拟模型的周围，在这种情况下，虚拟模型与关联信息之间存在一定距离的空隙。可选地，上述关联信息可以自动显示在用户界面中，也可以通过用户控制显示在用户界面中。在一种可能的实施方式中，为了简化用户操作，关联信息自动显示在用户界面中。可选地，在显示上述虚拟模型时，客户端基于虚拟模型与关联信息之间的相对位置，确定该关联信息的显示位置，并在该显示位置显示关联信息。在另一种可能的实施方式中，为了保持用户界面的整洁，关联信息通过用户控制显示在用户界面中。可选地，在显示上述虚拟模型时，客户端并不显示该虚拟模型的关联信息，进而在检测到针对虚拟模型的关联信息召唤操作时，基于虚拟模型与关联信息之间的相对位置，确定该关联信息的显示位置，并在该显示位置显示关联信息。这样，在用户界面中同时存在多个虚拟模型的情况下，用户可以根据实际情况选择感兴趣的虚拟模型来触发生成上述关联信息召唤操作，进而使得用户界面上仅仅显示用户所感兴趣的虚拟模型的关联信息，提高用户界面的整洁度。可选地，上述第一显示样式是指关联信息朝向用户显示，且所包含的各项元素的排列顺序符合用户的浏览习惯时的显示样式。在一种可能的实施方式中，上述浏览习惯为默认浏览习惯。可选地，基于全量用户的浏览信息，将各个用户的常用浏览习惯确定为上述默认浏览习惯。其中，该全量用户是指来自不同应用程序的用户。在另一种可能的实施方式中，浏览习惯为用户自定义的浏览习惯。可选地，用户通过用户设置界面，结合自身实际情况，自定义设置浏览习惯。步骤202，响应于针对虚拟模型的旋转操作，控制虚拟模型和关联信息进行同轴旋转。在本申请实施例中，客户端在显示上述虚拟模型之后，对该虚拟模型进行检测，在检测到针对虚拟模型的旋转操作的情况下，控制虚拟模型和关联信息进行同轴旋转。可选地，旋转过程中的旋转轴为虚拟模型的中心轴。上述旋转操作是指由用户触发生成的操作。可选地，客户端在检测到用户针对虚拟模型的响应区域的旋转操作的情况，控制虚拟模型和关联信息以虚拟模型的中心轴为旋转轴进行旋转。其中，上述响应区域即为虚拟模型的响应旋转操作的区域。可选地，该响应区域可以为虚拟模型的周围区域。在一种可能的实施方式中，该响应区域为包括虚拟模型的显示区域，且位于虚拟模型周围的区域；在另一种可能的实施方式中，该响应区域为不包括虚拟模型的显示区域，且位于虚拟模型周围的区域。可选地，上述旋转操作可以为滑动操作、点击操作、长按操作等，本申请实施例对此不作限定。示例性地，若上述旋转操作为滑动操作，则客户端在检测到该滑动操作之后，基于该滑动操作的滑动距离确定虚拟模型和关联信息的旋转角度，以及，基于该滑动操作的滑动速度确定虚拟模型和关联信息的旋转速度；若上述旋转操作为点击操作，则客户端在检测到该点击操作之后，基于该点击操作的点击次数确定虚拟模型和关联信息的旋转角度，以及，基于该点击操作的点击频率确定虚拟模型和关联信息的旋转速度；若上述旋转操作为长按操作，则客户端在检测到该长按操作之后，基于该长按操作的按压时长确定虚拟模型和关联信息的旋转角度，以及，基于该长按操作的按压压力确定虚拟模型和关联信息的旋转速度。需要说明的一点是，在上述旋转过程中，上述虚拟模型和上述关联信息的相对位置保持不变，且该关联信息的显示样式从第一显示样式逐渐变为第二显示样式。其中，第二显示样式是指关联信息在旋转过程的任一显示样式，在关联信息以第二显示样式进行显示时，用户不易对关联信息进行浏览。简而言之，第一显示样式是指关联信息在能够满足用户舒适浏览需求时的显示样式，第二显示样式是指关联信息在无法为用户提供舒适的浏览服务时的显示样式。一般来说，关联信息的初始显示样式即为能够满足用户舒适浏览需求时的显示样式，因此，上述第一显示样式也可称为初始显示样式。示例性地，假设关联信息为：图书馆，如图3所示，在用户界面中显示虚拟模型31和第一关联信息32。其中，该第一关联信息32即为以第一显示样式进行显示的“图书馆”。之后，客户端在检测到针对虚拟模型31的旋转操作的情况下，基于该旋转操作控制虚拟模型31旋转，在虚拟模型31的旋转角度达到180°时，第一关联信息32变为第二关联信息33。其中，该第二关联信息33即为以第二显示样式进行显示的“图书馆”。需要说明的一点是，上述图3仅仅是对第二显示样式的示例性介绍，在示例性实施例中，用户可以根据实际情况，在用户设置界面中自定设置关联信息的第二显示样式。也就是说，用户可以根据自身情况，自定义无法为自身提供舒适的浏览服务时的关联信息的显示样式。可选地，关联信息可以对应有一个或多个第二显示样式，不同关联信息对应的第二显示样式可以相同也可以不同，本申请实施例对此不作限定。其中，关联信息对应的第二显示样式即为以第二显示样式进行显示的关联信息。可选地，在旋转过程中，若存在遮挡物遮挡上述关联信息，则对遮挡物或关联信息进行显示调整，以使得关联信息不被遮挡物遮挡。在一种可能的实施方式中，若在旋转过程中存在遮挡关联信息的遮挡物，则将该遮挡物从非透明状态更改为透明状态。可选地，在旋转过程中，客户端对关联信息的显示数据进行实时检测，在确定存在遮挡关联信息的遮挡物的情况下，获取关联信息的显示区域，进而将关联信息的显示区域映射至遮挡物上，从该遮挡物的显示区域中获取关联信息的显示区域的映射区域，并将遮挡物中位于映射区域中的遮挡物信息，从非透明状态更改为透明状态。其中，上述遮挡物可以是上述虚拟模型的全部或部分内容，也可以是除上述虚拟模型之外的其它模型的全部或部分内容，本申请实施例对此不作限定。可选地，上述遮挡物可以来自一个或多个虚拟模型，本申请实施例对此不作限定。在另一种可能的实施方式中，若在旋转过程中存在遮挡关联信息的遮挡物，则调整关联信息的显示位置，以使得该遮挡物无法遮挡关联信息。可选地，在旋转过程中，客户端对关联信息的显示数据进行实时检测，在确定存在遮挡关联信息的遮挡物的情况下，获取该遮挡物的最大显示高度，进而调高关联信息的显示高度，使得关联信息的显示高度大于上述最大显示高度。其中，上述最大显示高度是指虚拟模型表面上最高点的显示高度。步骤203，在关联信息的显示样式变为第二显示样式的情况下，控制关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示。在本申请实施例中，在上述旋转过程中，客户端对关联信息的显示样式进行实时检测，在检测到关联信息的显示样式变为第二显示样式的情况下，控制关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示。示例性地，如图3所示，在虚拟模型31的旋转角度达到180°，第一关联信息32变为第二关联信息33的情况下，将第二关联信息33切换至第一关联信息32。可选地，客户端通过翻转操作、旋转操作或替换操作，来控制关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示。在一种可能的实施方式中，客户端对关联信息进行翻转操作，以使得关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示；在另一种可能的实施方式中，客户端对关联信息进行旋转操作，以使得关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示；在再一种可能的实施方式中，客户端采用第一显示样式对应的关联信息，替换第二显示样式对应的关联信息。其中，上述第一显示样式对应的关联信息是指以第一显示样式进行显示的关联信息，上述第二显示样式对应的关联信息是指以第二显示样式进行显示的关联信息。可选地，在本申请实施例中，在关联信息的显示样式切换过程中，客户端显示关联信息从第二显示样式切换至第一显示样式的切换动画。可选地，该切换动画的显示内容与显示样式的切换方式相关。示例性地，若显示样式的切换方式为翻转操作，则切换动画的显示内容为关联信息由第二显示样式翻转至第一显示样式的动画；若显示样式的切换方式为旋转操作，则切换动画的显示内容为关联信息由第二显示样式旋转至第一显示样式的动画；若显示样式的切换方式为替换操作，则切换动画的显示内容为由第一显示样式对应的关联信息替换第二显示样式对应的关联信息的动画。综上所述，本申请实施例提供的技术方案中，通过对关联信息的显示样式的控制，在关联信息的显示样式为第二显示样式时，控制关联信息的显示样式由第二显示样式切换至第一显示样式，即在虚拟模型旋转的过程中，一方面，控制关联信息跟随虚拟模型进行旋转，以向用户展示虚拟模型与关联信息的关联关系，不需要显示其它信息即可准确表达虚拟模型和关联信息之间的关联关系，提高用户界面的简洁性，另一方面，在关联信息旋转至第二显示样式时，控制关联信息由第二显示样式切换至初始显示样式，使得在虚拟模型的旋转过程中，关联信息能够以满足用户舒适浏览需求的显示样式进行显示，提高关联信息的浏览效率。下面，对关联信息的显示样式的切换方式进行介绍。在一种可能的实施方式中，客户端对关联信息进行翻转操作，以使得关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示。可选地，该翻转操作包括水平翻转操作和垂直翻转操作。在示例性实施例中，上述步骤203包括以下几个步骤：1、获取关联信息的水平旋转轴和垂直旋转轴；2、以水平旋转轴为基准，对关联信息进行垂直翻转操作；以及，以垂直旋转轴为基准，对关联信息进行水平翻转操作。上述水平旋转轴经过关联信息的中心点且平行于关联信息的水平方向。上述垂直旋转轴经过关联信息的中心点且垂直于水平旋转轴。其中，关联信息的水平方向可以理解为关联信息中各项元素的排列方式。在本申请实施例中，客户端在确定关联信息以第二显示样式显示时，获取关联信息的水平旋转轴和垂直旋转轴。之后，以水平旋转轴为基准，对关联信息进行垂直翻转操作；以及，以垂直旋转轴为基准，对关联信息进行水平翻转操作。其中，在经过上述垂直翻转操作之后，关联信息所包含的内容上下颠倒；在经过上述水平翻转操作之后，关联信息所包含的内容左右颠倒；在经过上述垂直翻转操作和水平翻转操作之后，关联信息由第二显示样式切换至第一显示样式。可选地，在通过翻转操作以使得关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示的过程中，关联信息的显示位置不发生变化，仅仅是显示样式发生改变。示例性地，如图4所示，在虚拟模型40的关联信息41以第二显示样式进行显示时，以水平旋转轴42为基准对关联信息41进行垂直翻转操作，得到上下颠倒的关联信息41；进一步地，以垂直旋转轴43为基准为关联信息41进行水平翻转操作，得到左右颠倒的关联信息41；而且，在经过垂直翻转操作和水平翻转操作之后，虚拟模型40的关联信息41以第一显示样式进行显示。需要说明的一点是，在对关联信息进行翻转操作时，可以先垂直翻转操作后水平翻转操作，也可以先水平翻转操作后垂直翻转操作，本申请实施例对此不作限定。在另一种可能的实施方式中，客户端对关联信息进行旋转操作，以使得关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示。在示例性实施例中，上述步骤203包括以下几个步骤：1、获取虚拟模型的旋转角度；2、基于虚拟模型的旋转角度，将关联信息从第二显示样式旋转至第一显示样式进行显示。上述旋转角度即用于指示虚拟模型在旋转过程中的显示角度的变化信息。在本申请实施例中，客户端在确定关联信息以第二显示样式显示时，获取虚拟模型的旋转角度。可选地，客户端在获取该旋转角度时，先获取虚拟模型的第一显示角度和第二显示角度；进而将该第一显示角度和该第二显示角度之间的差值绝对值，确定为虚拟模型的旋转角度。其中，第一显示角度是指在旋转操作之前虚拟模型的显示角度，第二显示角度是指虚拟模型结束旋转时的显示角度。需要说明的一点是，由于上述第一显示角度是指在旋转操作之前虚拟模型的显示角度，因此，该第一显示角度也可称为初始显示角度。在本申请实施例中，客户端在获取上述旋转角度之后，基于该虚拟模型的旋转角度，将关联信息从第二显示样式旋转至第一显示样式进行显示。在一种可能的实施方式中，客户端在获取上述旋转角度之后，以虚拟模型的旋转方向的反方向，将关联信息旋转第一旋转角度，以使得关联信息从第二显示样式旋转至第一显示样式进行显示。其中，上述第一旋转角度与上述虚拟模型的旋转角度在数值上相同。在另一种可能的实施方式中，客户端在获取上述旋转角度之后，以虚拟模型的旋转方向的正方向，将关联信息旋转第二旋转角度，以使得关联信息从第二显示样式旋转至第一显示样式进行显示。其中，上述第二旋转角度与上述虚拟模型的旋转角度在数值上互为补角，即第二旋转角度与虚拟模型的旋转角度之和为180°。可选地，在通过旋转操作以使得关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示的过程中，关联信息的显示位置可以发生变化，也可以保持不变。在一种可能的实施方式中，在通过旋转操作以使得关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示的过程中，关联信息的显示位置和显示样式均发生变化。可选地，客户端在确定关联信息以第二显示样式进行显示时，将上述旋转轴作为关联信息的旋转轴对关联信息进行旋转操作，以使得关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示。在这种情况下，关联信息的旋转路径可以为虚拟模型的旋转路径；或者，关联信息的旋转路径也可以为虚拟模型的旋转路径的延伸路径，其中，该旋转路径的延伸路径是指虚拟模型继续按照原旋转方向进行旋转时所经过的路径，该延伸路径是虚拟模型当前未经过的路径。示例性地，如图5所示，虚拟模型50的旋转角度为180°，路径51为虚拟模型的旋转路径，路径52为虚拟模型的旋转路径的延伸路径，客户端可以沿着路径51将关联信息53由第二显示样式旋转180°至第一显示样式，也可以沿着路径52将关联信息53由第二显示样式旋转180°至第一显示样式。在另一种可能的实施方式中，在通过旋转操作以使得关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示的过程中，关联信息的显示位置不发生变化，仅仅显示样式均发生变化。可选地，客户端在确定关联信息以第二显示样式进行显示时，将关联信息的中心轴作为关联信息的旋转轴对关联信息进行旋转操作，以使得关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示。其中，关联信息的中心轴经过关联信息的中心点且与虚拟模型的中心轴平行。示例性地，如图6所示，虚拟模型60的旋转角度为180°，客户端可以关联信息的中心轴为基准，将关联信息61沿着虚拟模型60的旋转方向的反方向旋转180°，以使得关联信息61由第二显示样式旋转至第一显示样式；或者，客户端可以关联信息的中心轴为基准，将关联信息61沿着虚拟模型60的旋转方向旋转180°，以使得关联信息61由第二显示样式旋转至第一显示样式。在再一种可能的实施方式中，客户端采用第一显示样式对应的关联信息，替换第二显示样式对应的关联信息。在示例性实施例中，上述步骤203包括以下几个步骤：1、获取关联信息的显示区域，以及目标关联信息；2、在显示区域内，取消显示以第二显示样式显示的关联信息，显示目标关联信息。上述目标关联信息是指以第一显示样式显示的关联信息。在本申请实施例中，客户端在确定关联信息以第二显示样式显示时，获取目标关联信息，并在关联信息的显示区域内，取消显示以第二显示样式显示的关联信息，显示目标关联信息。请参考图7，其示出了本申请另一个实施例提供的信息显示方法的流程图。该方法可应用于图1所示信息显示系统的终端10中，如各步骤的执行主体可以是终端10中安装的应用程序的客户端。该方法可以包括以下几个步骤：步骤701，在用户界面中显示虚拟模型，以及以第一显示样式显示虚拟模型的关联信息。步骤702，响应于针对虚拟模型的旋转操作，控制虚拟模型和关联信息进行同轴旋转。上述步骤701和702与图2实施例中的步骤201和202相同，具体参见图2实施例，在此不作赘述。步骤703，获取虚拟模型的旋转角度。在本申请实施例中，客户端在确定关联信息以第二显示样式显示时，获取虚拟模型的旋转角度。其中，该旋转角度即用于指示虚拟模型在旋转过程中的显示角度的变化信息。在示例性实施例中，上述步骤703包括以下几个步骤：1、获取虚拟模型的第一显示角度和第二显示角度。第一显示角度是指在旋转操作之前虚拟模型的显示角度，第二显示角度是指虚拟模型结束旋转时的显示角度。在本申请实施例中，客户端在获取虚拟模型的旋转角度时，获取虚拟模型的第一显示角度和第二显示角度。可选地，由于第一显示角度是指在旋转操作之前虚拟模型的显示角度，因此，该第一显示角度也可称为初始显示角度。2、根据第一显示角度和第二显示角度，确定虚拟模型的旋转角度。在本申请实施例中，客户端在获取上述第一显示角度和上述第二显示角度之后，根据该第一显示角度和该第二显示角度，确定虚拟模型的旋转角度。可选地，客户端将该第一显示角度和该第二显示角度之间的差值绝对值，确定为虚拟模型的旋转角度。当然，在示例性实施例中，若虚拟模型的初始显示角度设置为0°，则客户端在获取虚拟模型的旋转角度时，可以直接将上述第二显示角度确定虚拟模型的旋转角度。步骤704，若虚拟模型的旋转角度大于或等于阈值，则控制关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示。在本申请实施例中，客户端在获取上述旋转角度之后，将该旋转角度与阈值进行比较。若虚拟模型的旋转角度大于或等于阈值，则控制关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示；若虚拟模型的旋转角度小于阈值，则不对关联信息的显示样式进行切换。其中，上述阈值可以为任意数值，如70°、90°、180°、200°等，本申请实施例对此不作限定；而且，上述阈值可以包括一个或多个数值，本申请实施例对此不作限定。在一种可能的实施方式中，客户端仅仅在虚拟模型的旋转角度等于阈值时，控制关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示。示例性地，如图8所示，上述阈值包括180°和360°，在虚拟模型80未旋转之前，关联信息81以第一显示样式进行显示。客户端在控制虚拟模型80逆时针旋转的过程中，在虚拟模型80的旋转角度小于180°时，基于虚拟模型80与关联信息81之间的相对位置，确定关联信息81的显示位置并显示该关联信息81；在虚拟模型80的旋转角度为180°时，以第二显示样式显示关联信息81，进而对关联信息81的显示样式进行切换，以使得关联信息81由第二显示样式切换至第一显示样式显示；在虚拟模型80的旋转角度大于180°且小于360°时，基于虚拟模型80与关联信息81之间的相对位置，确定关联信息81的显示位置并显示该关联信息81；在虚拟模型80的旋转角度为360°时，以第二显示样式显示关联信息81，进而对关联信息81的显示样式进行切换，以使得关联信息81由第二显示样式切换至第一显示样式显示。需要说明的一点是，在虚拟模型80的旋转角度为360°时，则代表该虚拟模型80旋转一周回到初始显示位置和初始显示角度，因此，在对关联信息81的显示样式进行切换之后，若虚拟模型80继续旋转，则从0°开始重新计算虚拟模型80的旋转角度。在另一种可能的实施方式中，客户端在虚拟模型的旋转角度大于或等于阈值时，均控制关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示。也就是说，在虚拟模型的旋转角度等于阈值时，客户端控制关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示；进一步地，若虚拟模型在此基础上继续沿着原旋转方向旋转，则在旋转过程中，客户端实时控制关联信息的显示样式保持第一显示样式。需要说明的一点是，在这种情况下，仅仅在虚拟模型的旋转角度等于阈值时，显示上述切换动画，在后续的旋转过程中，仅仅对关联信息的显示样式进行控制，并不显示切换动画。综上所述，本申请实施例提供的技术方案中，以旋转角度为基准判断是否对关联信息的显示样式进行切换，即通过虚拟模型的旋转角度即可确定关联信息是否以第二显示样式进行显示，不需要对虚拟模型的当前显示样式与第二显示样式进行比较，操作简便，节约时间，提高关联信息的显示效率。请参考图9，其示出了本申请再一个实施例提供的信息显示方法的流程图。该方法可应用于图1所示信息显示系统的终端10中，如各步骤的执行主体可以是终端10中安装的应用程序的客户端。该方法可以包括以下几个步骤：步骤901，在用户界面中显示虚拟模型，以及以第一显示样式显示虚拟模型的关联信息。步骤902，响应于针对虚拟模型的旋转操作，控制虚拟模型和关联信息进行同轴旋转。上述步骤901和902与图2实施例中的步骤201和202相同，具体参见图2实施例，在此不作赘述。步骤903，获取虚拟模型的旋转速度。在本申请实施例中，客户端在确定关联信息以第二显示样式显示时，获取虚拟模型的旋转速度。其中，该旋转速度用于指示虚拟模型在旋转过程中的显示角度的变化速度。可选地，客户端在获取上述旋转速度时，获取虚拟模型的旋转角度和旋转时间，进而采用旋转角度除以旋转时间以获取虚拟模型的旋转速度。当然，在示例性实施例中，客户端也可以直接根据上述旋转操作的操作属性，来获取虚拟模型的旋转速度和/或旋转角度，本申请实施例对此不作限定。步骤904，若旋转速度大于目标值，则在旋转过程中不调整关联信息的显示样式。在本申请实施例中，客户端在获取上述旋转速度之后，将该旋转速度与目标值进行比较。若旋转速度大于目标值，则在旋转过程中不调整关联信息的显示样式；若旋转速度小于或等于目标值，则控制关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示。其中，上述目标值可以是任意数值，本申请实施例对此不作限定。综上所述，本申请实施例提供的技术方案中，在虚拟模型旋转速度过快的情况下，由于关联信息跟随虚拟模型，此时用户受到旋转速度的影响，无法看清关联信息，因此不对关联信息的显示样式进行切换，减少客户端计算量。请参考图10，其示出了本申请又一个实施例提供的信息显示方法的流程图。该方法可应用于图1所示信息显示系统的终端10中，如各步骤的执行主体可以是终端10中安装的应用程序的客户端。该方法可以包括以下几个步骤：步骤1001，在用户界面中显示虚拟模型，以及以第一显示样式显示虚拟模型的关联信息。步骤1002，响应于针对虚拟模型的旋转操作，控制虚拟模型和关联信息进行同轴旋转。步骤1003，在关联信息的显示样式变为第二显示样式的情况下，控制关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示。上述步骤1001-1003与图2实施例中的步骤201-203相同，具体参见图2实施例，在此不作赘述。步骤1004，若虚拟模型旋转回目标显示角度，则控制关联信息恢复至第三显示样式进行显示。在本申请实施例中，在虚拟模型的旋转过程中，若虚拟模型旋转回目标角度，则控制关联信息恢复至第三显示样式进行显示。其中，目标显示角度是指上述旋转过程中虚拟模型经历过的显示角度，第三显示样式是指根据虚拟模型与关联信息之间的相对位置确定的显示样式。可选地，客户端在控制关联信息从第二显示样式切换为第一显示样式进行显示之后，若检测到虚拟模型旋转回之前的显示角度，则根据虚拟模型与关联信息之间的相对位置确定的第三显示样式，进而将关联信息切换至第三显示样式进行显示。步骤1005，响应于旋转操作消失，控制虚拟模型回弹至初始显示角度。在本申请实施例中，在虚拟模型的旋转结束时，客户端检测到上述旋转操作消失，进而控制虚拟模型回弹至初始显示角度。其中，初始显示角度是指在上述旋转操作之前虚拟模型的显示角度。可选地，在上述旋转操作消失的情况下，客户端获取虚拟模型的旋转方向和旋转路径；进而沿着该旋转路径的，以旋转方向的反方向控制虚拟模型旋转至初始显示位置，此时，虚拟模型的显示角度即为上述初始显示角度。需要说明的一点是，在回弹过程中，关联信息的显示样式保持不变；在回弹之后，关联信息的显示样式为第一显示样式。当然，在示例性实施例中，客户端在检测到上述旋转操作消失时，也可以控制虚拟模型和关联信息保持旋转后的显示角度和显示样式不变。综上所述，本申请实施例提供的技术方案中，在虚拟模型旋转的过程中，无论是旋转至新的显示角度，还是旋转回旧的显示角度，关联信息均会根据虚拟模型的旋转而进行调整，提高虚拟模型和关联信息之间的关联关系，便于用户快速确定虚拟模型的关联信息。另外，结合参考图11，以上述阈值包括180°和360°为例，对本申请的信息显示方式进行完整介绍。具体如下：步骤1101，在用户界面中显示虚拟模型，以及以第一显示样式显示虚拟模型的关联信息。步骤1102，在虚拟模型的旋转过程中，判断虚拟模型的旋转角度是否为180°。若虚拟模型的旋转角度为180°，则执行步骤1103；若虚拟模型的旋转角度不为180°，则继续执行步骤1102。步骤1103，以第二显示样式显示关联信息。步骤1104，显示关联信息从第二显示样式切换至第一显示样式的切换动画。后续同时执行步骤1105-1107和步骤1108-1109。步骤1105，在虚拟模型的继续旋转的过程中，判断虚拟模型的旋转角度是否为360°。若虚拟模型的旋转角度为360°，则执行步骤1106；若虚拟模型的旋转角度不为360°，则继续执行步骤1105。步骤1106，以第二显示样式显示关联信息。步骤1107，显示关联信息从第二显示样式切换至第一显示样式的切换动画。步骤1108，在虚拟模型的继续旋转的过程中，判断虚拟模型是否旋转回目标显示角度。若虚拟模型旋转回目标显示角度，则执行步骤1109；若虚拟模型未旋转回目标显示角度，则继续执行步骤1108。其中，目标显示角度是指旋转过程中虚拟模型经历过的显示角度。步骤1109，控制所述关联信息恢复至第三显示样式进行显示。其中，第三显示样式是指旋转过程中关联信息显示过的显示样式，且第三显示样式与目标显示角度之间具有对应关系。下述为本申请装置实施例，可以用于执行本申请方法实施例。对于本申请装置实施例中未披露的细节，请参照本申请方法实施例。请参考图12，其示出了本申请一个实施例提供的信息显示装置的框图。该装置具有实现上述信息显示方法的功能，所述功能可以由硬件实现，也可以由硬件执行相应的软件实现。该装置可以是终端，也可以设置在终端中。该装置1200可以包括：界面显示模块1210、模型旋转模块1220和样式切换模块1230。界面显示模块1210，用于在用户界面中显示虚拟模型，以及以第一显示样式显示所述虚拟模型的关联信息。模型旋转模块1220，用于响应于针对所述虚拟模型的旋转操作，控制所述虚拟模型和所述关联信息进行同轴旋转；其中，在旋转过程中，所述虚拟模型和所述关联信息的相对位置保持不变，且所述关联信息的显示样式从所述第一显示样式逐渐变为第二显示样式。样式切换模块1230，用于在所述关联信息的显示样式变为所述第二显示样式的情况下，控制所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示。在示例性实施例中，如图13所示，所述样式切换模块1230，包括：信息翻转单元1231。信息翻转单元1231，用于对所述关联信息进行翻转操作，以使得所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示。在示例性实施例中，所述信息翻转单元1231，用于获取所述关联信息的水平旋转轴和垂直旋转轴；其中，所述水平旋转轴经过所述关联信息的中心点且平行于所述关联信息的水平方向，所述垂直旋转轴经过所述关联信息的中心点且垂直于所述水平旋转轴；以所述水平旋转轴为基准，对所述关联信息进行垂直翻转操作；以及，以所述垂直旋转轴为基准，对所述关联信息进行水平翻转操作。在示例性实施例中，如图13所示，所述样式切换模块1230，包括：信息旋转单元1232。信息旋转单元1232，用于对所述关联信息进行旋转操作，以使得所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示。在示例性实施例中，所述信息旋转单元1232，用于获取所述虚拟模型的旋转角度；基于所述虚拟模型的旋转角度，将所述关联信息从所述第二显示样式旋转至所述第一显示样式进行显示。在示例性实施例中，如图13所示，所述样式切换模块1230，包括：信息替换单元1233。信息替换单元1233，用于获取所述关联信息的显示区域，以及目标关联信息；其中，所述目标关联信息是指以所述第一显示样式显示的所述关联信息；在所述显示区域内，取消显示以所述第二显示样式显示的所述关联信息，显示所述目标关联信息。在示例性实施例中，如图13所示，所述装置1200还包括：动画显示模块1240。动画显示模块1240，用于显示所述关联信息从所述第二显示样式切换至所述第一显示样式的切换动画。在示例性实施例中，所述样式切换模块1230，还包括：角度获取单元1234。角度获取单元1234，用于获取所述虚拟模型的旋转角度；若所述虚拟模型的旋转角度大于或等于阈值，则控制所述关联信息从所述第二显示样式切换为所述第一显示样式进行显示。在示例性实施例中，所述角度获取单元1234，用于获取所述虚拟模型的第一显示角度和第二显示角度；其中，所述第一显示角度是指在所述旋转操作之前所述虚拟模型的显示角度，所述第二显示角度是指所述虚拟模型结束旋转时的显示角度；根据所述第一显示角度和所述第二显示角度，确定所述虚拟模型的旋转角度。在示例性实施例中，如图13所示，所述装置1200还包括：速度获取模块1250。速度获取模块1250，用于获取所述虚拟模型的旋转速度；若所述旋转速度大于或等于目标值，则在所述旋转过程中不调整所述关联信息的显示样式。在示例性实施例中，如图13所示，所述装置1200还包括：模型回弹模块1260。模型回弹模块1260，用于响应于所述旋转操作消失，控制所述虚拟模型回弹至初始显示角度；其中，所述初始显示角度是指在所述旋转操作之前所述虚拟模型的显示角度；在回弹过程中，所述关联信息的显示样式保持不变；在回弹之后，所述关联信息的显示样式为所述第一显示样式。在示例性实施例中，如图13所示，所述装置1200还包括：样式恢复模块1270。样式恢复模块1270，用于若所述虚拟模型旋转回目标显示角度，则控制所述关联信息恢复至第三显示样式进行显示；其中，所述目标显示角度是指所述旋转过程中所述虚拟模型经历过的显示角度，所述第三显示样式是指根据所述虚拟模型与所述关联信息之间的相对位置确定的显示样式。在示例性实施例中，如图13所示，所述装置1200还包括：遮挡处理模块1280。遮挡处理模块1280，用于若在所述旋转过程中存在遮挡所述关联信息的遮挡物，则将所述遮挡物从非透明状态更改为透明状态；或者，若在所述旋转过程中存在遮挡所述关联信息的遮挡物，则调整所述关联信息的显示位置，以使得所述遮挡物无法遮挡所述关联信息。综上所述，本申请实施例提供的技术方案中，通通过对关联信息的显示样式的控制，在关联信息的显示样式为第二显示样式时，控制关联信息的显示样式由第二显示样式切换至第一显示样式，即在虚拟模型旋转的过程中，一方面，控制关联信息跟随虚拟模型进行旋转，以向用户展示虚拟模型与关联信息的关联关系，不需要显示其它信息即可准确表达虚拟模型和关联信息之间的关联关系，提高用户界面的简洁性，另一方面，在关联信息旋转至第二显示样式时，控制关联信息由第二显示样式切换至初始显示样式，使得在虚拟模型的旋转过程中，关联信息能够以满足用户舒适浏览需求的显示样式进行显示，提高关联信息的浏览效率。需要说明的是，上述实施例提供的装置，在实现其功能时，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将设备的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。另外，上述实施例提供的装置与方法实施例属于同一构思，其具体实现过程详见方法实施例，这里不再赘述。请参考图14，其示出了本申请一个实施例提供的终端1400的结构框图。该终端1400可以是诸如手机、平板电脑、游戏主机、电子书阅读器、多媒体播放设备、可穿戴设备、PC等电子设备。该终端用于实施上述实施例中提供的信息显示方法。该终端可以是图1所示游戏运行环境中的终端14。具体来讲：通常，终端1400包括有：处理器1401和存储器1402。处理器1401可以包括一个或多个处理核心，比如4核心处理器、8核心处理器等。处理器1401可以采用DSP、FPGA、PLA中的至少一种硬件形式来实现。处理器1401也可以包括主处理器和协处理器，主处理器是用于对在唤醒状态下的数据进行处理的处理器，也称CPU；协处理器是用于对在待机状态下的数据进行处理的低功耗处理器。在一些实施例中，处理器1401可以在集成有GPU，GPU用于负责显示屏所需要显示的内容的渲染和绘制。一些实施例中，处理器1401还可以包括AI处理器，该AI处理器用于处理有关机器学习的计算操作。存储器1402可以包括一个或多个计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质可以是非暂态的。存储器1402还可包括高速随机存取存储器，以及非易失性存储器，比如一个或多个磁盘存储设备、闪存存储设备。在一些实施例中，存储器1402中的非暂态的计算机可读存储介质用于存储至少一个指令，至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，且经配置以由一个或者一个以上处理器执行，以实现上述信息显示方法。在一些实施例中，终端1400还可选包括有：外围设备接口1403和至少一个外围设备。处理器1401、存储器1402和外围设备接口1403之间可以通过总线或信号线相连。各个外围设备可以通过总线、信号线或电路板与外围设备接口1403相连。具体地，外围设备包括：射频电路1404、显示屏1405、音频电路1406和电源1407中的至少一种。本领域技术人员可以理解，图14中示出的结构并不构成对终端1400的限定，可以包括比图示更多或更少的组件，或者组合某些组件，或者采用不同的组件布置。在示例性实施例中，还提供了一种计算机可读存储介质，所述存储介质中存储有至少一条指令、至少一段程序、代码集或指令集，所述至少一条指令、所述至少一段程序、所述代码集或所述指令集在被处理器执行时以实现上述信息显示方法。可选地，该计算机可读存储介质可以包括：ROM、RAM、SSD或光盘等。其中，随机存取记忆体可以包括ReRAM和DRAM。在示例性实施例中，还提供一种计算机程序产品或计算机程序，所述计算机程序产品或所述计算机程序包括计算机指令，所述计算机指令存储在计算机可读存储介质中，处理器从所述计算机可读存储介质读取并执行所述计算机指令，以实现上述信息显示方法。应当理解的是，在本文中提及的“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。另外，本文中描述的步骤编号，仅示例性示出了步骤间的一种可能的执行先后顺序，在一些其它实施例中，上述步骤也可以不按照编号顺序来执行，如两个不同编号的步骤同时执行，或者两个不同编号的步骤按照与图示相反的顺序执行，本申请实施例对此不作限定。以上所述仅为本申请的示例性实施例，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
