标题title
一种实验用培养皿干湿热两用杀菌装置
摘要abst
本发明涉及一种杀菌装置，尤其涉及一种实验用培养皿干湿热两用杀菌装置。本发明的技术问题是：提供一种能够自动进行加热，且便于取料的实验用培养皿干湿热两用杀菌装置。本发明的技术实施方案是：一种实验用培养皿干湿热两用杀菌装置，包括有底座、放置框、放置板、放置机构和加热机构，底座顶部设有放置框，放置框内部设有放置板，放置框上部设有放置机构，底座顶部左前侧设有加热机构。本发明通过关闭盖板时，连接杆带动连接块与电源接触，连接块对电源开关进行挤压，电源便会被打开，加热管通过导线开始加热，加热管便会使导热板加热，导热板散发的热气便会对培养皿进行杀菌，达到了能够自动进行加热的效果。
权利要求书clms
1.一种实验用培养皿干湿热两用杀菌装置，其特征是，包括有底座、放置框、放置板、放置机构和加热机构，底座顶部设有放置框，放置框内部设有放置板，放置框上部设有放置机构，底座顶部左前侧设有加热机构。2.按照权利要求1所述的一种实验用培养皿干湿热两用杀菌装置，其特征是，放置机构包括有盖板、把手、导热板、限位块、滑板、顶块和第一弹簧，放置框上部放置有盖板，盖板后侧设有把手，放置框下部设有导热板，导热板上部左右对称设有限位块，限位块上部滑动式设有滑板，滑板上部均匀间隔设有多个顶块，滑板与导热板之间左右对称设有第一弹簧。3.按照权利要求2所述的一种实验用培养皿干湿热两用杀菌装置，其特征是，加热机构包括有电源、导线、加热管、连接杆和连接块，底座顶部左前侧设有电源，电源右侧设有导线，导线位于导热板内侧，导线左侧对称设有加热管，盖板左前侧设有连接杆，连接杆下部设有连接块，连接块与电源配合。4.按照权利要求3所述的一种实验用培养皿干湿热两用杀菌装置，其特征是，还包括有进水组件，进水组件包括有支架、蓄水槽、进水管、导管、导向杆和浮标，底座顶部右侧设有支架，支架上部设有蓄水槽，蓄水槽右上部设有进水管，蓄水槽左下部设有导管，导管与放置框连接，蓄水槽上部滑动式设有导向杆，导向杆下部设有浮标。5.按照权利要求4所述的一种实验用培养皿干湿热两用杀菌装置，其特征是，还包括有卡紧组件，卡紧组件包括有旋钮、卡块和第一扭簧，导管中间转动式设有旋钮，旋钮下部设有卡块，旋钮与导管之间设有第一扭簧，第一扭簧套在旋钮上。6.按照权利要求5所述的一种实验用培养皿干湿热两用杀菌装置，其特征是，还包括有开关组件，开关组件包括有衔接块、第一转轴、第二扭簧、异形块、滑杆、N型杆和第二弹簧，放置框前侧设有中间转动式设有第一转轴，第一转轴上设有衔接块，衔接块与第一转轴之间对称设有第二扭簧，盖板后侧设有异形块，放置框后侧对称设有滑杆，滑杆之间滑动式设有N型杆，N型杆与异形块配合，异形块与放置框之间设有第二弹簧，第二弹簧均套在滑杆上。7.按照权利要求6所述的一种实验用培养皿干湿热两用杀菌装置，其特征是，还包括有抬升组件，抬升组件包括有支撑杆、转板、第二转轴、导向块、滑块和衔接杆，放置板前侧下部设有导向块，导向块上滑动式设有滑块，盖板前侧设有衔接杆，衔接杆与滑块配合，滑块下部转动式设有第二转轴，第二转轴上设有转板，转板后侧设有支撑杆。8.按照权利要求7所述的一种实验用培养皿干湿热两用杀菌装置，其特征是，放置框是通过螺栓连接的。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种杀菌装置，尤其涉及一种实验用培养皿干湿热两用杀菌装置。背景技术培养皿，其是以玻璃或塑胶制成的圆盒状，通常是由一个平面圆盘状的底和一个盖组成，它可以提供无菌环境，用以培养微生物，而培养皿质地脆弱易碎，固在清洗及拿放时，应小心谨慎，轻拿轻放，将其存放于安全固定的位置。但现有技术在对于给培养皿在杀菌时，需要人们手动控制开关进行加热杀菌，手动控制的过程中无法精准计算加热程度与杀菌程度，只有同时关闭盖板和打开电源，才能做到精准，且人们在手动取出培养皿的时，刚加热完的培养皿容易使人们被烫伤。综合上述现有技术存在的问题需要设计一种能够自动进行加热，且便于取料的实验用培养皿干湿热两用杀菌装置。发明内容为了克服现有技术需要人们手动控制开关进行加热，且不方便取料的缺点，本发明的技术问题是：提供一种能够自动进行加热，且便于取料的实验用培养皿干湿热两用杀菌装置。本发明的技术实施方案是：一种实验用培养皿干湿热两用杀菌装置，包括有底座、放置框、放置板、放置机构和加热机构，底座顶部设有放置框，放置框内部设有放置板，放置框上部设有放置机构，底座顶部左前侧设有加热机构。进一步的是，放置机构包括有盖板、把手、导热板、限位块、滑板、顶块和第一弹簧，放置框上部放置有盖板，盖板后侧设有把手，放置框下部设有导热板，导热板上部左右对称设有限位块，限位块上部滑动式设有滑板，滑板上部均匀间隔设有多个顶块，滑板与导热板之间左右对称设有第一弹簧。进一步的是，加热机构包括有电源、导线、加热管、连接杆和连接块，底座顶部左前侧设有电源，电源右侧设有导线，导线位于导热板内侧，导线左侧对称设有加热管，盖板左前侧设有连接杆，连接杆下部设有连接块，连接块与电源配合。进一步的是，还包括有进水组件，进水组件包括有支架、蓄水槽、进水管、导管、导向杆和浮标，底座顶部右侧设有支架，支架上部设有蓄水槽，蓄水槽右上部设有进水管，蓄水槽左下部设有导管，导管与放置框连接，蓄水槽上部滑动式设有导向杆，导向杆下部设有浮标。进一步的是，还包括有卡紧组件，卡紧组件包括有旋钮、卡块和第一扭簧，导管中间转动式设有旋钮，旋钮下部设有卡块，旋钮与导管之间设有第一扭簧，第一扭簧套在旋钮上。进一步的是，还包括有开关组件，开关组件包括有衔接块、第一转轴、第二扭簧、异形块、滑杆、N型杆和第二弹簧，放置框前侧设有中间转动式设有第一转轴，第一转轴上设有衔接块，衔接块与第一转轴之间对称设有第二扭簧，盖板后侧设有异形块，放置框后侧对称设有滑杆，滑杆之间滑动式设有N型杆，N型杆与异形块配合，异形块与放置框之间设有第二弹簧，第二弹簧均套在滑杆上。进一步的是，还包括有抬升组件，抬升组件包括有支撑杆、转板、第二转轴、导向块、滑块和衔接杆，放置板前侧下部设有导向块，导向块上滑动式设有滑块，盖板前侧设有衔接杆，衔接杆与滑块配合，滑块下部转动式设有第二转轴，第二转轴上设有转板，转板后侧设有支撑杆。进一步的是，放置框是通过螺栓连接的。本发明具有如下优点：1、本发明达到了能够自动进行加热，且便于取料的效果。2、本发明通过关闭盖板时，连接杆带动连接块与电源接触，连接块对电源开关进行挤压，电源便会被打开，加热管通过导线开始加热，加热管便会使导热板加热，导热板散发的热气便会对培养皿进行杀菌，达到了能够自动进行加热的效果。3、本发明通过衔接杆带动滑块向上移动，滑块便会带动第二转轴与转板向上移动一定距离，转板便会带动滑板与顶块进行向上抬升，顶块向上抬升时，则方便将培养皿取出。附图说明图1为本发明的第一种立体结构示意图。图2为本发明的第二种立体结构示意图。图3为本发明放置机构的立体结构示意图。图4为本发明加热机构的立体结构示意图。图5为本发明进水组件的立体结构示意图。图6为本发明卡紧组件的立体结构示意图。图7为本发明开关组件的立体结构示意图。图8为本发明抬升组件的立体结构示意图。以上附图中：1：底座，2：放置框，3：放置板，4：放置机构，41：盖板，42：把手，43：导热板，44：限位块，45：滑板，46：顶块，47：第一弹簧，5：加热机构，51：电源，52：导线，53：加热管，54：连接杆，55：连接块，6：进水组件，61：支架，62：蓄水槽，63：进水管，64：导管，65：导向杆，66：浮标，7：卡紧组件，71：旋钮，72：卡块，73：第一扭簧，8：开关组件，81：衔接块，82：第一转轴，83：第二扭簧，84：异形块，85：滑杆，86：N型杆，87：第二弹簧，9：抬升组件，91：支撑杆，92：转板，93：第二转轴，94：导向块，95：滑块，96：衔接杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种实验用培养皿干湿热两用杀菌装置，如图1-8所示，包括有底座1、放置框2、放置板3、放置机构4和加热机构5，底座1顶部设有放置框2，放置框2内部设有放置板3，放置框2上部设有放置机构4，底座1顶部左前侧设有加热机构5。放置机构4包括有盖板41、把手42、导热板43、限位块44、滑板45、顶块46和第一弹簧47，放置框2上部放置有盖板41，盖板41后侧设有把手42，放置框2下部设有导热板43，导热板43上部左右对称设有限位块44，限位块44上部滑动式设有滑板45，滑板45上部均匀间隔设有多个顶块46，滑板45与导热板43之间左右对称设有第一弹簧47。加热机构5包括有电源51、导线52、加热管53、连接杆54和连接块55，底座1顶部左前侧设有电源51，电源51右侧设有导线52，导线52位于导热板43内侧，导线52左侧对称设有加热管53，盖板41左前侧设有连接杆54，连接杆54下部设有连接块55，连接块55与电源51配合。当人们需要使用实验时干湿热两用杀菌的培养皿时，可以使用本设备，首先将培养皿放置在放置板3上，培养皿便会与顶块46接触，在培养皿本身的力下，带动滑板45与顶块46向下移动，第一弹簧47被压缩，然后手动握住把手42关闭盖板41，将盖板41关闭后，连接杆54便会带动连接块55与电源51接触，从而使连接块55对电源51开关进行挤压，电源51便会被打开，进而使加热管53通过导线52开始加热，加热管53加热后便会使导热板43加热，导热板43散发的热气便会对培养皿进行杀菌，当杀菌完毕后，手动打开盖板41的过程中，连接块55便不再与电源51接触，电源51便会关闭，使用工具将培养皿取出时，在第一弹簧47的复位作用下带动滑板45与顶块46复位，最后，人们将培养皿进行放置保存即可。还包括有进水组件6，进水组件6包括有支架61、蓄水槽62、进水管63、导管64、导向杆65和浮标66，底座1顶部右侧设有支架61，支架61上部设有蓄水槽62，蓄水槽62右上部设有进水管63，蓄水槽62左下部设有导管64，导管64与放置框2连接，蓄水槽62上部滑动式设有导向杆65，导向杆65下部设有浮标66。还包括有卡紧组件7，卡紧组件7包括有旋钮71、卡块72和第一扭簧73，导管64中间转动式设有旋钮71，旋钮71下部设有卡块72，旋钮71与导管64之间设有第一扭簧73，第一扭簧73套在旋钮71上。当放置框2内需要加水时，人们可以手动将水通过进水管63倒入蓄水槽62内，将蓄水槽62内加满水后，水便会带动浮标66向上移动，浮标66则会带动导向杆65向上移动，当人们手动将旋钮71转动九十度时，第一扭簧73发生形变，旋钮71带动卡块72转动九十度，水便会通过导管64流入放置框2，浮标66与导向杆65便会向下移动，通过观察导向杆65与浮标66下降的深度观察放置框2内水的多少，当导向杆65与浮标66下降到一定程度时，松开旋钮71，在第一扭簧73的复位作用下带动旋钮71与卡块72复位，人们便可以继续给培养皿杀菌。还包括有开关组件8，开关组件8包括有衔接块81、第一转轴82、第二扭簧83、异形块84、滑杆85、N型杆86和第二弹簧87，放置框2前侧设有中间转动式设有第一转轴82，第一转轴82上设有衔接块81，衔接块81与第一转轴82之间对称设有第二扭簧83，盖板41后侧设有异形块84，放置框2后侧对称设有滑杆85，滑杆85之间滑动式设有N型杆86，N型杆86与异形块84配合，异形块84与放置框2之间设有第二弹簧87，第二弹簧87均套在滑杆85上。还包括有抬升组件9，抬升组件9包括有支撑杆91、转板92、第二转轴93、导向块94、滑块95和衔接杆96，放置板3前侧下部设有导向块94，导向块94上滑动式设有滑块95，盖板41前侧设有衔接杆96，衔接杆96与滑块95配合，滑块95下部转动式设有第二转轴93，第二转轴93上设有转板92，转板92后侧设有支撑杆91。当人们在给培养皿杀菌消毒时，手动逆时针转动盖板41关闭，盖板41带动第一转轴82逆时针转动，第二扭簧83发生形变，N型杆86便会将异形块84卡住，当培养皿杀菌完毕后，手动向后移动N型杆86，第二弹簧87被拉伸，在第二扭簧83的复位作用下，带动盖板41与异形块84复位，松开N型杆86后，在第二弹簧87的复位作用下带动N型杆86复位，同时，当盖板41带动衔接杆96顺时针转动时，衔接杆96便会与滑块95接触，从而使衔接杆96带动滑块95向上移动，滑块95便会带动第二转轴93与转板92向上移动一定距离，转板92便会带动滑板45与顶块46进行向上抬升，顶块46向上抬升时，则方便将培养皿取出，最后人们将取出的培养皿放置在无菌环境下即可。应理解，该实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明讲授的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
