标题title
一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置
摘要abst
本发明公开了一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置。一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置，包括固定壳，固定壳内设有缓冲组件和控制处理组件，缓冲组件的前端装设有存储组件，在固定壳的侧面设有蜂鸣器和固定架，所述固定架的前端连接有固定座，该固定座上靠近固定壳的一侧设有托板，固定壳的下端设有注射壳，该注射壳内设有无针注射组件，在注射壳上对应托板的一侧设有供无针注射组件通过的注射孔，存储组件与无针注射组件连接，以及，蜂鸣器、存储组件、无针注射组件均与控制处理组件连接。本发明一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置，操作简单方便，实用性高，有助于提升用户操作体验并且能够延长使用寿命。
权利要求书clms
1.一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置，其特征在于：包括固定壳，所述固定壳内设有缓冲组件和控制处理组件，所述缓冲组件的前端装设有存储组件，在所述固定壳的侧面设有蜂鸣器和固定架，所述固定架的前端连接有固定座，该固定座上靠近固定壳的一侧设有托板，所述固定壳的下端设有注射壳，该注射壳内设有无针注射组件，在所述注射壳上对应托板的一侧设有供无针注射组件通过的注射孔，所述存储组件与无针注射组件连接，以及，所述蜂鸣器、存储组件、无针注射组件均与控制处理组件连接。2.根据权利要求1所述的一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置，其特征在于：所述缓冲组件包括设置在固定壳内壁的第一固定耳，所述第一固定耳的前端铰接有第一连接块，在所述第一连接块远离第一固定耳的一端设有支撑杆，该支撑杆的前端与一支撑套配合活动连接在一起，在所述支撑套远离支撑杆的一端设有第二连接块，该第二连接块的后端与一第二固定耳铰接在一起，该第二固定耳的后端与所述存储组件连接在一起，在所述支撑杆和支撑套的外部套设有减震弹簧，所述减震弹簧的一端与第一连接块连接，该减震弹簧的另一端与第二连接块连接。3.根据权利要求2所述的一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置，其特征在于：所述存储组件包括安装盒，在所述安装盒内设有药液管，该药液管中滑动连接有活塞块，所述活塞块的上端设有活塞杆，所述活塞杆的上端与一推板连接，在所述安装盒的内壁一侧设有第一电动杆，所述第一电动杆的前端与推板连接，所述控制处理组件与第一电动杆连接在一起，在所述药液管的下端设有连接管，所述连接管的另一端与所述无针注射组件连接在一起，在所述固定壳上设有进液接头，所述进液接头通过一进液管与所述药液管连接在一起。4.根据权利要求3所述的一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置，其特征在于：在所述安装盒的内壁对应所述第一电动杆的一端沿长度方向设有导轨，所述导轨上设有滑块，所述滑块上设有推杆，所述推板远离第一电动杆的一端与推杆连接。5.根据权利要求4所述的一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置，其特征在于：所述无针注射组件采用无针注射器结构，所述无针注射组件包括装设在所述注射壳内的注射管，在所述注射管的前端设有注射微孔，所述注射管内设有注射腔和能够连通注射腔的注液通道，在所述注射腔内设有注射杆，所述注射杆的后端设有注射弹簧，该注射弹簧的另一端与注射腔的末端底部连接连接在一起，在所述注射壳上设有注射电动杆，该注射电动杆与注射杆接触配合连接在一起，以及，注射电动杆与控制处理组件连接在一起，所述连接管与注液通道连接，在所述注射管的前端设有遮挡盖。6.根据权利要求5所述的一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置，其特征在于：在所述注射管的后部侧面设有能够与注射腔连通的导向槽，在所述注射杆的后部一侧设有连接耳，在所述注射电动杆的前端设有拨片，所述拨片与连接耳接触配合连接在一起，在所述注射杆远离连接耳的另一侧设有至少三个固定槽，所述注射杆上设有能够与固定槽对应配合的固定通道，在所述注射壳的底部设有能够经固定通道与所述固定槽配合固定注射杆的第二电动杆。7.根据权利要求6所述的一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置，其特征在于：所述注液通道设置在靠近所述注射微孔的注射管内，在所述注射管的侧面设有能够与注液通道连通的单向阀，所述单向阀的进液端与所述连接管连接在一起，所述单向阀与控制处理组件连接在一起。8.根据权利要求7所述的一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置，其特征在于：所述连接管包括第一连接管、第二连接管和固定套管，所述固定套管设置在所述固定壳的底端，所述第一连接管的上端与所述药液管连接，所述第一连接管的下端与固定套管的上部连接在一起，以及，所述第二连接管的下端与所述单向阀的进液端连接，所述第二连接管的上端与所述固定套管的下部连接在一起。9.根据权利要求8所述的一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置，其特征在于：所述控制处理组件包括装设在所述固定壳内的盒体，在所述盒体内设有芯片底板，所述芯片底板上设有中央处理模块、后台数据模块、定量计算模块、定时输出模块和运行注射模块，其中，所述后台数据模块、定量计算模块、定时输出模块均与所述中央处理模块连接在一起，所述定量计算模块与所述运行注射模块连接在一起。10.根据权利要求9所述的一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置，其特征在于：在所述固定壳外设有带按钮的控制面板，所述中央处理模块与控制面板连接在一起，所述蜂鸣器与所述定时输出模块连接在一起，所述第一电动杆、第二电动杆、注射电动杆、单向阀均与所述运行注射模块连接在一起。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助器械技术领域，尤其涉及一种操作简单方便，实用性高，有助于提升用户操作体验并且能够延长使用寿命的基于大数据的胰岛素定时定量注射装置。背景技术胰岛素是由胰脏内的胰岛β细胞受内源性或外源性物质如葡萄糖、乳糖、核糖、精氨酸、胰高血糖素等的刺激而分泌的一种蛋白质激素，是机体内唯一降低血糖的激素，主要作用在肝脏、肌肉及脂肪组织，控制着蛋白质、糖、脂肪三大营养物质的代谢和贮存，而外源性胰岛素主要用来治疗糖尿病，临床上有很多糖尿病患者需要注射胰岛素来帮忙身体维持正常的血糖水平，为了确保患者体内的血糖平稳，一般需要定时定量注射胰岛素，但是现有的胰岛素注射装置大多结构简单，难以完成胰岛素的定时定量注射，实用性不足，同时由于注射装置中的针头大多固定安装在装置的内部，拆卸困难，增加了使用者更换针头的难度，操作繁琐，影响了用户的使用体验，并且，现有的胰岛素注射装置没有相应的缓冲结构，胰岛素注射装置受到冲击易导致内部的储药管破损，导致胰岛素药液渗出，既污染了环境，又会造成整个胰岛素注射装置无法稳定工作甚至损坏，缩短了胰岛素注射装置的使用寿命。如何解决上述难题，成为亟待解决的技术问题。发明内容本发明的目的在于提供一种操作简单方便，实用性高，有助于提升用户操作体验并且能够延长使用寿命的基于大数据的胰岛素定时定量注射装置。为实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：本发明提供的一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置，包括固定壳，所述固定壳内设有缓冲组件和控制处理组件，所述缓冲组件的前端装设有存储组件，在所述固定壳的侧面设有蜂鸣器和固定架，所述固定架的前端连接有固定座，该固定座上靠近固定壳的一侧设有托板，所述固定壳的下端设有注射壳，该注射壳内设有无针注射组件，在所述注射壳上对应托板的一侧设有供无针注射组件通过的注射孔，所述存储组件与无针注射组件连接，以及，所述蜂鸣器、存储组件、无针注射组件均与控制处理组件连接。进一步地，所述缓冲组件包括设置在固定壳内壁的第一固定耳，所述第一固定耳的前端铰接有第一连接块，在所述第一连接块远离第一固定耳的一端设有支撑杆，该支撑杆的前端与一支撑套配合活动连接在一起，在所述支撑套远离支撑杆的一端设有第二连接块，该第二连接块的后端与一第二固定耳铰接在一起，该第二固定耳的后端与所述存储组件连接在一起，在所述支撑杆和支撑套的外部套设有减震弹簧，所述减震弹簧的一端与第一连接块连接，该减震弹簧的另一端与第二连接块连接。进一步地，所述存储组件包括安装盒，在所述安装盒内设有药液管，该药液管中滑动连接有活塞块，所述活塞块的上端设有活塞杆，所述活塞杆的上端与一推板连接，在所述安装盒的内壁一侧设有第一电动杆，所述第一电动杆的前端与推板连接，所述控制处理组件与第一电动杆连接在一起，在所述药液管的下端设有连接管，所述连接管的另一端与所述无针注射组件连接在一起，在所述固定壳上设有进液接头，所述进液接头通过一进液管与所述药液管连接在一起。进一步地，在所述安装盒的内壁对应所述第一电动杆的一端沿长度方向设有导轨，所述导轨上设有滑块，所述滑块上设有推杆，所述推板远离第一电动杆的一端与推杆连接。进一步地，所述无针注射组件采用无针注射器结构，所述无针注射组件包括装设在所述注射壳内的注射管，在所述注射管的前端设有注射微孔，所述注射管内设有注射腔和能够连通注射腔的注液通道，在所述注射腔内设有注射杆，所述注射杆的后端设有注射弹簧，该注射弹簧的另一端与注射腔的末端底部连接连接在一起，在所述注射壳上设有注射电动杆，该注射电动杆与注射杆接触配合连接在一起，以及，注射电动杆与控制处理组件连接在一起，所述连接管与注液通道连接，在所述注射管的前端设有遮挡盖。进一步地，在所述注射管的后部侧面设有能够与注射腔连通的导向槽，在所述注射杆的后部一侧设有连接耳，在所述注射电动杆的前端设有拨片，所述拨片与连接耳接触配合连接在一起，在所述注射杆远离连接耳的另一侧设有至少三个固定槽，所述注射杆上设有能够与固定槽对应配合的固定通道，在所述注射壳的底部设有能够经固定通道与所述固定槽配合固定注射杆的第二电动杆。进一步地，所述注液通道设置在靠近所述注射微孔的注射管内，在所述注射管的侧面设有能够与注液通道连通的单向阀，所述单向阀的进液端与所述连接管连接在一起，所述单向阀与控制处理组件连接在一起。进一步地，所述连接管包括第一连接管、第二连接管和固定套管，所述固定套管设置在所述固定壳的底端，所述第一连接管的上端与所述药液管连接，所述第一连接管的下端与固定套管的上部连接在一起，以及，所述第二连接管的下端与所述单向阀的进液端连接，所述第二连接管的上端与所述固定套管的下部连接在一起。进一步地，所述控制处理组件包括装设在所述固定壳内的盒体，在所述盒体内设有芯片底板，所述芯片底板上设有中央处理模块、后台数据模块、定量计算模块、定时输出模块和运行注射模块，其中，所述后台数据模块、定量计算模块、定时输出模块均与所述中央处理模块连接在一起，所述定量计算模块与所述运行注射模块连接在一起。进一步地，在所述固定壳外设有带按钮的控制面板，所述中央处理模块与控制面板连接在一起，所述蜂鸣器与所述定时输出模块连接在一起，所述第一电动杆、第二电动杆、注射电动杆、单向阀均与所述运行注射模块连接在一起。由于采用了上述结构，本发明具有的有益效果如下：本发明一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置，患者能够将手臂放置在托板上，再配合固定架能够保持手臂部位稳定，从而使患者手臂的注射部位能够对准经注射孔伸出的无针注射组件，保证注射时的稳定性，操作方便，而且由于采用无针注射组件，故无需更换注射针头，避免使用者被注射针头误伤，保护用户生命安全，有助于提升用户的操作体验，胰岛素药液存放在存储组件内，根据实际需求，能够通过控制处理组件控制蜂鸣器定时发出声响来提醒护理人员、患者、患者家属等周围人员，以及，控制处理组件能够控制无针注射组件将胰岛素药液按一定量为患者进行注射，使用方便，提高了实用性，另外，由于存储组件通过缓冲组件装设在固定壳内，在固定壳受到冲击时缓冲组件能够起到缓冲作用，防止冲击导致存储组件损坏，避免胰岛素药液渗出，防止环境污染，又延长了使用寿命，因此本发明一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置操作简单方便，实用性高，有助于提升用户操作体验并且能够延长使用寿命。通过以下的描述并结合附图，本发明将变得更加清晰，这些附图用于解释本发明的实施例。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置的截面图；图2为本发明一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置的结构示意图；图3为本发明一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置的俯视图；图4为本发明中固定壳的正面剖切图；图5为图4中A处的局部放大图；图6为图4中B处的局部放大图；图7为本发明中无针注射组件未进行注射时的结构示意图；图8为本发明中无针注射组件在完成注射后的结构示意图；以及，图9为本发明中电路元件的连接示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参考图1-9，本发明提供的一种基于大数据的胰岛素定时定量注射装置，包括固定壳1，在固定壳1内设有缓冲组件2和控制处理组件3，缓冲组件2的前端装设有存储组件4，固定壳1的侧面设有蜂鸣器11和固定架12，固定架12的前端连接有固定座5，该固定座5上靠近固定壳1的一侧设有托板51，固定壳1的下端设有注射壳6，该注射壳6内设有无针注射组件7，在注射壳6上对应托板51的一侧设有供无针注射组件7通过的注射孔63，存储组件4与无针注射组件7连接，以及，蜂鸣器11、存储组件4、无针注射组件7均与控制处理组件3连接；患者可以将手臂放置在托板51上，再配合固定架12可以保持手臂部位稳定，从而使患者手臂的注射部位可以对准经注射孔63伸出的无针注射组件7，保证注射时的稳定性，操作方便，而且由于采用无针注射组件7，无需更换注射针头，避免使用者被注射针头误伤，保护用户生命安全，有助于提升用户的操作体验，胰岛素药液存放在存储组件4内，根据实际需求，可以通过控制处理组件3控制蜂鸣器11定时发出声响来提醒护理人员、患者、患者家属等周围人员，以及，控制处理组件3可以控制无针注射组件7将胰岛素药液按一定量为患者进行注射，使用方便，提高了实用性，另外，由于存储组件4通过缓冲组件2装设在固定壳1内，在固定壳1受到冲击时缓冲组件2可以起到缓冲作用，防止冲击导致存储组件4损坏，避免胰岛素药液渗出，防止环境污染，又延长了使用寿命。本发明中，缓冲组件2包括设置在固定壳1内壁的第一固定耳21，第一固定耳21的前端铰接有第一连接块22，在第一连接块22远离第一固定耳21的一端设有支撑杆23，该支撑杆23的前端与一支撑套24配合活动连接在一起，在支撑套24远离支撑杆23的一端设有第二连接块25，该第二连接块25的后端与一第二固定耳26铰接在一起，该第二固定耳26的后端与存储组件4连接在一起，在支撑杆23和支撑套24的外部套设有减震弹簧27，减震弹簧27的一端与第一连接块22连接，该减震弹簧27的另一端与第二连接块25连接；支撑杆23与支撑套24配合活动连接在一起，在受到冲击时，存储组件4侧面的一部分支撑杆23与支撑套24相互接近，减震弹簧27压缩，而存储组件4侧面的另一部分支撑杆23与支撑套24相互远离，减震弹簧27拉伸，从而在处于两种不同状态的减震弹簧27的弹性作用下，使存储组件4复位，可以减缓对存储组件4的冲击强度，降低损伤，有效避免存储组件4内的胰岛素药液渗出，防止污染环境，延长使用寿命，起到保护存储组件4的作用，并且在平时存储组件4也在减震弹簧27的弹性作用下保持相对稳定的位置，防止产生剧烈晃动。本发明中，存储组件4包括安装盒41，在安装盒41内设有药液管42，该药液管42中滑动连接有活塞块43，活塞块43的上端设有活塞杆44，活塞杆44的上端与一推板45连接，在安装盒41的内壁一侧设有第一电动杆49，第一电动杆49的前端与推板45连接，控制处理组件3与第一电动杆49连接在一起，在药液管42的下端设有连接管8，连接管8的另一端与无针注射组件7连接在一起，在固定壳1上设有进液接头9，进液接头9通过一进液管91与药液管42连接在一起；进液接头9可以与外设胰岛素药液供应设备连接，方便经液管91向药液管42内补充胰岛素药液，控制处理组件3可以控制第一电动杆49移动，从而带动活塞块43、活塞杆44、推板45运动，使药液管42内的胰岛素药液经连接管8输送至无针注射组件7。本发明中，在安装盒41的内壁对应第一电动杆49的一端沿长度方向设有导轨46，导轨46上设有滑块47，滑块47上设有推杆48，推板45远离第一电动杆49的一端与推杆48连接；滑块47可以沿导轨46的长度方向进行平稳的直线运动，推板45可以通过推杆48带动滑块47，从而推板45在滑块47与导轨46的作用下进行平稳的直线运动。本发明中，无针注射组件7采用无针注射器结构，无针注射组件7包括装设在注射壳6内的注射管71，在注射管71的前端设有注射微孔711，注射管71内设有注射腔712和能够连通注射腔712的注液通道713，在注射腔712内设有注射杆72，注射杆72的后端设有注射弹簧73，该注射弹簧73的另一端与注射腔712的末端底部连接连接在一起，在注射壳6上设有注射电动杆61，该注射电动杆61与注射杆72接触配合连接在一起，以及，注射电动杆61与控制处理组件3连接在一起，连接管8与注液通道713连接，在注射管71的前端设有遮挡盖75；在注射管71的后部侧面设有能够与注射腔712连通的导向槽714，在注射杆72的后部一侧设有连接耳721，在注射电动杆61的前端设有拨片611，拨片611与连接耳721接触配合连接在一起，在注射杆72远离连接耳721的另一侧设有至少三个固定槽722，注射杆72上设有能够与固定槽722对应配合的固定通道715，在注射壳6的底部设有能够经固定通道715与固定槽722配合固定注射杆72的第二电动杆62；注液通道713设置在靠近注射微孔711的注射管71内，在注射管71的侧面设有能够与注液通道713连通的单向阀74，单向阀74的进液端与连接管8连接在一起，单向阀74与控制处理组件3连接在一起；单向阀74采用电磁单向阀结构，控制处理组件3可以控制单向阀74的开闭，从而使连接管8内的胰岛素药液经注液通道713进入注射腔712内，故注射杆72在胰岛素药液的推动下向后移动，并且，注射电动杆61可以通过拨片611与连接耳721配合将注射杆72往注射腔712后端拉动，此时注射弹簧73压缩，然后控制处理组件3可以通过第二电动杆62与固定槽722配合固定注射杆72，从而完成注射前的准备，在需要注射时，控制处理组件3控制注射电动杆61伸长带动拨片611前移，然后第二电动杆62收缩并于固定槽722分离，此时注射杆72在注射弹簧73的弹性作用下向注射腔712的前端弹射，从而注射腔712内的药液经注射微孔711喷出，实现胰岛素药液的无针注射，遮挡盖75采用弹性硅胶材料制成，装卸方便，可以避免注射管71前端暴露在外，保护注射微孔711的干净整洁，避免细菌污染注射管71前端，固定槽722的距离规格及数量可以根据实际需求进行制作和备份，可以根据需求调节、更换，有利于定量注射胰岛素药液。本发明中，连接管8包括第一连接管81、第二连接管82和固定套管83，固定套管83设置在固定壳1的底端，第一连接管81的上端与药液管42连接，第一连接管81的下端与固定套管83的上部连接在一起，以及，第二连接管82的下端与单向阀74的进液端连接，第二连接管82的上端与固定套管83的下部连接在一起；拆换方便，同时固定套管83可以使第一连接管81与第二连接管82之间的连接稳定。本发明中，控制处理组件3包括装设在固定壳1内的盒体31，在盒体31内设有芯片底板32，芯片底板32上设有中央处理模块321、后台数据模块322、定量计算模块323、定时输出模块324和运行注射模块325，其中，后台数据模块322、定量计算模块323、定时输出模块324均与中央处理模块321连接在一起，定量计算模块323与运行注射模块325连接在一起；盒体31可以对芯片底板32起到保护作用，后台数据模块322可以记录数据，并通过中央处理模块321进行分析处理，中央处理模块321可以发送相应指令至定量计算模块323、定时输出模块324，进而使运行注射模块325启动，最终实现胰岛素药液的定时定量注射。本发明中，在固定壳1外设有带按钮的控制面板13，中央处理模块321与控制面板13连接在一起，蜂鸣器11与定时输出模块324连接在一起，第一电动杆49、第二电动杆62、注射电动杆61、单向阀74均与运行注射模块325连接在一起；使用者可以操作控制面板13设置胰岛素药液的注射时间和注射剂量，使用方便，运行注射模块325可以发送响应指令控制第一电动杆49、第二电动杆62、注射电动杆61、单向阀74的运作，实现定时定量胰岛素药液注射操作。本发明具体使用时，通过后台数据模块322收集胰岛素注射详情的大数据信息，接着中央处理模块321接受并分析处理信息，然后结合患者的具体状况分析最佳注射时间计量，或者通过控制面板13人工设置注射时间和注射剂量，然后中央处理模块321通过定时输出模块324向蜂鸣器11发出指令，蜂鸣器11完成定时，达到设定注射的时间时蜂鸣器11发出声响提示，同时定量计算模块323操控第一电动杆49、第二电动杆62、注射电动杆61、单向阀74的运作，药液管42向注射腔712内输送一定量的胰岛素药液并使注射杆72处于待激发状态，此时操作者同步打开遮挡盖75，用酒精或消毒液对注射管71的前端进行消毒，消毒完成后患者将手臂放在托板51上，接着等待运行注射模块325发送指令或通过控制面板13控制注射杆72释放即可完成胰岛素药液注射，使用方便，提高了实用性，当胰岛素药液注射量不合适时，可以拆下注射壳6，然后安装具有合适规格注射管71的注射壳6，或选择合适的注射管71进行替换即可，拆卸方便，操作简单，减轻了用户更换零件的操作强度，有助于提升用户的操作体验，受到冲击时通过挤压和拉伸减震弹簧27对产生的冲击进行缓冲，降低对药液管42的冲击强度，减轻甚至避免药液管42损坏，防止胰岛素药液渗漏，又延长了使用寿命。以上对本发明的较佳实施例进行了描述。需要理解的是，本发明并不局限于上述特定实施方式，其中未尽详细描述的设备和结构应该理解为用本领域中的普通方式予以实施；任何熟悉本领域的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围情况下，都可利用上述揭示的方法和技术内容对本发明技术方案做出许多可能的变动和修饰，或修改为等同变化的等效实施例，这并不影响本发明的实质内容。因此，凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所做的任何简单修改、等同变化及修饰，均仍属于本发明技术方案保护的范围内。
