标题title
利用外源多胺提高龙眼胚性愈伤组织生长量和类黄酮含量的方法
摘要abst
本发明提供了一种利用外源多胺提高龙眼胚性愈伤组织生长量和类黄酮含量的方法，在龙眼胚性愈伤组织继代培养基中添加不同浓度的多胺和多胺合成抑制剂D‑精氨酸，并对不同处理时间下龙眼胚性愈伤组织的生长量与类黄酮含量进行测定，计算类黄酮相对生产速率，并以此确定龙眼胚性愈伤组织生产类黄酮的最适培养时间、多胺种类与浓度，以生产更多的植物类黄酮，具有显著的应用前景。
权利要求书clms
1.一种利用外源多胺提高龙眼胚性愈伤组织生长量和类黄酮含量的方法，其特征在于，包括以下步骤：龙眼胚性愈伤组织获取：取‘红核子’龙眼开花后40-50 d的幼果，经常规表面消毒后，在无菌条件下取出幼胚，接种到添加有2.0 mg∙L−1的2,4-D、30 g∙L−1的蔗糖、7 g∙L−1的琼脂、pH为5.8的MS培养基中，在25℃下暗培养40 d，得到松散、颗粒细小的胚性愈伤组织；将胚性愈伤组织在2,4-D培养基与AgNO3培养基中进行交替培养，培养条件为25℃下暗培养、培养周期为20 d，使龙眼胚性愈伤组织连续继代增殖；将继代培养后的龙眼胚性愈伤组织接种在直径为9 cm的培养皿中，培养皿含20 mL多胺处理培养基，龙眼胚性愈伤组织起始接种量为0.1 g，分布在培养皿中的4个位置，在25℃下进行暗培养30 d；所述2,4-D培养基为添加有1.0 mg∙L−1的2,4-D、20 g∙L−1的蔗糖、7 g∙L−1的琼脂、pH为5.8的MS培养基；所述AgNO3培养基为添加有1.0 mg∙L−1的2,4-D、0.5 mg∙L−1的激动素、5 mg∙L−1的AgNO3、20 g∙L−1的蔗糖、7 g∙L−1的琼脂、pH为5.8的MS培养基；所述多胺处理培养基为添加有10 μmol∙L−1的精胺的2,4-D培养基；各培养基经高压蒸汽灭菌，冷却凝固后使用。
说明书desc
技术领域本发明属于植物组织培养技术领域，具体涉及一种利用外源多胺提高龙眼胚性愈伤组织生长量和类黄酮含量的方法。背景技术胚性愈伤组织是具有胚性特征的愈伤组织，其特征表现为圆形、细胞核突出、核质比高、液泡小、分裂旺盛、营养物质丰富。是工厂化生产植物次生代谢产物的重要材料。20世纪末，龙眼松散型胚性愈伤组织继代体系由赖钟雄等研究人员建立并用于生产功能次生代谢产物。在龙眼中富含类黄酮，其具有抗癌、抗炎、抗氧化等多种药理活性，在药品开发和食品保健领域具有广泛的应用前景。多胺是一种具有生物活性的低分子量脂肪族含氮碱，广泛存在于动植物和微生物中。多胺在许多基本的细胞过程与生理生化过程中起调节作用，其还与植物的许多代谢途径直接或间接相关，外源施用多胺可以有效提高植物产品的次生代谢物含量。李然在龙眼胚性愈伤组织继代培养基中添加不同种类的多胺在25℃的条件下进行暗培养，发现不同种类的多胺均能影响龙眼胚性愈伤组织的生长和细胞活力。但是现有技术未进行多胺抑制剂处理，难以对多胺的作用进行互补验证。并且现有技术未研究如何提高龙眼胚性愈伤组织的类黄酮生产速率，无法确定对龙眼胚性愈伤组织生长及类黄酮积累促进最佳的外源多胺处理及培养时间。本发明在现有技术的基础上，在龙眼胚性愈伤组织继代培养基中添加不同浓度的多胺和多胺合成抑制剂D-精氨酸，并对不同处理时间下龙眼胚性愈伤组织的生长量与类黄酮含量进行测定，计算类黄酮相对生产速率，并以此确定龙眼胚性愈伤组织生产类黄酮的最适培养时间、多胺种类与浓度，以生产更多的植物类黄酮。发明内容本发明的目的在于提供一种利用外源多胺提高龙眼胚性愈伤组织生长量和类黄酮含量的方法。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种利用外源多胺提高龙眼胚性愈伤组织生长量和类黄酮含量的方法，包括外源多胺种类与浓度的筛选、龙眼胚性愈伤组织的取样时间确定2个方面。龙眼胚性愈伤组织获取方法为：取‘红核子’龙眼开花后40-50 d的幼果，经常规表面消毒后，在无菌条件下取出幼胚，接种到添加有2.0 mg∙L−1的2,4-二氯苯氧乙酸、30 g∙L−1的蔗糖、7 g∙L−1的琼脂、pH为5.8的MS培养基中，在25℃下暗培养约40 d，可得到松散、颗粒细小的胚性愈伤组织。所述胚性愈伤组织的继代培养基为添加有1.0 mg∙L−1的2,4-D、20 g∙L−1的蔗糖、7 g∙L−1的琼脂、pH为5.8的MS培养基与添加有1.0 mg∙L−1的2,4-D、0.5 mg∙L−1的激动素、5 mg∙L−1的AgNO3、20 g∙L−1的蔗糖、7 g∙L−1的琼脂、pH为5.8的MS培养基，培养基经高压蒸汽灭菌锅灭菌，冷却凝固后使用。胚性愈伤组织在2,4-D培养基与AgNO3培养基进行交替培养，培养条件为25℃下暗培养、培养周期为20 d，可以使龙眼胚性愈伤组织连续继代增殖。继代培养20 d的胚性愈伤组织用于后续处理。外源添加剂种类包括腐胺，亚精胺，精胺以及多胺合成抑制剂D-精氨酸。外源添加剂母液的配制方法如下：1）Put母液：使用分析天平称取0.8815 g的Put，用蒸馏水溶解，调pH至5.8，定容到100 mL；2）Spd母液：使用分析天平称取1.4520 g的Spd，用蒸馏水溶解，调pH至5.8，定容到100 mL；3）Spm母液：使用分析天平称取2.0330 g的Spm，用蒸馏水溶解，调pH至5.8，定容到100 mL；4）D-Arg母液：使用分析天平称取1.7420 g 的D-Arg，用蒸馏水溶解，调pH至5.8，定容到100 mL；龙眼胚性愈伤组织处理培养基由2,4-D培养基与相应外源添加剂母液混合，配置成Put处理培养基、Spd处理培养基、Spm处理培养基和D-Arg处理培养基，以添加等体积蒸馏水的2,4-D培养基为对照。各培养基经高压蒸汽灭菌锅灭菌、冷却凝固后使用。用于处理的龙眼胚性愈伤组织为继代培养20 d的龙眼胚性愈伤组织，不同处理培养基所用龙眼胚性愈伤组织接种在直径为9 cm的培养皿中，每个培养皿含20 mL处理培养基。每个培养皿中的龙眼胚性愈伤组织起始接种量均为0.1 g，分布在培养皿中的4个位置。在25℃下进行暗培养，取样时间为继代培养后的20 d、25 d、30 d和35 d。本发明的优点在于：确定了促进龙眼胚性愈伤组织类黄酮积累与生长的最适多胺种类与浓度；确定了龙眼胚性愈伤组织生产类黄酮的最适培养周期。具体实施方式为让本发明的上述特征和优点能更明显易懂，下文特举实施例，作详细说明。本发明的方法如无特殊说明，均为本领域常规方法。实施例1一种利用外源多胺提高龙眼胚性愈伤组织生长量和类黄酮含量的方法，包括外源多胺种类与浓度的筛选、龙眼胚性愈伤组织的取样时间确定2个方面。龙眼胚性愈伤组织获取方法为：取‘红核子’龙眼开花后45 d的幼果，经常规表面消毒后，在无菌条件下取出幼胚，接种到添加有2.0 mg∙L−1的2,4-D、30 g∙L−1的蔗糖、7 g∙L−1的琼脂、pH为5.8的MS培养基中，在25℃下暗培养约40 d，可得到松散、颗粒细小的胚性愈伤组织。所述胚性愈伤组织的继代培养基为添加有1.0 mg∙L−1的2,4-D、20 g∙L−1的蔗糖、7g∙L−1的琼脂、pH为5.8的MS培养基与添加有1.0 mg∙L−1的2,4-D、0.5 mg∙L−1的KT、5 mg∙L−1的AgNO3、20 g∙L−1的蔗糖、7 g∙L−1的琼脂、pH为5.8的MS培养基，培养基经高压蒸汽灭菌锅灭菌，冷却凝固后使用。胚性愈伤组织在2,4-D培养基与AgNO3培养基进行交替培养，培养条件为25℃下暗培养、培养周期为20 d，可以使龙眼胚性愈伤组织连续继代增殖。继代培养20 d的胚性愈伤组织用于后续处理。外源添加剂种类包括腐胺，亚精胺，精胺以及多胺合成抑制剂D-精氨酸。外源添加剂母液的配制方法如下：1）Put母液：使用分析天平称取0.8815 g的Put，用蒸馏水溶解，调pH至5.8，定容到100 mL；2）Spd母液：使用分析天平称取1.4520 g的Spd，用蒸馏水溶解，调pH至5.8，定容到100 mL；3）Spm母液：使用分析天平称取2.0330 g的Spm，用蒸馏水溶解，调pH至5.8，定容到100 mL；4）D-Arg母液：使用分析天平称取1.7420 g 的D-Arg，用蒸馏水溶解，调pH至5.8，定容到100 mL；龙眼胚性愈伤组织处理培养基由2,4-D培养基与相应外源添加剂母液混合，配置成有效浓度为5 μmol∙L−1、10 μmol∙L−1、50 μmol∙L−1和100 μmol∙L−1的Put处理培养基、Spd处理培养基、Spm处理培养基和D-Arg处理培养基，以添加等体积蒸馏水的2,4-D培养基为对照。各培养基经高压蒸汽灭菌锅灭菌、冷却凝固后使用。用于处理的龙眼胚性愈伤组织为继代培养20 d的龙眼胚性愈伤组织，不同处理培养基所用龙眼胚性愈伤组织接种在直径为9 cm的培养皿中，每个培养皿含20 mL处理培养基。在超净工作台中进行接种工作，其中每个培养皿的龙眼胚性愈伤组织起始接种量均为0.1 g，分布在培养皿中的4个位置。在25℃的条件下进行暗培养，取样时间为继代培养后的20 d、25 d、30 d和35 d，使用分析天平准确测定各培养皿中的龙眼胚性愈伤组织的生长量。每个处理接种20个培养皿，试验进行3次重复。龙眼胚性愈伤组织类黄酮测定的具体操作如下：1）取样烘干：在继代培养后20 d、25 d、30 d、35 d分别进行取样，使用分析天平测定各处理生长量后用烘箱在50℃下烘干至恒重，烘干后的样品在研钵中磨细，过40目筛子后备用；2）类黄酮提取：用分析天平称取0.0200 g样品粉末，加入2 mL类黄酮提取液，60℃振荡提取2 h，在离心机中离心，上清液即为类黄酮提取液；3）类黄酮含量测定：采用苏州科铭生物技术有限公司的“植物类黄酮试剂盒”测定样品类黄酮含量。其原理为：在碱性亚硝酸盐溶液中，类黄酮与铝离子形成在510 nm处有特征吸收峰的红色络合物，测定样品提取液在510 nm处的吸光值，即可计算样品的类黄酮含量。类黄酮含量测定流程见表1。表1样品中类黄酮含量测定流程标准曲线：y=2.51x+0.0007 R2=0.9996；类黄酮含量 = ÷2.51÷∆A=测定值-空白值；V样总：加入提取液体积，2mL；W：样品质量，g。效果测试：在龙眼胚性愈伤组织2,4-D培养基中添加外源添加剂，配置成5 μmol∙L−1、10 μmol∙L−1、50 μmol∙L−1和100 μmol∙L−1的D-Arg处理培养基、Put处理培养基、Spd处理培养基和Spm处理培养基，以添加等体积蒸馏水的2,4-D培养基为对照。1）在龙眼胚性愈伤组织继代培养基中分别添加50 μL、100 μL、500 μL和1000 μL的外源添加剂母液，配置成5、10、50和100 μmol∙L−1的D-Arg、Put、Spd和Spm处理培养基，以添加等体积蒸馏水为对照，不同培养时间下龙眼胚性愈伤组织生长量的变化见表2。D-Arg的加入整体上抑制了龙眼胚性愈伤组织的生长，且随着D-Arg浓度的增加，其对龙眼胚性愈伤组织的生长抑制作用越明显。100 μmol∙L−1的D-Arg在培养30 d时对龙眼胚性愈伤组织的生长有明显的抑制效果，其生长量仅为CK的80.89 %。值得注意的是，在35 d时，D-Arg对龙眼胚性愈伤组织生长的抑制作用不显著，且50 μmol∙L−1的D-Arg处理下的龙眼胚性愈伤组织生长量较CK提高了10.19%。外源Put处理仅在低浓度时有促进作用，50和100 μmol∙L−1的Put对龙眼胚性愈伤组织的生长主要起抑制作用。5和10 μmol∙L−1的Spd能促进龙眼胚性愈伤组织的生长，50 μmol∙L−1的Spd主要也起促进作用，高浓度的Spd在前期抑制龙眼胚性愈伤组织的生长，后期对其生长的影响较小。外源加入不同浓度的Spm对龙眼胚性愈伤组织的作用也不一致，其中5和10 μmol∙L−1的Spm促进龙眼胚性愈伤组织的生长，在培养30 d时，10μmol∙L−1的Spm处理下龙眼胚性愈伤组织的生长量最大，较CK增加了16.28 %；50 μmol∙L−1的Spm对其促进作用不明显，而100 μmol∙L−1的Spm则抑制龙眼胚性愈伤组织的生长。综上所述，龙眼胚性愈伤组织生长量的变化趋势整体呈“倒V”型，且在培养30 d生长量最大，但是随着培养时间的进一步延长，其生长量开始降低。在培养30 d时，外源添加10 μmol∙L−1的Spm对龙眼胚性愈伤组织生长的促进作用最佳，较培养30 d的CK提高了16.28%，较培养20 d的CK提高了79.67%。说明本发明中，30 d是对龙眼胚性愈伤组织生长的最适培养时间，10 μmol∙L−1的Spm培养基提高龙眼胚性愈伤组织生长量的作用最佳，可以达到高产的目的。表2不同处理培养基下龙眼胚性愈伤组织的生长量2）在龙眼胚性愈伤组织继代培养基中分别添加50 μL、100 μL、500 μL和1000 μL的外源添加剂母液，配置成5、10、50和100 μmol∙L−1的D-Arg、Put、Spd和Spm处理培养基，以添加等体积蒸馏水为对照，不同培养时间下龙眼胚性愈伤组织的类黄酮积累情况见表3。类黄酮的积累量在不同培养时间的变化趋势整体上呈“倒V”型，在培养30 d时类黄酮含量最高。外源添加D-Arg整体上减少了龙眼胚性愈伤组织中类黄酮的积累量，且在30 d时抑制作用最明显，5、10、50和100 μmol∙L−1的D-Arg处理在30 d时的类黄酮含量分别为CK的92.94%、72.86 %、83.01 %和65.75 %。在5、10和50 μmol∙L−1的Put处理下龙眼胚性愈伤组织的类黄酮积累量整体上与CK差异不显著，但是高浓度的Put处理使龙眼胚性愈伤组织的类黄酮积累量在后期显著低于CK。外源添加Spd处理下龙眼胚性愈伤组织的类黄酮积累量与CK的差异较小或显著低于CK。5和10 μmol∙L−1的Spm处理整体上促进龙眼胚性愈伤组织的类黄酮积累，且10 μmol∙L−1的Spm处理在培养30 d时促进效果最佳，其类黄酮积累量在所有处理中最高，达5.781 ± 0.134 mg∙g−1，较CK提高了14.86 %；50 μmol∙L−1的Spm处理整体上也促进龙眼胚性愈伤组织的类黄酮积累；但是100 μmol∙L−1的Spm处理仅在前期促进龙眼胚性愈伤组织的类黄酮积累，后期类黄酮积累则低于CK。综上，类黄酮含量的变化趋势呈倒“V”型，在培养后30 d类黄酮含量最高，但是随着培养时间的进一步延长，类黄酮含量开始降低。在不同浓度的D-Arg、Put、Spd和Spm处理下培养30 d时，以10 μmol∙L−1的Spm处理对龙眼胚性愈伤组织类黄酮积累的促进作用最佳，该处理下龙眼胚性愈伤组织在培养30 d时的类黄酮含量较CK提高了14.86 %，较培养20 d的CK提高了99.97%，说明本发明中10 μmol∙L−1的Spm培养基可以很好的提高龙眼胚性愈伤组织的类黄酮含量，达到高产的目的。表3不同培养基下龙眼胚性愈伤组织的类黄酮含量3）由于龙眼胚性愈伤组织类黄酮相对生产速率与其生长量、类黄酮含量和培养时间密切相关。故设计以下公式对龙眼胚性愈伤组织类黄酮相对生产速率进行计算：类黄酮单日产量 =  ÷ 培养天数；类黄酮相对生产速率 =  ÷ CK在20 d的类黄酮单日产量。在龙眼胚性愈伤组织继代培养基中分别添加50 μL、100 μL、500 μL和1000 μL的外源添加剂母液，配置成5、10、50和100 μmol∙L−1的D-Arg、Put、Spd和Spm处理培养基，以添加等体积蒸馏水为对照，不同培养时间下龙眼胚性愈伤组织的类黄酮相对生产速率见表4。龙眼胚性愈伤组织类黄酮相对生产速率在不同培养时间的变化趋势整体上呈“倒V”型，在培养30 d时最高。外源添加的D-Arg整体上降低了龙眼胚性愈伤组织的类黄酮相对生产速率。且在30 d时抑制作用最明显，整体上表现为D-Arg浓度越高，抑制效率越显著。外源添加不同浓度的Put和Spd对龙眼胚性愈伤组织的类黄酮相对生产速率的影响较小或起抑制作用。外源添加5、10和50 μmol∙L−1的Spm能有效提升龙眼胚性愈伤组织的类黄酮相对生产速率，其中又以10 μmol∙L−1的Spm的促进作用最佳，该处理在培养30 d时的类黄酮相对生产速率在所有处理中最高，达2.528±0.120，较培养30 d的CK提升了33.62%，较培养20 d的CK提升了152.79 %。100 μmol∙L−1的Spm处理在培养20-25 d时类黄酮相对生产速率高于CK，但是在培养后期其类黄酮相对生产速率显著低于CK。综上，不同培养时间下龙眼胚性愈伤组织的类黄酮相对生产速率的变化趋势整体上呈“倒V”型，在培养30 d时最高。外源添加10 μmol∙L−1的Spm培养30 d时龙眼胚性愈伤组织的类黄酮相对生产速率在所有处理中最高，较培养30 d的CK提升了33.62%，较培养20 d的CK提升了152.79 %。说明本发明中外源添加10 μmol∙L−1的Spm可以有效提高龙眼胚性愈伤组织的类黄酮相对生产速率，且在培养后30 d时类黄酮相对生产效率最高，为最佳培养周期并达到高产的目的。表4不同培养基下龙眼胚性愈伤组织的类黄酮相对生产率以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡依本发明申请专利范围所做的均等变化与修饰，皆应属本发明的涵盖范围。
