标题title
剪切致稀化妆品组合物
摘要abst
本发明涉及一种剪切致稀或假塑性化妆品组合物。可平衡ζ电位，使得第一ζ电位与第二ζ电位的第一比率可为大约1:2。第一ζ电位与第三ζ电位的第二比率可为大约1:2。而且，第二ζ电位与第三ζ电位的第三比率可为大约1:1。平衡ζ电位可确保所述剪切致稀化妆品组合物可以其初始粘稠形式并作为细雾通过单一装置分配。
权利要求书clms
1.一种化妆品组合物，包含：具有第一ζ电位的第一活性成分；具有第二ζ电位的第二活性成分；和具有第三ζ电位的第三活性成分；其中所述第一ζ电位与所述第二ζ电位的第一比率为大约1:2，其中所述第一ζ电位与所述第三ζ电位的第二比率为大约1:2，其中所述第二ζ电位与所述第三ζ电位的第三比率为大约1:1，并且其中所述第一活性成分、所述第二活性成分、所述第三活性成分和其他成分的组合以其原始形式并作为细雾通过单一装置递送。2.根据权利要求1所述的化妆品组合物，其中所述化妆品组合物经由一个或多个喷嘴通过所述单一装置递送。3.根据权利要求1所述的化妆品组合物，其中所述化妆品组合物在剪切应力下通过所述单一装置递送。4.根据权利要求1所述的化妆品组合物，其中所述第一活性成分、所述第二活性成分和所述第三活性成分是剪切敏感材料。5.根据权利要求1所述的化妆品组合物，其中组合物ζ电位破坏所述化妆品组合物的粘度。6.根据权利要求5所述的化妆品组合物，其中所述组合物ζ电位为大约-46毫伏。7.根据权利要求5所述的化妆品组合物，其中所述组合物ζ电位为大约-10毫伏至-70毫伏。8.根据权利要求1所述的化妆品组合物，其中所述第一活性成分、所述第二活性成分和所述第三活性成分的组合在高剪切和低剪切下通过所述单一装置的一个或多个喷嘴递送。9.根据权利要求1所述的化妆品组合物，其中所述第一活性成分、所述第二活性成分和所述第三活性成分的组合具有在大约0厘沲至5,000,000cSt范围内的粘度。10.根据权利要求1所述的化妆品组合物，还包含增稠剂。11.根据权利要求1所述的化妆品组合物，还包含成膜剂。12.根据权利要求1所述的化妆品组合物，还包含阳离子表面活性剂。13.一种化妆品组合物，包含：具有第一ζ电位的第一活性成分；具有第二ζ电位的第二活性成分；和具有第三ζ电位的第三活性成分；其中所述第一活性成分、所述第二活性成分、所述第三活性成分和其他成分的组合在低剪切和高剪切两者下通过具有一个或多个喷嘴的单一装置递送。14.根据权利要求13所述的化妆品组合物，还包含增稠剂、成膜剂和阳离子表面活性剂。15.根据权利要求13所述的化妆品组合物，其中所述第一ζ电位与所述第二ζ电位的第一比率为大约1:2，其中所述第一ζ电位与所述第三ζ电位的第二比率为大约1:2，并且其中所述第二ζ电位与所述第三ζ电位的第三比率为大约1:1。16.根据权利要求13所述的化妆品组合物，其中所述化妆品组合物通过所述单一装置递送并作为细雾分配。17.根据权利要求13所述的化妆品组合物，其中所述第一活性成分、所述第二活性成分和所述第三活性成分的组合具有在大约0厘沲至5,000,000cSt范围内的粘度。
说明书desc
技术领域本发明大体上涉及一种剪切致稀化妆品组合物，并且更具体地涉及一种具有平衡ζ电位的剪切致稀化妆品组合物。背景技术具有霜膏、凝胶、化妆水或其他粘稠稠度的组合物可能面临以不太粘稠形式分配的挑战。产生一种具有连续相或粘度随时间减小的触变性质的剪切致稀组合物可能是具有挑战性的。当在剪切应力下分配时，常规的剪切致稀组合物可能诸如通过在喷嘴或孔口周围喷射或产生积聚而不整洁地分配。因此，常规的粘稠组合物缺乏获得足以作为细雾分配的连续相的能力。发明内容本公开的实施方案大体上提供了一种化妆品组合物，该化妆品组合物可包含具有第一ζ电位的第一活性成分、具有第二ζ电位的第二活性成分和具有第三ζ电位的第三活性成分。第一ζ电位与第二ζ电位的第一比率可为大约1:2。第一ζ电位与第三ζ电位的第二比率可为大约1:2。第二ζ电位与第三ζ电位的第三比率可为大约1:1。第一活性成分、第二活性成分、第三活性成分和其他成分的组合可以其原始形式并作为细雾通过单一装置递送。本公开的实施方案可提供了一种化妆品组合物，该化妆品组合物可包含具有第一ζ电位的第一活性成分、具有第二ζ电位的第二活性成分和具有第三ζ电位的第三活性成分。第一ζ电位与第二ζ电位的第一比率可为大约1:2。第一ζ电位与第三ζ电位的第二比率可为大约1:2。第二ζ电位与第三ζ电位的第三比率可为大约1:1。第一活性成分、第二活性成分、第三活性成分和其他成分的组合可在低剪切和高剪切两者下通过具有一个或多个喷嘴的单一装置递送。前述发明内容仅旨在提供对下面在具体实施方式中更详细地描述的所选特征的简介。根据下面的附图、描述和权利要求书，其他技术特征对于本领域技术人员可以是显而易见的。因此，本发明内容并不旨在识别、表示或突出被认为是要求保护的主题的关键或必要的特征。此外，本发明内容不旨在用于帮助确定要求保护的主题的范围。附图说明无具体实施方式为了便于理解本发明，下面定义了几个术语。本文定义的术语具有与本发明相关领域的普通技术人员通常理解的含义。术语诸如“一个”、“一种”和“该”并非旨在仅指单数实体，而是包括可用于例示的具体示例的一般类别。本文的术语用于描述本发明的具体实施方案，但它们的使用并不限定本发明，除非如权利要求书中所概述。如本文所用，“化妆剂”或“化妆品成分”或“成分”是指适于局部施用在哺乳动物角质组织上的试剂或活性成分。化妆剂可为有助于清洁或增强或保护受试者的皮肤或者受试者的皮肤、身体或毛发的外观或气味的物质。化妆剂可改变皮肤或毛发的底层结构。如本文所用，术语“预防”和“防止”包括预防皮肤或毛发病症的复发、扩散或发作。不旨在将本发明限制于完全预防。“受试者”指任何哺乳动物，优选人。如本文所用，术语“局部用”指在皮肤上施用一种或多种试剂。术语“ζ电位”指ζ电位为剪切平面处的电位。除了在操作和比较实施例中，或者在另外明确指出的情况下，本描述中表示底物的量或比例或反应条件、底物的物理特性、和/或用途的所有数字应理解为由词语“约”修饰。除非另外指明，否则所有量均以最终组合物的重量百分比表示。术语“重量百分比”在本文中可表示为“重量％”。除非另外指明，否则所有百分比、份数和比率均基于本发明组合物的总重量计。除非另外指明，否则所有与所列成分相关的上述重量均基于活性物质的含量计，因此它们不包括可能包含在市售原料中的溶剂或副产物。本公开大体上提供了一种剪切致稀化妆品组合物，该剪切致稀化妆品组合物能够以其原始形式并作为细雾分配。其原始形式可为粘稠组合物，诸如凝胶、化妆水、霜膏或另一种粘稠组合物。细雾可为可提供小于大约1微米的颗粒的液体。组合物的形式以及其他成分本发明的优选组合物为单一含水相且不含油或硅酮。本发明的组合物可典型地包含按总组合物的重量计大约60％至75％的水。该量的水来自所有来源，诸如Vinysol 2140L和Daitosol 5000AD中的水。应当理解，在不脱离本公开的情况下，可以存在按重量计大于75％或小于65％的水。在除去几种电位成分后，选择以下材料以平衡化妆品组合物的ζ电位，如下表1中所列。MerquatTM 100为聚季铵盐-6的39-44％水溶液；其可从Lubrizol Corporation获得。丙烯酸酯共聚物可例如作为DaitosolTM 5000AD从Daito Kasei Kogyo Co.商购获得。Daitosol 5000AD为丙烯酸酯共聚物的50％含水混合物。据报道，Daitosol 5000AD具有5.5-7.5的pH、50-100mPa-s的粘度、约-14℃的玻璃化转变温度。聚甘油-2异硬脂酸酯可例如作为RisorexTM PGIS21从Kokyu Alcohol Kogyo Co.,Ltd.商购获得。水溶性红藻提取物可例如作为来GelalgTM SPE从Knowde商购获得。硅酸钠镁锂可例如作为Laponite-XLG XRTM从Eckart America商购获得。应当理解，剩余成分可能不提供ζ电位或者可提供大约0的可忽略的ζ电位。因此，剩余成分不影响化妆品组合物的ζ电位。各成分的组合可提供多于一个ζ电位。例如，第一活性成分诸如Gelalg SPE具有第一ζ电位。第一ζ电位可等于第二活性成分诸如Laponite XLG XR的第二ζ电位的大约一半。换句话说，第一ζ电位与第二ζ电位之间的比率可为大约1:2。第一ζ电位也可等于第三活性成分诸如聚季铵盐-6的第三ζ电位的大约一半。第一ζ电位可为大约+24.34mV。第二ζ电位可为大约+50.23mV。第三ζ电位可为大约+51.10mV。换句话说，第一ζ电位与第三ζ电位之间的比率可为大约1:2。应当理解，在不脱离本公开的情况下，第一ζ电位可小于或大于+24.34mV。也应当理解，在不脱离本公开的情况下，第二ζ电位可小于或大于+50.23mV。还应当理解，在不脱离本公开的情况下，第三ζ电位可小于或大于+24.34mV。化妆品组合物的ζ电位可介于–40mV与–50mV之间。人皮肤的ζ电位典型地为大约-25mV。ζ电位大于-25mV的组合物可最好地粘附到使用者或人皮肤或者向使用者或人皮肤提供最有效的应用。ζ电位的量值指示分散体中各颗粒之间的静电排斥或吸引的程度。更高的量值可指示颗粒更可能保持悬浮并且提供更大的稳定性。通常，更高的ζ电位可提供胶态体系的更高稳定性。当更高的表面电荷对抗颗粒电荷时，排斥力可大于吸引力。应当理解，两个原子之间的稳定状态以与彼此排斥的力相等的力提供彼此吸引。在一些实施方案中，各成分的ζ电位的比率可在约1:1至约1:10的范围内，并且最优选13:1至约15:1。组合物ζ电位破坏化妆品组合物的粘度，并且ζ电位在约-5毫伏至约-90毫伏的范围内，优选约-46毫伏，并且更优选约-10至-70毫伏。第一活性成分、第二活性成分和第三活性成分的组合在高剪切和低剪切的范围内)下通过单一装置的一个或多个喷嘴递送。在大约20至25摄氏度下为大约80至120N/m2的高剪切下，粘度在大约100,000cSt至大约500,000cSt的范围内。例如，化妆水可表现出大约1至10N/m2的低剪切，并且雾可表现出大约80至120N/m2的高剪切。ζ电位测量。第一活性成分、第二活性成分和第三活性成分的组合具有在大约0厘沲至15,000,000cSt范围内，优选约0厘沲至5,000,000cSt的粘度。ζ电位是胶态分散体的稳定性的关键指标。ζ电位测量了各颗粒之间的静电或电荷排斥/吸引的量值并且是已知影响组合物稳定性的基本参数之一。换句话说，ζ电位为剪切平面处的电位。测量ζ电位提供了对分散、聚集和/或絮凝的原因的了解，并且可用于改善分散体、乳液和悬浮液的配制。通常，人皮肤的ζ电位典型地为大约-25mV。根据本发明的组合物具有大于-25mV的ζ电位。具有该ζ电位的此类组合物可最好地粘附到使用者或人皮肤或者向使用者或人皮肤提供最有效的应用。ζ电位的量值指示分散体中各颗粒之间的静电排斥或吸引的程度。更高的量值可指示颗粒更可能保持悬浮并且提供更大的稳定性。通常，更高的ζ电位可提供胶态体系的更高稳定性。当更高的表面电荷对抗颗粒电荷时，排斥力可大于吸引力。应当理解，两个原子之间的稳定状态以与彼此排斥的力相等的力提供彼此吸引。本发明的剪切致稀组合物可以是假塑性的，并且可以提供流体的非牛顿行为。也应当理解，在不脱离本公开的情况下，所述化妆品组合物可提供具有成膜剂并且/或者包含或不含颜色或着色剂的局部用配制物。还应当理解，所述化妆品组合物可为可提供喷雾剂以向皮肤递送均匀覆盖的定妆前产品。应当理解，喷雾的输出可被设计成递送细雾以实现最佳结果。也应当理解，在不脱离本公开的情况下，本公开的具有高粘度的剪切致稀化妆品组合物或假塑性体可以任何角度喷雾。应当理解，剩余成分可能不提供ζ电位或者可提供大约0的可忽略的ζ电位。因此，剩余成分不影响化妆品组合物的ζ电位。配制物根据本发明的一个方面，可将包含化妆剂的配制物施用于哺乳动物角质组织、人皮肤、面部或毛发。包含化妆剂的配制物可为各种形式。例如，此类形式的一些非限制性示例包括溶液、悬浮液、化妆水、霜膏、凝胶、乳液、悬浮液、爽肤水、油膏、清洁剂、剥落剂、液体洗发剂和毛发调理剂、糊剂、泡沫、粉末、摩丝、剃须膏、水凝胶、成膜产品、面部面膜和皮肤面膜等。暴露于紫外光可能导致角质层的过度结垢和质地变化。因此，本发明的化妆剂可任选地含有防晒活性物质。如本文所用，“防晒活性物质”包括防晒药剂和物理防晒剂。合适的防晒活性物质可为有机的或无机的。可用于本发明的无机防晒剂包括以下金属氧化物：平均原生粒度为约15nm至约100nm的二氧化钛、平均原生粒度为约15nm至约150nm的氧化锌、平均原生粒度为约15nm至约150nm的氧化锆、平均原生粒度为约15nm至约500nm的氧化铁、以及它们的混合物。当用于本文时，无机防晒剂以按化妆剂重量计约0.1％至约20％，优选约0.5％至约10％，更优选约1％至约5％的量存在。广泛多种常规有机防晒活性物质适用于本发明。Sagarin等人在CosmeticsScience and Technology的第189页及以下各页的第VIII章中公开了许多合适的活性物质。具体的合适防晒活性物质包括例如：对氨基苯甲酸、其盐及其衍生物；邻氨基苯甲酸盐/酯；水杨酸盐/酯；肉桂酸衍生物；二羟基肉桂酸衍生物；三羟基-肉桂酸衍生物；烃；二亚苄基丙酮和亚苄基苯乙酮、萘酚磺酸盐；二羟基萘甲酸及其盐；邻和对羟基二苯基二磺酸盐/酯；香豆素衍生物；二唑；奎宁盐；喹啉衍生物；羟基或甲氧基取代的二苯甲酮；尿酸和紫尿酸；单宁酸及其衍生物；醚；氢醌；二苯甲酮甲基氨基苯甲酸酯；具有4-羟基二苯甲酰基甲烷的N,N-二--4-氨基苯甲酸酯；具有4-羟基二苯甲酰基甲烷的4-N,N-甲基氨基苯甲酸酯；2-羟基-4-二苯甲酮的4-N,N-甲基氨基苯甲酸酯；4-二苯甲酰基甲烷的4-N,N--甲基氨基苯甲酸酯；2-羟基-4-二苯甲酮的N,N-二--4-氨基苯甲酸酯；和4-二苯甲酰基甲烷的N,N-二--4-氨基苯甲酸酯，以及它们的混合物。特别优选的防晒活性物质包括4,4'-叔丁基甲氧基二苯甲酰基甲烷、2-乙基己基-对甲氧基肉桂酸酯、苯基苯并咪唑磺酸和奥克立林。使用了典型地为按化妆剂重量计约1％至约20％，更典型地为约2％至约10％的安全且有效量的有机防晒活性物质。确切的量将根据所选的一种或多种防晒剂和所需的防晒因子而变化。此外，局部用化妆剂可含有常规的化妆品佐剂和添加剂，诸如防腐剂、抗氧化剂、脂肪物质、油、水、有机溶剂、硅酮、增稠剂、润肤剂、乳化剂、防晒剂、消泡剂、表面活性剂、填料、螯合剂、阴离子、阳离子、非离子或两性聚合物或它们混合物、推进剂、酸化剂或碱性剂、染料、着色剂/染色剂、研磨剂、皮肤敏感剂、收敛剂、颜料或纳米颜料或可燃颜料，诸如但不限于铁氧化物、金属氧化物或典型地配制在化妆品组合物中的任何其他成分。适用于本发明的化妆品组合物且通常用于皮肤护理工业的此类化妆品成分描述于例如CTFA Cosmetic Ingredient Handbook，第二版中，但不限于此。本发明的化妆剂可以化妆水、乳状化妆水、霜膏和油、乳液包油、水样物质、凝胶、水凝胶、洗发剂、护发素、毛发调理剂、发膏、毛发染料、染发剂、用于毛发染色的前处理剂和后处理剂、以及用于分叉毛发的涂层剂等形式存在，但不限于此。本发明的化妆剂的配制物类型可为任何类型，包括溶液体系、可溶体系、乳液体系、凝胶体系、粉末分散体系或水-油两相体系。可适合作为添加剂的常规化妆品佐剂为例如助乳化剂、脂肪和蜡、稳定剂、增稠剂、生物源试剂、成膜剂、芳香剂、染料、珠光剂、防腐剂、颜料、电解质和pH调节剂。助乳化剂优选是已知的W/O以及O/W乳化剂，诸如聚甘油酯、脱水山梨醇酯或部分酯化的甘油酯。脂肪的典型示例是甘油酯；作为蜡，其可与亲水化的生长蜡特别是蜂蜡、石蜡或微晶蜡组合使用。可以采用脂肪酸的金属盐，诸如硬脂酸镁、硬脂酸铝和/或硬脂酸锌。合适的增稠剂例如交联的聚丙烯酸及其衍生物、多糖、羧甲基纤维素和羟乙基纤维素、以及脂肪醇、甘油单酯和脂肪酸、聚丙烯酸酯、聚乙烯醇和聚乙烯吡咯烷酮。例如，可以理解生物活性植物提取物、蛋白质水解产物和维生素复合物。常规成膜剂为例如水状胶体诸如壳聚糖、微晶壳聚糖或季铵化壳聚糖、聚乙烯吡咯烷酮、乙烯基吡咯烷酮-乙酸乙烯酯共聚物、丙烯酸系列的聚合物、季铵型纤维素衍生物和类似化合物。合适的防腐剂为例如甲醛溶液、对羟基苯甲酸酯或山梨酸。珠光剂诸如乙二醇二硬脂酸酯来自coldistearate，但也可考虑一种和多种脂肪酸。可使用适于化妆品目的的染料和授权物质。这些染料通常以基于总混合物计0.001-0.1重量％的浓度使用。通常优选附加含量的抗氧化剂。因此，所有适合或常规用于化妆品和/或皮肤病学应用的抗氧化剂均可用作有利的抗氧化剂。因此，本发明的防晒剂组合物可为液体、糊剂或固体形式，例如作为油包水霜膏、水包油霜膏和化妆水、气溶胶泡沫霜膏、凝胶、油、油脂铅笔、扑粉、喷雾或水醇化妆水。用途本发明的另一个方面是用于化妆目的的用途，包括化妆用途，诸如但不限于预防和/或处理皮肤衰老迹象和保护皮肤免受UV射线。其他用途还包括预防和/或处理光度受损、肤色光泽损失、皮肤表面方面受损、和/或皮肤纹理受损，和/或用于维持和/或改善皮肤的生物机械特性，和/或用于刺激成纤维细胞的能量机理，改善毛发，改善毛发质地，改善皮肤光泽，保护皮肤免受UV辐射，充当防晒剂，处理皮肤损伤、细纹、褶皱、衰老或消肿。根据本发明的组合物可通过具有一个或多个喷嘴以促进剪切的装置递送。该装置可为单一装置，并且还可以促进作为细喷雾或细雾的分配。虽然已经示出和描述了本发明的具体实施方案，但是对于本领域技术人员显而易见的是，在不脱离本发明的范围的情况下，可以做出各种其他变化和修改。因此，旨在于所附权利要求书中覆盖本发明范围内的所有这些变化和修改。实施例实施例1：化妆品组合物配方产品I1丙烯酸酯/VA共聚物/EDTA二钠的60％含水混合物2聚季铵盐-63丙烯酸酯共聚物的50％含水混合物4聚甘油-2异硬脂酸酯5角叉菜胶的90％含水混合物6硅酸钠镁锂7透明质酸钠8聚甘油-3二硅氧烷聚二甲基硅氧烷实施例2：化妆品组合物配方产品II组分重量％Vinysol 2140L13.00Merquat 10020.01苯氧乙醇0.80Daitosol 5000AD30.15Risorex PGIS2142.60丙二醇1.00SD醇3.00Gelalg SPE512.00柠檬酸0.05甘油2.00Laponite-XLG XR64.50Hyactive 1070.30山梨酸钾0.25KF-610080.10水适量1丙烯酸酯/VA共聚物/EDTA二钠的60％含水混合物2聚季铵盐-63丙烯酸酯共聚物的50％含水混合物4聚甘油-2异硬脂酸酯5角叉菜胶的90％含水混合物6硅酸钠镁锂7透明质酸钠8聚甘油-3二硅氧烷聚二甲基硅氧烷流变学特征剪切致稀化妆品组合物可提供如下流变学特征，该流变学特征可在大约20至25摄氏度的室温下处于大约1至10牛顿每平方米的低剪切下提供在大约100,000厘沲至大约500,000cSt范围内的粘度。在大约20至25摄氏度下为大约80至120N/m2的高剪切下，粘度在大约100,000cSt至大约500,000cSt的范围内。例如，化妆水可表现出大约1至10N/m2的低剪切，并且雾可表现出大约80至120N/m2的高剪切。ζ电位测量实施例3：电位ζ电位是胶态分散体的稳定性的关键指标。ζ电位测量了各颗粒之间的静电或电荷排斥/吸引的量值并且是已知影响组合物稳定性的基本参数之一。换句话说，ζ电位为剪切平面处的电位。测量ζ电位提供了对分散、聚集和/或絮凝的原因的了解，并且可用于改善分散体、乳液和悬浮液的配制。以下实施例包括剪切变稀化妆品组合物的每种成分的ζ电位，所述剪切致稀化妆品组合物能够作为细雾和以其原始形式分配，并且不旨在对其进行限制。应当理解，原始形式可包括但不限于凝胶、霜膏、化妆水等。应当理解，细雾可提供小于大约1μm的颗粒。表1.组分ζ电位Vinysol 2140L*Merquat 100+51.10苯氧乙醇*Daitosol 5000AD-17.29Risorex PGIS21-61.09丙二醇*SD醇*Gelalg SPE+24.34柠檬酸*甘油*Laponite XLG XR+50.23Hyactive 10*山梨酸钾*KF-6100*水*配方产品I-45.99配方产品II-45.99*应当理解，ζ电位是最小的或可忽略的，因此不能影响配方产品I和II的ζ电位。各成分的组合可提供具有第一ζ电位的第一活性成分诸如Gelalg SPE。第一ζ电位可等于第二活性成分诸如Laponite XLG XR的第二ζ电位的大约一半。换句话说，第一ζ电位与第二ζ电位之间的比率可为大约1:2。第一ζ电位也可等于第三活性成分诸如聚季铵盐-6的第三ζ电位的大约一半。第一ζ电位可为大约+24.34mV。第二ζ电位可为大约+50.23mV。第三ζ电位可为大约+51.10mV。换句话说，第一ζ电位与第三ζ电位之间的比率可为大约1:2。应当理解，在不脱离本公开的情况下，第一ζ电位可小于或大于+24.34mV。也应当理解，在不脱离本公开的情况下，第二ζ电位可小于或大于+50.23mV。还应当理解，在不脱离本公开的情况下，第三ζ电位可小于或大于+24.34mV。化妆品组合物的ζ电位可介于–40mV与–50mV之间。皮肤的ζ电位人皮肤的ζ电位典型地为大约-25mV。ζ电位大于-25mV的组合物可最好地粘附到使用者或人皮肤或者向使用者或人皮肤提供最有效的应用。ζ电位的量值指示分散体中各颗粒之间的静电排斥或吸引的程度。更高的量值可指示颗粒更可能保持悬浮并且提供更大的稳定性。通常，更高的ζ电位可提供胶态体系的更高稳定性。当更高的表面电荷对抗颗粒电荷时，排斥力可大于吸引力。应当理解，两个原子之间的稳定状态以与彼此排斥的力相等的力提供彼此吸引。使用下面所示程序来测量上文所述的配方产品I和II中每种活性成分的ζ电位。1.将大约49.8克蒸馏水和大约0.2克活性成分置于2盎司容器中。2.容器盖上盖子，并且在室温下超声处理大约30分钟。3.将毛细管电池倒置，并将经超声处理的样品从其注射器缓慢注射到毛细管电池中以填充略超过大约50％的U形管。4.在电池中没有形成气泡。5.将电池直立并缓慢继续注射直到样品被置于电极或金金属的顶部并再次监测以确保电池中没有气泡。当需要时，轻轻敲打电池以除去任何气泡。6.电池内的两个电极均完全浸入样品中。7.将电池塞子插入到每个端口中。8.将电池装入仪器中，并使电池的三角形面向纳米物质的前面。9.将电池装入或推入支架中直到电池停止。10.关闭测量室盖子以盖上电池。11.对纳米物质和计算机通电。12.根据标准操作程序完成测量和测试。应当理解，粒度范围可为大约0.3纳米至大约-10微米。应当理解，ζ电位可以：在大于或等于大约61毫伏下提供优异稳定性；在大约40mV与60mV之间提供良好稳定性；在大约30mV与40mV之间提供中等稳定性；在大约10mV与30mV之间提供初始稳定性；并且在大约0mV至5mV之间提供快速凝结或絮凝。应当理解，所述剪切致稀组合物可以是假塑性的，并且可以提供流体的非牛顿行为。也应当理解，在不脱离本公开的情况下，所述化妆品组合物可提供具有成膜剂并且/或者包含或不含颜色或着色剂的局部用配制物。还应当理解，所述化妆品组合物可为可提供喷雾剂以向皮肤递送均匀覆盖的定妆前产品。应当理解，喷雾的输出可被设计成递送细雾以实现最佳结果。也应当理解，在不脱离本公开的情况下，本公开的具有高粘度的剪切致稀化妆品组合物或假塑性体可以任何角度喷雾。相反，除非另外指明，否则每个这种尺寸旨在表示所列举的值和围绕该值的功能上等同的范围。例如，公开为“40mm”的量纲旨在表示“大约40mm”。可能有利的是阐述本专利文件中使用的某些词语和短语的定义。术语“包含”和“包括”及其衍生物表示包含但不限于。术语“或”是包括端值在内的，含义是和/或。短语“与……相关联”和“与其相关联”及其衍生物可以表示包含、包含在……内、与……互连、包括、包括在……内、连接到或与……连接、联接到或与……联接、能够与……连通、与……配合、交错、并置、邻近、结合到或与……结合、具有、具有……特性等。虽然本公开已经描述了某些实施方案，并且这些实施方案和方法的大体上相关联方法、更改和排列对于本领域技术人员将是显而易见的。因此，以上对示例实施方案的描述不限定或约束本公开。在不脱离如由下面的权利要求书限定的本公开的实质和范围的情况下，其他改变、替换和更改也是可能的。
