标题title
一种高渗海水鼻腔喷雾器
摘要abst
本发明涉及鼻腔喷雾器领域，且公开了一种高渗海水鼻腔喷雾器，有效的解决了目前不易对喷出力度和喷出量进行调节，可能对鼻腔造成较大冲击的问题，包括瓶体，所述瓶体的顶端安装有喷雾头，瓶体的内部安装有压动喷出组件，压动喷出组件包括安装于瓶体内顶壁上的出液管，出液管的底端与瓶体的内底壁留有间隙，瓶体的顶端安装有连接管，连接管与出液管相连通，连接管与喷雾头螺纹连接，本发明，通过移动块移动后，在转动杆作用下，带动活动杆纵向移动，从而调节限位底板与压动板底壁之间的距离，而限位底板对压动板起到限位作用，从而方便对压动板的下压距离进行调节，方便使用者控制高渗海水喷出量，提高对使用者鼻腔的保护。
权利要求书clms
1.一种高渗海水鼻腔喷雾器，包括瓶体，其特征在于：所述瓶体的顶端安装有喷雾头，瓶体的内部安装有压动喷出组件；压动喷出组件包括安装于瓶体内顶壁上的出液管，出液管的底端与瓶体的内底壁留有间隙，瓶体的顶端安装有连接管，连接管与出液管相连通，连接管与喷雾头螺纹连接，瓶体的内部活动安装有移动板，移动板的内壁与出液管外壁接触，移动板的外壁与瓶体的内壁接触，移动板的下方设有压动板，压动板的形状与移动板的形状相同，移动板的底端安装有底杆，底杆位于出液管的一侧，底杆的底端安装有支撑板，支撑板的底端与压动板的顶壁接触，瓶体上安装有压动固定组件。2.根据权利要求1所述的一种高渗海水鼻腔喷雾器，其特征在于：所述瓶体的内部安装有导向杆，导向杆的两端分别与瓶体的内顶壁和内底壁固定连接，导向杆位于出液管远离底杆的一侧，移动板上和压动板上均开设有导向杆槽，导向杆槽的内壁与导向杆的外壁紧贴，导向杆上安装有喷出力调节组件。3.根据权利要求2所述的一种高渗海水鼻腔喷雾器，其特征在于：所述移动板的底壁上安装有电磁铁，电磁铁的下方设有磁块，磁块固定安装于压动板的顶端，电磁铁与磁块磁性连接，电磁铁外接电源，瓶体的外壁上安装有开关，开关位于出液管靠近导向杆的一侧，开关用于控制电磁铁通断电。4.根据权利要求3所述的一种高渗海水鼻腔喷雾器，其特征在于：所述压动固定组件包括安装于瓶体远离开关一侧的侧箱，侧箱内部与瓶体的内部相连通，侧箱位于压动板的上方，侧箱的内部对称活动安装有压紧板，压紧板远离瓶体的一侧对称安装有第一弹簧，第一弹簧的一端与侧箱的内壁固定连接，压紧板远离瓶体的一侧对称安装有压杆，压杆贯穿至侧箱的外侧，两个压杆上安装有第一连接板，两个第一连接板之间安装有第二连接板，侧箱与移动板之间安装有喷出量调节组件。5.根据权利要求4所述的一种高渗海水鼻腔喷雾器，其特征在于：所述喷出量调节组件包括开设于移动板内部的移动槽，移动槽位于底杆靠近侧箱的一侧，移动槽的一端贯穿至移动板靠近侧箱的一侧，移动槽的顶端和底端分别贯穿至移动板的顶端和底端，移动槽的两侧对称开设有滑槽，移动槽的内部滑动安装有移动块，移动块的两侧对称安装有滑块，滑块滑动安装于滑槽的内部，移动块远离侧箱的一侧安装有第二弹簧，第二弹簧的一端与移动槽的内壁固定连接。6.根据权利要求5所述的一种高渗海水鼻腔喷雾器，其特征在于：所述底杆的内部开设有第一杆槽，第一杆槽的内部活动安装有活动杆，活动杆的外壁与第一杆槽的内壁紧贴，第一杆槽靠近侧箱的一侧开设有滑动槽，活动杆靠近滑动槽的一侧安装有滑动块，滑动块与滑动槽滑动连接，滑动块靠近侧箱的一侧设有转动杆，转动杆的两端对称转动安装有转座，其中一个转座安装于滑动块靠近侧箱的一侧，另一个转座安装于移动块的底端。7.根据权利要求6所述的一种高渗海水鼻腔喷雾器，其特征在于：所述压动板上开设有第二杆槽，第二杆槽的内径与第一杆槽的内径相同，活动杆通过第二杆槽贯穿至压动板的底端，活动杆的底端安装有限位底板，限位底板位于压动板的下方，限位底板的直径大于第二杆槽的直径。8.根据权利要求1所述的一种高渗海水鼻腔喷雾器，其特征在于：所述移动块靠近侧箱的一侧开设有导向槽，导向槽的内部滑动安装有导向板，导向板的高度与侧箱的高度相同，导向板靠近侧箱的一侧安装有横向推板，横向推板与侧箱滑动连接，横向推板远离移动块的一侧设有第一螺杆，第一螺杆的一端与横向推板接触，第一螺杆与侧箱螺纹连接，第一螺杆远离横向推板的一端安装有第一螺杆。9.根据权利要求2所述的一种高渗海水鼻腔喷雾器，其特征在于：所述喷出力调节组件包括开设于导向杆内部的内槽，内槽位于压动板的顶壁下方，内槽的外侧等角度开设有侧槽，侧槽的内部滑动安装有摩擦板，摩擦板靠近内槽内部的一侧设有压板，摩擦板与压板之间等距安装有第三弹簧，压板的顶端安装有受力块，内槽的内部设有压块，压块设置呈倒置的圆台状，压块的外壁与受力块的斜面接触。10.根据权利要求9所述的一种高渗海水鼻腔喷雾器，其特征在于：所述内槽的顶端开设有连接槽，压块的顶端安装有连接杆，连接杆的外壁与连接槽的内壁接触，连接杆的顶端安装有第二螺杆，第二螺杆与瓶体螺纹连接，第二螺杆的顶端安装有第二转把。
说明书desc
技术领域本发明属于鼻腔喷雾器领域，具体为一种高渗海水鼻腔喷雾器。背景技术根据授权公告号为“CN218900478U”，发明名称为“一种均匀喷射高渗海水鼻腔喷雾器”的专利文件，其说明书中记载：在使用本装置的时候，首先在当需要进行喷雾使用时，可以通过将橡胶罩从座体的内部进行取出，并同步的将取出后的橡胶罩套接到固定连接在按压器顶端的喷雾管的外侧位置进行安装，而在当橡胶罩套接到喷雾管的外侧位置时，可以确保在当喷雾管插入到使用者的鼻腔内部时隔绝鼻腔内部的黏液直接与喷雾管的外表面进行过多的接触，并且橡胶罩为一次性可替换结构，进而有效的避免了交叉感染的问题出现，在当需要进行喷雾使用时，可以通过将座体安装到瓶体的底端位置，此时安装在座体中的磁块会通过对安装在瓶体中磁板的排斥使得磁板在瓶体的内部向上运动并对其内部的液体进行向上挤压，进而达到更加便于对瓶体内部的液体进行汲取的目的，然后再同步的根据实际需要来将限位杆通过导架中所开设的通槽插入到导架的内部位置，并通过手动将螺母拧接到限位杆的外侧来进行限位，而在当限位杆安装完成后可以通过与设置在导架外侧刻度的对比来进行精准化的喷雾操作；但仍存在以下缺陷：在使用者使用高渗海水鼻腔喷雾器时，不易对喷出力度和喷出量进行调节，而单次较多的喷出量或喷出力度较大，往往易对鼻腔造成较大冲击，从而造成使用者不适，影响使用效果。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种高渗海水鼻腔喷雾器，有效的解决了目前不易对喷出力度和喷出量进行调节，可能对鼻腔造成较大冲击的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高渗海水鼻腔喷雾器，包括瓶体，所述瓶体的顶端安装有喷雾头，瓶体的内部安装有压动喷出组件；压动喷出组件包括安装于瓶体内顶壁上的出液管，出液管的底端与瓶体的内底壁留有间隙，瓶体的顶端安装有连接管，连接管与出液管相连通，连接管与喷雾头螺纹连接，瓶体的内部活动安装有移动板，移动板的内壁与出液管外壁接触，移动板的外壁与瓶体的内壁接触，移动板的下方设有压动板，压动板的形状与移动板的形状相同，移动板的底端安装有底杆，底杆位于出液管的一侧，底杆的底端安装有支撑板，支撑板的底端与压动板的顶壁接触，瓶体上安装有压动固定组件。优选的所述瓶体的内部安装有导向杆，导向杆的两端分别与瓶体的内顶壁和内底壁固定连接，导向杆位于出液管远离底杆的一侧，移动板上和压动板上均开设有导向杆槽，导向杆槽的内壁与导向杆的外壁紧贴，导向杆上安装有喷出力调节组件。优选的所述移动板的底壁上安装有电磁铁，电磁铁的下方设有磁块，磁块固定安装于压动板的顶端，电磁铁与磁块磁性连接，电磁铁外接电源，瓶体的外壁上安装有开关，开关位于出液管靠近导向杆的一侧，开关用于控制电磁铁通断电。优选的所述压动固定组件包括安装于瓶体远离开关一侧的侧箱，侧箱内部与瓶体的内部相连通，侧箱位于压动板的上方，侧箱的内部对称活动安装有压紧板，压紧板远离瓶体的一侧对称安装有第一弹簧，第一弹簧的一端与侧箱的内壁固定连接，压紧板远离瓶体的一侧对称安装有压杆，压杆贯穿至侧箱的外侧，两个压杆上安装有第一连接板，两个第一连接板之间安装有第二连接板，侧箱与移动板之间安装有喷出量调节组件。优选的所述喷出量调节组件包括开设于移动板内部的移动槽，移动槽位于底杆靠近侧箱的一侧，移动槽的一端贯穿至移动板靠近侧箱的一侧，移动槽的顶端和底端分别贯穿至移动板的顶端和底端，移动槽的两侧对称开设有滑槽，移动槽的内部滑动安装有移动块，移动块的两侧对称安装有滑块，滑块滑动安装于滑槽的内部，移动块远离侧箱的一侧安装有第二弹簧，第二弹簧的一端与移动槽的内壁固定连接。优选的所述底杆的内部开设有第一杆槽，第一杆槽的内部活动安装有活动杆，活动杆的外壁与第一杆槽的内壁紧贴，第一杆槽靠近侧箱的一侧开设有滑动槽，活动杆靠近滑动槽的一侧安装有滑动块，滑动块与滑动槽滑动连接，滑动块靠近侧箱的一侧设有转动杆，转动杆的两端对称转动安装有转座，其中一个转座安装于滑动块靠近侧箱的一侧，另一个转座安装于移动块的底端。优选的所述压动板上开设有第二杆槽，第二杆槽的内径与第一杆槽的内径相同，活动杆通过第二杆槽贯穿至压动板的底端，活动杆的底端安装有限位底板，限位底板位于压动板的下方，限位底板的直径大于第二杆槽的直径。优选的所述移动块靠近侧箱的一侧开设有导向槽，导向槽的内部滑动安装有导向板，导向板的高度与侧箱的高度相同，导向板靠近侧箱的一侧安装有横向推板，横向推板与侧箱滑动连接，横向推板远离移动块的一侧设有第一螺杆，第一螺杆的一端与横向推板接触，第一螺杆与侧箱螺纹连接，第一螺杆远离横向推板的一端安装有第一螺杆。优选的所述喷出力调节组件包括开设于导向杆内部的内槽，内槽位于压动板的顶壁下方，内槽的外侧等角度开设有侧槽，侧槽的内部滑动安装有摩擦板，摩擦板靠近内槽内部的一侧设有压板，摩擦板与压板之间等距安装有第三弹簧，压板的顶端安装有受力块，内槽的内部设有压块，压块设置呈倒置的圆台状，压块的外壁与受力块的斜面接触。优选的所述内槽的顶端开设有连接槽，压块的顶端安装有连接杆，连接杆的外壁与连接槽的内壁接触，连接杆的顶端安装有第二螺杆，第二螺杆与瓶体螺纹连接，第二螺杆的顶端安装有第二转把。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、本发明，通过转动第一螺杆，使得第一螺杆横向移动带动导向板横向移动，从而调节移动块在移动槽内部位置，而在移动块移动后，在转动杆作用下，带动活动杆纵向移动，从而调节限位底板与压动板底壁之间的距离，而限位底板对压动板起到限位作用，从而方便对压动板的下压距离进行调节，方便使用者控制高渗海水喷出量，提高对使用者鼻腔的保护；、该发明通过转动第二螺杆，带动压块纵向移动，在压块下移后，推动压板与摩擦板相互靠近，第三弹簧压缩，使得摩擦板对压动板的摩擦阻力增大，使得压动板的下压力减小，压块上移后，使得第三弹簧弹力减小，摩擦板对压动板的摩擦阻力减小，使得压动板的下压力增大，从而方便对高渗海水喷出力进行调节，从而对使用者鼻腔进行保护；、该发明通过移动板底端的底杆始终落在压动板顶端，在使用时移动板被压紧固定，提高限位底板调节位置的精确性，避免移动板与压动板之间距离变化，造成高渗海水喷出量无法准确调节，同时保证电磁铁对磁块产生推力相同，方便对高渗海水喷出力度进行精确调节，从而进一步提高对使用者鼻腔的保护。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明高渗海水鼻腔喷雾器结构示意图；图2为本发明瓶体内部结构示意图；图3为本发明压动喷出组件结构示意图；图4为本发明压动固定组件结构示意图；图5为本发明喷出量调节组件结构示意图；图6为本发明图4中A处放大图；图7为本发明压块结构示意图；图中：1、瓶体；2、喷雾头；3、压动喷出组件；301、出液管；302、连接管；303、移动板；304、压动板；305、导向杆；306、导向杆槽；307、磁块；308、电磁铁；309、开关；310、底杆；311、支撑板；4、压动固定组件；401、侧箱；402、压紧板；403、第一弹簧；404、压杆；405、第一连接板；406、第二连接板；5、喷出量调节组件；501、移动槽；502、滑槽；503、移动块；504、滑块；505、第一杆槽；506、第二杆槽；507、活动杆；508、限位底板；509、滑动槽；510、滑动块；511、转动杆；512、转座；513、导向槽；514、导向板；515、横向推板；516、第一螺杆；517、第一转把；518、第二弹簧；6、喷出力调节组件；601、内槽；602、连接槽；603、侧槽；604、摩擦板；605、压板；606、第三弹簧；607、受力块；608、压块；609、连接杆；610、第二螺杆；611、第二转把。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1-图7给出，本发明包括瓶体1，瓶体1的顶端安装有喷雾头2，瓶体1的内部安装有压动喷出组件3；压动喷出组件3包括安装于瓶体1内顶壁上的出液管301，出液管301的底端与瓶体1的内底壁留有间隙，瓶体1的顶端安装有连接管302，连接管302与出液管301相连通，连接管302与喷雾头2螺纹连接，瓶体1的内部活动安装有移动板303，移动板303的内壁与出液管301外壁接触，移动板303的外壁与瓶体1的内壁接触，移动板303的下方设有压动板304，压动板304的形状与移动板303的形状相同，移动板303的底端安装有底杆310，底杆310位于出液管301的一侧，底杆310的底端安装有支撑板311，支撑板311的底端与压动板304的顶壁接触，瓶体1上安装有压动固定组件4，瓶体1的内部安装有导向杆305，导向杆305的两端分别与瓶体1的内顶壁和内底壁固定连接，导向杆305位于出液管301远离底杆310的一侧，移动板303上和压动板304上均开设有导向杆槽306，导向杆槽306的内壁与导向杆305的外壁紧贴，导向杆305上安装有喷出力调节组件6，移动板303的底壁上安装有电磁铁308，电磁铁308的下方设有磁块307，磁块307固定安装于压动板304的顶端，电磁铁308与磁块307磁性连接，电磁铁308外接电源，瓶体1的外壁上安装有开关309，开关309位于出液管301靠近导向杆305的一侧，开关309用于控制电磁铁308通断电。压动固定组件4包括安装于瓶体1远离开关309一侧的侧箱401，侧箱401内部与瓶体1的内部相连通，侧箱401位于压动板304的上方，侧箱401的内部对称活动安装有压紧板402，压紧板402远离瓶体1的一侧对称安装有第一弹簧403，第一弹簧403的一端与侧箱401的内壁固定连接，压紧板402远离瓶体1的一侧对称安装有压杆404，压杆404贯穿至侧箱401的外侧，两个压杆404上安装有第一连接板405，两个第一连接板405之间安装有第二连接板406，侧箱401与移动板303之间安装有喷出量调节组件5。喷出量调节组件5包括开设于移动板303内部的移动槽501，移动槽501位于底杆310靠近侧箱401的一侧，移动槽501的一端贯穿至移动板303靠近侧箱401的一侧，移动槽501的顶端和底端分别贯穿至移动板303的顶端和底端，移动槽501的两侧对称开设有滑槽502，移动槽501的内部滑动安装有移动块503，移动块503的两侧对称安装有滑块504，滑块504滑动安装于滑槽502的内部，移动块503远离侧箱401的一侧安装有第二弹簧518，第二弹簧518的一端与移动槽501的内壁固定连接，底杆310的内部开设有第一杆槽505，第一杆槽505的内部活动安装有活动杆507，活动杆507的外壁与第一杆槽505的内壁紧贴，第一杆槽505靠近侧箱401的一侧开设有滑动槽509，活动杆507靠近滑动槽509的一侧安装有滑动块510，滑动块510与滑动槽509滑动连接，滑动块510靠近侧箱401的一侧设有转动杆511，转动杆511的两端对称转动安装有转座512，其中一个转座512安装于滑动块510靠近侧箱401的一侧，另一个转座512安装于移动块503的底端，压动板304上开设有第二杆槽506，第二杆槽506的内径与第一杆槽505的内径相同，活动杆507通过第二杆槽506贯穿至压动板304的底端，活动杆507的底端安装有限位底板508，限位底板508位于压动板304的下方，限位底板508的直径大于第二杆槽506的直径，移动块503靠近侧箱401的一侧开设有导向槽513，导向槽513的内部滑动安装有导向板514，导向板514的高度与侧箱401的高度相同，导向板514靠近侧箱401的一侧安装有横向推板515，横向推板515与侧箱401滑动连接，横向推板515远离移动块503的一侧设有第一螺杆516，第一螺杆516的一端与横向推板515接触，第一螺杆516与侧箱401螺纹连接，第一螺杆516远离横向推板515的一端安装有第一螺杆516，转动第一螺杆516，使得第一螺杆516横向移动带动导向板514横向移动，从而调节移动块503在移动槽501内部位置，而在移动块503移动后，在转动杆511作用下，带动活动杆507纵向移动，从而调节限位底板508与压动板304底壁之间的距离，而限位底板508对压动板304起到限位作用，从而方便对压动板304的下压距离进行调节，方便使用者控制高渗海水喷出量，提高对使用者鼻腔的保护。喷出力调节组件6包括开设于导向杆305内部的内槽601，内槽601位于压动板304的顶壁下方，内槽601的外侧等角度开设有侧槽603，侧槽603的内部滑动安装有摩擦板604，摩擦板604靠近内槽601内部的一侧设有压板605，摩擦板604与压板605之间等距安装有第三弹簧606，压板605的顶端安装有受力块607，内槽601的内部设有压块608，压块608设置呈倒置的圆台状，压块608的外壁与受力块607的斜面接触，内槽601的顶端开设有连接槽602，压块608的顶端安装有连接杆609，连接杆609的外壁与连接槽602的内壁接触，连接杆609的顶端安装有第二螺杆610，第二螺杆610与瓶体1螺纹连接，第二螺杆610的顶端安装有第二转把611，转动第二螺杆610，带动压块608纵向移动，在压块608下移后，推动压板605与摩擦板604相互靠近，第三弹簧606压缩，使得摩擦板604对压动板304的摩擦阻力增大，使得压动板304的下压力减小，压块608上移后，使得第三弹簧606弹力减小，摩擦板604对压动板304的摩擦阻力减小，使得压动板304的下压力增大，从而方便对高渗海水喷出力进行调节，从而对使用者鼻腔进行保护，移动板303底端的底杆310始终落在压动板304顶端，在使用时移动板303被压紧固定，提高限位底板508调节位置的精确性，避免移动板303与压动板304之间距离变化，造成高渗海水喷出量无法准确调节，同时保证电磁铁308对磁块307产生推力相同，方便对高渗海水喷出力度进行精确调节，从而进一步提高对使用者鼻腔的保护。工作原理：在使用时，瓶体1中高渗海水的液面位于压动板304的下方，压动板304在浮力作用下浮在液面上，移动板303底端的底杆310支撑在压动板304的顶端；在使用时，使用者手握瓶体1，将喷雾头2对准鼻孔，食指压动第二连接板406朝着瓶体1移动，使得压紧板402将移动板303压紧固定，随后大拇指压动开关309，使得电磁铁308通电对磁块307产生斥力，从而在斥力作用下压动板304向下移动，将高渗海水从出液管301推出，从喷雾头2处喷出至鼻孔内；当需要对喷出量进行调节时，转动第一转把517，使得第一螺杆516转动后横向移动，从而带动导向板514横向移动，而移动块503由于导向板514滑动连接，从而调节移动块503在移动槽501内部的位置，在移动块503移动后，通过转动杆511转动，带动活动杆507纵向移动，从而调节限位底板508与压动板304之间的距离，从而对压动板304向下移动距离进行调节，从而方便控制高渗海水喷出量，方便使用者将喷出量调节至适宜，提高对使用者鼻腔的保护；当需要对喷出力度进行调节时，转动第二转把611，使得第二螺杆610转动后纵向移动，由于压块608的外壁与受力块607上的斜面接触，在压块608向下移动，使得压板605朝着摩擦板604移动，第三弹簧606压缩，使得摩擦板604对压动板304的摩擦阻力增大，从而使得压动板304下压力度减小，而在压块608向上移动后，压板605回移，使得摩擦板604与压板605之间距离增大，第三弹簧606弹力减小，从而使得摩擦板604对压动板304的摩擦力增大，从而使得压动板304下压力增大，从而对高渗海水的喷出力度进行调节，从而对使用者鼻腔进行保护；由于在重力作用下，移动板303底端的底杆310始终落在压动板304顶端，而在使用时，压动压紧板402将移动板303压紧固定，从而提高限位底板508调节位置的精确性，避免移动板303与压动板304之间距离变化，造成高渗海水喷出量无法准确调节，同时保证电磁铁308对磁块307产生推力相同，方便对高渗海水喷出力度进行精确调节，从而进一步提高对使用者鼻腔的保护。
