标题title
一种擦窗器
摘要abst
本发明公开了一种擦窗器，其包括：擦拭部，贴合于被擦拭部的表面；杆体，一端用于握持且另一端转动连接于擦拭部；所述杆体包括：操纵杆，呈弧形且一端用于握持；接头组件，与操纵杆的一端呈可拆卸连接；所述面板接头组件包括接头，所述接头万向转动连接于擦拭部，所述接头和擦拭部连接处位于擦拭部的中心竖直线上。本申请具有更好适用门窗外壁面清洁的效果，能够使擦拭部和操纵杆更好地进行转动，使擦拭部覆盖到更多的边角，可以更加稳定地贴合在门窗的外壁面。
权利要求书clms
1.一种擦窗器，其特征在于：包括：擦拭部，贴合于被擦拭部的表面；杆体，一端用于握持且另一端转动连接于擦拭部；所述杆体包括：操纵杆，呈弧形且一端用于握持；面板接头组件，与操纵杆的一端呈可拆卸连接；所述面板接头组件包括接头，所述接头转动连接于擦拭部，所述接头具有两个转动轴线且两个转动轴线相垂直，所述接头和擦拭部连接处位于擦拭部的中心竖直线上。2.根据权利要求1所述的一种擦窗器，其特征在于：所述面板接头组件还包括转动连接于接头远离操纵杆一端的万向接头，所述万向接头转动连接于擦拭部，所述万向接头的转动轴线与被擦拭部所在的平面呈倾斜，所述接头的转动轴线与万向接头的转动轴线垂直。3.根据权利要求2所述的一种擦窗器，其特征在于：所述擦拭部包括面板、连接于面板的清洁机构；所述万向接头转动连接于面板，所述万向接头的转动轴线延长线与面板所在平面相交。4.根据权利要求3所述的一种擦窗器，其特征在于：所述面板开设有转动槽，所述转动槽的侧壁设置有轴线倾斜于面板表面的转动柱，所述万向接头转动连接于转动柱且置于转动槽内，所述接头和万向接头的连接处位于擦拭部的中心竖直线。5.根据权利要求3所述的一种擦窗器，其特征在于：所述清洁机构包括连接于面板背离接头一侧的刮条、滑动连接于面板背离接头一侧的浮动板、连接于浮动板背离面板一侧的清洁布、设置于浮动板和面板之间的调整组件，所述调整组件包括转动连接于面板的调节旋钮，所述调节旋钮带动浮动板移动且使刮条和清洁布不在同一平面。6.根据权利要求1所述的一种擦窗器，其特征在于：所述操纵杆的角度为40°——160°。7.根据权利要求1所述的一种擦窗器，其特征在于：所述操纵杆包括呈弧形的主管、伸缩滑动连接于主管且呈弧形的调节杆。8.根据权利要求7所述的一种擦窗器，其特征在于：所述主管或调节杆与面板接头组件之间至少设置有一根拼接杆，所述拼接杆与面板接头组件或拼接杆之间呈可拆卸连接。9.根据权利要求1所述的一种擦窗器，其特征在于：所述操纵杆远离擦拭部的一端设置有延伸杆，所述延伸杆与操纵杆之间的夹角角度≤90°。10.根据权利要求1所述的一种擦窗器，其特征在于：所述面板接头组件还包括设置于接头与操纵杆之间的转动组件，所述转动组件包括可拆卸连接于操纵杆的管接件、转动连接于管接件和接头之间的齿套、连接于齿套和管接件之间的弹簧，所述管接件和接头设置有两个卡接位，所述管接件相对于齿套的另一端安装有弹簧和按钮，所述弹簧套设在齿套上且弹簧的一端抵接管接件内轴面，另一端抵接按钮，所述按钮在外力作用下向内移动并且将弹簧向外推移，使得齿套和卡接位脱离，从而实现管接件转动。
说明书desc
技术领域本申请涉及窗户清洁工具的领域，尤其是涉及一种擦窗器。背景技术在清洁工作中，门窗的擦拭作为其中一项，在实际擦拭过程中，往往难以对门窗的外壁进行较好的擦拭，存在一定的难度。现有的擦窗器，包括手柄和擦拭部，手柄转动连接于擦拭部，并由操作者手握手柄进行控制，但是手柄一般是直杆，在擦拭门窗的内侧时较容易操作，但是在对门窗的外侧壁进行擦拭时，往往需要手和身体探出窗外进行擦拭，存在非常大的安全隐患，并且现有擦窗器在擦拭外窗的远端、近端、角落时，存在操作繁琐、效率低下的问题。发明内容为了更好地擦拭外窗，本申请提供一种擦窗器。本申请提供一种擦窗器，采用如下的技术方案：一种擦窗器，包括：擦拭部，贴合于被擦拭部的表面；杆体，一端用于握持且另一端转动连接于擦拭部；所述杆体包括：操纵杆，呈弧形且一端用于握持；接头组件，与操纵杆的一端呈可拆卸连接；所述面板接头组件包括接头，所述接头转动连接于擦拭部，所述接头具有两个转动轴线且两个转动轴线相垂直，所述接头和擦拭部连接处位于擦拭部的中心竖直线上。通过采用上述技术方案，利用呈弧形的操纵杆能够让操作者更好的握持，并且将擦拭部稳定的置于外窗或外墙表面，通过接头和擦拭部的万向转动关系，在擦拭过程中能够更好的调整控制擦拭部的方向。弧形的操纵杆可以更好的握持，手或身体可以不用探出窗外就将擦拭部稳定地贴合在外窗或外墙表面，提升擦拭的安全性和效率。可选的，所述面板接头组件还包括转动连接于接头远离操纵杆一端的万向接头，所述万向接头转动连接于擦拭部，所述万向接头的转动轴线与被擦拭部所在的平面呈倾斜，所述接头的转动轴线与万向接头的转动轴线垂直。可选的，所述擦拭部包括面板、连接于面板的清洁机构；所述万向接头转动连接于面板，所述万向接头的转动轴线延长线与面板所在平面相交。通过采用上述技术方案，万向接头倾斜的轴线能够使操纵杆在左右摆动时，面板角度跟随摆动，从而使擦拭部能够覆盖到门窗的边角。可选的，所述面板开设有转动槽，所述转动槽的侧壁设置有轴线倾斜于面板表面的转动柱，所述万向接头转动连接于转动柱且置于转动槽内，所述接头和万向接头的连接处位于擦拭部的中心竖直线。通过采用上述技术方案，使万向接头能够更加顺畅和更大角度的转动，并且使操纵杆传递过来的力位于擦拭部的中心竖直线上，进而竖直的分力能够将面板抵紧在门窗外壁面，同时又便于操纵杆和面板之间的转动，使面板能够覆盖到门窗的边角。可选的，所述清洁机构包括连接于面板背离接头一侧的刮条、滑动连接于面板背离接头一侧的浮动板、连接于浮动板背离面板一侧的清洁布、设置于浮动板和面板之间的调整组件，所述调整组件包括转动连接于面板的调节旋钮，所述调节旋钮带动浮动板移动且使刮条和清洁布不在同一平面。通过采用上述技术方案，在擦拭玻璃过程中，转动调节旋钮，先使清洁布贴合于玻璃表面，并利用清洁布将玻璃打湿并擦拭，之后，再转动调节旋钮，改变浮动板在面板内的高度，使清洁布离开玻璃表面，使刮条抵接于玻璃表面，再利用刮条将玻璃上的水渍刮干。在擦拭过程中，根据实际情况可以更好地进行功能选择。可选的，所述操纵杆的角度为40°——160°。通过采用上述技术方案，呈弧形的操纵杆能够更好地适用于外窗玻璃的擦拭，结构简单并且符合人体力学，使用更方便舒适，在擦拭门窗外壁时，手或身体无需探出窗外，可以大大降低安全风险。可选的，所述操纵杆包括呈弧形的主管、伸缩滑动连接于主管且呈弧形的调节杆。通过采用上述技术方案，根据实际所需擦拭的门窗外壁面的大小以及不同操作人员的差异性，能够改变调节杆伸出主管的长度，从而能够覆盖到门窗外壁面更远的位置，适用更多的实际情形，根据实际情况进行操纵杆长度的调节，无需借用其他的工具，使用过程中没有安全风险。可选的，所述主管或调节杆与面板接头组件之间至少设置有一根拼接杆，所述拼接杆与面板接头组件或拼接杆之间呈可拆卸连接。通过采用上述技术方案，根据实际使用情况，可以更多样的改变操纵杆的整体弧度和长度，提升使用便利性和所适用的范围。可选的，所述操纵杆远离擦拭部的一端设置有延伸杆，所述延伸杆与操纵杆之间的夹角角度≤90°。通过采用上述技术方案，利用延伸杆能够进一步增长力臂，起到更加省力的效果，操作人员在握持延伸杆时更轻松地对擦拭部进行转向和位置的控制调节，达到更好的擦拭效果。可选的，所述面板接头组件还包括设置于接头与操纵杆之间的转动组件，所述转动组件包括可拆卸连接于操纵杆的管接件、转动连接于管接件和接头之间的齿套、连接于齿套和管接件之间的弹簧，所述管接件和接头设置有两个卡接位，所述管接件相对于齿套的另一端安装有弹簧和按钮，所述弹簧套设在齿套上且弹簧的一端抵接管接件内轴面，另一端抵接按钮，所述按钮在外力作用下向内移动并且将弹簧向外推移，使得管接件与卡接位脱离，从而实现管接件转动。通过采用上述技术方案，在接头和操纵杆之间增加了一个转动自由度调节点，能够改变操纵杆和面板之间的夹角，则在擦拭内窗时，将接头和操纵杆之间设置为接近垂直，在擦拭外窗时，根据实际情况减小操纵杆和面板外壁面之间的夹角角度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：其一，利用接头和面板之间的两个转动轴线以及位置的选择，在操纵过程中能够使面板更好地转向，可以清洁到门窗更多的边角，使擦拭部更稳定地贴合在玻璃表面，提升擦拭效果；其二，利用调节旋钮、浮动板，能够根据实际情况改变清洁布和刮条的相对高度，达到不同的擦拭效果；其三，利用杆体弧形杆的设计，操作者无需将手或人探出窗外就可将擦拭板贴合外窗，大大降低安全风险。附图说明图1是本申请实施例一种擦窗器的实际使用状态图。图2是本申请实施例一种擦窗器主要用于体现面板和清洁机构的爆炸示意图。图3是本申请实施例一种擦窗器的面板的仰视图。图4是本申请实施例一种擦窗器主要用于体现面板接头组件的爆炸结构示意图。图5是本申请实施例一种擦窗器的剖面图。图6是本申请实施例一种擦窗器主要用于体现扳机的爆炸结构示意图。图7是本申请实施例一种擦窗器主要用于体现扳机的剖面图。图8是本申请实施例一种擦窗器主要用于体现转动组件的剖面图。图9是本申请实施例一种擦窗器主要用于体现延伸杆的爆炸结构示意图。图10是本申请实施例一种擦窗器主要用于体现延伸杆的放大示意图。附图标记说明：1、杆体；11、操纵杆；111、主管；112、调节杆；113、拼接杆；12、接头；121、连接槽；13、万向接头；131、销轴；14、转动柱；141、连接柱；2、擦拭部；21、面板；211、转动槽；22、安装槽；221、刮条；222、浮动板；223、清洁布；23、刮条架；231、抵挡边；24、卡条筋；31、旋钮；311、转动孔；32、圆柱体；321、卡块；33、凸筋；34、斜槽；35、拨块；351、拨动槽；36、弹簧条；361、抵接块；41、管接件；42、齿套；43、弹簧；44、第一转动环；45、第二转动环；422、卡接位；421、卡接块；46、按钮；51、扳机座；52、扳机扣；53、摩擦片；54、固定孔；55、衬套；61、跳珠片；62、嵌设孔；71、延伸杆；72、连接杆；721、对接口；73、内衬；74、螺纹头；75、螺纹内套；76、螺丝。具体实施方式以下结合附图1-10对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种擦窗器。参照图1，一种擦窗器包括用于贴合于被擦拭部表面的擦拭部2、一端转动连接于擦拭部2且另一端用于握持的杆体1，杆体1包括呈弧形的操纵杆11、和操纵杆11一端可拆卸连接的面板接头组件，面板接头组件和擦拭部2万向转动连接，并且面板接头组件和擦拭部2的连接处位于擦拭部2中心的竖直线上，操纵杆11所在的角A可以选择在40°—160°之间，操作者在握持操纵杆11时，能够更好地实现擦拭部2和操纵杆11之间的转动，对门窗的边角实现更好的擦拭。参照图2和图3，擦拭部2包括呈长方体的面板21、设置在面板21背离杆体1一侧的清洁机构，面板21背离杆体1一侧具有一个用于容纳清洁机构的安装槽22。清洁机构包括卡接于安装槽22内的刮条221、沿面板21厚度方向滑动连接于安装槽22内的浮动板222、连接于浮动板222背离面板21一侧的清洁布223。刮条221具有两条，并且与面板21的宽度方向平行，每条刮条221均配有一条刮条架23。在安装槽22的两条宽边的内壁面沿面板21宽度方向均一体成型有多条卡条筋24，在刮条架23上开设有与卡条筋24一一对应卡接的卡条槽，刮条架23背离面板21一侧沿其长度方向开设有用于滑动卡接刮条221的刮条槽，刮条槽两端贯穿于刮条架23的侧壁。刮条221由软质的塑胶条制成。浮动板222外形结构也近似呈长方体，在四个角处均为直倒角，在刮条架23的两端均一体成型有呈倾斜且抵接于其中一个直倒角的抵挡边231。浮动板222背离面板21一侧用于卡接清洁布223，清洁布223具有两块并且与面板21的宽度方向呈平行，清洁布223分设于浮动板222靠近长度方向的两端。清洁布223的体积略大于浮动板222用于卡接清洁布223的放置槽，可对清洁布223进行取出清洗或更换。为了能够改变清洁布223和刮条221之间的相对高度关系，清洁机构还包括设置于浮动板222和面板21之间的调整组件。调整组件包括旋钮31，旋钮31呈一板状，为了更好的转动旋钮31，在面板21背离杆体1的一侧中心一体成型有垂直于安装槽22底面的中空圆柱体32，旋钮31上开设有用于套设转动连接于圆柱体32外壁的转动孔311。为了在转动旋钮31时能够改变浮动板222的高度，在旋钮31的周向侧壁一体成型有两条凸筋33，凸筋33呈倾斜或呈螺旋，与凸筋33配合的，在浮动板222朝向面板21一侧开设有用于穿设滑动凸筋33的斜槽34，斜槽34呈倾斜或呈螺旋，当旋钮31转动时，凸筋33在斜槽34内发生位移，并且使浮动板222向上移动或向下移动。为了更好的转动旋钮31，在旋钮31朝向面板21的一侧一体成型有拨块35，并在面板21上开设有用于穿设滑动拨块35的拨动槽351，拨动槽351贯穿于面板21的上表面。为了方便固定浮动板222的位置，在安装槽22的底面固定有一根抵紧弹簧条36，在旋钮31的侧壁一体成型有抵接于弹簧条36的抵接块361，弹簧条36将旋钮31抵紧在圆柱体32外壁。并在圆柱体32的外壁一体成型有卡块321，卡块321抵接于旋钮31背离面板21一侧表面。参照图1和图4所示，为了能够更好的将面板21抵紧在门窗的侧壁，面板接头组件包括接头12、转动连接于接头12远离操纵杆11一端的万向接头13。接头12可以为直杆，也可以是具有一个折角的杆。接头12远离操纵杆11的一端开设有连接槽121，万向接头13置于连接槽121内，并且接头12和万向接头13之间通过销轴131实现转动连接，销轴131的中心位于面板21的中心竖直线上。为了使万向接头13能够进行转动，面板21开设有与圆柱体32中心连通的转动槽211，转动槽211边缘呈圆形，在转动槽211内设置有相对的两根转动柱14，两根转动柱14呈同轴，且轴线与面板21上表面所在平面呈倾斜，其中一根转动柱14一体成型在连接于转动槽211内壁的转动连接柱141上，另一根转动柱14一体成型在转动槽211内壁，两根转动柱14的轴线连线与面板21所在平面相交，转动柱14轴线位于面板21所在平面的竖直投影上。万向接头13转动连接于两根转动柱14之间且绕转动柱14轴线转动，则万向接头13的转动轴线和接头12的轴线相垂直。为了更好的适用实际情况，在接头12和操纵杆11之间设置有转动组件，转动组件包括可拆卸连接于操纵杆11的管接件41、转动连接于管接件41和接头12之间的齿套42、连接于齿套42和管接件41之间的弹簧43，接头12朝向管接件41的一端一体成型有第一转动环44，管接件41朝向接头12的一端一体成型有第二转动环45，第二转动环45开设有有用于穿设第一转动环44的凹槽，第一转动环44伸入于凹槽和第二转动环45可保持同轴，并且在第一转动环44和第二转动环45的内壁沿其周向开设有两个卡接位422，卡接位422沿第一、第二转动环的轴向设置。在齿套42的外壁一体成型有可啮合于卡接位422的卡接块421。弹簧43为一圆柱弹簧，弹簧43的一端固定于第二转动环45的内壁，另一端固定连接有一个圆盘形按钮46，按钮46固定连接于齿套42的端面。当施力于按钮46时，将齿套42上的卡接块421能够脱离出原来的卡接位422，则管接件41和接头12能够自由转动，当转动至所需角度时，放开按钮46，在弹簧43的推力作用下，卡接块421重新卡接至另一个卡接位422。参照图5-7所示，操纵杆11包括一根主管111、伸缩滑动连接于主管111的一根调节杆112，主管111和调节杆112均呈弧形且弧度中心位于同一点。在主管111上设置有用于固定调节杆11的固定组件，固定组件包括连接于主管111的扳机座51、偏心转动连接于扳机座51的扳机扣52、位于主管111和调节杆112之间的摩擦片53。扳机座51套设于主管111的端部，扳机扣52通过销子偏心转动连接于扳机座51。在扳机座51和主管111靠近端部的外壁开设有相连通的固定孔54，摩擦片53设置在固定孔54内，在扳机扣52偏心转动过程中对摩擦片53抵紧或松开，使摩擦片53能够抵紧在调节杆112的外壁。在安装时，在调节杆112的外壁套设固定有两个衬套55，衬套55置于主管111内且抵接于主管111的内壁，衬套55具有缺口且具有一定的弹性，衬套55的内壁具有嵌设于调节杆112内部的卡点，从而避免调节杆112在伸缩的时候脱出。参照图5和图6所示，调节杆112和管接件41之间设置有至少一根拼接杆113，并且拼接杆113之间或拼接杆113和管接件41之间通过跳珠结构实现可拆卸连接。参照图8所示，以拼接杆113和管接件41之间的跳珠结构为例，跳珠结构包括固定连接于拼接杆113端部的跳珠片61，在管接件41上开设有用于嵌设跳珠的嵌设孔62，通过按压跳珠片61能够将调节杆112伸入管接件41内，当跳珠移动至嵌设孔62处时，跳珠将卡嵌于嵌设孔62内。参照图9和图10所示，为了更好的对操纵杆11进行握持操作，在操纵杆11远离擦拭部2的一端设置有延伸杆71，延伸杆71朝向操纵杆11弧度所在的圆心方向。延伸杆71与操纵杆11呈可拆卸连接，延伸杆71和操纵杆11之间设置有连接杆72。连接杆72具有夹角小于等于90度的两个对接口721，操纵杆11的一端伸入于连接杆72的其中一个对接口721，并且操纵杆11伸入于对接口721的端部固定有一个内衬73，内衬73上开设有一个连通于连接杆72另一个对接口721的固定螺丝口，通过螺丝76将一个具有外螺纹的螺纹头74固定在连接杆72的一个对接口721内，并且螺丝76穿设螺纹头74的一端螺纹连接在内衬73。延伸杆71靠近主管111一端的内壁固定嵌设有一个螺纹内套75，通过将延伸杆71伸入于连接杆72的对接口721内，能够通过螺纹内套75和螺纹头74进行螺纹固定。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
