标题title
粘度物料挤出机及其应用
摘要abst
本发明公开了一种粘度糖料挤出机及其应用，解决了现有挤出机的结构相对较为复杂的问题，结构包括机架和料仓，料仓的上下两端分别设有进料口和出料口，在料仓内于进料口和出料口之间形成有供物料行进的通道，料仓内设有与动力机构相连接的挤压辊，挤压辊的外周面上设有若干突出的推动棱，这些推动棱沿挤压辊的圆周方向均布，挤压辊上的推动棱伸入到通道内。挤压辊上相邻两推动棱之间形成容腔，在挤压辊的外侧设有刮板，刮板靠近出料口的位置设置，刮板的外端部用于活动地伸入到容腔内，刮板在推动棱离开通道前而把容腔内的物料铲刮到通道内。作用在刮板上的避位机构使刮板活动，并使刮板适应于挤压辊的转动而依次避开伸入到通道内的推动棱。
权利要求书clms
1.一种粘度物料挤出机，包括机架，中空的料仓设置在机架上，料仓的上下两端分别设有进料口和出料口，进料口供物料进入料仓，出料口供物料自料仓内出料，在料仓内于进料口和出料口之间形成有供物料行进的通道，料仓内设有挤压辊，挤压辊的轴线位置处设置有转轴，转轴与动力机构传动连接，挤压辊的外周面上设有若干突出的推动棱，这些推动棱沿挤压辊的圆周方向均布，挤压辊上的推动棱伸入到通道内，其特征在于，挤压辊外周面圆周方向上的相邻两推动棱之间形成有容腔，转动过程中的挤压辊通过推动棱推动物料在通道内行进，容腔供物料进入；在挤压辊的外侧设有刮板，相对于进料口，刮板靠近出料口的位置设置，刮板的外端部用于活动地伸入到容腔内，刮板在推动棱离开通道前而把容腔内的物料铲刮到通道内；作用在刮板上的避位机构使刮板活动，并使刮板适应于挤压辊的转动而依次避开伸入到通道内的推动棱。2.根据权利要求1所述的粘度物料挤出机，其特征在于，推动棱在挤压辊的轴向上延伸，刮板与挤压辊的轴线平行设置，刮板通过枢轴桥接在料仓的相对两侧壁上，位于料仓外侧的偏心结构连接在枢轴上，所述的避位机构于料仓的外侧与偏心结构相作用。3.根据权利要求2所述的粘度物料挤出机，其特征在于，所述的避位机构包括棘轮，棘轮的外周面上均布若干棘齿，棘齿与对应的挤压辊上的推动棱的数目一致，棘齿用于和所述的偏心结构相接触。4.根据权利要求3所述的粘度物料挤出机，其特征在于，所述的转轴伸出到料仓的外侧，棘轮套接在转轴上。5.根据权利要求1至4任一所述的粘度物料挤出机，其特征在于，推动棱为齿状，在挤压辊圆周方向上，推动棱向着同一侧倾斜设置，容腔底面的尺寸大于推动棱根部的宽度。6.根据权利要求1至4任一所述的粘度物料挤出机，其特征在于，所述挤压辊为两只，两只挤压辊平行间隔设置，每只挤压辊的外侧对应设置有一只所述的刮板，所述通道形成在两只挤压辊之间的间隔内。7.根据权利要求1至4任一所述的粘度物料挤出机，其特征在于，在料仓内形成有呈C形的包裹部，该包裹部向着料仓内侧开口，挤压辊转动地插接在包裹部内，刮板阻挡住包裹部的下口部，刮板对通道进行限定。8.根据权利要求7所述的粘度物料挤出机，其特征在于，在包裹部下口部处设置有嵌槽，刮板弧形配合地设置在嵌槽内。9.根据权利1至4任一所述的粘度物料挤出机，其特征在于，在料仓内于挤压辊的上游侧设有一对压料体，压料体的横截面近似成棱形。10.根据权利要求1所述的粘度物料挤出机，其特征在于，挤压辊内部中空，在挤压辊转轴的端部处设有管接头，通液管穿过管接头而伸入到挤压辊内，回液管与管接头相连接而实现与挤压辊内部相通，通液管和回液管均与机架上所设的贮液箱相通，贮液箱内设有定温加热装置。11.根据权利要求1所述的粘度物料挤出机，其特征在于，在料仓出料口的下侧设有工作台，在工作台上设有输送装置，工作台设置在升降机构上。12.权利要求1至11任一所述的粘度物料挤出机用于对糖料进行加工制备。
说明书desc
技术领域本发明属于食品机械领域，特别是涉及一种用于对具有一定粘度的物料进行加工挤出成型的挤出机，以及利用该挤出机进行粘度物料的加工制备。背景技术食品在制备过程中通常需要应用到食品机械，以实现食品的制备成型。由于对食品内部具有一定的致密性要求，需要使用挤出机来对成坨的食品物料进行挤压，以便物料内部致密紧实并成型。对于物料的挤出，有螺杆挤出机构和辊式挤压机构，在食品机械领域，对于物料的挤出成型，用得较多的是辊式挤压机构。辊式的挤压机构能够实现对成坨的物料进行挤压送料，作用效率相对较高。公开号：CN111685354B的专利文献中公开了一种物料挤出机，解决了现有物料挤出机出料不畅不太适合用于挤出粉剂物料的问题，结构包括机架、中空的机体设置在机架上，该机体上具有与料腔相通的进料口和出料口，机体内转动地设置有挤出辊，在挤出辊的外缘处设有若干挤出结构，挤出结构可在挤出辊的外周面上形成若干用于物料进行推压的推口，矫位结构用于对挤出结构相作用，而使得挤出结构在对物料进行推压时，挤出结构能够保持在伸出到挤出辊外侧而形成推口的状态上；挤出结构运动到出料口位置处时，该矫位结构使得挤出结构向着挤出辊内侧运动而减小推口尺寸；挤出结构运动到进料口位置处时，该矫位结构使得挤出结构向着挤出辊的外侧运动，而增大推口尺寸。这种物料挤出机可以适应于粉剂物料的挤出，但由于在挤出辊处设置有多根活动式的挤出结构，结构相对较为复杂，加工和装配要求高，使得挤出机的造价相对较高。发明内容本发明需要解决的技术问题是：提供一种粘度物料挤出机，该挤出机的结构相对较为简单，安装方便。本发明还需要解决的一个技术问题是：提供一种粘度物料挤出机的应用。为解决所述技术问题，本发明所采取的技术方案：一种粘度物料挤出机，包括机架，中空的料仓设置在机架上，料仓的上下两端分别设有进料口和出料口，进料口供物料进入料仓，出料口供物料自料仓内出料，在料仓内于进料口和出料口之间形成有供物料行进的通道，料仓内设有挤压辊，挤压辊的轴线位置处设置有转轴，转轴与动力机构传动连接，挤压辊的外周面上设有若干突出的推动棱，这些推动棱沿挤压辊的圆周方向均布，挤压辊上的推动棱伸入到通道内，其特征在于，挤压辊外周面圆周方向上的相邻两推动棱之间形成有容腔，转动过程中的挤压辊通过推动棱推动物料在通道内行进，容腔供物料进入。在挤压辊的外侧设有刮板，相对于进料口，刮板靠近出料口的位置设置，刮板的外端部用于活动地伸入到容腔内，刮板在推动棱离开通道前而把容腔内的物料铲刮到通道内。作用在刮板上的避位机构使刮板活动，并使刮板适应于挤压辊的转动而依次避开伸入到通道内的推动棱。所述通道是一个空间概念，是由料仓内相应的结构实现限定的，物料在通道内自上游向下游方向行进。挤压辊类似于棘轮的结构形式，挤压辊转动时，推动棱会推动物料在通道内向出料口方向行进。在进行物料推动时，行进过程中的部分物料会进入到容腔内，从而实现推动棱与物料之间的咬合。由于挤压辊的工作方式是转动的，刮板会对容腔内的物料进行铲刮，以便于推动棱对物料的再次推动。避位机构对刮板的作用而使得刮板活动，使得刮板让开推动棱后，再次进入到容腔内而对物料进行铲刮。作为优选，推动棱在挤压辊的轴向上延伸，刮板与挤压辊的轴线平行设置，刮板通过枢轴桥接在料仓的相对两侧壁上，位于料仓外侧的偏心结构连接在枢轴上，所述的避位机构于料仓的外侧与偏心结构相作用。刮板的这种设置方式能够很好地适应刮板的活动，刮板能够稳定地对容腔内所积存的物料进行铲刮。作为优选，所述的避位机构包括棘轮，棘轮的外周面上均布若干棘齿，棘齿与对应的挤压辊上的推动棱的数目一致，棘齿用于和所述的偏心结构相接触。这种避位机构结构简单，能够很好地适应挤压辊的结构形式，使得刮板能够顺利地依次让开推动棱的位置。作为优选，所述的转轴伸出到料仓的外侧，棘轮套接在转轴上。这更进一步地保证了活动板与挤压辊工作时的同步性，结构简单，能够有效保证刮板及时让开推动棱的位置。作为优选，推动棱为齿状，在挤压辊圆周方向上，推动棱向着同一侧倾斜设置，容腔底面的尺寸大于推动棱根部的宽度。由于容腔具有相对较大的尺寸，使得挤压辊的整体结构有别于普通的棘轮结构，使得刮板具有相对较为宽裕的活动空间，有利于刮板把容腔内的物料较为干净地铲刮出容腔。作为优选，所述挤压辊为两只，两只挤压辊平行间隔设置，每只挤压辊的外侧对应设置有一只所述的刮板，所述通道形成在两只挤压辊之间的间隔内。两只挤压辊同时反向转动，而能够有效保证对物料的挤压力，物料在通道内行进顺畅，而且也使得所出物料的内部致密性好。作为优选，在料仓内形成有呈C形的包裹部，该包裹部向着料仓内侧开口，挤压辊转动地插接在包裹部内，刮板阻挡住包裹部的下口部，刮板对通道进行限定。通过设置所述的包裹部，而能够有效提高挤压辊在转动时的稳定性。并通过刮板的阻挡，能够实现通道的相对密封，以免物料进入到包裹部与挤压辊之间的间隙内。作为优选，在包裹部下口部处设置有嵌槽，刮板弧形配合地设置在嵌槽内。嵌槽的设置使得刮板与包裹部之间的配合稳定性好，包裹部能够为刮板提供稳定的支撑，使得刮板能够稳定地对物料进行铲刮。作为优选，在料仓内于挤压辊的上游侧设有一对压料体，压料体的横截面近似成棱形。这种压料体的结构新颖，能够为物料提供相对较大的推压力，便于挤压辊对物料的挤压出料。作为优选，挤压辊内部中空，在挤压辊转轴的端部处设有管接头，通液管穿过管接头而伸入到挤压辊内，回液管与管接头相连接而实现与挤压辊内部相通，通液管和回液管均与机架上所设的贮液箱相通，贮液箱内设有定温加热装置。贮液箱内贮存有热水，把热水导入到挤压辊内，使得挤压辊能够保持在与物料相适应的温度上，从而能够有效避免物料与挤压辊相接触时，由于温差的原因而导致物料的物理状态发生变化，能够有效保证所制得糖果的品质。作为优选，在料仓出料口的下侧设有工作台，在工作台上设有输送装置，工作台设置在升降机构上。输送装置用于把出料口挤压出来的物料向外侧输送，输送装置与出料口之间的距离合适，如果距离过大，则在重力的作用下，出来的物料会被拉伸而外形发生改变，在下落的过程中易在输送装置上发生重叠；如果距离过小，则会影响顺畅出料。现在工作台可以升降，从而可以对输送装置和出料口之间的距离进行调整，使得输送装置与出料口之间的距离适中，这使得本挤出机能够适应多种不同物料的制备需求。因此，本发明的有益效果：通过所述的挤压辊实现对料仓内的物料进行挤压，出料方便，便于物料的成型，且物料内部的致密性好，能够有效保证所制得食品的品质。通过设置所述的刮板，活动的刮板能够把所述容腔内的物料铲刮出来，从而能够保证推动棱对物料的推动效率，能够适应于转动式的挤压辊的工作需求。通过设置所述的避位机构，而使得刮板能够在满足对物料铲刮的前提下，而能够避开推动棱，使得挤压辊的工作连续性好。附图说明图1是本粘度物料挤出机的侧视图。图2是沿图1中A-A方向的剖视图。图3是去除外壳的本挤出机的立体图。图4是去除料仓后的挤出辊的安装结构图。图5是挤出辊与刮板的相对位置结构图。图6是图5的端面结构图。图中，1、机架；2、悬臂；3、料斗；4、料仓；5、糖条；6、输送带；7、工作台；8、回液管；9、压料体；10、刮板；101、偏心杆；102、滚轮；11、挤压辊；111、转轴；112、容腔；113、推动棱；12、出料模具；13、动力电机；14、贮液箱；15、液压缸；16、电机；17、换向座；18、管接头；19、通液管；20、驱动齿轮；21、棘轮。具体实施方式结合附图，本粘度物料挤出机用于对具有一定粘度的糖料进行挤压出料，以便糖料的成型。本挤出机的结构包括机架1，机架1的一侧为配重，另一侧设置有两根沿水平方向伸出的悬臂2，两根悬臂2夹持住中空的料仓4。料仓4的上下两端分别设有进料口和出料口，进料口处固定有料斗3，出料口处设置有出料模具12。糖料被放入到料斗3内，而自进料口处进入到料仓4，并在出料口处的出料模具12内成型并出料。图1、2中显示，出料模具12中是以形成多条糖条5的形式出料，也可以是以糖饼的形式出料，即出料时是以一整片连续的糖饼出料。在料仓4内设有一对挤压辊11，挤压辊11为圆柱形，在挤压辊11的轴线位置处设置有转轴111，挤压辊11在料仓4内绕转轴111的轴线旋转。图3、4中显示，转轴111插接在换向座17内，动力电机13连接在换向座17上，动力电机13通过换向座17而实现与转轴111的传动连接，挤压辊11在料仓4内的转动动力是由动力电机13提供的。转轴111也可以通过链轮链条电机传动机构而进行动力的传递，实现挤压辊11的转动。图2中显示，料仓4内形成有供糖料通过的通道，通道是由料仓4内的相应结构所限定形成，糖料在料仓4内是由进料口向出料口方向出料。挤压辊11的外周面上设有若干突出的推动棱113，这些推动棱113沿挤压辊11的圆周方向均布，挤压辊11上的推动棱113伸入到通道内。图2、5、6中显示，这些推动棱113为齿状，且同一挤压辊11上的推动棱113在挤压辊11的圆周方向上向着同一侧倾斜。图2中显示，两只挤压辊11上的推动棱113的倾斜方向相反。两只挤压辊11的转轴111上分别套接有一只驱动齿轮20，两只驱动齿轮20相啮合，而使得两挤压辊11同时反向转动，共同对物料进行挤压出料。挤压辊11外周面圆周方向上，相邻两推动棱113之间形成有容腔112，该容腔112的底面在挤压辊11外周面圆周方向上的尺寸要大于推动棱113根部的宽度，转动过程中的挤压辊11通过推动棱113推动物料在通道内行进，物料会进入到伸入到通道内的推动棱113之间的容腔112内。为了保证挤压辊11对物料的推动效率，在每只挤压辊11的外侧均对应地设有一只刮板10，相对于进料口，刮板10靠近出料口的位置设置，刮板10的外端部用于活动地伸入到容腔112内，挤压辊11在作相对于刮板10的转动时，刮板10的端部会对容腔112内的物料进行铲刮，而使得在推动棱113离开通道前，刮板10会而把容腔112内的物料铲刮到通道内。为了避开推动棱113的位置，作用在刮板10上的避位机构使刮板10偏转，刮板10的端部会在目标推动棱113到来前而脱离开容腔112，从而使得刮板10适应于挤压辊11的转动而依次避开伸入到通道内的推动棱113。图4、5显示，推动棱113在挤压辊11的轴向上延伸，推动棱113与挤压辊11等长。刮板10设置在挤压辊11的外侧，并与挤压辊11的轴线相平行，刮板10的长度与挤压辊11的长度相近。刮板10在宽度方向上具有弧形弯曲，该弧形弯曲向着通道内凸出。刮板10通过枢轴桥接在料仓4的相对两侧壁上。位于料仓4外侧的偏心杆101连接在枢轴上，所述的避位机构于料仓4的外侧与偏心杆101相作用。图中显示，避位机构为棘轮21，且棘轮21与驱动齿轮20同轴地套接在转轴111上，棘轮21的外周面上均布若干棘齿，棘齿与相对应的一只挤压辊11上的推动棱113的数目一致。在偏心杆101的外端处转动地设置有滚轮102，滚轮102的外周面与棘齿相接触。为了复位，通常还需要在枢轴上套接有扭簧或在料仓4的外侧面上设置作用在偏心杆101上的拉簧等复位结构，以便滚轮102保持与棘齿相接触的趋势。所述的避位机构也可以是凸轮，通过偏心结构上的滚轮102与凸轮的外周面相接触，而实现刮板10的偏转。也可以设置带有曲槽的驱动板，滚轮102间隙地插接到曲槽内，通过驱动板的转动结合曲槽的轨迹而实现刮板10的活动。但凸轮和驱动板的设置需要另外增加驱动电机，而带来成本的上升。在料仓4内形成有呈C形的包裹部，该包裹部为一个空腔，包裹部向着料仓4的内侧开口，挤压辊11可转动地插接在包裹部内，挤压辊11的一部分透过包裹部的开口而伸入到料仓4内。刮板10阻挡住包裹部的下口部，以免物料自包裹下口部的间隙处进入到包裹部内。所述的通道形成在两挤压辊11之间的间隔内，通道向下延伸到两刮板10之间，两只刮板10也同时参与了对通道的限定。在包裹部下口部处设置有嵌槽，刮板10弧形配合地设置在嵌槽内，刮板10在工作时，嵌槽的内侧面会为刮板10提供支撑。为了加速物料在挤压辊11之间的行进，在料仓4内于挤压辊11的上游侧设有一对压料体9，压料体9为板状，压料体9的横截面近似成棱形。压料体9也可以是三等分、四等分星形结构。压料体9的端部伸出到料仓4的外侧，压料体9是由另外单独的电机16驱动工作，两压料体9伸出端上同时套接有一只动力齿轮，两只动力齿轮相啮合，而实现两只压料体9的同时连动。挤压辊11是由不锈钢材料制成的，挤压辊11的内部中空。在挤压辊11上与所述换向座17相对的一侧转轴111的端部处设有管接头18，管接头18与该转轴111的端部液密封连接。通液管19穿过管接头18而伸入到挤压辊11内，通液管19的内端部尽量深入到挤压辊11的内部。回液管8直接连接在管接头18上，回液管8通过管接头18而与挤压辊11的内部相通。通液管19和回液管8均与机架1上所设的贮液箱14相通。贮液箱14位于料仓4的正下方，在贮液箱14内设有定温加热装置。贮液箱14内存贮有热水，定温加热装置使热水保持在所需要的恒定温度上，在贮液箱14内的水泵通过通液管19而把热水泵入到挤压辊11的内部，并通过回液管8而把热水回流到贮液箱14内，从而实现热水在挤压辊11与贮液箱14之间循环，使得挤压辊11的表面温度维持与物料的温度相同，物料与挤压辊11相接触时物理特性不会改变。在料仓4出料口处设置有出料模具12，出料模具12与料仓4的出料口密封连接。在该出料模具12内设有若干彼此分隔的出料孔，从而可以实现糖条5的制备。出料模具12内也可以仅设置有一个较大的出口，从而可以实现糖饼的制备。所制备得到的糖料产品是由设置在料仓4下侧的输送装置而被向外输送的，输送装置为输送带6，输送带6搁置到壳状的工作台7上，上述的贮液箱14设置在工作台7的内部。工作台7设置在升降机构上，该升降机构为设置在机架1上的液压缸15，通过液压缸15的工作，而使得工作台7实现升降，从而可以对输送带6与出料模具12之间的距离进行调整，以便糖料产品在成型出料后能够自然平摊在输送带6的表面，而被输送带6向着外侧连续输送。
