标题title
带有植物色素提取机构的色素提取设备
摘要abst
本发明公开了带有植物色素提取机构的色素提取设备，包括色素提取箱，色素提取箱的内部设置有过滤组件，进入上提取腔体中的植物不断被挤压，植物中的色素、维生素等有效成分通过挤压后随着植物的汁液排出，排出后的汁液经过棉质过滤层的过滤后排入下存储腔体中存储，棉质过滤层的厚度较厚可滤除汁液中的残渣等，因此设备中制备的色素和维生素等有效成分通过液体的形式保存，利用增加液体保存时间的方式利用植物中色素等有效成分，使得整体的加工设备中不存在需要烘干、加热、长时间的加工的弊端，使得色素和植物中的有效成分等不易分解流失，大程度的保存了植物中的色素成分和其他有效成分。
权利要求书clms
1.带有植物色素提取机构的色素提取设备，其特征在于，包括：色素提取箱，所述色素提取箱的内部设置有过滤组件，过滤组件将色素提取箱的内部上下位置隔成用于挤碎植物的上提取腔体和用于供植物中色素等有效成分存放的下存储腔体，所述色素提取箱的一侧设置有用于将植物中色素等有效成分打包呈球形结构的打包机构；所述打包机构包括制备箱，所述制备箱的内部设置有上下卡合的上壳体、下壳体，所述上壳体和下壳体之间形成供植物植物中色素等有效成分进入的球形腔体，所述下壳体的下端设置有吸引制备箱内部下端存储的液体膜的吸管，所述制备箱中设置有驱动下壳体、上壳体升降的升降组件和驱动下壳体、上壳体转动的转动组件。2.根据权利要求1所述的带有植物色素提取机构的色素提取设备，其特征在于：所述过滤组件包括网箱和设置于网箱内部的棉质过滤层，所述网箱的上下表面均具有多组内外贯穿的滤孔，棉质过滤层的厚度为十厘米至二十厘米。3.根据权利要求2所述的带有植物色素提取机构的色素提取设备，其特征在于：所述下存储腔体的底部固定设置有推动网箱升降的升降单元。4.根据权利要求3所述的带有植物色素提取机构的色素提取设备，其特征在于：所述色素提取箱的上端一侧设置有进料组件，另一侧设置有出料组件，进料组件包括进料斗，和连通在进料斗底部和上提取腔体上端内部之间的输送管道，所述输送管道的下端通过设置在色素提取箱上的进料口与上提取腔体内部连通，所述输送管道连通进料口的一端向下倾斜设置，所述输送管道中设置有输送组件，输送组件包括沿着输送管道轴线分布的输送轴，输送轴的一端活动穿过进料斗的侧面，输送轴活动穿过进料斗侧面的一端传动连接有传动单元，所述进料斗的外侧表面固定焊接有支撑在传动单元底部的传动单元支撑板，所述输送轴的外圈处固定设置有绞龙。5.根据权利要求4所述的带有植物色素提取机构的色素提取设备，其特征在于：所述出料组件包括设置于色素提取箱一侧的集料箱，所述集料箱的上端与上提取腔体的上端之间通过集料管道连通。6.根据权利要求5所述的带有植物色素提取机构的色素提取设备，其特征在于：所述下壳体的外圈处活动套设有环形套，所述环形套的上下表面均活动贴合有限位环，所述限位环固定焊接在下壳体的外圈处，所述下壳体上设置有内外贯穿的进料通道，所述进料通道连通环形套内部设置的内部腔室，所述环形套的下端连通有软质输送管，所述软质输送管的下端连通有硬质传输管，所述硬质传输管通过输送单元与下存储腔体的下端内部连通，所述进料通道连通球形腔体内部的一端设置有封堵板，所述封堵板活动贴合在进料通道的内壁且与进料通道内壁之间保持密封，所述进料通道的内壁上固定焊接有导向板，所述导向板上活动穿插有伸缩杆，所述伸缩杆的一端固定焊接在封堵板的侧面，所述伸缩杆上固定设置有活动贴合在导向板远离环形套一侧的第二限位端，伸缩杆的一端固定焊接有靠近环形套的第一限位端，所述第一限位端与导向板之间固定设置有弹簧。7.根据权利要求6所述的带有植物色素提取机构的色素提取设备，其特征在于：所述制备箱中设置有将制备箱底部存储的液体膜输送至进料通道中的二次输送单元，所述二次输送单元的上端连通有二次输送管，二次输送管上端通过设置在下壳体内部的二次进料通道与进料通道的中段连通。8.根据权利要求7所述的带有植物色素提取机构的色素提取设备，其特征在于：所述吸管的下端向下延伸，吸管中设置有供制备箱内部存储的液体膜单向向球形腔体中流入的单向阀，所述环形套的一端固定焊接有滑动支撑杆，所述制备箱的内壁上固定焊接有供滑动支撑杆端部上下滑动的滑动轨道。9.根据权利要求8所述的带有植物色素提取机构的色素提取设备，其特征在于：所述制备箱内部设置有制冷组件，制冷组件包括用于产生制冷冷气的制冷单元，所述制冷单元固定在制备箱的外表面，所述制冷单元上设置有用于传递冷气的金属导热柱，所述金属导热柱的端部伸入制备箱的内部，且金属导热柱的端部固定设置有活动贴合在上壳体外圈处的金属导热板，所述上壳体与下壳体相互靠近的一端内部层结构中均固定设置有相互吸合固定的磁性吸板。10.根据权利要求9所述的带有植物色素提取机构的色素提取设备，其特征在于：所述升降组件包括第二推动单元和第一推动单元，所述第一推动单元和第二推动单元分别固定焊接在下壳体、上壳体相互远离的一面，所述驱动组件包括固定在制备箱下端内壁的驱动单元，所述驱动单元与第一推动单元的下端固定连接，所述第二推动单元的上端固定设置有转动板，所述转动板表面转动设置有滚珠，所述制备箱的上端内壁固定焊接有活动套设在转动板外圈处的转动套，所述滚珠活动贴合在转动套内壁上，所述制备箱的上端设置有向制备箱中添加液体膜的加料管道，所述制备箱的下端内壁固定设置有用于加热液体膜的加热单元，所述制备箱的一侧设置有用于取出球形腔体中制成的植物色素等有效成分组成的球体结构的取出门。
说明书desc
技术领域本发明涉及色素提取设备技术领域，具体涉及带有植物色素提取机构的色素提取设备。背景技术植物色素包括脂溶性的叶绿体色素和水溶性的细胞液色素，前者存在于叶绿体，与光合作用有关，如叶绿素；后者存在于液泡中，特别与花朵的颜色有关，如花青素属黄酮类物质。了解它们的性质有助于对其生理功能的理解。专利号为：CN201920063278.1，专利名为一种栀子色素提取装置的装置中，提取植物中的色素时是通过将栀子打碎，然后进行提取、浓缩、稀释、过滤等步骤来得到栀子色素的提取液，再经过吸附、洗脱等一些步骤制得栀子色素；而在栀子进行提取、浓缩稀释过滤步骤时需要将栀子与提取液转换到不同的罐体内进行相应的操作；这样的提取占用很大的空间，而且在转移过程中可能由于一些原因会造成污染，影响栀子色素的品质。植物色素提取的过程中需要考虑植物烘干的时间不宜过长，温度不宜过高，不然会导致植物色素中一些有效成分分解、流失。为此我们提供带有植物色素提取机构的色素提取设备解决上述问题。发明内容针对上述现有技术存在的问题，本发明提供了带有植物色素提取机构的色素提取设备，因此设备中制备的色素和维生素等有效成分通过液体的形式保存，利用增加液体保存时间的方式利用植物中色素等有效成分，使得整体的加工设备中不存在需要烘干、加热、长时间的加工的弊端，使得色素和植物中的有效成分等不易分解流失，大程度的保存了植物中的色素成分和其他有效成分。为了实现上述目的，本发明采用的带有植物色素提取机构的色素提取设备，包括：色素提取箱，所述色素提取箱的内部设置有过滤组件，过滤组件将色素提取箱的内部上下位置隔成用于挤碎植物的上提取腔体和用于供植物中色素等有效成分存放的下存储腔体，所述色素提取箱的一侧设置有用于将植物中色素等有效成分打包呈球形结构的打包机构；所述打包机构包括制备箱，所述制备箱的内部设置有上下卡合的上壳体、下壳体，所述上壳体和下壳体之间形成供植物植物中色素等有效成分进入的球形腔体，所述下壳体的下端设置有吸引制备箱内部下端存储的液体膜的吸管，所述制备箱中设置有驱动下壳体、上壳体升降的升降组件和驱动下壳体、上壳体转动的转动组件。作为上述方案的进一步优化，所述过滤组件包括网箱和设置于网箱内部的棉质过滤层，所述网箱的上下表面均具有多组内外贯穿的滤孔，棉质过滤层的厚度为十厘米至二十厘米。本实施例中，进入上提取腔体中的植物不断被挤压，植物中的色素、维生素等有效成分通过挤压后随着植物的汁液排出，排出后的汁液经过棉质过滤层的过滤后排入下存储腔体中存储，棉质过滤层的厚度较厚可滤除汁液中的残渣等。作为上述方案的进一步优化，所述下存储腔体的底部固定设置有推动网箱升降的升降单元。需要说明的是，升降单元可使用电动推杆或气缸等装置，升降单元可推动网箱升降式的挤压上提取腔体中的植物，使得植物中的汁液充分排出。作为上述方案的进一步优化，所述色素提取箱的上端一侧设置有进料组件，另一侧设置有出料组件，进料组件包括进料斗，和连通在进料斗底部和上提取腔体上端内部之间的输送管道，所述输送管道的下端通过设置在色素提取箱上的进料口与上提取腔体内部连通，所述输送管道连通进料口的一端向下倾斜设置，所述输送管道中设置有输送组件，输送组件包括沿着输送管道轴线分布的输送轴，输送轴的一端活动穿过进料斗的侧面，输送轴活动穿过进料斗侧面的一端传动连接有传动单元，所述进料斗的外侧表面固定焊接有支撑在传动单元底部的传动单元支撑板，所述输送轴的外圈处固定设置有绞龙。进一步的，传动单元可使用伺服电机等装置，传动单元启动时通过输送轴带动绞龙转动，植物从进料斗进料，进料斗底部的植物被绞龙带动不断的挤压输送进入上提取腔体中，而利用绞龙进料的方式，使得上提取腔体中的植物不断的被新进入的植物挤压，挤压到集料管道一端的植物被排入集料箱中收集。作为上述方案的进一步优化，所述出料组件包括设置于色素提取箱一侧的集料箱，所述集料箱的上端与上提取腔体的上端之间通过集料管道连通。具体的，植物采用带叶植物，如胡萝卜叶子、菠菜叶子等，带叶植物从进料斗底部进入输送管道中时会被绞龙不断的挤压向上提取腔体中输出，且绞龙的外圈和输送管道内壁之间保持一定的空隙，不断挤压进入上提取腔体中的带叶植物也具有被绞龙外周挤压破碎的作用，而植物也可采用大块植物，如：火龙果、胡萝卜等，使用大块植物时因先将大块植物切成小块，在绞龙的外圈处设置有三角形的尖齿，随着绞龙的转动，绞龙会从进料斗的底部将大块植物不断的刮蹭破碎后从输送管道中排入上提取腔体中，而三角形的尖齿也有利于绞龙转动时将植物进一步破碎，保证植物进入上提取腔体之前的完整性，进入上提取腔体中时的破碎性，使得植物在被输送到上提取腔体中挤压时才破碎，不易因大量加工实现破碎植物时造成植物腐坏或者粘附灰尘细菌的现象。作为上述方案的进一步优化，所述下壳体的外圈处活动套设有环形套，所述环形套的上下表面均活动贴合有限位环，所述限位环固定焊接在下壳体的外圈处，所述下壳体上设置有内外贯穿的进料通道，所述进料通道连通环形套内部设置的内部腔室，所述环形套的下端连通有软质输送管，所述软质输送管的下端连通有硬质传输管，所述硬质传输管通过输送单元与下存储腔体的下端内部连通，所述进料通道连通球形腔体内部的一端设置有封堵板，所述封堵板活动贴合在进料通道的内壁且与进料通道内壁之间保持密封，所述进料通道的内壁上固定焊接有导向板，所述导向板上活动穿插有伸缩杆，所述伸缩杆的一端固定焊接在封堵板的侧面，所述伸缩杆上固定设置有活动贴合在导向板远离环形套一侧的第二限位端，伸缩杆的一端固定焊接有靠近环形套的第一限位端，所述第一限位端与导向板之间固定设置有弹簧。其中，当需要加工植物色素等有效成分的球形结构时，利用第二推动单元、第一推动单元带动上壳体、下壳体下降，直至吸管底部插入制备箱内部存储的液体膜中，利用驱动单元驱动下壳体转动，使得下壳体内部产生离心作用，下壳体内部的一部分空气因离心作用依次从进料通道、内部腔室排入软质输送管中暂存，此时，下壳体内部形成短暂的负压现象，负压作用会使得制备箱内部存储的液体膜从吸管被吸附球形腔体中，随着下壳体和上壳体的转动，液体膜被均匀的涂覆在球形腔体的内壁中，然后将下壳体、上壳体复位上升，直至上壳体上端活动贴合在金属导热板的底部，此时，启动制冷单元，制冷单元制冷时将冷气通过金属导热柱、金属导热板传递给上壳体和下壳体上，使得球形腔体内壁上涂覆的液体膜凝固，形成致密且可食用的球体保护膜，为了确保球体保护膜厚度的均匀性，可在制冷时同时转动上壳体和下壳体，涂覆在上壳体和下壳体内壁的液体膜因离心转动的作用力可均匀的流动贴合在球形腔体的内壁上。作为上述方案的进一步优化，所述制备箱中设置有将制备箱底部存储的液体膜输送至进料通道中的二次输送单元，所述二次输送单元的上端连通有二次输送管，二次输送管上端通过设置在下壳体内部的二次进料通道与进料通道的中段连通。装置中，待液体膜成型后利用输送单元将下存储腔体中收集的植物色素等有效成分液体等依次通过硬质传输管、软质输送管、内部腔室、进料通道输送至球形腔体中存储，当植物色素等有效成分液体冲击经过进料通道时，冲击封堵板将液体膜击破，此时，植物色素等有效成分液体能够通过击破位置顺利的进入液体膜内部，待液体膜中的植物色素等有效成分液体充满之后，关闭输送单元，然后通过二次输送单元将制备箱下端内部存储的液体膜输送至液体膜的缺口处，再将上壳体、下壳体上移，从新制冷凝固即可，即生成了利用保护膜包覆的植物色素等有效成分液体球状结构的目的，此球状结构可将植物中色素及维生素等有效的保存，且在食品加工时可将此有效成分完全的利用在食品制作上，也避免了单独提取中植物中色素、维生素A等维生素有效成分，然后利用特殊的加工工艺将这部分色素、维生素A等维生素有效成分保存呈颗粒，在食品加工时再将这部分颗粒一定的比例的稀释混合后再次利用在食品中的现象，节省了食品加工的成本，且一次性的保存了植物中含有的色素、维生素等有效成分；因此设备中制备的色素和维生素等有效成分通过液体的形式保存，利用增加液体保存时间的方式利用植物中色素等有效成分，使得整体的加工设备中不存在需要烘干、加热、长时间的加工的弊端，使得色素和植物中的有效成分等不易分解流失，大程度的保存了植物中的色素成分和其他有效成分。作为上述方案的进一步优化，所述吸管的下端向下延伸，吸管中设置有供制备箱内部存储的液体膜单向向球形腔体中流入的单向阀，所述环形套的一端固定焊接有滑动支撑杆，所述制备箱的内壁上固定焊接有供滑动支撑杆端部上下滑动的滑动轨道。本实施例中，下壳体和上壳体升降时，由于环形套上下位置的限位环限制作用，环形套也会同步升降，而上壳体和下壳体转动时，环形套也不会脱落，环形套左端的滑动支撑杆在滑动轨道中上下滑动适应，软质输送管为软质的管状，可弹性变形进行适应，而上壳体和下壳体之间通过磁性吸板相吸固定，结构固定方便且稳定，当操作第二推动单元和第一推动单元将上壳体、下壳体打开时，可将球形腔体中制作成的球体结构从取出门处拿出，取出方便，球体结构通过控制其外圈形成的保护膜厚度可改变其球体结构承载量的大小和整体的强度，根据实际需求制备即可。作为上述方案的进一步优化，所述制备箱内部设置有制冷组件，制冷组件包括用于产生制冷冷气的制冷单元，所述制冷单元固定在制备箱的外表面，所述制冷单元上设置有用于传递冷气的金属导热柱，所述金属导热柱的端部伸入制备箱的内部，且金属导热柱的端部固定设置有活动贴合在上壳体外圈处的金属导热板，所述上壳体与下壳体相互靠近的一端内部层结构中均固定设置有相互吸合固定的磁性吸板。需要说明的是，制冷单元可使用制冷器等，第二推动单元和第一推动单元均可使用电动推杆或气缸等装置，二次输送单元和输送单元均可使用输送泵等装置，驱动单元可使用伺服电机等装置，加热单元可使用电加热板等装置，加热单元用于给制备箱内部存储的液体膜加热，防止液体膜凝固，驱动单元驱动上壳体和下壳体整体转动时，第二推动单元的上端通过转动板在转动套内转动适应。作为上述方案的进一步优化，所述升降组件包括第二推动单元和第一推动单元，所述第一推动单元和第二推动单元分别固定焊接在下壳体、上壳体相互远离的一面，所述驱动组件包括固定在制备箱下端内壁的驱动单元，所述驱动单元与第一推动单元的下端固定连接，所述第二推动单元的上端固定设置有转动板，所述转动板表面转动设置有滚珠，所述制备箱的上端内壁固定焊接有活动套设在转动板外圈处的转动套，所述滚珠活动贴合在转动套内壁上，所述制备箱的上端设置有向制备箱中添加液体膜的加料管道，所述制备箱的下端内壁固定设置有用于加热液体膜的加热单元，所述制备箱的一侧设置有用于取出球形腔体中制成的植物色素等有效成分组成的球体结构的取出门。进一步的，弹簧起到限制封堵板伸缩的作用，使得物料在从进料通道输送进入时，封堵板可伸入球形腔体的内部供物料进入，当物料停止输送时，弹簧的弹力作用将封堵板复位，而液体膜使用利用牛骨或者鱼骨熬制呈的白汤、白汤凝固后形成一层致密的保护膜，也可使用可食用保鲜膜等。本发明的带有植物色素提取机构的色素提取设备，具备如下有益效果：1.本发明的带有植物色素提取机构的色素提取设备，包括色素提取箱，色素提取箱的内部设置有过滤组件，过滤组件将色素提取箱的内部上下位置隔成用于挤碎植物的上提取腔体和用于供植物中色素等有效成分存放的下存储腔体，色素提取箱的一侧设置有用于将植物中色素等有效成分打包呈球形结构的打包机构，进入上提取腔体中的植物不断被挤压，植物中的色素、维生素等有效成分通过挤压后随着植物的汁液排出，排出后的汁液经过棉质过滤层的过滤后排入下存储腔体中存储，棉质过滤层的厚度较厚可滤除汁液中的残渣等；2.本发明的带有植物色素提取机构的色素提取设备，打包机构包括制备箱，所述制备箱的内部设置有上下卡合的上壳体、下壳体，所述上壳体和下壳体之间形成供植物植物中色素等有效成分进入的球形腔体，所述下壳体的下端设置有吸引制备箱内部下端存储的液体膜的吸管，所述制备箱中设置有驱动下壳体、上壳体升降的升降组件和驱动下壳体、上壳体转动的转动组件，传动单元启动时通过输送轴带动绞龙转动，植物从进料斗进料，进料斗底部的植物被绞龙带动不断的挤压输送进入上提取腔体中，而利用绞龙进料的方式，使得上提取腔体中的植物不断的被新进入的植物挤压，挤压到集料管道一端的植物被排入集料箱中收集；3.本发明的带有植物色素提取机构的色素提取设备，植物采用带叶植物，如胡萝卜叶子、菠菜叶子等，带叶植物从进料斗底部进入输送管道中时会被绞龙不断的挤压向上提取腔体中输出，且绞龙的外圈和输送管道内壁之间保持一定的空隙，不断挤压进入上提取腔体中的带叶植物也具有被绞龙外周挤压破碎的作用，而植物也可采用大块植物，如：火龙果、胡萝卜等，使用大块植物时因先将大块植物切成小块，在绞龙的外圈处设置有三角形的尖齿，随着绞龙的转动，绞龙会从进料斗的底部将大块植物不断的刮蹭破碎后从输送管道中排入上提取腔体中，而三角形的尖齿也有利于绞龙转动时将植物进一步破碎，保证植物进入上提取腔体之前的完整性，进入上提取腔体中时的破碎性，使得植物在被输送到上提取腔体中挤压时才破碎，不易因大量加工实现破碎植物时造成植物腐坏或者粘附灰尘细菌的现象；4.本发明的带有植物色素提取机构的色素提取设备，当需要加工植物色素等有效成分的球形结构时，利用第二推动单元、第一推动单元带动上壳体、下壳体下降，直至吸管底部插入制备箱内部存储的液体膜中，利用驱动单元驱动下壳体转动，使得下壳体内部产生离心作用，下壳体内部的一部分空气因离心作用依次从进料通道、内部腔室排入软质输送管中暂存，此时，下壳体内部形成短暂的负压现象，负压作用会使得制备箱内部存储的液体膜从吸管被吸附球形腔体中，随着下壳体和上壳体的转动，液体膜被均匀的涂覆在球形腔体的内壁中，然后将下壳体、上壳体复位上升，直至上壳体上端活动贴合在金属导热板的底部，此时，启动制冷单元，制冷单元制冷时将冷气通过金属导热柱、金属导热板传递给上壳体和下壳体上，使得球形腔体内壁上涂覆的液体膜凝固，形成致密且可食用的球体保护膜，为了确保球体保护膜厚度的均匀性，可在制冷时同时转动上壳体和下壳体，涂覆在上壳体和下壳体内壁的液体膜因离心转动的作用力可均匀的流动贴合在球形腔体的内壁上；5.本发明的带有植物色素提取机构的色素提取设备，待液体膜成型后利用输送单元将下存储腔体中收集的植物色素等有效成分液体等依次通过硬质传输管、软质输送管、内部腔室、进料通道输送至球形腔体中存储，当植物色素等有效成分液体冲击经过进料通道时，冲击封堵板将液体膜击破，此时，植物色素等有效成分液体能够通过击破位置顺利的进入液体膜内部，待液体膜中的植物色素等有效成分液体充满之后，关闭输送单元，然后通过二次输送单元将制备箱下端内部存储的液体膜输送至液体膜的缺口处，再将上壳体、下壳体上移，从新制冷凝固即可，即生成了利用保护膜包覆的植物色素等有效成分液体球状结构的目的，此球状结构可将植物中色素及维生素等有效的保存，且在食品加工时可将此有效成分完全的利用在食品制作上，也避免了单独提取中植物中色素、维生素A等维生素有效成分，然后利用特殊的加工工艺将这部分色素、维生素A等维生素有效成分保存呈颗粒，在食品加工时再将这部分颗粒一定的比例的稀释混合后再次利用在食品中的现象，节省了食品加工的成本，且一次性的保存了植物中含有的色素、维生素等有效成分；6.本发明的带有植物色素提取机构的色素提取设备，因此设备中制备的色素和维生素等有效成分通过液体的形式保存，利用增加液体保存时间的方式利用植物中色素等有效成分，使得整体的加工设备中不存在需要烘干、加热、长时间的加工的弊端，使得色素和植物中的有效成分等不易分解流失，大程度的保存了植物中的色素成分和其他有效成分。参照后文的说明与附图，详细公开了本发明的特定实施方式，指明了本发明的原理可以被采用的方式，应该理解，本发明的实施方式在范围上并不因而受到限制，在所附权利要求的精神和条款的范围内，本发明的实施方式包括许多改变、修改和等同。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的进料斗结构示意图；图3为本发明的制备箱结构示意图；图4为本发明的图3中A处结构放大示意图；图5为本发明的图3中B处结构放大示意图。图中：色素提取箱1、网箱2、棉质过滤层3、升降单元4、下存储腔体5、上提取腔体6、进料斗7、集料箱8、集料管道9、制备箱10、输送单元11、传动单元12、传动单元支撑板13、绞龙14、输送管道15、输送轴16、进料口17、制冷单元18、金属导热柱19、金属导热板20、软质输送管21、下壳体22、硬质传输管23、二次输送管24、二次输送单元25、驱动单元26、加热单元27、第一推动单元28、吸管29、单向阀30、滑动轨道31、32、取出门33、上壳体34、第二推动单元35、加料管道36、转动套37、转动板38、滚珠39、滑动支撑杆40、环形套41、限位环42、磁性吸板43、内部腔室44、进料通道45、第一限位端46、弹簧47、二次进料通道48、导向板49、第二限位端50、伸缩杆51、封堵板52。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面通过附图中及实施例，对本发明进行进一步详细说明。但是应该理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限制本发明的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于、设有”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件，当一个元件被认为是“连接、相连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件，“固连”为固定连接的含义，固定连接的方式有很多种，不作为本文的保护范围，本文中所使用的术语“垂直的”“水平的”“左”“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同，本文中在说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在限制本发明，本文中所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合；请参阅说明书附图1-5，本发明提供一种技术方案：带有植物色素提取机构的色素提取设备，包括：色素提取箱1，色素提取箱1的内部设置有过滤组件，过滤组件将色素提取箱1的内部上下位置隔成用于挤碎植物的上提取腔体6和用于供植物中色素等有效成分存放的下存储腔体5，色素提取箱1的一侧设置有用于将植物中色素等有效成分打包呈球形结构的打包机构；打包机构包括制备箱10，制备箱10的内部设置有上下卡合的上壳体34、下壳体22，上壳体34和下壳体22之间形成供植物植物中色素等有效成分进入的球形腔体，下壳体22的下端设置有吸引制备箱10内部下端存储的液体膜的吸管29，制备箱10中设置有驱动下壳体22、上壳体34升降的升降组件和驱动下壳体22、上壳体34转动的转动组件。过滤组件包括网箱2和设置于网箱2内部的棉质过滤层3，网箱2的上下表面均具有多组内外贯穿的滤孔，棉质过滤层3的厚度为十厘米至二十厘米。本实施例中，进入上提取腔体6中的植物不断被挤压，植物中的色素、维生素等有效成分通过挤压后随着植物的汁液排出，排出后的汁液经过棉质过滤层3的过滤后排入下存储腔体5中存储，棉质过滤层3的厚度较厚可滤除汁液中的残渣等。下存储腔体5的底部固定设置有推动网箱2升降的升降单元4。需要说明的是，升降单元4可使用电动推杆或气缸等装置，升降单元4可推动网箱2升降式的挤压上提取腔体6中的植物，使得植物中的汁液充分排出。色素提取箱1的上端一侧设置有进料组件，另一侧设置有出料组件，进料组件包括进料斗7，和连通在进料斗7底部和上提取腔体6上端内部之间的输送管道15，输送管道15的下端通过设置在色素提取箱1上的进料口17与上提取腔体6内部连通，输送管道15连通进料口17的一端向下倾斜设置，输送管道15中设置有输送组件，输送组件包括沿着输送管道15轴线分布的输送轴16，输送轴16的一端活动穿过进料斗7的侧面，输送轴16活动穿过进料斗7侧面的一端传动连接有传动单元12，进料斗7的外侧表面固定焊接有支撑在传动单元12底部的传动单元支撑板13，输送轴16的外圈处固定设置有绞龙14。进一步的，传动单元12可使用伺服电机等装置，传动单元12启动时通过输送轴16带动绞龙14转动，植物从进料斗7进料，进料斗7底部的植物被绞龙14带动不断的挤压输送进入上提取腔体6中，而利用绞龙14进料的方式，使得上提取腔体6中的植物不断的被新进入的植物挤压，挤压到集料管道9一端的植物被排入集料箱8中收集。出料组件包括设置于色素提取箱1一侧的集料箱8，集料箱8的上端与上提取腔体6的上端之间通过集料管道9连通。具体的，植物采用带叶植物，如胡萝卜叶子、菠菜叶子等，带叶植物从进料斗7底部进入输送管道15中时会被绞龙14不断的挤压向上提取腔体6中输出，且绞龙14的外圈和输送管道15内壁之间保持一定的空隙，不断挤压进入上提取腔体6中的带叶植物也具有被绞龙14外周挤压破碎的作用，而植物也可采用大块植物，如：火龙果、胡萝卜等，使用大块植物时因先将大块植物切成小块，在绞龙14的外圈处设置有三角形的尖齿，随着绞龙14的转动，绞龙14会从进料斗7的底部将大块植物不断的刮蹭破碎后从输送管道15中排入上提取腔体6中，而三角形的尖齿也有利于绞龙14转动时将植物进一步破碎，保证植物进入上提取腔体6之前的完整性，进入上提取腔体6中时的破碎性，使得植物在被输送到上提取腔体6中挤压时才破碎，不易因大量加工实现破碎植物时造成植物腐坏或者粘附灰尘细菌的现象。下壳体22的外圈处活动套设有环形套41，环形套41的上下表面均活动贴合有限位环42，限位环42固定焊接在下壳体22的外圈处，下壳体22上设置有内外贯穿的进料通道45，进料通道45连通环形套41内部设置的内部腔室44，环形套41的下端连通有软质输送管21，软质输送管21的下端连通有硬质传输管23，硬质传输管23通过输送单元11与下存储腔体5的下端内部连通，进料通道45连通球形腔体内部的一端设置有封堵板52，封堵板52活动贴合在进料通道45的内壁且与进料通道45内壁之间保持密封，进料通道45的内壁上固定焊接有导向板49，导向板49上活动穿插有伸缩杆51，伸缩杆51的一端固定焊接在封堵板52的侧面，伸缩杆51上固定设置有活动贴合在导向板49远离环形套41一侧的第二限位端50，伸缩杆51的一端固定焊接有靠近环形套41的第一限位端46，第一限位端46与导向板49之间固定设置有弹簧47。其中，当需要加工植物色素等有效成分的球形结构时，利用第二推动单元35、第一推动单元28带动上壳体34、下壳体22下降，直至吸管29底部插入制备箱10内部存储的液体膜中，利用驱动单元26驱动下壳体22转动，使得下壳体22内部产生离心作用，下壳体22内部的一部分空气因离心作用依次从进料通道45、内部腔室44排入软质输送管21中暂存，此时，下壳体22内部形成短暂的负压现象，负压作用会使得制备箱10内部存储的液体膜从吸管29被吸附球形腔体中，随着下壳体22和上壳体34的转动，液体膜被均匀的涂覆在球形腔体的内壁中，然后将下壳体22、上壳体34复位上升，直至上壳体34上端活动贴合在金属导热板20的底部，此时，启动制冷单元18，制冷单元18制冷时将冷气通过金属导热柱19、金属导热板20传递给上壳体34和下壳体22上，使得球形腔体内壁上涂覆的液体膜凝固，形成致密且可食用的球体保护膜，为了确保球体保护膜厚度的均匀性，可在制冷时同时转动上壳体34和下壳体22，涂覆在上壳体34和下壳体22内壁的液体膜因离心转动的作用力可均匀的流动贴合在球形腔体的内壁上。制备箱10中设置有将制备箱10底部存储的液体膜输送至进料通道45中的二次输送单元25，二次输送单元25的上端连通有二次输送管24，二次输送管24上端通过设置在下壳体22内部的二次进料通道48与进料通道45的中段连通。装置中，待液体膜成型后利用输送单元11将下存储腔体5中收集的植物色素等有效成分液体等依次通过硬质传输管23、软质输送管21、内部腔室44、进料通道45输送至球形腔体中存储，当植物色素等有效成分液体冲击经过进料通道45时，冲击封堵板52将液体膜击破，此时，植物色素等有效成分液体能够通过击破位置顺利的进入液体膜内部，待液体膜中的植物色素等有效成分液体充满之后，关闭输送单元11，然后通过二次输送单元25将制备箱10下端内部存储的液体膜输送至液体膜的缺口处，再将上壳体34、下壳体22上移，从新制冷凝固即可，即生成了利用保护膜包覆的植物色素等有效成分液体球状结构的目的，此球状结构可将植物中色素及维生素等有效的保存，且在食品加工时可将此有效成分完全的利用在食品制作上，也避免了单独提取中植物中色素、维生素A等维生素有效成分，然后利用特殊的加工工艺将这部分色素、维生素A等维生素有效成分保存呈颗粒，在食品加工时再将这部分颗粒一定的比例的稀释混合后再次利用在食品中的现象，节省了食品加工的成本，且一次性的保存了植物中含有的色素、维生素等有效成分；因此设备中制备的色素和维生素等有效成分通过液体的形式保存，利用增加液体保存时间的方式利用植物中色素等有效成分，使得整体的加工设备中不存在需要烘干、加热、长时间的加工的弊端，使得色素和植物中的有效成分等不易分解流失，大程度的保存了植物中的色素成分和其他有效成分。吸管29的下端向下延伸，吸管29中设置有供制备箱10内部存储的液体膜单向向球形腔体中流入的单向阀30，环形套41的一端固定焊接有滑动支撑杆40，制备箱10的内壁上固定焊接有供滑动支撑杆40端部上下滑动的滑动轨道31。本实施例中，下壳体22和上壳体34升降时，由于环形套41上下位置的限位环42限制作用，环形套41也会同步升降，而上壳体34和下壳体22转动时，环形套41也不会脱落，环形套41左端的滑动支撑杆40在滑动轨道31中上下滑动适应，软质输送管21为软质的管状，可弹性变形进行适应，而上壳体34和下壳体22之间通过磁性吸板43相吸固定，结构固定方便且稳定，当操作第二推动单元35和第一推动单元28将上壳体34、下壳体22打开时，可将球形腔体中制作成的球体结构从取出门33处拿出，取出方便，球体结构通过控制其外圈形成的保护膜厚度可改变其球体结构承载量的大小和整体的强度，根据实际需求制备即可。制备箱10内部设置有制冷组件，制冷组件包括用于产生制冷冷气的制冷单元18，制冷单元18固定在制备箱10的外表面，制冷单元18上设置有用于传递冷气的金属导热柱19，金属导热柱19的端部伸入制备箱10的内部，且金属导热柱19的端部固定设置有活动贴合在上壳体34外圈处的金属导热板20，上壳体34与下壳体22相互靠近的一端内部层结构中均固定设置有相互吸合固定的磁性吸板43。需要说明的是，制冷单元18可使用制冷器等，第二推动单元35和第一推动单元28均可使用电动推杆或气缸等装置，二次输送单元25和输送单元11均可使用输送泵等装置，驱动单元26可使用伺服电机等装置，加热单元27可使用电加热板等装置，加热单元27用于给制备箱10内部存储的液体膜加热，防止液体膜凝固，驱动单元26驱动上壳体34和下壳体22整体转动时，第二推动单元35的上端通过转动板38在转动套37内转动适应。升降组件包括第二推动单元35和第一推动单元28，第一推动单元28和第二推动单元35分别固定焊接在下壳体22、上壳体34相互远离的一面，驱动组件包括固定在制备箱10下端内壁的驱动单元26，驱动单元26与第一推动单元28的下端固定连接，第二推动单元35的上端固定设置有转动板38，转动板38表面转动设置有滚珠39，制备箱10的上端内壁固定焊接有活动套设在转动板38外圈处的转动套37，滚珠39活动贴合在转动套37内壁上，制备箱10的上端设置有向制备箱10中添加液体膜的加料管道36，制备箱10的下端内壁固定设置有用于加热液体膜的加热单元27，制备箱10的一侧设置有用于取出球形腔体中制成的植物色素等有效成分组成的球体结构的取出门33。进一步的，弹簧47起到限制封堵板52伸缩的作用，使得物料在从进料通道45输送进入时，封堵板52可伸入球形腔体的内部供物料进入，当物料停止输送时，弹簧47的弹力作用将封堵板52复位，而液体膜使用利用牛骨或者鱼骨熬制呈的白汤、白汤凝固后形成一层致密的保护膜，也可使用可食用保鲜膜等。本实施方式提供的带有植物色素提取机构的色素提取设备，工作过程如下：进入上提取腔体6中的植物不断被挤压，植物中的色素、维生素等有效成分通过挤压后随着植物的汁液排出，排出后的汁液经过棉质过滤层3的过滤后排入下存储腔体5中存储，棉质过滤层3的厚度较厚可滤除汁液中的残渣等。仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换或改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
