标题title
一种生态灌区稻田面源零污染治理系统
摘要abst
本发明公开了一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，涉及面源污染治理技术领域。包括灌水渠，所述灌水渠的顶部固定设置有水泵，所述灌水渠的底部活动设置有收集板，所述收集板的顶部固定设置有承载板，所述承载板的顶部开设有养殖槽，所述承载板的顶部固定设置有连接架，所述连接架的一侧固定设置有活动套，所述活动套的内壁活动设置有螺纹丝杆。通过设置田埂来对水稻田进行分割处理，田埂能巩固水稻田的土壤，方便人们行走，方便人们对生态灌区稻田的治理效果进行观察，而进水口和退水口的设置有利于水流循环流通，降低杂质以及淤泥的堆积程度，疏导净化能力高，通过结构达到药物的效果，零污染治理效果好。
权利要求书clms
1.一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，包括灌水渠，其特征在于：所述灌水渠的顶部固定设置有水泵，所述灌水渠的底部活动设置有收集板，所述收集板的顶部固定设置有承载板，所述承载板的顶部开设有养殖槽，所述承载板的顶部固定设置有连接架，所述连接架的一侧固定设置有活动套，所述活动套的内壁活动设置有螺纹丝杆，所述螺纹丝杆的底部固定设置有正反电机，所述正反电机的底部固定设置有固定架，所述固定架的一侧固定设置有拦水闸门，所述灌水渠的一侧开设有进水口，所述灌水渠的一侧固定设置有水稻田和田埂；所述水稻田的一侧开设有退水口，所述水稻田的一侧固定设置有排水沟，所述排水沟的内壁固定设置有圆形驳岸，所述排水沟的底部固定设置有净化池，所述净化池的顶部分别固定设置有放药箱和泥浆泵。2.根据权利要求1所述的一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，其特征在于：所述收集板的内壁固定设置有底泥层，所述底泥层和养殖槽相互连通，所述收集板的形状设计为宽浅式的倒圆台状。3.根据权利要求1所述的一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，其特征在于：所述承载板通过连接架固定设置有活动套，所述活动套和螺纹丝杆为螺纹设置，所述螺纹丝杆的顶部固定设置有挡板。4.根据权利要求1所述的一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，其特征在于：所述拦水闸门的两侧均固定设置有固定架，所述固定架位于灌水渠内壁的底部。5.根据权利要求1所述的一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，其特征在于：所述水稻田通过田埂固定设置有另一个水稻田，所述进水口位于水稻田一侧的顶部，所述退水口位于水稻田另一侧的底部。6.根据权利要求1所述的一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，其特征在于：所述圆形驳岸的内壁固定设置有透水板，所述排水沟内壁的底部固定设置有碎石层。7.根据权利要求1所述的一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，其特征在于：所述净化池的内壁固定设置有多级过滤机构，所述净化池一侧的顶部固定设置有抽水泵。8.根据权利要求7所述的一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，其特征在于：所述多级过滤机构的倾斜角度为锐角，所述多级过滤机构一侧的底部固定设置有储存箱。9.根据权利要求8所述的一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，其特征在于：所述放药箱的内部填充有絮凝剂，所述泥浆泵的底部固定设置有导流管，所述导流管的底部贯穿储存箱的顶部并延伸至储存箱的内部。10.根据权利要求1所述的一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，其特征在于：所述净化池正面的底部固定设置有旋转电机，所述旋转电机的输出轴固定设置有搅拌器。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，属于水稻栽培浇水领域。背景技术水稻是中国主要的粮食作物之一，占粮食总产量的40％左右。由于水稻的生理特性，整个生长阶段需要大量的灌溉用水。稻田耗水量大，但水分利用率较低。面源污染又称非点源污染，主要由土壤泥沙颗粒、氮磷等营养物质、农药、各种大气颗粒物等组成，通过地表径流、土壤侵蚀、农田排水等方式进入水、土壤或大气环境。其具有的随机性、广泛性、滞后性、模糊性、潜伏性等特点，加大了相应的研究、治理和管理政策制定的难度，而施入稻田的化肥及农药等污染物会随稻田径流或田间排水进入附近水体造成了严重的农业面源污染。现有技术中，生态灌区稻田对面源污染的治理方式主要是以药物为主、结构设计为辅来进行处理，对于稻田的生长会造成一定的负面影响，并且灌区稻田容易出现淤泥堆积以及水生植物碎屑二次污染灌区稻田的问题，导致人们在防控治理面源污染时花费大量时间，而且水位控制效果不明显，水资源浪费严重。发明内容本发明提供了一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，以解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，包括灌水渠，所述灌水渠的顶部固定设置有水泵，所述灌水渠的底部活动设置有收集板，所述收集板的顶部固定设置有承载板，所述承载板的顶部开设有养殖槽，所述承载板的顶部固定设置有连接架，所述连接架的一侧固定设置有活动套，所述活动套的内壁活动设置有螺纹丝杆，所述螺纹丝杆的底部固定设置有正反电机，所述正反电机的底部固定设置有固定架，所述固定架的一侧固定设置有拦水闸门，所述灌水渠的一侧开设有进水口，所述灌水渠的一侧固定设置有水稻田和田埂；所述水稻田的一侧开设有退水口，所述水稻田的一侧固定设置有排水沟，所述排水沟的内壁固定设置有圆形驳岸，所述排水沟的底部固定设置有净化池，所述净化池的顶部分别固定设置有放药箱和泥浆泵。进一步的，所述收集板的内壁固定设置有底泥层，所述底泥层和养殖槽相互连通，所述收集板的形状设计为宽浅式的倒圆台状。进一步的，所述承载板通过连接架固定设置有活动套，所述活动套和螺纹丝杆为螺纹设置，所述螺纹丝杆的顶部固定设置有挡板。进一步的，所述拦水闸门的两侧均固定设置有固定架，所述固定架位于灌水渠内壁的底部。进一步的，所述水稻田通过田埂固定设置有另一个水稻田，所述进水口位于水稻田一侧的顶部，所述退水口位于水稻田另一侧的底部。进一步的，所述圆形驳岸的内壁固定设置有透水板，所述排水沟内壁的底部固定设置有碎石层。进一步的，所述净化池的内壁固定设置有多级过滤机构，所述净化池一侧的顶部固定设置有抽水泵。进一步的，所述多级过滤机构的倾斜角度为锐角，所述多级过滤机构一侧的底部固定设置有储存箱。进一步的，所述放药箱的内部填充有絮凝剂，所述泥浆泵的底部固定设置有导流管，所述导流管的底部贯穿储存箱的顶部并延伸至储存箱的内部。进一步的，所述净化池正面的底部固定设置有旋转电机，所述旋转电机的输出轴固定设置有搅拌器。与现有技术相比，本发明提供了一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，具备以下有益效果：1、该生态灌区稻田面源零污染治理系统，通过设置螺纹设置的活动套和螺纹丝杆通过连接架可调节承载板的垂直高度，使得收集板进行上升下落操作，便于人们对其进行更换清理，而挡板避免活动套脱离螺纹丝杆，保障结构的稳定，2、该生态灌区稻田面源零污染治理系统，通过设置底泥层营造挺水植物所需的生长环境，有助于挺水植物对水质进行初步净化，降低污染程度，并且宽浅式的倒圆台状收集板可贴合灌水渠的形状，增强清淤处理效果，固定架可对拦水闸门进行固定，增强拦水闸门的稳固性能，并且拦水闸门可调节灌水渠水位高度，易于挺水植物生长，也可依据实际情况来进行放水和蓄水操作，调节效果好。3、该生态灌区稻田面源零污染治理系统，通过设置多级过滤机构中从上往下网孔直径依次变小的过滤筛网来对污水中的淤泥杂质进行阻拦和筛选，确保污水能够下落至净化池底部，方便抽水泵对污水进行抽取处理，并且通过絮凝剂可对污水进行净化处理，使得污水在净化池即可进行净化，泥浆泵利用导流管的贯穿可对储存箱内部的淤泥杂质进行吸附抽取，清洁处理能力强。4、该生态灌区稻田面源零污染治理系统，通过设置透水板可调节水流流速，也可通过加高透水板的高度来达到及时排水的效果，并且碎石层可对经过排水沟的水流杂质进行吸附，零污染治理灌区稻田水质问题。5、该生态灌区稻田面源零污染治理系统，通过设置田埂来对水稻田进行分割处理，田埂能巩固水稻田的土壤，方便人们行走，方便人们对生态灌区稻田的治理效果进行观察，而进水口和退水口的设置有利于水流循环流通，降低杂质以及淤泥的堆积程度，疏导净化能力高，通过结构达到药物的效果，零污染治理效果好。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的图1中A处结构放大图；图3为本发明的灌水渠结构局部侧剖图；图4为本发明的拦水闸门结构示意图；图5为本发明的净化池结构示意图；图6为本发明的净化池结构内剖图；图7为本发明的净化池结构俯视图。图中：1、灌水渠；2、水泵；3、收集板；4、承载板；5、养殖槽；6、连接架；7、活动套；8、螺纹丝杆；9、正反电机；10、固定架；11、拦水闸门；12、进水口；13、水稻田；14、田埂；15、退水口；16、排水沟；17、圆形驳岸；18、净化池；19、放药箱；20、泥浆泵；21、底泥层；22、挡板；23、透水板；24、碎石层；25、多级过滤机构；26、抽水泵；27、储存箱；28、导流管；29、旋转电机；30、搅拌器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明公开了一种生态灌区稻田面源零污染治理系统，包括灌水渠1，所述灌水渠1的顶部固定设置有水泵2，所述灌水渠1的底部活动设置有收集板3，所述收集板3的顶部固定设置有承载板4，所述承载板4的顶部开设有养殖槽5，所述承载板4的顶部固定设置有连接架6，所述连接架6的一侧固定设置有活动套7，所述活动套7的内壁活动设置有螺纹丝杆8，所述螺纹丝杆8的底部固定设置有正反电机9，所述正反电机9的型号为68KTYZ，所述正反电机9的底部固定设置有固定架10，所述固定架10的一侧固定设置有拦水闸门11，所述灌水渠1的一侧开设有进水口12，所述灌水渠1的一侧固定设置有水稻田13和田埂14；所述水稻田13的一侧开设有退水口15，所述水稻田13的一侧固定设置有排水沟16，所述排水沟16的内壁固定设置有圆形驳岸17，所述排水沟16的底部固定设置有净化池18，所述净化池18的顶部分别固定设置有放药箱19和泥浆泵20。具体的，所述收集板3的内壁固定设置有底泥层21，所述底泥层21和养殖槽5相互连通，所述收集板3的形状设计为宽浅式的倒圆台状。本实施方案中，底泥层21可营造挺水植物所需的生长环境，有助于挺水植物对水质进行初步净化，降低污染程度，并且宽浅式的倒圆台状收集板3可贴合灌水渠1的形状，增强清淤处理效果，避免出现二次污染。具体的，所述承载板4通过连接架6固定设置有活动套7，所述活动套7和螺纹丝杆8为螺纹设置，所述螺纹丝杆8的顶部固定设置有挡板22。本实施方案中，螺纹设置的活动套7和螺纹丝杆8通过连接架6可调节承载板4的垂直高度，使得收集板3进行上升下落操作，便于人们对其进行更换清理，而挡板22避免活动套7脱离螺纹丝杆8，保障结构的稳定。具体的，所述拦水闸门11的两侧均固定设置有固定架10，所述固定架10位于灌水渠1内壁的底部。本实施方案中，固定架10可对拦水闸门11进行固定，增强拦水闸门11的稳固性能，并且拦水闸门11可调节灌水渠1水位高度，易于挺水植物生长，也可依据实际情况来进行放水和蓄水操作，调节效果好。具体的，所述水稻田13通过田埂14固定设置有另一个水稻田13，所述进水口12位于水稻田13一侧的顶部，所述退水口15位于水稻田13另一侧的底部。本实施方案中，水稻田13通过田埂14进行分割处理，使得田埂14不仅能巩固水稻田的土壤，还能方便人们行走，方便人们对生态灌区稻田的治理效果进行观察，而进水口12和退水口15的设置有利于水流循环流通，降低杂质以及淤泥的堆积程度，疏导净化能力高，通过结构达到药物的效果，零污染治理效果好。具体的，所述圆形驳岸17的内壁固定设置有透水板23，所述排水沟16内壁的底部固定设置有碎石层24。本实施方案中，透水板23可调节水流流速，可通过加高透水板23的高度来达到及时排水的效果，并且碎石层24可对经过排水沟16的水流杂质进行吸附，零污染治理灌区稻田水质问题。具体的，所述净化池18的内壁固定设置有多级过滤机构25，所述净化池18一侧的顶部固定设置有抽水泵26。本实施方案中，多级过滤机构25是由三层过滤筛网组成的结构，通过从上往下网孔直径依次变小的过滤筛网来对污水中的淤泥杂质进行阻拦和筛选，确保污水能够下落至净化池18底部，方便抽水泵26对污水进行抽取处理。具体的，所述多级过滤机构25的倾斜角度为锐角，所述多级过滤机构25一侧的底部固定设置有储存箱27。本实施方案中，倾斜角度为锐角的多级过滤机构25可将阻挡在其结构上的淤泥杂质堆积在垂直高度较低的一侧，并且落入储存箱27内部进行短暂储存，避免淤泥与污水再次接触，提高净化效果，整体结构稳定有序。具体的，所述放药箱19的内部填充有絮凝剂，所述泥浆泵20的底部固定设置有导流管28，所述导流管28的底部贯穿储存箱27的顶部并延伸至储存箱27的内部。本实施方案中，通过絮凝剂可对污水进行净化处理，使得污水在净化池18即可进行净化，并且泥浆泵20利用导流管28的贯穿可对储存箱27内部的淤泥杂质进行吸附抽取，清洁处理能力强。具体的，所述净化池18正面的底部固定设置有旋转电机29，所述旋转电机29的型号为DRF-W300CA，所述旋转电机29的输出轴固定设置有搅拌器30。本实施方案中，旋转电机29可带动搅拌器30在净化池18的底部进行搅拌操作，使得絮凝剂可以在污水里进行充分发挥，增强净化效果。在使用时，首先将挺水植物栽种在养殖槽5内壁，使得挺水植物利用底泥层21进行生长并对经过的水流进行生态净化，再通过水泵2将水流引入灌水渠1内部，接着调节拦水闸门11来调节灌水渠1的水位，确保水流流动的同时保障植物的生长，而且方便蓄水和排水操作，而经过的水流会从进水口12进入水稻田13内部，保障生态灌区稻田的生长，然后从退水口15流进排水沟16，而排水沟16通过碎石层24以及圆形驳岸17的设计对水流中的淤泥以及杂质进行初步的吸附净化，无任何药物添加，零污染治理水稻田13，而被初步净化治理的污水会流入净化池18，使得多级过滤机构25能够阻挡污水内部的淤泥杂质，而污水会储存在净化池18的底部，这时利用放药箱19倒入絮凝剂，通过絮凝剂对净化池18底部的污水进行净化处理，然后同步开启旋转电机29和泥浆泵20，使得旋转电机29带动搅拌器30对净化池18内部进行搅拌，充分发挥絮凝剂的效果，而泥浆泵20抽取放置在储存箱27内部的淤泥杂质，而污水在被絮凝剂反应处理后会被抽水泵26抽取。综上所述，该生态灌区稻田面源零污染治理系统，通过设置多级过滤机构25中从上往下网孔直径依次变小的过滤筛网来对污水中的淤泥杂质进行阻拦和筛选，确保污水能够下落至净化池18底部，方便抽水泵26对污水进行抽取处理，并且通过絮凝剂可对污水进行净化处理，使得污水在净化池18即可进行净化，泥浆泵20利用导流管28的贯穿可对储存箱27内部的淤泥杂质进行吸附抽取，清洁处理能力强。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
