标题title
一种基础医学临床用净化消毒设备
摘要abst
本发明公开了一种基础医学临床用净化消毒设备，涉及消毒设备技术领域，其技术方案要点是：所述箱体内设有抽气腔室、冲洗腔室、排气腔室、控制腔室、搅拌腔室、抽水腔室和减速腔室；所述冲洗腔室内设有空气清洗装置；所述冲洗腔室的侧壁设有进气装置，所述进气装置位于抽气腔室内，所述冲洗腔室的顶部设有进液装置和出风装置，所述出风装置位于排气腔室内，所述冲洗腔室的底部设有出液管一，所述出液管一远离冲洗腔室的端部与搅拌腔室的顶部连接，所述出液管一的侧壁设有电磁阀；所述空气清洗装置的顶部与清洗腔室的顶部固定连接，所述空气清洗装置的底部设有减速装置。该消毒设备不仅能对室内的地面进行消毒，还能对室内的空气进行清洗消毒。
权利要求书clms
1.一种基础医学临床用净化消毒设备，包括箱体，其特征是：所述箱体内设有抽气腔室、冲洗腔室、排气腔室、控制腔室、搅拌腔室、抽水腔室和减速腔室；所述冲洗腔室内设有空气清洗装置；所述冲洗腔室的侧壁设有进气装置，所述进气装置位于抽气腔室内，所述冲洗腔室的顶部设有进液装置和出风装置，所述出风装置位于排气腔室内，所述冲洗腔室的底部设有出液管一，所述出液管一远离冲洗腔室的端部与搅拌腔室的顶部连接，所述出液管一的侧壁设有电磁阀；所述空气清洗装置的顶部与清洗腔室的顶部固定连接，所述空气清洗装置的底部设有减速装置，所述减速装置位于减速腔室内，所述减速装置的输出端设有搅拌装置，所述搅拌装置位于搅拌腔室内；所述搅拌装置的底部设有清扫装置，所述清扫装置位于箱体的正下方；所述抽水腔室内设有喷射装置；所述控制腔室内的顶部和底部分别设有蓄电池和控制处理器；所述箱体的外侧壁设有控制面板和充电口；所述箱体的底部设有四个支撑杆，四个所述支撑杆的底部均设有万向轮；所述箱体的侧壁设有伸缩推杆；所述空气清洗装置包括旋转电机一、转轴一、转轴二、旋转筒和防堵塞装置；所述旋转电机一与冲洗腔室的顶部固定连接，所述旋转电机一的输出端与转轴一的顶部固定连接，所述转轴一的底部与防堵塞装置的顶部固定连接，所述防堵塞装置的底部与转轴二的顶部固定连接，所述转轴二的底部穿过旋转筒的底部和冲洗腔室的底部与减速装置连接；所述防堵塞装置的侧壁与旋转筒的内侧壁固定连接；所述旋转筒的底部靠近冲洗腔室的底部，所述旋转筒的侧壁设有多个出液孔，多个所述出液孔沿转轴二对称分布，且每两个所述出液孔位于相同高度；所述旋转筒的内侧壁与防堵塞装置的侧壁固定连接；所述进气装置包括抽气泵、吸气口和进液管；所述吸气口位于箱体的内侧壁，所述吸气口与抽气泵的进气端固定连接，所述抽气泵与抽气腔室的顶部固定连接，所述抽气泵的出气端与进气管的端部固定连接，所述进气管远离抽气泵的端部与冲洗腔室的侧壁连接；所述出风装置包括出气管、贯流风扇、旋转轴和旋转电机二；所述出气管的端部与冲洗腔室的顶部连接，所述出气管远离冲洗腔室的端部与排气腔室的顶部连接；所述旋转电机二与排气腔室的侧壁固定连接，所述旋转电机二的输出端与旋转轴的端部固定连接，所述旋转轴远离旋转电机二的端部与排气腔室的侧壁活动连接；所述贯流风扇套接于旋转轴上，所述排气腔室的出气端与箱体外部连通；所述进液装置包括进液漏斗、进液管和开关阀；所述进液管的底部与冲洗腔室的顶部连接，所述进液管的顶部与进液漏斗的底部固定连接，所述开关阀与进液管的侧壁连接，所述进液漏斗和开关阀均位于箱体的正上方。2.根据权利要求1所述的一种基础医学临床用净化消毒设备，其特征是：所述防堵塞装置包括伺服电机、轴承三、螺纹杆和两个平动装置；所述伺服电机和轴承三分别与滑槽的两相对侧壁固定连接，所述螺纹杆的两端分别与轴承三和伺服电机的输出端固定连接；两个所述平动装置均套接于螺纹杆上，且两个所述平动装置沿转轴二对称分布。3.根据权利要求2所述的一种基础医学临床用净化消毒设备，其特征是：所述平动装置包括平动杆、多个连接杆和多个刷头；所述平动杆的顶部套接于螺纹杆上，多个所述连接杆均与平动杆的侧壁固定连接，且多个连接杆分别位于不同高度；多个刷头与多个连接杆的端部分别连接；且多个所述刷头与不同高度的出液孔平齐。4.根据权利要求1所述的一种基础医学临床用净化消毒设备，其特征是：所述减速装置包括主动轮、从动轮、轴承二和皮带；所述转轴二的底部与轴承二固定连接，所述轴承二与减速腔室的底部固定连接，所述主动轮套接于转轴二上；所述从动轮套接于搅拌装置上，所述主动轮和从动轮通过皮带连接；所述从动轮的旋转直径大于主动轮的旋转直径。5.根据权利要求4所述的一种基础医学临床用净化消毒设备，其特征是：所述搅拌装置包括轴承一、从动轮、转动杆和多个搅拌杆；所述轴承一与减速腔室的顶部固定连接，所述转动杆的顶部与轴承一固定连接，所述转动杆的底部依次穿过从动轮和搅拌腔室与清扫装置的顶部固定连接；多个所述搅拌杆均与转动杆固定连接，多个所述搅拌杆沿转动杆不同高度分布；多个所述搅拌杆均位于搅拌腔室内。6.根据权利要求5所述的一种基础医学临床用净化消毒设备，其特征是：所述清扫装置包括清扫刷、连接块和多个减震装置；所述连接块的顶部与转动杆的底部固定连接，所述连接块的底部设有多个活动腔室，多个活动腔室的侧壁均设有侧腔，多个所述减震装置均位于活动腔室内；多个所述减震装置的底部均与清扫刷的顶部固定连接。7.根据权利要求6所述的一种基础医学临床用净化消毒设备，其特征是：所述减震装置包括减震弹簧、活动杆和限位块；所述减震弹簧的顶部与活动腔室的顶部固定连接，所述减震弹簧的底部与活动杆的顶部固定连接，所述活动杆的底部与清扫刷的顶部固定连接；所述限位块与活动杆的侧壁固定连接，所述限位块位于侧腔内。8.根据权利要求1所述的一种基础医学临床用净化消毒设备，其特征是：所述喷射装置包括小型水泵、喷液头、出液管二和出液管三；所述小型水泵的底部与抽水腔室的底部固定连接，所述出液管二的进液端位于搅拌腔室内，所述出液管二的出口端与小型水泵的入口端连接，所述出液管三的一端与小型水泵的出口端固定连接，所述出液管三远离小型水泵的端部与喷液头的顶部连接，所述喷液头的喷液端朝正下方。
说明书desc
技术领域本发明涉及消毒设备技术领域，更具体地说，它涉及一种基础医学临床用净化消毒设备。背景技术消毒是指杀死病原微生物、但不一定能杀死细菌芽孢的方法。通常用化学的方法来达到消毒的作用，用于消毒的化学药物叫做消毒剂，灭菌是指把物体上所有的微生物全部杀死的方法，通常用物理方法来达到灭菌的目的。目前，在基础医学临床领域，在一些特殊区域，其内部需保持无菌卫生状态，一般会使用到专门的净化消毒设备对室内环境进行消毒处理，而在消毒时，往往只是对室内的硬件进行消毒杀菌，但不能对室内空气进行清洗消毒，这样不能很好的满足卫生要求较高的基础医学临床环境的需求。发明内容本发明的目的是提供一种基础医学临床用净化消毒设备，该消毒设备不仅能对室内的地面进行消毒，还能对室内的空气进行清洗消毒。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种基础医学临床用净化消毒设备，包括箱体，所述箱体内设有抽气腔室、冲洗腔室、排气腔室、控制腔室、搅拌腔室、抽水腔室和减速腔室；所述冲洗腔室内设有空气清洗装置；所述冲洗腔室的侧壁设有进气装置，所述进气装置位于抽气腔室内，所述冲洗腔室的顶部设有进液装置和出风装置，所述出风装置位于排气腔室内，所述冲洗腔室的底部设有出液管一，所述出液管一远离冲洗腔室的端部与搅拌腔室的顶部连接，所述出液管一的侧壁设有电磁阀；所述空气清洗装置的顶部与清洗腔室的顶部固定连接，所述空气清洗装置的底部设有减速装置，所述减速装置位于减速腔室内，所述减速装置的输出端设有搅拌装置，所述搅拌装置位于搅拌腔室内；所述搅拌装置的底部设有清扫装置，所述清扫装置位于箱体的正下方；所述抽水腔室内设有喷射装置；所述控制腔室内的顶部和底部分别设有蓄电池和控制处理器；所述箱体的外侧壁设有控制面板和充电口；所述箱体的底部设有四个支撑杆，四个所述支撑杆的底部均设有万向轮；所述箱体的侧壁设有伸缩推杆；所述空气清洗装置包括旋转电机一、转轴一、转轴二、旋转筒和防堵塞装置；所述旋转电机一与冲洗腔室的顶部固定连接，所述旋转电机一的输出端与转轴一的顶部固定连接，所述转轴一的底部与防堵塞装置的顶部固定连接，所述防堵塞装置的底部与转轴二的顶部固定连接，所述转轴二的底部穿过旋转筒的底部和冲洗腔室的底部与减速装置连接；所述防堵塞装置的侧壁与旋转筒的内侧壁固定连接；所述旋转筒的底部靠近冲洗腔室的底部，所述旋转筒的侧壁设有多个出液孔，多个所述出液孔沿转轴二对称分布，且每两个所述出液孔位于相同高度；所述旋转筒的内侧壁与防堵塞装置的侧壁固定连接；所述进气装置包括抽气泵、吸气口和进液管；所述吸气口位于箱体的内侧壁，所述吸气口与抽气泵的进气端固定连接，所述抽气泵与抽气腔室的顶部固定连接，所述抽气泵的出气端与进气管的端部固定连接，所述进气管远离抽气泵的端部与冲洗腔室的侧壁连接；所述出风装置包括出气管、贯流风扇、旋转轴和旋转电机二；所述出气管的端部与冲洗腔室的顶部连接，所述出气管远离冲洗腔室的端部与排气腔室的顶部连接；所述旋转电机二与排气腔室的侧壁固定连接，所述旋转电机二的输出端与旋转轴的端部固定连接，所述旋转轴远离旋转电机二的端部与排气腔室的侧壁活动连接；所述贯流风扇套接于旋转轴上，所述排气腔室的出气端与箱体外部连通；所述进液装置包括进液漏斗、进液管和开关阀；所述进液管的底部与冲洗腔室的顶部连接，所述进液管的顶部与进液漏斗的底部固定连接，所述开关阀与进液管的侧壁连接，所述进液漏斗和开关阀均位于箱体的正上方。通过采用上述技术方案，通过在冲洗腔室内安装旋转筒，旋转筒的底部设置进液孔，旋转筒通过固定板和转轴一与旋转电机一的输出端固定连接，这样通过旋转电机一带动旋转筒高速旋转，使得消毒液从出液孔喷出，形成多层甩水面，从而达到对进入冲洗腔室的空气进行清洗消毒的效果；通过在旋转轴上套接贯流风扇，贯流风扇能将清洗消毒后的空气吹入室内，提高了空气清洗效率；在吸气口的出口端连接抽气泵，可以实现对空气加压，保证空气在冲洗腔室中进行流动清洗，从而实现对室内的空气进行清洗的效果。本发明进一步设置为：所述防堵塞装置包括伺服电机、轴承三、螺纹杆和两个平动装置；所述伺服电机和轴承三分别与滑槽的两相对侧壁固定连接，所述螺纹杆的两端分别与轴承三和伺服电机的输出端固定连接；两个所述平动装置均套接于螺纹杆上，且两个所述平动装置沿置转轴二对称分布。通过采用上述技术方案，通过将两个平动装置套接于螺纹杆上，且套接的螺纹杆处的螺纹方向相反，这样可以通过伺服电机旋转，实现两个平动装置朝相反方向移动，从而达到对出液孔进行清理的效果。本发明进一步设置为：所述平动装置包括平动杆、多个连接杆和多个刷头；所述平动杆的顶部套接于螺纹杆上，多个所述连接杆均与平动杆的侧壁固定连接，且多个连接杆分别位于不同高度；多个刷头与多个连接杆的端部分别连接；且多个所述刷头与不同高度的出液孔平齐。通过采用上述技术方案，将刷头与连接杆固定连接，且刷头与出液孔平齐，这样可以通过伺服电机旋转带动平动杆朝出液孔方向移动，使得刷头插入出液孔内，从而达到对出液孔进行清理的效果。本发明进一步设置为：所述减速装置包括主动轮、从动轮、轴承二和皮带；所述转轴二的底部与轴承二固定连接，所述轴承二与减速腔室的底部固定连接，所述主动轮套接于转轴二上；所述从动轮套接于搅拌装置上，所述主动轮和从动轮通过皮带连接；所述从动轮的旋转直径大于主动轮的旋转直径。通过采用上述技术方案，将主动轮套接于转轴二上，主动轮和从动轮通过皮带连接，且从动轮的直径大于主动轮，这样就实现了对搅拌装置减速的效果，使得搅拌装置可以在合适的旋转速度下对消毒液进行搅拌，防止消毒液中的杂质沉底。本发明进一步设置为：所述搅拌装置包括轴承一、从动轮、转动杆和多个搅拌杆；所述轴承一与减速腔室的顶部固定连接，所述转动杆的顶部与轴承一固定连接，所述转动杆的底部依次穿过从动轮和搅拌腔室与清扫装置的顶部固定连接；多个所述搅拌杆均与转动杆固定连接，多个所述搅拌杆沿转动杆不同高度分布；多个所述搅拌杆均位于搅拌腔室内。通过采用上述技术方案，将多个搅拌杆与转动杆的侧壁固定连接，且从动轮与转动杆固定连接，这样就实现了对搅拌腔室中的消毒液进行搅拌，防止消毒液中的杂质沉底。本发明进一步设置为：所述清扫装置包括清扫刷、连接块和多个减震装置；所述连接块的顶部与转动杆的底部固定连接，所述连接块的底部设有多个活动腔室，多个活动腔室的侧壁均设有侧腔，多个所述减震装置均位于活动腔室内；多个所述减震装置的底部均与清扫刷的顶部固定连接。通过采用上述技术方案，将连接块与转动杆固定连接，且连接块通过减震装置与清扫刷连接，当转动杆转动时，即带动清扫刷转动，达到对地面进行清扫的效果。本发明进一步设置为：所述减震装置包括减震弹簧、活动杆和限位块；所述减震弹簧的顶部与活动腔室的顶部固定连接，所述减震弹簧的底部与活动杆的顶部固定连接，所述活动杆的底部与清扫刷的顶部固定连接；所述限位块与活动杆的侧壁固定连接，所述限位块位于侧腔内。通过采用上述技术方案，将活动杆与减震弹簧固定连接，且将限位块与活动杆的侧壁固定连接，当遇到地面不平整时，减震弹簧能够使清扫刷紧紧贴合到地面进行清扫，从而提高清扫的效果。本发明进一步设置为：所述喷射装置包括小型水泵、喷液头、出液管二和出液管三；所述小型水泵的底部与抽水腔室的底部固定连接，所述出液管二的进液端位于搅拌腔室内，所述出液管二的出口端与小型水泵的入口端连接，所述出液管三的一端与小型水泵的出口端固定连接，所述出液管三远离小型水泵的端部与喷液头的顶部连接，所述喷液头的喷液端朝正下方。通过采用上述技术方案，将出液管二的进液端设置于靠近搅拌腔室的底部，且出液管二与小型水泵连接，这样可以将搅拌腔室中的消毒液抽出，通过喷液头将消毒液喷到室内地面上，再通过清扫刷进行清洗，不仅达到了清扫的效果，还达到了消毒的效果。综上所述，本发明具有以下有益效果：1.通过在冲洗腔室内安装旋转筒，旋转筒的底部设置进液孔，旋转筒通过固定板和转轴一与旋转电机一的输出端固定连接，这样通过旋转电机一带动旋转筒高速旋转，使得消毒液从出液孔喷出，形成多层甩水面，从而达到对进入冲洗腔室的空气进行清洗消毒的效果；2.通过在旋转轴上套接贯流风扇，贯流风扇能将清洗消毒后的空气吹入室内，提高了空气清洗效率；3.在吸气口的出口端连接抽气泵，可以实现对空气加压，保证空气在冲洗腔室中进行流动清洗，从而实现对室内的空气进行清洗的效果。附图说明图1是本发明实施例中一种基础医学临床用净化消毒设备的内部结构示意图；图2是本发明实施例中一种基础医学临床用净化消毒设备的旋转筒内部结构示意图；图3是图1中A处的放大图；图4是图1中B处的放大图。图中：1、伸缩推杆；2、吸气口；3、进气管；4、控制面板；5、控制处理器；6、控制腔室；7、蓄电池；8、充电口；9、支撑杆；10、万向轮；11、搅拌腔室；12、清扫刷；13、转动杆；14、搅拌杆；15、出液管二；16、喷液头；17、小型水泵；18、出液管三；19、抽水腔室；20、出液管一；21、电磁阀；22、冲洗腔室；23、出液孔；24、旋转筒；25、旋转电机二；26、贯流风扇；27、旋转轴；28、排气腔室；29、出气管；30、旋转电机一；31、进液管；32、开关阀；33、进液漏斗；34、抽气腔室；35、抽气泵；36、箱体；37、轴承三；38、进液孔；39、转轴二；40、平动杆；41、刷头；42、连接杆；43、伺服电机；44、固定板；45、滑槽；46、转轴一；47、螺纹杆；48、轴承一；49、皮带；50、减速腔室；51、从动轮；52、轴承二；53、主动轮；54、连接块；55、减震弹簧；56、侧腔；57、限位块；58、活动杆；59、活动腔室。具体实施方式以下结合附图1-4对本发明作进一步详细说明。实施例：一种基础医学临床用净化消毒设备，如图1至图4所示，包括箱体36，箱体36内开有抽气腔室34、冲洗腔室22、排气腔室28、控制腔室6、搅拌腔室11、抽水腔室19和减速腔室50；冲洗腔室22内安装有空气清洗装置；冲洗腔室22的侧壁安装有进气装置，进气装置位于抽气腔室34内，冲洗腔室22的顶部连接有进液装置和出风装置，出风装置位于排气腔室28内，冲洗腔室22的底部连接有出液管一20，出液管一20远离冲洗腔室22的端部与搅拌腔室11的顶部连接，出液管一20的侧壁安装有电磁阀21；空气清洗装置的顶部与清洗腔室的顶部固定连接，空气清洗装置的底部安装有减速装置，减速装置位于减速腔室50内，减速装置的输出端连接有搅拌装置，搅拌装置位于搅拌腔室11内；搅拌装置的底部固定安装有清扫装置，清扫装置位于箱体36的正下方；抽水腔室19内固定安装有喷射装置；控制腔室6内的顶部和底部分别固定安装有蓄电池7和控制处理器5；箱体36的外侧壁固定安装有控制面板4和充电口8；箱体36的底部固定安装有四个支撑杆9，四个支撑杆9的底部均活动连接有万向轮10；箱体36的侧壁固定安装有伸缩推杆1；空气清洗装置包括旋转电机一30、转轴一46、转轴二39、旋转筒24和防堵塞装置；旋转电机一30与冲洗腔室22的顶部固定连接，旋转电机一30的输出端与转轴一46的顶部固定连接，转轴一46的底部与防堵塞装置的顶部固定连接，防堵塞装置的底部与转轴二39的顶部固定连接，转轴二39的底部穿过旋转筒24的底部和冲洗腔室22的底部与减速装置固定连接；防堵塞装置的侧壁与旋转筒24的内侧壁固定连接；旋转筒24的底部靠近冲洗腔室22的底部，旋转筒24的侧壁开有多个出液孔23，多个出液孔23沿转轴二39对称分布，且每两个出液孔23位于同一高度；旋转筒24的内侧壁与防堵塞装置的侧壁固定连接；进气装置包括抽气泵35、吸气口2和进液管31；吸气口2位于箱体36的内侧壁，吸气口2与抽气泵35的进气端固定连接，抽气泵35与抽气腔室34的顶部固定连接，抽气泵35的出气端与进气管3的端部固定连接，进气管3远离抽气泵35的端部与冲洗腔室22的侧壁连接；出风装置包括出气管29、贯流风扇26、旋转轴27和旋转电机二25；出气管29的端部与冲洗腔室22的顶部连接，出气管29远离冲洗腔室22的端部与排气腔室28的顶部连接；旋转电机二25与排气腔室28的侧壁固定连接，旋转电机二25的输出端与旋转轴27的端部固定连接，旋转轴27远离旋转电机二25的端部与排气腔室28的侧壁活动连接；贯流风扇26套接于旋转轴27上，排气腔室28的出气端与箱体36外部连通；进液装置包括进液漏斗33、进液管31和开关阀32；进液管31的底部与冲洗腔室22的顶部连接，进液管31的顶部与进液漏斗33的底部固定连接，开关阀32与进液管31的侧壁连接，进液漏斗33和开关阀32均位于箱体36的正上方。在本实施例中，当工作人员需要使用该设备对基础医学临床工作室内进行消毒时，首先通过控制面板4打开消毒设备，此时蓄电池7为整个电性元件进行供电；打开开关阀32，将消毒液倒入进液漏斗33中，消毒液流入冲洗腔室22中，此时再控制面板4上选择打开电磁阀21，使得搅拌腔室11中也具有消毒液，当冲洗腔室22和搅拌腔室11中均有适量的消毒液后，工作人员便可以进行消毒；工作人员在控制面板4上点击消毒开关，控制处理器5调节旋转电机一30和抽气泵35工作，旋转电机一30带动转轴一46高速旋转，转轴一46带动固定板44高速旋转，固定板44带动旋转筒24高速旋转，旋转筒24高速旋转，旋转筒24内会形成负压，此时消毒液从进液孔38中进入旋转筒24，受到超强离心力的作用，消毒液从出液孔23中被甩出，由于出液孔23在不同高度，这样冲洗腔室22中会在不同高度出现甩水面；由于抽气泵35的抽气作用，抽气泵35会让室内的空气通过吸气口2进入进液管31，然后进入冲洗腔室22，由于在排气腔室28中安装有贯流风扇26，旋转电机二25带动贯流风扇26转动，这样进入冲洗腔室22中的空气穿过多个甩水面后，即可从排气腔室28中被加压吹入到室内；在空气穿过多个甩水面时，灰尘等杂质会被消毒液吸收，并且这样也实现了对空气进行消毒的效果；在对空气进行清洗消毒的同时，由于固定板44转动，固定板44会带动转轴二39转动，转轴二39带动减速装置转动，减速装置转动即带动搅拌装置和清扫装置进行转动，达到对室内地面进行消毒清扫的效果；当控制面板4显示蓄电池7电量不足时，可以将电源线插在充电口8对蓄电池7进行充电。防堵塞装置包括伺服电机43、轴承三37、螺纹杆47和两个平动装置；伺服电机43和轴承三37分别与滑槽45的两相对侧壁固定连接，螺纹杆47的两端分别与轴承三37和伺服电机43的输出端固定连接；两个平动装置均套接于螺纹杆47上，两个套接处的螺纹方向是相反的，且两个平动装置沿置转轴二39对称分布。在本实施例中，由于出液孔23较小，当旋转筒24长时间旋转时，部分杂质会堵塞出液孔23，这样会影响对空气清洗消毒的效果；此时工作人员在控制面板4上进行控制，控制面板4调解控制处理器5，控制处理器5调节伺服电机43旋转，伺服电机43带动螺纹杆47转动，螺纹杆47有两部分螺纹，两部分螺纹的螺纹方向相反，这样套接在滑槽45上的平动装置会朝相反方向移动，即朝着出液孔23方向移动。平动装置包括平动杆40、多个连接杆42和多个刷头41；平动杆40的顶部套接于螺纹杆47上，多个连接杆42均与平动杆40的侧壁固定连接，且多个连接杆42分别位于不同高度；多个刷头41与多个连接杆42的端部分别连接；且多个刷头41与不同高度的出液孔23平齐。在本实施例中，在上述中提到的平动装置移动的具体实现方式是两个平动杆40套接在螺纹杆47的两个相反螺纹上，平动杆40朝着相反方向移动，平动杆40移动带动连接杆42和刷头41移动，由于各个刷头41分别与多个出液孔23对齐，刷头41可以插入出液孔23中，从而达到导通出液孔23的效果。减速装置包括主动轮53、从动轮51、轴承二52和皮带49；转轴二39的底部与轴承二52固定连接，轴承二52与减速腔室50的底部固定连接，主动轮53套接于转轴二39上；从动轮51套接于搅拌装置上，主动轮53和从动轮51通过皮带49连接；从动轮51的旋转直径大于主动轮53的旋转直径。在本实施例中，上述中提到的转轴二39带动减速装置转动的具体实施方式是转轴二39带动主动轮53转动，主动轮53转动带动皮带49转动，皮带49带动从动轮51转动，从动轮51带动搅拌装置转动，由于主动轮53的旋转直径远小于从动轮51的旋转直径，这样搅拌装置的搅拌速度远小于旋转筒24的旋转速度，达到适当转速进行搅拌的效果。搅拌装置包括轴承一48、从动轮51、转动杆13和多个搅拌杆14；轴承一48与减速腔室50的顶部固定连接，转动杆13的顶部与轴承一48固定连接，转动杆13的底部依次穿过从动轮51和搅拌腔室11与清扫装置的顶部固定连接；多个搅拌杆14均与转动杆13固定连接，多个搅拌杆14沿转动杆13不同高度分布；多个搅拌杆14均位于搅拌腔室11内。在本实施例中，上述中提到的搅拌装置对搅拌腔室11中的消毒液进行搅拌的具体实现方式是从动轮51带动转动杆13转动，转动杆13带动多个搅拌杆14转动，从而实现对消毒液进行持续搅拌，防止消毒液中杂质沉淀，这样在喷洒消毒液时，将杂质全部喷出，从而防止搅拌腔室11内遗留杂质；当搅拌腔室11内无消毒液或旋转筒24的出液孔23频繁堵塞时，可以打开电磁阀21，使冲洗腔室22中的冲洗后的消毒液流入搅拌腔室11中，从而达到充分利用消毒液的效果。清扫装置包括清扫刷12、连接块54和多个减震装置；连接块54的顶部与转动杆13的底部固定连接，连接块54的底部开有多个活动腔室59，多个活动腔室59的侧壁均开有侧腔56，侧腔56与活动腔室59连通，多个减震装置均位于活动腔室59内；多个减震装置的底部均与清扫刷12的顶部固定连接。在本实施例中，当转动杆13旋转时，转动杆13带动连接块54转动，连接块54带动多个减震装置转动，减震装置带动清扫刷12旋转，从而达到清扫的效果。减震装置包括减震弹簧55、活动杆58和限位块57；减震弹簧55的顶部与活动腔室59的顶部固定连接，减震弹簧55的底部与活动杆58的顶部固定连接，活动杆58的底部与清扫刷12的顶部固定连接；限位块57与活动杆58的侧壁固定连接，限位块57位于侧腔56内。在本实施例中，当清扫装置在不平整的地面上进行清扫时，由于减震弹簧55始终处于压缩状态，减震弹簧55会压缩或伸长，使得清扫刷12与地面紧密接触，同时侧腔56中的限位块57由于受到侧腔56的底部限制，这样限位块57不仅可以带动活动杆58转动，还能防止活动杆58离开侧腔56中，达到装置稳定清扫的效果。喷射装置包括小型水泵17、喷液头16、出液管二15和出液管三18；小型水泵17的底部与抽水腔室19的底部固定连接，出液管二15的进液端位于搅拌腔室11内，出液管二15的出口端与小型水泵17的入口端连接，出液管三18的一端与小型水泵17的出口端固定连接，出液管三18远离小型水泵17的端部与喷液头16的顶部连接，喷液头16的喷液端朝正下方。在本实施例中，小型水泵17工作，使得搅拌腔室11中的消毒液从出液管二15中流入，并从喷液头16喷到室内地面上，工作人员在清扫时，通过推动伸缩推杆1，这样清扫刷12将喷出的消毒液进行清扫，从而实现清扫消毒的效果。工作原理：通过在冲洗腔室22内安装旋转筒24，旋转筒24的底部设置进液孔38，旋转筒24通过固定板44和转轴一46与旋转电机一30的输出端固定连接，这样通过旋转电机一30带动旋转筒24高速旋转，使得消毒液从出液孔23喷出，形成多层甩水面，从而达到对进入冲洗腔室22的空气进行清洗消毒的效果；通过在旋转轴27上套接贯流风扇26，贯流风扇26能将清洗消毒后的空气吹入室内，提高了空气清洗效率；在吸气口2的出口端连接抽气泵35，可以实现对空气加压，保证空气在冲洗腔室22中进行流动清洗，从而实现对室内的空气进行清洗的效果。本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
