标题title
烹饪设备及其控制方法、控制系统、计算机可读存储介质
摘要abst
本发明提出了一种烹饪设备、烹饪设备的控制方法、烹饪设备的控制系统和计算机可读存储介质。其中，烹饪设备包括：锅体；加热件，被配置为对锅体制热：制冷室，用于存储制冷介质；制冷件，被配置为对制冷介质制冷；输送部，与制冷室相连通，并被配置为输送制冷介质以通过制冷介质对锅体制冷；控制装置，与制冷件和输送部相连接，并被配置为：在烹饪阶段控制制冷件运行。本发明提出烹饪设备，在控制加热件对锅体加热的过程中，控制制冷件运行，并使得制冷室预先存储一部分冷量；在后续对锅体降温的过程中，在满足对锅体制冷降温的前提下，可控制制冷件以较低的功率运行，进而达到降噪的目的。
权利要求书clms
1.一种烹饪设备，其特征在于，包括：锅体；加热件，被配置为对所述锅体制热：制冷室，用于存储制冷介质；制冷件，被配置为对所述制冷介质制冷；输送部，与所述制冷室相连通，并被配置为输送所述制冷介质以通过所述制冷介质对所述锅体制冷；控制装置，与所述制冷件和所述输送部相连接，并被配置为：在烹饪阶段控制所述制冷件运行。2.根据权利要求1所述的烹饪设备，其特征在于，所述输送部包括：冷却部，与所述制冷室相连通，被配置为对所述锅体制冷；驱动部件，所述驱动部件的进口与所述制冷室相连通，所述驱动部件的出口与所述冷却部相连通。3.根据权利要求1所述的烹饪设备，其特征在于，所述输送部包括：送风通道，连通于所述制冷室设置；制冷风机，设置于所述制冷室内或所述送风通道内，所述制冷风机通过所述送风通道为所述锅体制冷。4.根据权利要求1至3中任一项所述的烹饪设备，其特征在于，所述制冷件为制冷片，所述制冷片的冷端贴合在所述制冷室的外壁面上；或所述制冷件为蒸发器，所述烹饪设备还包括换热流路，所述换热流路包括压缩机、冷凝器和所述蒸发器，所述压缩机、所述蒸发器和所述冷凝器串联连接。5.根据权利要求1至3中任一项所述的烹饪设备，其特征在于，还包括：检测装置，与所述控制装置相连接，并被配置为检测所述锅体的温度；所述控制装置还被配置为：根据所述检测装置的检测结果，调节所述制冷件的功率。6.一种烹饪设备的控制方法，用于如权利要求1至5中任一项所述的烹饪设备，其特征在于，包括：响应于运行指令，控制所述烹饪设备进入烹饪阶段；在所述烹饪阶段，控制所述制冷件运行。7.根据权利要求6所述的烹饪设备的控制方法，其特征在于，还包括：在所述烹饪阶段完成后，控制所述输送部开始运行；或，在所述烹饪阶段，获取制冷指令，控制所述输送部开始运行。8.根据权利要求7所述的烹饪设备的控制方法，其特征在于，控制所述输送部开始运行后，所述控制方法还包括：获取所述锅体的当前温度和设定温度；基于所述当前温度和所述设定温度的温差小于温差阈值的情况下，控制所述制冷件以当前功率继续运行；基于所述当前温度和所述设定温度的温差大于或等于温差阈值的情况下，增大所述制冷件的功率，并控制所述制冷件以增大后的功率继续运行。9.根据权利要求8所述的烹饪设备的控制方法，其特征在于，所述控制方法还包括：基于所述锅体的温度小于或等于所述设定温度的情况下降低所述制冷件的功率，并控制所述制冷件以降低后的功率继续运行。10.一种烹饪设备的控制系统，其特征在于，包括：存储器，所述存储器内存储有计算机程序；处理器，所述处理器可执行所述计算机程序，以实现如权利要求6至9中任一项所述的烹饪设备的控制方法。11.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现如权利要求6至9中任一项所述的烹饪设备的控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及家用电器技术领域，具体而言，涉及一种烹饪设备、烹饪设备的控制方法、烹饪设备的控制系统和计算机可读存储介质。背景技术随着人们生活水平的提高，人们对烹饪设备的功能要求也有所提高。相关技术中，一部分烹饪设备可以实现对食材的低温保鲜，但常见的制冷方式通常是控制降温组件全功率运行，烹饪设备的工作噪声较大，影响用户使用。发明内容本发明旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明第一方面提供了一种烹饪设备。本发明第二方面提供了一种烹饪设备的控制方法。本发明第三方面提供了一种烹饪设备的控制系统。本发明第四方面提供了一种计算机可读存储介质。本发明第一方面提供了一种烹饪设备，包括：锅体；加热件，被配置为对锅体制热：制冷室，用于存储制冷介质；制冷件，被配置为对制冷介质制冷；输送部，与制冷室相连通，并被配置为通过制冷介质对锅体制冷；控制装置，与制冷件和输送部相连接，并被配置为：在烹饪阶段控制制冷件运行。本发明提出的烹饪设备，锅体形成有烹饪腔，烹饪腔可用于放置待烹饪的食物，加热件运行为锅体供热，进而加热烹饪腔内的食物。制冷室可用来存储制冷介质，制冷件运行可对制冷介质制冷，输送部件运行可输送制冷介质，进而通过制冷介质对锅体制冷，控制装置与制冷件和输送部相连通，并可控制制冷件和输送部工作。具体地，在烹饪设备工作过程中，在烹饪阶段，控制装置控制加热件运行，进而加热处于烹饪腔内的食物；与此同时，控制装置控制制冷件运行，并控制输送部停止运行，在制冷室预先存储有一部分的冷量。在烹饪完成后，可直接利用预先存储在制冷室内的冷量对锅体制冷，进而有效降低锅体内的温度，制备冰凉食物。此外，由于在烹饪阶段已经预先在制冷室存储有一部分冷量，保证了烹饪完成后需要制冷件制备的冷量明显降低。因此，在后续对锅体降温时，可直接利用之前存储的冷量对锅体制冷，进而可控制制冷件以较低的功率运行，有效降低了制冷件的工作噪声。也即，本发明提出烹饪设备，在控制加热件对锅体加热的过程中，控制制冷件运行，使得制冷室在烹饪阶段预先存储一部分冷量；在后续对锅体降温的过程中，在满足对锅体制冷降温的前提下，可控制制冷件以较低的功率运行，进而达到降噪的目的。根据本发明上述技术方案的烹饪设备，还可以具有以下附加技术特征：在上述技术方案中，输送部包括：冷却部，与制冷室相连通，被配置为对锅体制冷；驱动部件，驱动部件的进口与制冷室相连通，驱动部件的出口与冷却部相连通在该技术方案中，输送部包括冷却部和驱动部件。其中，冷却部与制冷室相连通，驱动部件的进口与制冷室相连通，驱动部件的出口与冷却部相连通，驱动部件运行可将制冷室内的制冷介质驱动至冷却部中，并保证制冷介质在冷却部内流动。具体地，冷却部可设置在锅体的内部，或设置在锅体的外部。当驱动部件运行时，制冷室内低温的制冷介质在冷却部内流动，进而不断地与锅体或锅体内的食物进行换热，降低锅体内食物的温度，实现制冷。也即，在该技术方案，可通过水冷的方式实现对烹饪腔的制冷。在上述任一技术方案中，输送部包括：送风通道，连通于制冷室设置；制冷风机，设置于制冷室内或送风通道内，制冷风机通过送风通道为锅体制冷。在该技术方案中，输送部包括送风通道和制冷风机。其中，送风通道与制冷室相连通，而制冷风机设置在制冷室内或送风通道内。在降温组件工作过程中，制冷风机运行不断将制冷室内的气体通过送风通道都送到烹饪腔内部或外部，为烹饪腔降温。值得注意的是，由于制冷室本就在制冷件的作用下具有降低的温度，因此制冷室内的空气的温度远低于烹饪腔内空气的温度。故而，将制冷室内的冷空气驱动到烹饪腔的内部或外部，可进一步降低烹饪腔的温度，进而实现对烹饪腔的制冷。也即，在该技术方案，可通过风冷的方式实现对烹饪腔的制冷。在上述任一技术方案中，制冷件为制冷片，制冷片的冷端贴合在制冷室的外壁面上。在该技术方案中，制冷件为制冷片，制冷片具有冷端和热端。在制冷片运行过程中，可将冷端的热量传递至热端，进而降低冷端的温度，并通过冷端为制冷室降温。在上述任一技术方案中，制冷件为蒸发器，烹饪设备还包括换热流路，换热流路包括压缩机、冷凝器和蒸发器，压缩机、蒸发器和冷凝器串联连接。在该技术方案中，制冷件为蒸发器，烹饪设备还包括换热流路，换热流路包括压缩机、冷凝器和蒸发器。其中，压缩机、蒸发器和冷凝器串联连接。在压缩机运行过程中，冷媒在蒸发器和冷凝器之间流动，当冷媒流动到蒸发器后会蒸发吸热，此时便可通过蒸发器降低制冷室的温度；当冷媒流动到冷凝器后会冷凝放热，而后再次经过压缩机后回到蒸发器内，如此循环制冷。在上述任一技术方案中，烹饪设备还包括：检测装置，与控制装置相连接，并被配置为检测锅体的温度；控制装置被配置为：根据检测装置的检测结果调节降温组件的功率。在该技术方案中，烹饪设备还包括检测装置。其中，检测装置与控制装置相连接，且检测装置与控制装置配合使用。具体地，在加热件对锅体加热升温的过程中，检测装置检测锅体的温度，控制装置判断锅体的温度是否大于或等于烹饪温度，进而判断锅体内的食材是否已经烹饪成熟。此外，在控制降温组件运行过程中，检测装置再次检测锅体的温度，控制装置判断锅体的温度是否小于或等于设定温度，进而判断烹饪腔内的食材已经处于用户的设定温度。本发明第二方面提供了一种烹饪设备的控制方法，用于如上述任一技术方案的烹饪设备，包括：响应于运行指令，控制烹饪设备进入烹饪阶段；在烹饪阶段，控制制冷件运行。本发明提出的烹饪设备的控制方法，可应用于如上述任一技术方案的烹饪设备。此外，接收到运行指令后，根据该运行指令控制烹饪设备进入烹饪阶段，在烹饪阶段，控制装置控制制冷件运行，进而在制冷室预先存储有一部分的冷量。在烹饪完成后，可直接利用预先存储在制冷室内的冷量对锅体制冷，进而有效降低锅体内的温度，制备冰凉食物。此外，由于在烹饪阶段已经预先在制冷室存储有一部分冷量，保证了烹饪完成后需要制冷件制备的冷量明显降低。因此，在后续对锅体降温时，可直接利用之前存储的冷量对锅体制冷，进而可控制制冷件以较低的功率运行，有效降低了制冷件的工作噪声。也即，本发明提出烹饪设备的控制方法，在控制加热件对锅体加热的过程中，控制制冷件运行，并使得制冷室预先存储一部分冷量；在后续对锅体降温的过程中，在满足对锅体制冷降温的前提下，可控制制冷件以较低的功率运行，进而达到降噪的目的。根据本发明上述技术方案的烹饪设备的控制方法，还可以具有以下附加技术特征：在上述技术方案中，在烹饪阶段完成后，控制输送部开始运行；或，在所述烹饪阶段，获取制冷指令，控制所述输送部开始运行。在该技术方案中，在烹饪阶段，控制输送部停止运行，进而将制冷件产生的冷量存储在制冷室内。在烹饪阶段结束后，控制输送部开始运行，此时即可通过输送部将制冷室内的制冷介质与锅体或锅体内的食物相接触，进而为锅体制冷。此外，在烹饪阶段，若获取到制冷指令，同样可控制输送部开始运行，进直接通过制冷的方式烹饪食物。在上述任一技术方案中，控制所述输送部开始运行后，控制方法还包括：获取锅体的当前温度和设定温度；基于当前温度和设定温度的温差小于温差阈值的情况下，控制制冷件以当前功率继续运行；基于当前温度和设定温度的温差大于或等于温差阈值的情况下，增大制冷件的功率，并控制制冷件以增大后的功率继续运行。在该技术方案中，获取锅体的当前温度和设定温度，锅体的当前温度和设定温度的温差，即表示将食物制冷到设定温度所需要的冷量，进而根据该部分冷量来调整制冷件的功率。具体地，若当前温度和设定温度的温差小于温差阈值，说明将食物制冷到设定温度所需要的冷量较少，在烹饪阶段已经存储有一定冷量的情况下，控制制冷件继续按照当前功率运行即可。若当前温度和设定温度的温差大于或等于温差阈值，说明将食物制冷到设定温度所需要的冷量较多，此时需要增大加热件的功率，并且控制加热件以增大后的功率继续运行，进而保证将锅体内的食物制冷到设定温度。也即，在该技术方案中，在前期存储冷量结束后，根据实际情况调节制冷件的运行功率，可在当前温度和设定温度的温差小于温差阈值的情况下，控制制冷件继续以当前功率继续运行；在当前温度和设定温度的温差大于或等于温差阈值的情况下，增大制冷件的功率，并控制制冷件以增大后的功率继续运行。进一步地，在烹饪阶段，控制制冷件以第一功率运行，烹饪完成后制冷室内部存储的冷量是一个已知值；在获取到锅体的当前温度和设定温度后，根据锅体内的食物和食物的总量，即可计算出将食物降温到设定温度需要的冷量。根据制冷室内存储的冷量和当前需要的冷量，即可计算出还需要多少冷量；此时即可判断制冷件以当前功率运行是否可完成食物的制冷，若可以控制制冷件以第一功率继续运行即可，而不可以则需要增大制冷件的功率，使得制冷件以第二功率运行。其中，第二功率是要大于第一功率的。在上述任一技术方案中，控制方法还包括：基于锅体的温度小于或等于设定温度的情况下，控制降低制冷件的功率，并控制制冷件以降低后的功率继续运行。在该技术方案中，在锅体完成制冷，且锅体的温度小于或等于设定温度之后，降低制冷件的功率，并控制制冷件以降低后的功率继续运行，保证锅体内食物维持在设定温度即可。具体地，在锅体的温度小于或等于设定温度的情况下可控制制冷件以第三功率运行，使得烹饪腔维持在设定温度，保证对食材的保鲜。特别地，第三功率小于或等于第二功率，并且制冷件以第三功率运行时，仅需要保证烹饪腔内的温度不再升高即可。基于上述设置，可进一步降低制冷件的运行功率，降低能耗，更降低烹饪设备的工作噪声。本发明第三方面提供了一种烹饪设备的控制系统，包括：存储器，存储器内存储有计算机程序；处理器，处理器可执行计算机程序，以实现如上述任一技术方案的烹饪设备的控制方法。本发明提出的烹饪设备的控制系统，包括存储器和处理器。其中，存储器内存储有计算机程序，而处理器在执行该计算机程序，可实现如上述任一技术方案的烹饪设备的控制方法。因此，具有上述烹饪设备的控制方法的全部有益效果，在此不再一一论述。本发明第四方面提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时实现如上述任一技术方案的烹饪设备的控制方法。本发明提出的计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序在被执行时，可实现如上述任一技术方案的烹饪设备的控制方法。因此，具有上述烹饪设备的控制方法的全部有益效果，在此不再一一论述。在上述任一技术方案中，本发明提出的烹饪设备，可直接将待烹饪食材放置在烹饪腔内保鲜；也可以是在待烹饪食材在烹饪腔内烹饪完成后，继续停留在烹饪腔内保鲜；也可以是直接利用低温对待烹饪食材进行烹饪。本发明的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明一个实施例的烹饪设备的结构示意图；图2是本发明又一个实施例的烹饪设备的结构示意图；图3是本发明一个实施例的烹饪设备的控制方法的流程图；图4是本发明一个实施例的烹饪设备的控制方法的流程图；图5是本发明一个实施例的烹饪设备的控制方法的流程图；图6是本发明一个具体实施例的烹饪设备的控制逻辑图；图7是本发明一个具体实施例的烹饪设备中降温组件的工作过程示意图。其中，图1和图2中附图标记与部件名称之间的对应关系为：102锅体，104加热件，106降温组件，108制冷室，110制冷件，112冷却部，114驱动部件，116送风通道，118制冷风机，120烹饪腔，122换热流路，124压缩机，126冷凝器，128检测装置，130控制装置。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。下面参照图1至图7来描述根据本发明一些实施例提供的烹饪设备、烹饪设备的控制方法、烹饪设备的控制系统和计算机可读存储介质。实施例一：如图1和图2所示，本发明第一个实施例提出了一种烹饪设备，包括：锅体102、制冷室108、输送部和控制装置130。其中，锅体102形成有烹饪腔120，烹饪腔120可用于放置待烹饪的食物，加热件104运行为锅体102供热，进而加热烹饪腔120内的食物。制冷室108可用来存储制冷介质，制冷件110运行可对制冷介质制冷，输送部件运行可输送制冷介质，进而通过制冷介质对锅体102制冷，控制装置130与制冷件110和输送部相连通，并可控制制冷件110和输送部工作。具体地，在烹饪设备工作过程中，在烹饪阶段，控制装置130控制加热件104运行，进而加热处于烹饪腔120内的食物；与此同时，控制装置130控制制冷件110运行，并控制输送部停止运行，进而在制冷室108是预先存储有一部分的冷量。在烹饪完成后，可直接利用预先存储在制冷室108内的冷量对锅体102制冷，进而有效降低锅体102内的温度，制备冰凉食物。此外，由于在烹饪阶段已经预先在制冷室108存储有一部分冷量，保证了烹饪完成后需要制冷件110制备的冷量明显降低。因此，在后续对锅体102降温时，可直接利用之前存储的冷量对锅体102制冷，进而可控制制冷件110以较低的功率运行，有效降低了制冷件110的工作噪声。也即，本实施例提出烹饪设备，在控制加热件104对锅体102加热的过程中，控制制冷件110运行，并使得制冷室108预先存储一部分冷量；在后续对锅体102降温的过程中，在满足对锅体102制冷降温的前提下，可控制降制冷件110以较低的功率运行，进而达到降噪的目的。实施例二：如图1和图2所示，本发明第二个实施例提出了一种烹饪设备，包括：锅体102、制冷室108、输送部和控制装置130；输送部包括冷却部112和驱动部件114。其中，锅体102形成有烹饪腔120，烹饪腔120可用于放置待烹饪的食物，加热件104运行为锅体102供热，进而加热烹饪腔120内的食物。制冷室108可用来存储制冷介质，制冷件110运行可对制冷介质制冷，输送部件运行可输送制冷介质，进而通过制冷介质对锅体102制冷，控制装置130与制冷件110和输送部相连通，并可控制制冷件110和输送部工作。此外，如图1和图2所示，输送部包括冷却部112和驱动部件114。其中，冷却部112与制冷室108相连通，驱动部件114的进口与制冷室108相连通，驱动部件114的出口与冷却部相连通，驱动部件114运行可将制冷室内的制冷介质驱动至冷却部中，并保证制冷介质在冷却部内流动。具体地，如图1和图2所示，冷却部112可设置在锅体102的内部，或设置在锅体102的外部。当驱动部件114运行时，制冷室108内低温的制冷介质在冷却部内流动，进而不断地与锅体102或锅体102内的食物进行换热，降低锅体102内食物的温度，实现制冷。也即，在该技术方案，可通过水冷的方式实现对烹饪腔120的制冷。具体地，驱动驱动部件114可以为水泵。此外，本实施例提出的烹饪设备，包括如实施例一的烹饪设备的全部有益效果，在此不再一一论述。实施例三：如图1和图2所示，本发明第三个实施例提出了一种烹饪设备，包括：锅体102、制冷室108、输送部和控制装置130；输送部包括送风通道116和制冷风机118。其中，锅体102形成有烹饪腔120，烹饪腔120可用于放置待烹饪的食物，加热件104运行为锅体102供热，进而加热烹饪腔120内的食物。制冷室108可用来存储制冷介质，制冷件110运行可对制冷介质制冷，输送部件运行可输送制冷介质，进而通过制冷介质对锅体102制冷，控制装置130与制冷件110和输送部相连通，并可控制制冷件110和输送部工作。此外，如图1和图2所示，输送部包括送风通道116和制冷风机118。其中，送风通道116与制冷室108相连通，而制冷风机118设置在制冷室108内或设置在送风通道116内。在降温组件106工作过程中，制冷风机118运行不断将制冷室108内的气体通过送风通道116都送到烹饪腔120内部或外部，为烹饪腔120降温。值得注意的是，由于制冷室108本就在制冷件110的作用下具有降低的温度，因此制冷室108内的空气的温度远低于烹饪腔120内空气的温度，故而，将制冷室108内的冷空气驱动到烹饪腔120的内部或外部，可进一步降低烹饪腔120的温度，进而实现对烹饪腔120的制冷。也即，在该技术方案，可通过风冷的方式实现对烹饪腔120的制冷。此外，本实施例提出的烹饪设备，包括如实施例一的烹饪设备的全部有益效果，在此不再一一论述。实施例四：如图1和图2所示，本发明第四个实施例提出了一种烹饪设备，包括：锅体102、制冷室108、输送部和控制装置130；输送部包括冷却部112和驱动部件114。其中，锅体102形成有烹饪腔120，烹饪腔120可用于放置待烹饪的食物，加热件104运行为锅体102供热，进而加热烹饪腔120内的食物。制冷室108可用来存储制冷介质，制冷件110运行可对制冷介质制冷，输送部件运行可输送制冷介质，进而通过制冷介质对锅体102制冷，控制装置130与制冷件110和输送部相连通，并可控制制冷件110和输送部工作。此外，如图1和图2所示，输送部包括冷却部112和驱动部件114。其中，冷却部112与制冷室108相连通，驱动部件114的进口与制冷室108相连通，驱动部件114的出口与冷却部相连通，驱动部件114运行可将制冷室内的制冷介质驱动至冷却部中，并保证制冷介质在冷却部内流动。进一步地，如图1和图2所示，输送部还包括送风通道116和制冷风机118。其中，送风通道116与制冷室108相连通，而制冷风机118设置在制冷室108内或设置在送风通道116内。在降温组件106工作过程中，制冷风机118运行不断将制冷室108内的气体通过送风通道116都送到烹饪腔120内部或外部，为烹饪腔120降温。此外，本实施例提出的烹饪设备，包括如实施例一、实施例二和实施例三的烹饪设备的全部有益效果，在此不再一一论述。在实施例一、实施例二、实施例三和实施例四的基础上，进一步地，如图1所示，制冷件110为制冷片，制冷片具有冷端和热端。在制冷片运行过程中，可将冷端的热量传递至热端，进而降低冷端的温度，并通过冷端为制冷室108降温。在实施例一、实施例二、实施例三和实施例四的基础上，进一步地，如图2所示，制冷件110为蒸发器，烹饪设备还包括换热流路122，换热流路122包括压缩机124、冷凝器126和蒸发器。其中，压缩机124、蒸发器和冷凝器126串联连接。在压缩机124运行过程中，冷媒在蒸发器和冷凝器126之间流动，当冷媒流动到蒸发器后会蒸发吸热，此时便可通过蒸发器降低制冷室108的温度；当冷媒流动到冷凝器126后会冷凝放热，而后再次经过压缩机124后回到蒸发器内，如此循环制冷。在实施例一、实施例二、实施例三和实施例四的基础上，进一步地，如图1和图2所示，烹饪设备还包括检测装置128。其中，检测装置128与控制装置130相连接，且检测装置128与控制装置130配合使用。具体地，在加热件104对锅体102加热升温的过程中，检测装置128检测锅体102的温度，控制装置130判断锅体102的温度是否大于或等于烹饪温度，进而判断锅体102内的食材是否已经烹饪成熟。此外，在控制制冷件110运行过程中，检测装置128再次检测锅体102的温度，控制装置130判断锅体102的温度是否小于或等于设定温度，进而判断烹饪腔120内的食材已经处于用户的设定温度。实施例五：本发明第五个实施例提出了一种烹饪设备的控制方法，如图3所示，该烹饪设备的控制方法包括：步骤202，响应于运行指令，控制烹饪设备进入烹饪阶段；步骤204，在烹饪阶段，控制制冷件运行。本实施例提出的烹饪设备的控制方法，可应用于如上述任一实施例的烹饪设备。此外，接收到运行指令后，根据该运行指令控制烹饪设备进入烹饪阶段，在烹饪阶段，控制装置控制制冷件运行，进而在制冷室预先存储有一部分的冷量。在烹饪完成后，可直接利用预先存储在制冷室内的冷量对锅体制冷，进而有效降低锅体内的温度，制备冰凉食物。此外，由于在烹饪阶段已经预先在制冷室存储有一部分冷量，保证了烹饪完成后需要制冷件制备的冷量明显降低。因此，在后续对锅体降温时，可直接利用之前存储的冷量对锅体制冷，进而可控制制冷件以较低的功率运行，有效降低了制冷件的工作噪声。也即，本实施例提出烹饪设备的控制方法，在控制加热件对锅体加热的过程中，控制制冷件运行，并使得制冷室预先存储一部分冷量；在后续对锅体降温的过程中，在满足对锅体制冷降温的前提下，可控制降制冷件以较低的功率运行，进而达到降噪的目的。在该实施例中，进一步地，在烹饪阶段，控制输送部停止运行，进而将制冷件产生的冷量存储在制冷室内。在烹饪阶段结束后，控制输送部开始运行，此时即可通过输送部将制冷室内的制冷介质与锅体或锅体内的食物相接触，进而为锅体制冷。此外，在烹饪阶段，若获取到制冷指令，同样可控制输送部开始运行，进直接通过制冷的方式烹饪食物。实施例六：本发明第六个实施例提出了一种烹饪设备的控制方法，如图4所示，该烹饪设备的控制方法包括：步骤302，响应于运行指令，控制烹饪设备进入烹饪阶段；步骤304，在烹饪阶段，控制制冷件运行；步骤306，烹饪阶段完成后，获取锅体的当前温度和设定温度；步骤308，判断当前温度和设定温度的温差是否小于温差阈值，若判断结果为是，执行步骤310，否则执行步骤312；步骤310，控制制冷件以当前功率继续运行；步骤312，增大制冷件的功率，并控制制冷件以增大后的功率继续运行。本实施例提出的烹饪设备的控制方法，可应用于如上述任一实施例的烹饪设备。此外，接收到运行指令后，根据该运行指令控制烹饪设备进入烹饪阶段，在烹饪阶段，控制装置控制制冷件运行，进而在制冷室预先存储有一部分的冷量。在烹饪完成后，可直接利用预先存储在制冷室内的冷量对锅体制冷，进而有效降低锅体内的温度，制备冰凉食物。此外，由于在烹饪阶段已经预先在制冷室存储有一部分冷量，保证了烹饪完成后需要制冷件制备的冷量明显降低。因此，在后续对锅体降温时，可直接利用之前存储的冷量对锅体制冷，进而可控制制冷件以较低的功率运行，有效降低了制冷件的工作噪声。进一步地，在烹饪阶段完成后，获取锅体的当前温度和设定温度，锅体的当前温度和设定温度的温差，即表示将食物制冷到设定温度所需要的冷量，进而根据该部分冷量来调整制冷件的温度。具体地，若当前温度和设定温度的温差小于温差阈值，说明将食物制冷到设定温度所需要的冷量较少，在烹饪阶段已经存储有一定冷量的情况下，控制制冷件继续按照当前功率运行即可。若当前温度和设定温度的温差大于或等于温差阈值，说明将食物制冷到设定温度所需要的冷量较多，此时需要增大加热件的功率，并且控制加热件以增大后的功率继续运行，进而保证将锅体内的食物制冷到设定温度。也即，在该技术方案中，在降温组件前期存储冷量结束后，根据实际情况调节制冷件的运行功率，可在当前温度和设定温度的温差小于温差阈值的情况下，控制降温组件继续以当前功率继续运行；在当前温度和设定温度的温差大于或等于温差阈值的情况下，增大制冷件的功率，并控制制冷件以增大后的功率继续运行。进一步地，在烹饪阶段，控制制冷件以第一功率运行，烹饪完成后制冷室内部存储的冷量是一个已知值；在获取到锅体的当前温度和设定温度后，根据锅体内的食物和食物的总量，即可计算出将食物降温到设定温度需要的冷量。将制冷室内存储的冷量和当前需要的冷量，即可计算出还需要多少冷量；此时即可判断制冷件以当前功率运行是否可完成食物的制冷，若可以控制制冷件以第一功率继续运行即可，而不可以则需要增大制冷件的功率，使得制冷件以第二功率运行。其中，第二功率是要大于第一功率的。实施例七：本发明第七个实施例提出了一种烹饪设备的控制方法，如图5所示，该烹饪设备的控制方法包括：步骤402，响应于运行指令，控制烹饪设备进入烹饪阶段；步骤404，在烹饪阶段，控制制冷件运行；步骤406，基于锅体的温度小于或等于设定温度的情况下，控制降低制冷件的功率，并控制制冷件以降低后的功率继续运行。本实施例提出的烹饪设备的控制方法，在实施例六和实施例七的基础上，在锅体完成制冷，且锅体的温度小于或等于设定温度之后，降低制冷件的功率，并控制制冷件以降低后的功率继续运行，保证锅体内食物维持在设定温度即可。具体地，在锅体的温度小于或等于设定温度的情况下可控制降温组件以第三功率运行，使得烹饪腔维持在设定温度，保证对食材的保鲜。特别地，第三功率小于或等于第二功率，并且降温组件以第三功率运行时，仅需要保证烹饪腔内的温度不再升高即可。基于上述设置，可进一步降低降温组件的运行功率，降低能耗，更降低烹饪设备的工作噪声。实施例八：本发明第八个实施例提出了一种烹饪设备的控制系统，包括：存储器和处理器。其中，存储器内存储有计算机程序；处理器，处理器可执行计算机程序，以实现如上述任一实施例的烹饪设备的控制方法。因此，本实施例提出的烹饪设备的控制系统，具有上述烹饪设备的控制方法的全部有益效果，在此不再一一论述。实施例九：本发明第九个实施例提出了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序在被执行时，可实现如上述任一实施例的烹饪设备的控制方法。本实施例提出的计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序在被执行时，可实现如上述任一技术方案的烹饪设备的控制方法。因此，具有上述烹饪设备的控制方法的全部有益效果，在此不再一一论述。在上述任一实施例中，烹饪设备可直接将待烹饪食材放置在烹饪腔内保鲜；也可以是在待烹饪食材在烹饪腔内烹饪完成后，继续停留在烹饪腔内保鲜；也可以是直接利用低温对待烹饪食材进行烹饪。在上述任一实施例中，烹饪设备可以为饭煲、压力锅、料理机、炒菜机等。具体实施例一：如图1所示，本实施例提出了一种烹饪设备，包括锅体102、加热件104、降温组件106和控制装置130。其中，锅体102的内部形成有烹饪腔120，烹饪腔120内可用于放置待烹饪食材；加热件104与降温组件106配合使用，加热件104可对锅体102加热升温，降温组件106可对锅体102制冷降温。此外，如图1所示，降温组件106包括制冷室108、制冷件110、冷却部112、驱动部件114、送风通道116和制冷风机118；制冷件110采用制冷片。其中，制冷片具有冷端和热端，制冷片的冷端朝向制冷室108设置，制冷室108内存储有制冷介质，制冷片的冷端可对制冷室108制冷；冷却部112通过驱动部件114与制冷室108相连通，且冷却部112至少部分贴合在锅体102的外壁设置；制冷室108内还设置有制冷风机118，送风通道116的两端连通于制冷室108和锅体102的烹饪腔120，制冷风机118运行可将制冷室108内的冷空气送到烹饪腔120内。具体地，在控制降温组件106对烹饪腔120进行降温制冷的过程中，制冷片运行并对制冷内的制冷介质制冷降温；驱动部件114运行并驱动制冷介质在冷却部112内流动，并不断与锅体102的外壁接触换热，进而降低烹饪腔120内的温度；制冷风机118运行且送风通道116处于开启状态，制冷风机118将制冷室108内的冷空气送到烹饪腔120内，进一步降低烹饪腔120内的温度。更具体地，在烹饪设备工作过程中，首先是通过加热件104对锅体102加热升温，进而烹饪锅体102内部的食材；在控制加热件104工作的过程中，控制制冷片以第一功率运行，此时控制送风通道116和驱动部件114关闭，并在制冷室108内预先存储一定的冷量；在烹饪腔120内食材烹饪成熟后，控制加热件104停止工作，控制制冷片以第二功率运行，同时控制送风通道116、制冷风机118和驱动部件114开启。此外，若制冷室108之前存储的冷量已经很多的情况下，可控制制冷片继续以第一功率运行。具体实施例二：如图2所示，本实施例提出了一种烹饪设备，包括锅体102、加热件104、降温组件106和控制装置130。其中，锅体102的内部形成有烹饪腔120，烹饪腔120内可用于放置待烹饪食材；加热件104与降温组件106配合使用，加热件104可对锅体102加热升温，降温组件106可对锅体102制冷降温。此外，如图2所示，降温组件106包括制冷室108、制冷件110、冷却部112、驱动部件114、送风通道116和制冷风机118；制冷件110采用蒸发器，烹饪设备还包括换热流路122，换热流路122包括压缩机124、冷凝器126和蒸发器，压缩机124、蒸发器和冷凝器126串联连接。其中，蒸发器朝向制冷室108设置，制冷室108内存储有制冷介质，蒸发器可对制冷室108制冷；冷却部112通过驱动部件114与制冷室108相连通，且冷却部112至少部分贴合在锅体102的外壁设置；制冷室108内还设置有制冷风机118，送风通道116的两端连通于制冷室108和锅体102的烹饪腔120，制冷风机118运行可将制冷室108内的冷空气送到烹饪腔120内。具体地，在控制降温组件106对烹饪腔120进行降温制冷的过程中，压缩机124运行，冷媒在蒸发器和冷凝器126之间流动。当冷媒流动到蒸发器后会蒸发吸热，此时便可通过蒸发器降低制冷室108的温度；当冷媒流动到冷凝器126后会冷凝放热，而后再次经过压缩机124后回到蒸发器内，如此循环制冷。驱动部件114运行并驱动制冷介质在冷却部112内流动，并不断与锅体102的外壁接触换热，进而降低烹饪腔120内的温度；制冷风机118运行且送风通道116处于开启状态，制冷风机118将制冷室108内的冷空气送到烹饪腔120内，进一步降低烹饪腔120内的温度。更具体地，在烹饪设备工作过程中，首先是通过加热件104对锅体102加热升温，进而烹饪锅体102内部的食材；在控制加热件104工作的过程中，控制压缩机124以第一功率运行，此时控制送风通道116和驱动部件114关闭，并在制冷室108内预先存储一定的冷量；在烹饪腔120内食材烹饪成熟后，控制加热件104停止工作，控制压缩机124以第二功率运行，同时控制送风通道116、制冷风机118和驱动部件114开启。此外，若降温组件106之前存储的冷量已经很多的情况下，可控制压缩机124继续以第一功率运行。具体实施例三：如图1和图2所示，本实施例提出的烹饪设备包括：锅体102，控制装置130，加热件104、降温组件106、烹饪腔120、盖体、驱动部件114、检测装置128、送风通道116等。其中，加热件104可采用加热管的热盘加热或电磁加热等。如图6所示，该烹饪设备的控制逻辑如下：选择相关功能，烹饪设备开始工作，控制装置130判断环境温度等，综合条件运行程序，同时控制降温组件106以较低的第一功率工作；判断当锅体102需要制冷时，打开送风通道116，且同时控制降温组件106以较高的第二功率工作；检测装置128获取制冷过程中锅体102的温度，锅体102的温度达到设定温度时，控制冷模块以更低的第三功率运行，维持锅体102的温度为设定温度，直到工作结束。如图7所示，本发明提出的烹饪设备的控制方法，在加热烹饪的同时，可以让降温组件106提前低功率运行，提前低功率制冷，这样在制冷烹饪过程中，降温组件106的噪音较小，同时使高功率运行时间短，高噪音出现的时间极短。具体实施例中，如图7所示，在0至t1阶段，控制降温组件106以第一功率运行；在t1至t2阶段，控制降温组件106以第二功率运行；在t2至t3阶段，控制降温组件106以第一功率运行。值得注意的是，在0至t1阶段，加热件104处于工作状态，因此，图7中的曲线并非代表锅体102的实际温度，而是表示降温组件106以不同功率运行，锅体102的温度变化趋势。在上述任一实施例中，进一步地，烹饪设备可直接将待烹饪食材放置在烹饪腔120内保鲜；也可以是在待烹饪食材在烹饪腔120内烹饪完成后，继续停留在烹饪腔120内保鲜；也可以是直接利用低温对待烹饪食材进行烹饪。在上述任一实施例中，进一步地，烹饪设备包括但不限于：饭煲、压力锅、电磁炉、料理机等。在本发明的描述中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定，术语“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；术语“连接”、“安装”、“固定”等均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
