标题title
一种食品加工机的控制方法
摘要abst
本申请实施例提供了一种食品加工机的控制方法，该方法包括：依次执行的烘焙阶段、高温预粉碎阶段和低温粉碎阶段；所述烘焙阶段包括：循环执行以下烘焙程序预设次数：向所述食品加工机的研磨腔内进水，采用预设加热功率烘焙预设时长‑；其中每次进水量随循环次数的增加而增加。通过该实施例方案，提高了浆液的香味，改善了浆液口感，提高了用户体验感。
权利要求书clms
1.一种食品加工机的控制方法，其特征在于，所述方法包括：依次执行的烘焙阶段、高温预粉碎阶段和低温粉碎阶段；所述烘焙阶段包括：循环执行以下烘焙程序预设次数：向所述食品加工机的研磨腔内进水，采用预设加热功率烘焙预设时长-；其中每次进水量随循环次数的增加而增加。2.根据权利要求1所述的食品加工机的控制方法，其特征在于，所述高温预粉碎阶段包括：将水温加热至第一预设温度T1，并采用第一转速进行预粉碎；所述低温粉碎阶段包括：进水预设体积L3，将浆液温度由所述第一预设温度T1降低至第二预设温度T2，以第二转速进行粉碎；所述第二转速大于所述第一转速；所述烘焙阶段还包括：在每次烘焙并再次加水后，以预设的第三转速对物料和水的混合物进行搅动。3.根据权利要求1所述的食品加工机的控制方法，其特征在于，所述方法还包括：在循环执行所述烘焙程序预设次数过程中，随着烘焙次数的增加，进行以下任意一种或多种调整：每次的进水量按照预设的进水量计算式逐次增加；按照预设的烘焙时长计算式调整所述预设时长；按照预设的次数计算式调整所述预设次数；以及，按照进水量和所处的所述烘焙阶段中不同的子阶段调整所述预设加热功率。4.根据权利要求3所述的食品加工机的控制方法，其特征在于，所述进水量计算式包括：Mn＝k1Mn-1；其中，Mn为第n次烘焙的进水量，Mn-1为第n-1次进水量，k1为预设的增长系数，1≤k1≤1.2；所述烘焙时长计算式包括：tn＝k2tn-1；其中，tn为第n次烘焙的预设时长，tn-1为第n-1次烘焙的预设时长，k2为预设的时长调整系数，0.7≤k2≤0.9；所述次数计算式包括：N＝m标/k3S+1；其中，N为预设次数，m标为当前所选制浆容量的标准物料量，S为研磨腔横截面积，k3为物料在该横截面积下的单层等效质量系数。5.根据权利要求3所述的食品加工机的控制方法，其特征在于，所述烘焙阶段中不同的子阶段包括：水升温阶段和产生蒸汽阶段；所述按照进水量和所处的所述烘焙阶段中不同的子阶段调整所述预设加热功率包括：在所述水升温阶段调整所述预设加热功率为全功率；在所述产生蒸汽阶段调整所述预设加热功率为功率P，功率P满足：T＝2260*；其中，m1为食材吸收的水量，T为需要持续产生蒸气的时长，m为进水的质量，P1为单位质量的散热功率。6.根据权利要求5所述的食品加工机的控制方法，其特征在于，所述研磨腔底部设置有温度传感器；所述方法还包括：在所述烘焙阶段，通过所述温度传感器检测所述研磨腔底部温度，并根据所述研磨腔底部温度变化率确定所述研磨腔内是否存水。7.根据权利要求6所述的食品加工机的控制方法，其特征在于，所述根据所述研磨腔底部温度变化率确定所述研磨腔内是否存水包括：当处于所述产生蒸汽阶段之后，且所述研磨腔底部温度变化率大于或等于预设的变化率阈值时，判定所述研磨腔内的水分已经烘干。8.根据权利要求1-7任意一项所述的食品加工机的控制方法，其特征在于，所述食品加工机还包括：杯盖，所述杯盖上设置有密封装置，用于实现所述研磨腔的密闭和透气功能；所述方法还包括：在所述烘焙阶段结束后，控制密封装置闭合，使所述研磨腔处于密闭状态。9.根据权利要求1-7任意一项所述的食品加工机的控制方法，其特征在于，在所述低温粉碎阶段之后，所述方法还包括：增压排浆阶段；所述增压排浆阶段包括：将浆液温度加热至第三预设温度T3，进行排浆。10.根据权利要求9所述的食品加工机的控制方法，其特征在于，所述第三预设温度T3满足：T3＝T沸+ΔT；其中，T沸为沸点温度，3℃≤ΔT≤10℃。
说明书desc
技术领域本文涉及烹饪设备控制技术，尤指一种食品加工机的控制方法。背景技术目前食品加工机制浆时主要是采用向粉碎腔内进大量的水，之后大功率加热到90度以上再进行粉碎的方式，由于此时食材，如黄豆，浸泡在大量水中，其内部蛋白质生成还原酮、醛和杂环化合物速度极慢，这些物质是食品色泽和风味的主要来源，导致制作的浆液不够香浓。发明内容本申请实施例提供了一种食品加工机的控制方法，能够提高浆液的香味，改善浆液口感，提高用户体验感。本申请实施例提供了一种食品加工机的控制方法，所述方法可以包括：依次执行的烘焙阶段、高温预粉碎阶段和低温粉碎阶段；所述烘焙阶段可以包括：循环执行以下烘焙程序预设次数：向所述食品加工机的研磨腔内进水，采用预设加热功率烘焙预设时长；其中每次进水量随循环次数的增加而增加。在本申请的示例性实施例中，所述高温预粉碎阶段可以包括：将水温加热至第一预设温度T1，并采用第一转速进行预粉碎；所述低温粉碎阶段可以包括：进水预设体积L3，将浆液温度由所述第一预设温度T1降低至第二预设温度T2，以第二转速进行粉碎；所述第二转速大于所述第一转速；所述烘焙阶段还可以包括：在每次烘焙并再次加水后，以预设的第三转速对物料和水的混合物进行搅动。在本申请的示例性实施例中，所述方法还可以包括：在循环执行所述烘焙程序预设次数过程中，随着烘焙次数的增加，进行以下任意一种或多种调整：每次的进水量按照预设的进水量计算式逐次增加；按照预设的烘焙时长计算式调整所述预设时长；按照预设的次数计算式调整所述预设次数；以及，按照进水量和所处的所述烘焙阶段中不同的子阶段调整所述预设加热功率。在本申请的示例性实施例中，所述进水量计算式可以包括：Mn＝k1Mn-1；其中，Mn为第n次烘焙的进水量，Mn-1为第n-1次进水量，k1为预设的增长系数，1≤k1≤1.2；所述烘焙时长计算式可以包括：tn＝k2tn-1；其中，tn为第n次烘焙的预设时长，tn-1为第n-1次烘焙的预设时长，k2为预设的时长调整系数，0.7≤k2≤0.9；所述次数计算式包括：N＝m标/k3S+1；其中，N为预设次数，m标为当前所选制浆容量的标准物料量，S为研磨腔横截面积，k3为物料在该横截面积下的单层等效质量系数。在本申请的示例性实施例中，所述烘焙阶段中不同的子阶段可以包括：水升温阶段和产生蒸汽阶段；所述按照进水量和所处的所述烘焙阶段中不同的子阶段调整所述预设加热功率包括：在所述水升温阶段调整所述预设加热功率为全功率；在所述产生蒸汽阶段调整所述预设加热功率为功率P，功率P满足：T＝2260*；其中，m1为食材吸收的水量，T为需要持续产生蒸气的时长，m为进水的质量，P1为单位质量的散热功率。在本申请的示例性实施例中，所述研磨腔底部可以设置有温度传感器；所述方法还可以包括：在所述烘焙阶段，通过所述温度传感器检测所述研磨腔底部温度，并根据所述研磨腔底部温度变化率确定所述研磨腔内是否存水。在本申请的示例性实施例中，所述根据所述研磨腔底部温度变化率确定所述研磨腔内是否存水可以包括：当处于所述产生蒸汽阶段之后，且所述研磨腔底部温度变化率大于或等于预设的变化率阈值时，判定所述研磨腔内的水分已经烘干。在本申请的示例性实施例中，所述食品加工机还可以包括：杯盖，所述杯盖上设置有密封装置，用于实现所述研磨腔的密闭和透气功能；所述方法还可以包括：在所述烘焙阶段结束后，控制密封装置闭合，使所述研磨腔处于密闭状态。在本申请的示例性实施例中，所述第一预设温度T1可以满足：103℃＜T1＜108℃。在本申请的示例性实施例中，在所述低温粉碎阶段之后，所述方法还可以包括：增压排浆阶段；所述增压排浆阶段可以包括：将浆液温度加热至第三预设温度T3，进行排浆。在本申请的示例性实施例中，所述第三预设温度T3可以满足：T3＝T沸+△T；其中，T沸为沸点温度，3℃≤△T≤10℃。与相关技术相比，本申请实施例可以包括：依次执行的烘焙阶段、高温预粉碎阶段和低温粉碎阶段；所述烘焙阶段包括：循环执行以下烘焙程序预设次数：向所述食品加工机的研磨腔内进水，采用预设加热功率烘焙预设时长-；其中每次进水量随循环次数的增加而增加。通过该实施例方案，提高了浆液的香味，改善了浆液口感，提高了用户体验感。本申请的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本申请而了解。本申请的其他优点可通过在说明书以及附图中所描述的方案来实现和获得。附图说明附图用来提供对本申请技术方案的理解，并且构成说明书的一部分，与本申请的实施例一起用于解释本申请的技术方案，并不构成对本申请技术方案的限制。图1为本申请实施例的食品加工机的控制方法流程图；图2为本申请实施例的食品加工机结构示意图；图3为本申请实施例的烘焙阶段水的温度曲线示意图。具体实施方式本申请描述了多个实施例，但是该描述是示例性的，而不是限制性的，并且对于本领域的普通技术人员来说显而易见的是，在本申请所描述的实施例包含的范围内可以有更多的实施例和实现方案。尽管在附图中示出了许多可能的特征组合，并在具体实施方式中进行了讨论，但是所公开的特征的许多其它组合方式也是可能的。除非特意加以限制的情况以外，任何实施例的任何特征或元件可以与任何其它实施例中的任何其他特征或元件结合使用，或可以替代任何其它实施例中的任何其他特征或元件。本申请包括并设想了与本领域普通技术人员已知的特征和元件的组合。本申请已经公开的实施例、特征和元件也可以与任何常规特征或元件组合，以形成由权利要求限定的独特的发明方案。任何实施例的任何特征或元件也可以与来自其它发明方案的特征或元件组合，以形成另一个由权利要求限定的独特的发明方案。因此，应当理解，在本申请中示出和/或讨论的任何特征可以单独地或以任何适当的组合来实现。因此，除了根据所附权利要求及其等同替换所做的限制以外，实施例不受其它限制。此外，可以在所附权利要求的保护范围内进行各种修改和改变。此外，在描述具有代表性的实施例时，说明书可能已经将方法和/或过程呈现为特定的步骤序列。然而，在该方法或过程不依赖于本文所述步骤的特定顺序的程度上，该方法或过程不应限于所述的特定顺序的步骤。如本领域普通技术人员将理解的，其它的步骤顺序也是可能的。因此，说明书中阐述的步骤的特定顺序不应被解释为对权利要求的限制。此外，针对该方法和/或过程的权利要求不应限于按照所写顺序执行它们的步骤，本领域技术人员可以容易地理解，这些顺序可以变化，并且仍然保持在本申请实施例的精神和范围内。本申请实施例提供了一种食品加工机的控制方法，如图1所示，所述方法可以包括依次执行的烘焙阶段、高温预粉碎阶段和低温粉碎阶段；可以包括步骤S101：S101、所述烘焙阶段包括：循环执行以下烘焙程序预设次数：向所述食品加工机的研磨腔内进水，采用预设加热功率烘焙预设时长-；其中每次进水量随循环次数的增加而增加。在本申请的示例性实施例中，所述烘焙阶段还可以包括：在每次烘焙并再次加水后，以预设的第三转速对物料和水的混合物进行搅动；所述高温预粉碎阶段可以包括：将水温加热至第一预设温度T1，并采用第一转速进行预粉碎；所述低温粉碎阶段可以包括：进水预设体积L3，将浆液温度由所述第一预设温度T1降低至第二预设温度T2，以第二转速进行粉碎；所述第二转速大于所述第一转速。在本申请的示例性实施例中，在所述低温粉碎阶段之后，所述方法还可以包括：增压排浆阶段；所述增压排浆阶段包括：将浆液温度加热至第三预设温度T3，进行排浆。在本申请的示例性实施例中，如图2所示，本申请实施例的食品加工机的制浆系统可以包括：水箱1、流量泵2、加热模块3、研磨腔4、MCU检测模块5、杯盖6，密封装置7、温度传感器8、减速电机9、粉碎电机10。其中，杯盖6可通过减速电机9控制，实现研磨腔4的密闭和透气功能。制浆时，流量泵2泵入固定量的水进入研磨腔4，当减速电机工作时，通过密封装置7锁住上盖，实现研磨腔4的密闭功能。当密闭时，研磨腔4被密封，形成压力容器。当透气时，研磨腔4与外部连通，内外压力一致。同时研磨腔4底部装有温度传感器8。由于浆液，例如豆浆，的香气产生主要是游离氨基的化合物、蛋白质和还原糖或羰基化合物在常温或加热时发生的聚合、缩合等反应产生，即美拉德反应，该反应是食物产生浓郁香气和诱人色泽的重要途径。影响该反应速率及程度的三大要素为：1.原料、2.水分、3.温度。其中，参与水分越少，温度越高反应速度越快。在本申请的示例性实施例中，本实施例方案通过设置合适的烘焙进水量和烘焙次数，对研磨腔4内的食材，如黄豆，进烘焙，之后进行高温预粉碎的方式，使得黄豆内的游离氨基的化合物反应加快，制作的豆浆香气浓郁，风味更佳。在本申请的示例性实施例中，本实施例方案的豆浆制作工艺可以包括：1.烘焙阶段：进少量水L1mL，全功率加热进行预烘焙。烘干后再次进水L2mL，循环N次，N为正整数。2.高温预粉碎阶段：加热水的温度到T1，电机可以以1/5转动功率进行预粉碎。3.降温粉碎阶段：进水L3mL，降低豆浆温度到T2，例如100℃，再进行高速粉碎。4.增压排浆阶段：加热温度到T3后再进行排浆处理。在本申请的示例性实施例中，通过设置合适的烘焙进水量和烘焙次数，对研磨腔内的黄豆进预烘干，之后进行高温预粉碎的方式，加速豆浆制作时其内部的美拉德反应速度，从而使制作的豆浆香气更为浓郁。在本申请的示例性实施例中，初次进水量L1可以与所述研磨腔的截面积成正比。在本申请的示例性实施例中，可以设置初次预烘焙的进水量L1＝60mL。这里仍以豆类食材为例进行说明，由于干豆的高度约为3mm，为保证底层的干豆均能充分浸入水中参与反应，初次进水量需浸没底层干豆，同时尽可能少，即L1＞，S为研磨腔横截面积，m为铺满粉碎腔底部的黄豆质量，约为15g，ρ为干黄豆的密度。本实施例方案采用的研磨腔的横截面积可以为25cm2。加热时腔壁和杯底温度可达110℃，贴近腔壁和杯底的食材剧烈受热，反应快速。同时随着加热的进行，研磨腔内水分下降，碳水化合物、蛋白质在高温下反应进一步加速，形成金黄的外壳，增加挥发性风味成分的种类和含量，形成独特的焙烤香气，而产生的大量高温蒸汽可对上层黄豆进行预热，加速后期烘焙过程。在本申请的示例性实施例中，通过控制合适的进水量，使最底层黄豆始终处于高温、少水的状态，烘焙时黄豆内部游离氨基的化合物、蛋白质进行美拉德反应的速度更加快速，产生的香气更为浓郁。在本申请的示例性实施例中，在每次烘焙并再次加水后，可以以预设的低转速对物料和水的混合物进行搅动。在本申请的示例性实施例中，再次进水后，可以控制电机以小功率搅动。在本申请的示例性实施例中，电机可以以1/6转动功率搅动一定时长，例如6s。由于底层黄豆充分烘焙后吸水膨胀，密度变小。当电机搅动后带动研磨腔内水转动，在离心作用下，充分烘焙过的黄豆上浮，未烘焙黄豆下沉到底部，待下一次继续烘焙。在本申请的示例性实施例中，通过电机搅动将未烘焙的大部分黄豆搅动到底部，使得每次烘焙前底部的黄豆大部分都是未烘焙的，避免烘焙完成的黄豆重复烘焙影响烘焙效果。在本申请的示例性实施例中，所述方法还可以包括：在循环执行所述烘焙程序预设次数过程中，随着烘焙次数的增加，进行以下任意一种或多种调整：每次的进水量按照预设的进水量计算式逐次增加；按照预设的烘焙时长计算式调整所述预设时长；按照预设的次数计算式调整所述预设次数；以及，按照进水量和所处的所述烘焙阶段中不同的子阶段调整所述预设加热功率。在本申请的示例性实施例中，烘焙进水量可以随着烘焙次数增加。通过前述方案：在每次烘焙并再次加水后，可以以预设的低转速对食材和水的混合物进行搅动之后，会有少量完全烘焙的黄豆沉积底部，无法置换到上方，随着烘焙次数的增加，沉积在底部已完成烘焙的黄豆量会逐渐增多，使得部分未烘焙的黄豆始终无法浸入水中进行充分烘焙。本实施例方案通过逐步提高每次进水量的方式，使得即使有部分黄豆未进入底部，通过水量的增长也能参与到烘焙过程中。在本申请的示例性实施例中，所述进水量计算式可以包括：Mn＝k1Mn-1；其中，Mn为第n次烘焙的进水量，Mn-1为第n-1次进水量，k1为预设的增长系数，1≤k1≤1.2。在本申请的示例性实施例中，为保证每次烘焙的时长及总耗水量，可以满足1≤k1≤1.2，本实施例方案k1可以选择1.1。在本申请的示例性实施例中，通过该实施例方案，提高了黄豆在水中参与蒸烤烘焙、发生美拉德反应的参与率，提高了烘焙效果。在本申请的示例性实施例中，烘焙时长可以随着烘焙次数调整。在本申请的示例性实施例中，所述烘焙时长计算式可以包括：tn＝k2tn-1；其中，tn为第n次烘焙的预设时长，tn-1为第n-1次烘焙的预设时长，k2为预设的时长调整系数，0.7≤k2≤0.9。在本申请的示例性实施例中，k2可以选择0.8。首次烘焙时长t1可以设置为4分钟，之后烘焙时长可以为上一次的0.8倍，即tn＝0.8tn-1。由于水从常温加热到100℃所需时间满足k4Pt＝4.2*m*T升，k4为导热系数，约为0.7，t为加热时长，T升为上升温度，P为加热功率，m为水的质量。由此可知，水加热到100℃时所需时长为26s，因此第一次烘焙时长t1需要满足t1＞26s，同时为保证蒸烤效果，蒸烤需维持一定时长t，2≤t≤4。由于在上一次蒸烤烘焙过程中，产生的蒸汽已经对液面上部的黄豆进行了预热及预烘焙，下一次再进水蒸烤同样时间会使黄豆外表面焦化程度过高，产生一定的焦糊味。本实施例方案可以通过每次蒸烤时长逐步减少的方式，避免黄豆发生过烘焙的问题。在本申请的示例性实施例中，通过上述实施例方案，可以避免黄豆被过度烘焙出现焦糊味，同时减少总的烘焙时长，降低豆浆制作周期。在本申请的示例性实施例中，烘焙次数N，即前述的预设次数，可以与物料量成正比。在本申请的示例性实施例中，所述次数计算式可以包括：N＝m标/k3S+1；其中，N为烘焙次数，即预设次数，m标为当前所选制浆容量的标准物料量，S为研磨腔横截面积，k3为物料在该横截面积下的单层等效质量系数。在本申请的示例性实施例中，S可以等于25cm2，k3约为0.7。在本申请的示例性实施例中，为保证烘焙效果，每次烘焙的黄豆为最底层黄豆。一次烘焙完成后，底层黄豆置换为未充分烘焙的黄豆，再次进行烘焙。通过设置合适的烘焙次数使得大部分黄豆都能充分进行烘焙，同时避免过度烘焙引起制浆周期过长。在本申请的示例性实施例中，所述烘焙阶段中不同的子阶段可以包括：水升温阶段和产生蒸汽阶段；所述按照进水量和所处的所述烘焙阶段中不同的子阶段调整所述预设加热功率可以包括：在所述水升温阶段调整所述预设加热功率为全功率；在所述产生蒸汽阶段调整所述预设加热功率为功率P，功率P满足：T＝2260*；其中，m1为食材吸收的水量，T为需要持续产生蒸气的时长，m为进水的质量，P1为单位质量的散热功率。在本申请的示例性实施例中，烘焙阶段可以包括2个子阶段：水升温阶段和产生蒸汽阶段。当在水升温阶段时，需尽量减少冷水时长，此时可以控制加热模块以全功率进行加热。在产生蒸汽阶段，要使质量为m的水在持续时间T内持续产生蒸汽，则这个阶段的加热功率需满足如下条件：由于水的汽化热在2260J/g，故加热功率需满足T＝2260*，考虑到制浆周期及烘焙效率，可以设置2≤T≤4，本实施例方案可以取T＝4分钟。m1为黄豆吸收的水量，黄豆的吸水率约为107％，故m1约等于当层黄豆的质量，即m1＝15g。P1为单位质量的散热功率，mP1远小于P。根据上述条件，本实施例方案首次选取出蒸汽阶段的加热功率可以为450W。在本申请的示例性实施例中，通过设置合适的烘焙功率，使得每次进水能够长时间处于蒸烤状态，使黄豆快速、持续的处于高温蒸烤状态。在本申请的示例性实施例中，所述研磨腔底部可以设置有温度传感器；所述方法还可以包括：在所述烘焙阶段，通过所述温度传感器检测所述研磨腔底部温度，并根据所述研磨腔底部温度变化率确定所述研磨腔内是否存水。在本申请的示例性实施例中，所述根据所述研磨腔底部温度变化率确定所述研磨腔内是否存水可以包括：当处于所述产生蒸汽阶段之后，且所述研磨腔底部温度变化率大于或等于预设的变化率阈值时，判定所述研磨腔内的水分已经烘干。在本申请的示例性实施例中，在烘焙阶段水的温度曲线可以如图3所示。在开始的升温阶段，温度上升较为缓慢，变化率较小。在蒸汽阶段此时达到沸点，变化率基本为0。在干烧阶段，由于无水导致杯体温度迅速上升。由于研磨腔的加热功率为1500W，则升温阶段温度变化为k4Pt＝4.2*m*T升，k4为导热系数，约为0.7；P为加热功率，t为加热时长，T升为上升温度。t＝0.32T升，即1s钟上升3℃。为保证温度有足够的变化量，同时检测时间尽量短，本实施例方案采样时长可以设置为2s。即变化率k1＝/2，T前为2s前温度，T当为当前温度。为保证可靠性，可以取3次采样的平均值作为最终变化率，即分别获得变化率K1、K2、K3；最终变化率K终＝/3。全功率加热后当检测到K终＜2时，可以认为其为蒸汽烘烤阶段，此时可以调整加热功率到450W。当检测到K终≥2且发生在蒸汽阶段之后，则可判定此时研磨腔内水已被烘干，此时可以重新进水进入下一次烘焙。在本申请的示例性实施例中，通过对杯体底部温度变化的测量计算，快速识别杯体内的水处于升温阶段、蒸汽阶段还是干烧阶段，从而进行加热功率调整及后续步骤的进行。在本申请的示例性实施例中，所述食品加工机还可以包括：杯盖，所述杯盖上设置有密封装置，用于实现所述研磨腔的密闭和透气功能；所述方法还可以包括：在所述烘焙阶段结束后，控制密封装置闭合，使所述研磨腔处于密闭状态。在本申请的示例性实施例中，所述第一预设温度T1可以满足：103℃＜T1＜108℃。在本申请的示例性实施例中，预烘焙全部完成后，可以密闭研磨腔后进行全功率加热，直到浆温达到T1时，控制电机进行1/5小功率预粉碎。研磨腔密闭后，随着加热的进行，豆浆温度增加，导致腔体内压力加大从而提高腔体内液体的沸点，使得豆浆可以加热到一个较高的温度。由于美拉德反应的发生速度随加工温度的上升而加快，高温下美拉德反应速率比低温快2倍，故在超高温下产生的香气更为浓郁。但过高的温度会使腔体内压力过大，本实施例方案可以取T＝106℃。同时为了保证黄豆内的氨基化合物及蛋白质不被破坏，预粉碎功率可以控制在1/5额定功率以下。在本申请的示例性实施例中，通过在预粉碎前密闭腔体加热，从而达到了一个较高的浆温，促进美拉德反应进行，提高了豆浆香味。在本申请的示例性实施例中，所述预设体积L3可以满足：L原*T1+L3*T常＝*T2；其中，L原为所述研磨腔内原有浆量，T常为常温水温。在本申请的示例性实施例中，在大功率粉碎前可以进水L3，进行降压处理。在本申请的示例性实施例中，由于电机大功率粉碎时会产生大量热量，引起浆温上升，导致压力进一步增加，本实施例方案通过进水浆温的方式快速降低粉碎前压力，从而降低整体制浆压力。其进水量L3可以满足以下条件：L原*T1+L3*T常＝*T2；T1为预粉碎上升温度，可以为105℃，T2为进水后温度。为保证制浆煮熟度，T2可以保持在沸点左右，同时T2越小，压力越小。T2的温度可以满足：97℃＜T2＜T1，本实施例方案可以取T2为100℃，故L3＝L原/。在本申请的示例性实施例中，通过粉碎前对研磨腔内的浆液进行降温，使得研磨腔内压力降低，避免粉碎引起浆温提升导致压力过大。在本申请的示例性实施例中，所述第三预设温度T3可以满足：T3＝T沸+△T；其中，T沸为沸点温度，3℃≤△T≤10℃。在本申请的示例性实施例中，排浆前可以对浆液进行快速加热。排浆前可以将浆液加热到T沸+△T。排浆时，研磨腔内压力推动浆液快速排出，由于研磨腔内压力迅速释放，而且此时浆液温度高于沸点，导致大量蒸汽产生，从而带动浆液内香味扩散，使得浆液闻起来更为香浓。由于腔体内压力与温度成线性关系，例如，P压＝4△T，当△T越大，腔体压力P压越大，对密封要求越高。当△T过小时，压力较小，排浆速度过慢，同时产生的蒸汽少。为保证效果，可以满足3℃≤△T≤10℃，本实施例方案可以取△T＝5℃。在本申请的示例性实施例中，通过排浆时产生大量蒸汽带动浆液香味扩散，更容易被人感知，提高浆液的口感。本领域普通技术人员可以理解，上文中所公开方法中的全部或某些步骤、系统、装置中的功能模块/单元可以被实施为软件、固件、硬件及其适当的组合。在硬件实施方式中，在以上描述中提及的功能模块/单元之间的划分不一定对应于物理组件的划分；例如，一个物理组件可以具有多个功能，或者一个功能或步骤可以由若干物理组件合作执行。某些组件或所有组件可以被实施为由处理器，如数字信号处理器或微处理器执行的软件，或者被实施为硬件，或者被实施为集成电路，如专用集成电路。这样的软件可以分布在计算机可读介质上，计算机可读介质可以包括计算机存储介质和通信介质。如本领域普通技术人员公知的，术语计算机存储介质包括在用于存储信息的任何方法或技术中实施的易失性和非易失性、可移除和不可移除介质。计算机存储介质包括但不限于RAM、ROM、EEPROM、闪存或其他存储器技术、CD-ROM、数字多功能盘或其他光盘存储、磁盒、磁带、磁盘存储或其他磁存储装置、或者可以用于存储期望的信息并且可以被计算机访问的任何其他的介质。此外，本领域普通技术人员公知的是，通信介质通常包含计算机可读指令、数据结构、程序模块或者诸如载波或其他传输机制之类的调制数据信号中的其他数据，并且可包括任何信息递送介质。
