标题title
颈部手术辅助装置
摘要abst
本发明涉及一种颈部手术辅助装置，所述颈部手术辅助装置包括：箱体、颈托和颈托调节机构，至少部分所述颈托调节机构设于所述箱体内，所述颈托设于所述箱体的上端且与所述颈托调节机构相连，所述颈托调节机构用于驱动所述颈托沿所述箱体的上下方向和所述箱体的前后方向移动，以调节所述颈托的空间位置。本发明的颈部手术辅助装置方便调节，使用效果较好，且可以适用于不同患者，适用性较好。
权利要求书clms
1.一种颈部手术辅助装置，其特征在于，包括：箱体、颈托和颈托调节机构，至少部分所述颈托调节机构设于所述箱体内，所述颈托设于所述箱体的上端且与所述颈托调节机构相连，所述颈托调节机构用于驱动所述颈托沿所述箱体的上下方向和所述箱体的前后方向移动，以调节所述颈托的空间位置。2.根据权利要求1所述的颈部手术辅助装置，其特征在于，所述颈托调节机构包括驱动所述颈托前后运动的第一调节组件和驱动所述颈托上下运动的第二调节组件，两个调节组件其中一个与所述颈托相连并设置于另一个调节组件上，被另一个调节组件驱动与所述颈托同步运动。3.根据权利要求2所述的颈部手术辅助装置，其特征在于，所述第一调节组件包括第一驱动件和第一连接板，所述第二调节组件包括第二驱动件和第二连接板，所述第一驱动件与所述第一连接板相连以用于驱动所述第一连接板沿所述箱体的前后方向移动，所述第二驱动件设在所述第一连接板上且与所述第二连接板相连，所述第二连接板与所述颈托相连，所述第二驱动件用于驱动所述第二连接板沿所述箱体的上下方向移动；或者，所述第二调节组件与所述颈托相连，所述第二调节组件被所述第一调节组件驱动与所述颈托同步运动；或者，所述第一调节组件和第二调节组件均包括独立设置的驱动件以实现自动调节。4.根据权利要求1所述的颈部手术辅助装置，其特征在于，所述箱体的一侧设置有用于与手术床连接的连接架，所述连接架具有间隔设置的、两个以上手术床连接部，两个以上手术床连接部之间距离可调。5.根据权利要求4所述的颈部手术辅助装置，其特征在于，所述连接架包括横板和两个侧板，两个所述侧板即为所述手术床连接部，所述横板沿所述箱体的前后方向设于所述箱体的一侧，两个所述侧板分别设于所述横板的左右两侧用于与手术床的两侧相连，所述侧板上设有第一锁定组件，所述第一锁定组件具有第一释放状态和第一锁定状态，在所述第一释放状态，所述第一锁定组件相对所述手术床可滑动，以调节所述箱体与所述手术床之间的间隙，在所述第一锁定状态，所述第一锁定组件与所述手术床抵紧，以限制所述箱体相对所述手术床移动。6.根据权利要求4所述的颈部手术辅助装置，其特征在于，所述连接架包括横板和两个侧板，两个侧板即为所述手术床连接部，所述侧板包括相连的用于与所述横板连接的第一板和用于与手术床连接的第二板，所述连接架还包括第二锁定组件，所述第二锁定组件与所述第一板和所述横板相连，所述第二锁定组件具有第二释放状态和第二锁定状态，在所述第二释放状态，所述第一板相对所述横板的位置可调，在所述第二锁定状态，所述第一板与所述横板相对固定。7.根据权利要求1所述的颈部手术辅助装置，其特征在于，所述箱体的一侧设置有用于与手术床连接的连接架，所述箱体与所述连接架可拆卸的连接。8.根据权利要求7所述的颈部手术辅助装置，其特征在于，所述箱体上设置有卡槽，所述卡槽下方为插入口，并自插入口向上逐渐朝远离连接架的方向倾斜，所述连接架上设置有与所述卡槽插装配合的卡块；或者，所述连接架上设置有卡槽，所述卡槽上方为插入口，并自插入口向下逐渐朝远离箱体的方向倾斜，所述箱体上设置有用于与所述卡槽插装配合的卡块。9.根据权利要求1-8中任一项所述的颈部手术辅助装置，其特征在于，还包括推肩机构，所述推肩机构沿所述箱体的左右方向设于所述箱体的一侧，所述推肩机构沿所述箱体的前后方向的位置可调；和/或，所述的颈部手术辅助装置还包括头托机构，所述头托机构包括头托架、支撑杆、牵引绳和重物，所述支撑杆设置在所述箱体上以用于支撑所述牵引绳，所述头托架适于套设在患者头部上，所述牵引绳的一端与所述头托架相连，所述牵引绳的另一端悬挂所述重物。10.根据权利要求9所述的颈部手术辅助装置，其特征在于，所述头托机构还包括第三锁定组件，所述支撑杆通过所述第三锁定组件与所述箱体连接，所述第三锁定组件具有第三释放状态和第三锁定状态，在所述第三释放状态，所述支撑杆沿所述箱体的左右方向的位置可调，在所述第三锁定状态，所述支撑杆与所述箱体相对固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体地，涉及一种颈部手术辅助装置。背景技术颈椎前路手术作为治疗脊髓型颈椎病、神经根型颈椎病、颈椎间盘突出等症状的有效术式，其安全性必须得到有效保证，因为位置的特殊性，颈椎前路有气管、食管和血管，所以安全性必须保证，术前患者颈椎体位摆放和固定显得至关重要。相关技术中，手术床没有专用的头颈固定装置，在手术时，大多采用无将菌布卷放在患者颈部，进而导致支撑起的高度固定而且不方便调整患者颈部支撑的位置，从而无法对患者颈部进行有效固定，不便于手术的开展，使用效果较差。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出一种方便调节，使用效果较好，可以适用于不同患者的颈部手术辅助装置。本发明的实施例的颈部手术辅助装置包括：箱体、颈托和颈托调节机构，至少部分所述颈托调节机构设于所述箱体内，所述颈托设于所述箱体的上端且与所述颈托调节机构相连，所述颈托调节机构用于驱动所述颈托沿所述箱体的上下方向和所述箱体的前后方向移动，以调节所述颈托的空间位置。根据本发明的实施例的颈部手术辅助装置，由于颈托调节机构可以驱动颈托沿箱体的上下方向和箱体的前后方向移动，从而医生可以针对不同患者的实际情况，将颈托调整至合适的位置，以对患者的颈骨更好的支撑，并且本发明的实施例的颈部手术辅助装置的结构设计合理，调节方便，使用效果较好。在一些实施例中，所述颈托调节机构包括驱动所述颈托前后运动的第一调节组件和驱动所述颈托上下运动的第二调节组件，两个调节组件其中一个与所述颈托相连并设置于另一个调节组件上，被另一个调节组件驱动与所述颈托同步运动。在一些实施例中，所述第一调节组件包括第一驱动件和第一连接板，所述第二调节组件包括第二驱动件和第二连接板，所述第一驱动件与所述第一连接板相连以用于驱动所述第一连接板沿所述箱体的前后方向移动，所述第二驱动件设在所述第一连接板上且与所述第二连接板相连，所述第二连接板与所述颈托相连，所述第二驱动件用于驱动所述第二连接板沿所述箱体的上下方向移动；或者，所述第二调节组件与所述颈托相连，所述第二调节组件被所述第一调节组件驱动与所述颈托同步运动；或者，所述第一调节组件和第二调节组件均包括独立设置的驱动件以实现自动调节。在一些实施例中，所述箱体的一侧设置有用于与手术床连接的连接架，所述连接架具有间隔设置的、两个以上手术床连接部，两个以上手术床连接部之间距离可调。在一些实施例中，所述连接架包括横板和两个侧板，两个侧板即为所述手术床连接部，所述横板沿所述箱体的前后方向设于所述箱体的一侧，两个所述侧板分别设于所述横板的左右两侧用于与手术床的两侧相连，所述侧板上设有第一锁定组件，所述第一锁定组件具有第一释放状态和第一锁定状态，在所述第一释放状态，所述第一锁定组件相对所述手术床可滑动，以调节所述箱体与所述手术床之间的间隙，在所述第一锁定状态，所述第一锁定组件与所述手术床抵紧，以限制所述箱体相对所述手术床移动。在一些实施例中，所述连接架包括横板和两个侧板，两个侧板即为所述手术床连接部，所述侧板包括相连的用于与所述横板连接的第一板和用于与手术床连接的第二板，所述连接架还包括第二锁定组件，所述第二锁定组件与所述第一板和所述横板相连，所述第二锁定组件具有第二释放状态和第二锁定状态，在所述第二释放状态，所述第一板相对所述横板的位置可调，在所述第二锁定状态，所述第一板与所述横板相对固定。在一些实施例中，所述箱体的一侧设置有用于与手术床连接的连接架，所述箱体与所述连接架可拆卸的连接。在一些实施例中，所述箱体上设置有卡槽，所述卡槽下方为插入口，并自插入口向上逐渐朝远离连接架的方向倾斜，所述连接架上设置有与所述卡槽插装配合的卡块；或者，所述连接架上设置有卡槽，所述卡槽上方为插入口，并自插入口向下逐渐朝远离箱体的方向倾斜，所述箱体上设置有用于与所述卡槽插装配合的卡块。在一些实施例中，所述颈部手术辅助装置还包括推肩机构，所述推肩机构沿所述箱体的左右方向设于所述箱体的一侧，所述推肩机构沿所述箱体的前后方向的位置可调；和/或，所述的颈部手术辅助装置还包括头托机构，所述头托机构包括头托架、支撑杆、牵引绳和重物，所述支撑杆设置在所述箱体上以用于支撑所述牵引绳，所述头托架适于套设在患者头部上，所述牵引绳的一端与所述头托架相连，所述牵引绳的另一端悬挂所述重物。在一些实施例中，所述头托机构还包括第三锁定组件，所述支撑杆通过所述第三锁定组件与所述箱体连接，所述第三锁定组件具有第三释放状态和第三锁定状态，在所述第三释放状态，所述支撑杆沿所述箱体的左右方向的位置可调，在所述第三锁定状态，所述支撑杆与所述箱体相对固定。附图说明图1是本发明实施例的颈部手术辅助装置与手术床的安装示意图。图2是本发明实施例的颈部手术辅助装置的使用状态图。图3是本发明实施例的颈部手术辅助装置的示意图。图4是本发明实施例的颈部手术辅助装置的爆炸图。图5是本发明实施例的颈部手术辅助装置的去除箱体的示意图。图6是本发明实施例的颈部手术辅助装置的连接架的示意图。图7是本发明实施例的颈部手术辅助装置的连接架与手术床的安装示意图。图8是本发明实施例的颈部手术辅助装置的连接架的爆炸图。图9是本发明实施例的颈部手术辅助装置的连接架的局部示意图。图10是本发明实施例的颈部手术辅助装置的连接架的局部爆炸图。图11是本发明实施例的颈部手术辅助装置的推肩机构的示意图。图12是本发明实施例的颈部手术辅助装置的推肩机构的截面图。图13是本发明实施例的颈部手术辅助装置的推肩机构的另一视角的示意图。图14是本发明实施例的颈部手术辅助装置的推肩机构的爆炸图。图15是本发明一种实施例的颈部手术辅助装置的推肩机构的局部截面图。图16是本发明一种实施例的颈部手术辅助装置的局部示意图。图17是本发明另一实施例的颈部手术辅助装置的推肩机构的爆炸图。图18是本发明另一实施例的颈部手术辅助装置的推肩机构的第五锁定组件的示意图。图19是本发明另一实施例的颈部手术辅助装置的推肩机构的仰视图。附图标记：10、颈部手术辅助装置；20、手术床；1、箱体；11、卡槽；111、扩口部；12、第二滑轨；13、第三滑轨；131、棘齿；14、壳体；15、上盖；2、颈托；21、颈托本体；22、托架；3、颈托调节机构；31、第一调节组件；311、第一驱动件；3111、第一驱动电机；3112、第一丝杠螺母副；3113、第一导向块；3114、第一导向轨；312、第一连接板；32、第二调节组件；321、第二驱动件；3211、第二驱动电机；3212、第二丝杠螺母副；3213、第二导向块；322、第二连接板；323、直线轴承；4、连接架；41、横板；411、条形槽；412、第二齿板；42、侧板；421、第一板；4211、第一齿板；422、第二板；43、第一锁定组件；431、第一滑块；432、第一螺杆调节手柄；44、第二锁定组件；441、螺纹件；45、耳座；451、卡块；46、第一滑轨；47、刻度指针；5、头托机构；51、头托架；52、支撑杆；53、牵引绳；54、重物；55、第三锁定组件；551、第二滑块；552、第二螺杆调节手柄；6、推肩机构；61、推肩支架；62、连接组件；621、套筒；6211、筒体；6212、内芯；622、连接杆；63、第四锁定组件；631、转动体；6311、球头端；6312、连接端；632、第四锁定部件；6321、第一螺杆；6322、垫圈；6323、弹性件；6324、第一手柄；64、第五锁定组件；641、第五锁定部件；642、第三滑块；643、第四滑块；644、棘爪；645、柱销。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面参考附图1至图19描述根据本发明实施例的颈部手术辅助装置10。如图1至图5所示，根据本发明实施例的颈部手术辅助装置10包括：箱体1、颈托2和颈托调节机构3，至少部分颈托调节机构3设于箱体1内，颈托2设于箱体1的上端且与颈托调节机构3相连，颈托调节机构3用于驱动颈托2沿箱体1的上下方向和箱体1的前后方向移动，以调节颈托2的空间位置。根据本发明的实施例的颈部手术辅助装置10，由于颈托调节机构3可以驱动颈托2沿箱体1的上下方向和箱体1的前后方向移动，从而医生可以针对不同患者的实际情况，将颈托2调整至合适的位置，以对患者的颈骨更好的支撑，并且本发明的实施例的颈部手术辅助装置10的结构设计合理，调节方便，使用效果较好。另外，本发明的实施例的颈部手术辅助装置10通过将颈托调节机构3集成在箱体1内，可以使得颈部手术辅助装置10的结构紧凑，且便于转运和归纳，实用性较好。可以理解的是，如图1所示，颈部手术辅助装置10适于与手术床20相连，颈部手术辅助装置10位于手术床20的长度方向的一端。如图2和图3所示，箱体1的上下方向与手术床20的上下方向一致，例如，箱体1的上下方向为图2中的A方向。箱体1的前后方向与手术床20的前后方向一致，例如，箱体1的前后方向为图2中的B方向。箱体1的左右方向与手术床20的左右方向一致，例如，箱体1的左右方向为图1中的C方向。在一些实施例中，如图4和图5所示，颈托调节机构3包括驱动颈托2前后运动的第一调节组件31和驱动颈托2上下运动的第二调节组件32，两个调节组件其中一个与颈托2相连并设置于另一个调节组件上，被另一个调节组件驱动与颈托同步运动。换言之，第一调节组件31和第二调节组件32中的一者与颈托2相连并设置在第一调节组件31和第二调节组件32中的另一者上，且可以被第一调节组件31和第二调节组件32中的另一者驱动与颈托2同步运动，从而可以使得颈部手术辅助装置的联动效果较好，且结构紧凑，有利于箱体1内的空间结构布局。例如，如图4和图5所示，第二调节组件32与颈托2相连，第二调节组件32设于第一调节组件31上，且第二调节组件32被第一调节组件31驱动且与颈托2同步运动。可以理解的是，如果第二调节组件32驱动第一调节组件31和颈托同时上下移动时，因为第一调节组件31是前后运动调节组件，其包含了前后运动的空间尺寸，整个前后运动机构在前后运动空间布局上较大，该前后运动机构整体上下运动，会使得颈托调节机构整体结构尺寸较大，不利于颈托调节机构使用时的稳定性。因此，本发明实施例的颈部手术辅助装置通过将第一调节组件31驱动第二调节组件32和颈托2同步前后移动，可以使得箱体1内的零件结构布局合理，减小颈部手术辅助装置的箱体1的尺寸，使得颈托调节机构的稳定性较好。可以理解的是，如图4和图5所示，由于第一调节组件31通过第二调节组件32与颈托2相连，从而第一调节组件31可以同时带动第二调节组件32和颈托2沿箱体1的前后方向移动，以调节颈托2的前后位置，本发明的实施例的颈部手术辅助装置10通过将第一调节组件31和第二调节组件32连接，使得颈托调节机构3可以联动控制，提高了颈部手术辅助装置10调节时的方便性。可选地，如图4和图5所示，第一调节组件31和第二调节组件32设于箱体1内，且第一调节组件31和第二调节组件32均包括独立设置的驱动件以实现自动调节。可以的理解的是，第一调节组件31和第二调节组件32均为自动调节机构，例如，第一调节组件31和第二调节组件32可以通过电机驱动，也可以为气压或液压驱动，从而使得操作人员不必手动控制第一调节组件31和第二调节组件32的移动，进而提高了颈部手术辅助装置使用时的自动化程度。例如，如图1和图4所示，箱体1包括壳体14和上盖15，上盖15与壳体14可拆卸地连接，以便将第一调节组件31和第二调节组件32安装至壳体14和上盖15围成的腔体内。具体地，如图4和图5所示，第一调节组件31包括第一驱动件311和第一连接板312，第二调节组件32包括第二驱动件321和第二连接板322，第一驱动件311与第一连接板312相连以用于驱动第一连接板312沿箱体1的前后方向移动，第二驱动件321设在第一连接板312上且与第二连接板322相连，第二连接板322与颈托2相连，第二驱动件321用于驱动第二连接板322沿箱体1的上下方向移动，可以理解的是，在第一驱动件311驱动第一连接板312前后移动时，可以带动第二驱动件321和颈托2同时前后移动，第二驱动件321可以控制第二连接板322上下移动，以调节颈托2的支撑高度，从而可以使得颈托调节机构3的联动效果较好。可选地，如图4和图5所示，第一驱动件311和第二驱动件321可以为电驱动，也可以为气压或液压驱动。例如，如图4和图5所示，第一驱动件311包括第一驱动电机3111、第一丝杠螺母副3112和第一导向块3113，箱体1内设有与第一导向块3113配合的第一导向轨3114，第一导向轨3114沿箱体1的前后方向延伸，第一导向轨3114为两个，两个第一导向轨3114沿箱体1的左右方向间隔布置，第一导向块3113有两个，两个第一导向块3113与两个第一导向轨3114一一对应。第一连接板312的左右两侧分别与两个第一导向块3113相连，第一驱动电机3111通过第一丝杠螺母副3112与第一连接板312相连。如图4和图5所示，当需要调整颈托2的前后位置时，可以通过驱动第一驱动电机3111转动，从而使得第一连接板312沿第一导向轨3114的长度方向滑移，进而带动颈托2沿箱体1的前后方向移动。如图4和图5所示，第二驱动件321包括第二驱动电机3211、第二丝杠螺母副3212和第二导向块3213，第二导向块3213竖直设置在第一连接板312上，第二驱动电机3211设于第一连接板312的下端且与第二丝杠螺母副3212相连，第二连接板322与第二丝杠螺母副3212相连且与第二导向块3213滑动配合。如图4和图5所示，当需要调整颈托2的上下位置时，可以通过驱动第二驱动电机3211转动，从而使得第二连接板322沿箱体1的上下方向滑移，进而带动颈托2沿箱体1的上下方向移动。可选地，如图4和图5所示，第二导向块3213的横截面为圆形，且第二导向块3213为两个，两个第二导向块3213分别排布于第二丝杠螺母副3212的左右两侧，第二导向块3213通过直线轴承323与第二连接板322滑动配合，从而可以提高颈托2调节时的可靠性，且使用寿命较长。可选地，如图4和图5所示，颈托2包括颈托本体21和托架22，颈托本体21上设有与人体的颈部曲线拟合的弧面，托架22的上端与颈托本体21相连，托架22的下端位于箱体1内且与第二连接板322相连，例如，托架22与颈托本体21和第二连接板322均可拆卸地连接，从而便于操作人员对颈部手术辅助装置10进行安装和拆卸，且使用效果较好。在一些实施例中，如图6至图10所示，颈部手术辅助装置10还包括连接架4，连接架4沿箱体1的前后方向设于箱体1的一侧，连接架4适于与手术床20相连，可以理解的是，连接架4沿其厚度方向的一侧与箱体1相连，连接架4沿其厚度方向的另一侧与手术床20相连，从而可以将颈部手术辅助装置10牢牢的固定在手术床20上，进而可以进一步地提高手术效果。可选地，如图6至图10所示，连接架4具有间隔设置的、两个以上手术床连接部，两个以上手术床连接部之间距离可调，从而可以使得颈部手术辅助装置10可以与不同规格的手术床相连，提高了颈部手术辅助装置10的适用范围。例如，连接架4包括横板41和两个侧板42，两个侧板42即为手术床连接部，横板41沿箱体1的前后方向设于箱体1的一侧，两个侧板42分别设于横板41的左右两侧。两个侧板42之间的距离可调，可以理解的是，两个侧板42之间通过改变彼此之间的间距，以适应多种不同型号的手术床20。例如，当手术床20的宽度较小时，可以缩短两个侧板42之间的距离；当手术床20的宽度较大时，可以增大两个侧板42之间的距离，从而进一步扩大了颈部手术辅助装置10的适用范围，且降低了生产成本。在一些实施例中，侧板42上设有第一锁定组件43，第一锁定组件43具有第一释放状态和第一锁定状态，在第一释放状态，第一锁定组件43相对手术床20可滑动，以调节箱体1与手术床20之间的间隙，在第一锁定状态，第一锁定组件43与手术床20抵紧，以限制箱体1相对手术床20移动。本发明的实施例的颈部手术辅助装置10通过设置第一锁定组件43，可以便于医生调节箱体1和手术床20之间的距离，且扩大了颈部手术辅助装置10的适用范围。具体地，如图6至图10所示，第一锁定组件43包括第一滑块431和第一螺杆调节手柄432，第一螺杆调节手柄432与第一滑块431螺纹配合。手术床20的宽度方向的两侧均设有第一滑轨46，第一锁定组件43为两组，两组第一锁定组件43与两个第一滑轨46一一对应，第一滑块431配合在第一滑轨46上，在第一锁定状态，第一螺杆调节手柄432旋入至第一滑块431内且与第一滑轨46抵紧，从而可以限制第一滑块431相对第一滑轨46移动。在第一释放状态，第一滑块431可沿第一滑轨46的长度方向滑动，以便调节连接架4与手术床20的相对位置，提高了颈部手术辅助装置10的适用性。可选地，如图10所示，侧板42包括相连的第一板421和第二板422，第一板421与横板41平行，第二板422与横板41正交。可选地，第一板421和第二板422一体成型，例如，第一板421和第二板422可以通过钣金弯折而成。如图7所示，连接架4还包括第二锁定组件44，第二锁定组件44与第一板421和横板41相连，第二锁定组件44具有第二释放状态和第二锁定状态，在第二释放状态，第一板421相对横板41的位置可调，在第二锁定状态，第一板421与横板41相对固定，本发明的实施例的颈部手术辅助装置10通过上述方式调节两个侧板42之间的距离，可以使得连接架4的整体结构设计简单，且连接的可靠性较高。可选地，如图9和图10所示，横板41上设有条形槽411，条形槽411沿箱体1的左右方向延伸，例如，条形槽411可以为多个，且多个条形槽411上下间隔布置。第二锁定组件44包括螺纹件441，螺纹件441穿过条形槽411且旋入至第一板421内。当需要调节侧板42与横板41的相对位置时，可以旋松螺纹件441，以使第一板421可以与横板41之间可以产生相对位移；当两个侧板42之间的宽度调节完毕之后，可以将螺纹件441旋紧，从而将第一板421与横板41相对固定。本发明的实施例的颈部手术辅助装置10通过上述方式调节两个侧板42之间的距离，可以使得结构更加简单，且生产和制造成本较低。可选地，如图9和图10所示，第一板421上设有第一齿板4211，第一齿板4211与第一板421相对固定。横板41上设有第二齿板412，第二齿板412与横板41相对固定，第一齿板4211与第二齿板412啮合。在第二释放状态，第一板421相对横板41的位置可调，且第一齿板4211与第二齿板412的位置也会相应的调整。在第二锁定状态，第一齿板4211与第二齿板412会由于螺纹件441的预紧力而抵紧，从而可以进一步地限制第一板421与横板41相对移动，使得连接架4使用时更加可靠，稳定性更强。可选地，如图9和图10所示，条形槽411为两个，两个条形槽411沿上下方向间隔布置，螺纹件441为两个，两个螺纹件441分别与两个条形槽411配合，两个螺纹件441之间连接有刻度指针47，条形槽411沿其长度方向上设有刻度，从而可以根据螺纹件441上的刻度指针47的移动位置，判断两个侧板42之间的距离。在一些实施例中，如图1和图6所示，箱体1与连接架4可拆卸的连接，从而可以便于箱体1更换不同型号的连接架4。例如，箱体1与连接架4可以采用螺栓连接，也可以采用插接或卡接的方式相连。可选地，如图2和6所示，连接架4和箱体1中的一者上设有卡块451，另一者上设有与卡块451配合的卡槽11。本发明的实施例的颈部手术辅助装置10通过卡块451和卡槽11的方式固定连接架4和箱体1，可以使得颈部手术辅助装置10使用时更加方便，且操作简单，不需要其他的辅助工具。例如，如图2和6所示，卡槽11下方为插入口，并自插入口向上逐渐朝远离连接架4的方向倾斜，连接架4上设置有与卡槽11插装配合的卡块451。又例如，连接架4上设置有卡槽11，卡槽11上方为插入口，并自插入口向下逐渐朝远离箱体1的方向倾斜，箱体1上设置有用于与卡槽11插装配合的卡块451，本发明的实施例的颈部手术辅助装置10通过上述方式设置卡块451和卡槽11，卡槽11倾斜设置，卡槽11和卡块451在入口处配合时，箱体1和连接件4之间的距离较大，两者之间不产生挤压干涉，可是轻松实现卡槽11和卡块451的插接配合，随着卡块451卡入，由于卡槽11的倾斜设置，使得箱体1和连接架4之间的具体逐渐减小，从而实现连接架4和箱体1之间的紧密连接，综上，整个卡槽11和卡块451连接结构可以提高连接架4和箱体1卡接的方便程度，提高连接架4和箱体1连接时的稳定性。具体地，卡槽11的下端具有扩口部111，卡块451可由扩口部111滑入至卡槽11内，可以理解的是，卡块451可以通过扩口部111的导向作用滑入至卡槽11内。例如，扩口部111大体为喇叭状，例如，扩口部111的横截面大体为V形，从而可以进一步地提高箱体1与连接架4的卡接效果。可选地，如图2和6所示，卡槽11为两个，两个卡槽11沿箱体1的左右方向间隔布置，卡块451为两个且与两个卡槽11一一对应，从而可以提高箱体1与连接架4使用时的可靠性。可选地，如图2和6所示，连接架4还包括两个耳座45，耳座45设于横板41邻近箱体1的一侧且沿箱体1的左右方向布置，两个卡块451分别设于两个耳座45上。耳座45与连接架4可拆卸地连接，从而便于连接架4的加工制造，且方便对卡块451进行更换，降低使用成本。在一些实施例中，如图2和3所示，头托机构5包括头托架51、支撑杆52、牵引绳53和重物54，支撑杆52设置在箱体1上以用于支撑牵引绳53，头托架51适于套设在患者头部上，牵引绳53的一端与头托架51相连，牵引绳53的另一端悬挂重物54。可以理解的是，头托架51可以支撑患者的下颌和前额，牵引绳53通过重物54的重力作用对患者的头部进行牵引，以使患者仰头并有效暴露颈椎部位，扩大手术视野。可选地，如图2和3所示，头托机构5还包括第三锁定组件55，支撑杆52通过第三锁定组件55与箱体1连接，第三锁定组件55具有第三释放状态和第三锁定状态，在第三释放状态，支撑杆52沿箱体1的左右方向的位置可调，在第三锁定状态，支撑杆52与箱体1相对固定。由于在第三释放状态时，支撑杆52可以沿箱体1的左右方向的位置可调，从而便于医生根据患者的头部调整至最佳的牵引位置，使得颈部手术辅助装置10的使用效果更好。可选地，如图2和3所示，第三锁定组件55包括第二滑块551和第二螺杆调节手柄552，第二滑块551与支撑杆52相连，第二螺杆调节手柄552与第二滑块551螺纹配合。箱体1背离连接架4的一侧设有第二滑轨12，第二滑轨12块沿箱体1的左右方向延伸且与第二滑块551配合。在第三锁定状态，第二螺杆调节手柄552旋入至第二滑块551内且与第二滑轨12抵紧，从而可以限制第二滑块551相对第二滑轨12移动，以对支撑杆52进行固定。在第三释放状态，第二滑块551可沿第二滑轨12的长度方向滑动，以调节支撑杆52的支撑位置，从而便于医生根据患者的头部调整至最佳的牵引位置，使得颈部手术辅助装置10的使用效果更好。在一些实施例中，如图11至图17所示，颈部手术辅助装置10还包括推肩机构6，推肩机构6沿箱体1的左右方向设于箱体1的一侧，推肩机构6沿箱体1的前后方向的位置可调。本发明的实施例的颈部手术辅助装置10，可以通过推肩机构6固定住患者的肩部，可以理解的是，推肩机构6可以沿箱体1的前后方向移动，从而可以针对不同患者调整推肩机构6的位置，使得颈部手术辅助装置10的适用范围更广，且方便手术的开展。可选地，如图1和图11所示，推肩机构6为两个，两个推肩机构6分别设于箱体1的左右方向的两侧，从而可以提高颈部手术辅助装置10结构设计的合理性。具体地，如图11至图14所示，推肩机构6包括推肩支架61、连接组件62和第四锁定组件63，连接组件62包括套筒621，第四锁定组件63包括转动体631和第四锁定部件632，推肩支架61用于推压患者的肩部。转动体631的一端与推肩支架61相连，转动体631的另一端与套筒621相连，第四锁定部件632具有第四释放状态和第四锁定状态，在第四释放状态，转动体631相对套筒621可转动，在第四锁定状态，转动体631与套筒621相对固定。可以理解的是，在第四释放状态时，转动体631可以相对套筒621转动，从而便于医生将推肩支架61调整至合适角度，以满足不同患者的使用需求，并且在第四锁定状态，转动体631与套筒621相对固定，以限制推肩支架61的移动，从而本发明的实施例的颈部手术辅助装置10可以通过推肩机构6固定住患者的肩部，并且推肩支架61的角度调节方便，以可以满足不同患者的使用需求，适用范围较广。可选地，如图11至图14所示，转动体631为万向球头，万向球头包括相连的球头端6311和连接端6312，球头端6311设于套筒621内，连接端6312与推肩支架61相连。可以理解的是，球头端6311为圆球状，在第四释放状态时，球头端6311可以在套筒621内转动，从而可以使得推肩支架61可以调整的角度范围更广，进一步地提高了推肩机构6的使用效果。具体地，连接端6312与推肩支架61可拆卸地连接，从而可以便于推肩机构6的加工制造，降低生产和使用的成本。可选地，如图11至图14所示，转动体631为圆柱状，转动体631同轴套设在套筒621内，在第四释放状态时，转动体631可以在套筒621内转动以调整推肩支架61的摆放位置，从而可以使得第四锁定组件63的结构简单，便于加工制造。在一些实例中，如图11至图14所示，第四锁定部件632包括第一螺杆6321，套筒621具有内螺纹，第一螺杆6321与内螺纹配合，在第四锁定状态，第一螺杆6321沿朝向转动体631方向压迫转动体631，以限制转动体631相对套筒621转动。可以理解的是，在第四锁定状态，第一螺杆6321的端部可以直接与转动体631抵紧，以限制转动体631相对套筒621转动，又或者，第一螺杆6321的端部可以通过其他联动部件间接的与转动体631抵紧，以限制转动体631相对套筒621转动。可选地，如图14所示，第四锁定部件632还包括垫圈6322，垫圈6322设于转动体631和第一螺杆6321之间，例如，垫圈6322可以为弹性垫圈6322。当第一螺杆6321逐渐锁紧时，垫圈6322受到挤压产生弹性变形，从而可以增大垫圈6322与转动体631之间的摩擦力，进而使得第四锁定部件632锁紧时更加牢靠，提高了本发明实施例的颈部手术辅助装置10的推肩机构6使用时的稳定性。可选地，如图14所示，第四锁定部件632还包括弹性件6323，弹性件6323设于转动体631和第一螺杆6321之间，弹性件6323具有朝向转动体631方向压迫转动体631的弹力。可以理解的是，在第四释放状态时，弹性件6323具有朝向转动体631方向压迫转动体631的弹力，从而在转动体631转动时，球头端6311会受到弹性件6323的阻尼力，从而进一步地方便了本发明实施例的颈部手术辅助装置10的推肩机构6的调节，使用效果更好。例如，弹性件6323可以为弹簧，弹簧可以为多个。在一些实施例中，如图11至图14所示，套筒621包括筒体6211和内芯6212，内芯6212设于筒体6211内，转动体631与筒体6211配合，内螺纹设于内芯6212上。可以理解的是，筒体6211与内芯6212可拆卸的连接，从而便于本发明实施例的颈部手术辅助装置10的推肩机构6的组装和加工，弹性件6323可以设置在内芯6212，且与垫圈6322抵接。可选地，如图11至图14所示，第四锁定部件632还包括第一手柄6324，第一手柄6324设于第一螺杆6321背离套筒621的一端，从而操作人员可以握住第一手柄6324以对第一螺杆6321进行旋转，例如，第一手柄6324和第一螺杆6321可枢转的连接，从而可以在第四锁定部件632调节完毕之后，将第一手柄6324进行折叠，提高了推肩机构6的结构设计的合理性。具体地，如图2、图15和图16所示，推肩机构6还包括第三滑轨13，第三滑轨13设于箱体1上，第三滑轨13沿箱体1的前后方向延伸，推肩机构6还包括第五锁定组件64，连接组件62还包括连接杆622，连接杆622的一端与套筒621相连，连接杆622的另一端与第五锁定组件64相连，第五锁定组件64与第三滑轨13相连，第五锁定组件64具有第五释放状态和第五锁定状态，在第五释放状态，连接杆622沿箱体1的前后方向相对第三滑轨13的位置可调，在第五锁定状态，连接杆622与第三滑轨13相对固定。本发明的实施例的颈部手术辅助装置10通过上述方式调节推肩机构6，结构简单，使用方便，且成本较低。在一些实施例中，第五锁定组件64包括第五锁定部件641和第三滑块642，连接杆622的另一端与第五锁定部件641相连，第三滑块642与第三滑轨13配合，第五锁定部件641与第三滑块642螺纹配合，在第五锁定状态，第五锁定部件641朝向第三滑轨13的方向压迫第三滑轨13，以限制第三滑块642相对第三滑轨13移动。可以理解的是，如图15和图16所示，在第五锁定状态，第五锁定部件641可以直接螺纹旋合至第三滑块642并与第三滑轨13抵紧，又或者，第五锁定部件641可以通过其他联动部件间接与第三滑轨13抵紧，以限制第三滑块642相对第三滑轨13移动。例如，第三滑块642内设有柱销645，第五锁定部件641可以通过挤压柱销645以间接的与第三滑轨13抵紧，从而限制第三滑块642相对第三滑轨13移动。可选地，如图2、图15和图16所示，第三滑轨13的横截面为圆形、椭圆形或半圆形，第三滑块642和第三滑轨13之间具有一定的间隙，以供第三滑块642绕第三滑轨13的周向摆动，从而可以进一步地适应不同体格的患者的肩部，提高了颈部手术辅助装置10的适用范围。在另一些实施例中，如图2、图17至图19所示，第五锁定组件64包括第五锁定部件641、第四滑块643和棘爪644，连接杆622的另一端与第五锁定部件641相连，第四滑块643与第三滑轨13配合，第二滑轨12上设有棘齿131，棘爪644与第四滑块643可枢转的连接，在第五释放状态，棘爪644与棘齿131脱离，以使第四滑块643相对第三滑轨13可移动，在第五锁定状态，棘爪644与棘齿131配合，以使第四滑块643仅可朝向箱体1的后端移动。如图17至图19所示，当需要调整推肩机构6的位置时，将棘爪644与棘齿131脱离，从而使得第四滑块643可相对第三滑轨13移动。当推肩机构6的位置的调整完毕后，将棘爪644与棘齿131配合，可以理解的是，由于棘爪644和棘齿131的工作原理，当棘爪644与棘齿131配合时，第四滑块643和第三滑轨13仅能沿单向移动，即第四滑块643仅可朝向箱体1的后端移动，从而不会发生回退的现象，从而可以进一步提高颈部手术辅助装置10的固定效果。例如，如图18所示，棘爪644与第四滑块643可以通过扭簧连接，当推肩机构6的位置调节完毕之后，可以通过扭簧的弹性将棘爪644卡合在棘齿131上，从而使得颈部手术辅助装置10的使用效果较好。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征 “上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管已经示出和描述了上述实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域普通技术人员对上述实施例进行的变化、修改、替换和变型均在本发明的保护范围内。
