标题title
一种玉米清选损失实时监测装置及监测方法
摘要abst
本发明公开了一种玉米清选损失实时监测装置，包括安置在玉米收获机清选排杂口下的条形筛以及监测系统，其特征在于：所述监测系统包括平行安装在条形筛下方且可上下调节位置的敏感板、分别安装于玉米收获机两侧前轮的第一和第二测速传感器、安装在玉米收获机割台处的割幅测量仪，以及中央处理器。本发明玉米损失监测装置安装在清选排杂口下方，敏感板上方安装一个条形筛，可以将大的玉米芯杂质筛选掉，以减少大杂质产生的高频信号影响监测精度。本发明通过室内试验建立相应的修正关系对损失掉的籽粒进行矫正，使计算得到的损失籽粒与实际损失籽粒尽可能相近，使得测量结果更加精确。
权利要求书clms
1.一种玉米清选损失实时监测装置，包括安置在玉米收获机清选排杂口下的条形筛以及监测系统，其特征在于：所述监测系统包括平行安装在条形筛下方且可上下调节位置的敏感板、分别安装于玉米收获机两侧前轮的第一和第二测速传感器、安装在玉米收获机割台处的割幅测量仪，以及中央处理器；所述敏感板、测速传感器、割幅测量仪的监测信号分别传递到中央处理器的相应端口，所述中央处理器含有初始化模块——用于打开监测装置总开关，系统开始初始化；读取模块——用于读取输入的千粒重、理论亩产量参数；速控模块——用于判断安装在收获机上的第一、第二测速传感器所测速度是否一致，以判断收获机是转弯还是直行；若速度相差超过设定值α，判断为转弯则启动防堵清扫机构将敏感板、条形筛上的杂物清除；若速度差在预设范围内，判断为直行则保存行进速度数值，启动运算模块；运算模块——用于利用千粒重与损失量的修正系数模型计算损失质量、收获面积及收获质量，并计算损失率；所述修正系数模型的修正系数k为:修正系数k:其中：k——修正系数，无单位；m——时间t0内实际损失的籽粒数量；n——时间t0内监测到的损失籽粒数量；q——为试验次数；显示模块——用于将最近若干个周期及当下采样周期的损失率和损失的籽粒数发送到屏幕上，若损失率超过预设范围，则报警提示机手调整联合收获机的前进速度、清选筛的抖动速率及风机转速工作参数，若没有超过则根据不同采样周期的损失粒数的变化去微调收获机的工作参数，使其维持在较低的损失状态，或者与其它影响工作质量的指标结合起来，使收割机整体工作质量维持在较好的工作状态；调控模块——当下采样周期损失籽粒数与上一个采样周期的损失籽粒数比较，若损失率减少则说明工作参数调节方向正确，可以继续调节，直至损失粒数不再减少，若损失数增加，则反向调节；2.根据权利要求1所述的玉米清选损失实时监测装置，其特征在于：所述防堵清扫机构包括防堵清扫电机、曲柄连杆机构和清扫刷；所述清扫刷位于条形筛、敏感板之间，防堵清扫电机固定安装于机架外侧，所述曲柄连杆机构包括曲柄、连杆、摇杆及与机架相连的支点，构件之间均以转动副的形式相连；所述曲柄由防堵清扫电机提供动力，为曲柄连杆机构的主动件，清扫刷与连杆连接，在连杆的带动下，其沿预设轨迹运动将条形筛与敏感板上的杂物清除。3.根据权利要求2所述的玉米清选损失实时监测装置，其特征在于：所述整理得出其中D是振幅，g是重力加速度，k为物体的劲度系数，m为物体的质量。4.根据权利要求1所述的玉米清选损失实时监测装置，其特征在于：所述敏感板包括安装于条形筛下方的承接板和安装于所述承接板背面的振动传感器，机架两侧开设有竖向条形孔，所述承接板通过连接件安装于所述条形孔内。5.根据权利要求4所述的玉米清选损失实时监测装置，其特征在于：还包括信号处理电路，所述信号处理电路依次包括高通滤波器、包络检波电路及电压比较电路，电信号经过高通滤波器将杂质碰撞的信号过滤掉，再依次通过包络检波电路、电压比较电路后转化为所述脉冲信号。6.根据权利要求4所述的玉米清选损失实时监测装置，其特征在于：所述振动传感器将承接板产生的振动信号转化为电信号；所述电信号经信号处理电路处理后变为脉冲信号，计数器对所述脉冲信号进行计数并与测速传感器、割幅测量仪所测数据传至中央处理器，由所述中央处理器计算生成实际损失率并传给显示屏。7.一种玉米清选损失实时监测方法，采用权利要求1-5任一项所述的监测装置，其特征在于：包括以下步骤：S1.初始化步骤，打开监测装置总开关，系统开始初始化；S2.读取步骤，输入千粒重、理论亩产量参数；S3.速控步骤，打开工作开关，前轮第一、第二测速传感器、割幅测距仪、振动传感器开始工作,所述测速传感器、割幅测距仪发送采集到的信号至中央处理器，敏感板上的振动传感器将采集到的电信号传送至信号处理电路，所述信号处理电路将电信号转换为脉冲信号传输至中央处理器，所述中央处理器判断第一、第二测速传感器所测行进速度是否一致；若所测行进速度相差超过预设值，则判断收获机为转弯状态，启动清扫防堵电机清扫条形筛、振动传感器上方的杂物以保证良好的工作状态；若所测行进速度符合直行的差速标准，则保存行进速度数值；S4.运算步骤，利用计数器对所述脉冲信号进行计数，并利用千粒重与试验得到的损失量的修正系数模型计算损失质量，计算如下：修正系数k:计算时间周期t内的损失情况，经过校核后损失籽粒的数目为N：损失籽粒的质量为m’：m’＝Np其中：k——修正系数，无单位；n——时间t0内监测到的损失籽粒数量；m——时间t0内实际损失的籽粒数量；N——时间t0内根据修正系数计算的损失的籽粒数量；p——千粒重，单位Kg；m’——时间t0内损失的籽粒质量，单位Kg；将割幅测距仪所测实际割幅与所述行进速度相乘并积分获得收获面积，收获面积与理论产量相乘获得收获质量，收获总质量M为：其中：t0——以时间t0为一个时间周期，单位s；v——收获机前进速度，单位m/s；c——收获机实际割幅，单位m；y——理论产量，单位Kg/m2；M——时间t0内收获的籽粒质量，单位Kg；S5.显示步骤，工作一个周期后将损失的籽粒数显示在屏幕上，并在计算完损失率后显示在屏幕上，若损失率超过允许范围，则报警提示机手调整联合收获机的前进速度、清选筛的抖动速率及风机转速工作参数，若没有超过则根据不同采样周期的损失粒数的变化去微调收获机的工作参数，使其维持在较低的损失状态，或者结合其它影响工作质量的指标，使收割机整体工作质量维持在较好的工作状态，显示模块最少能够显示五个最新周期的损失情况，便于观察损失的变化情况；损失率L：L——损失率；S6.调控步骤,在收获机工作初始阶段根据本周期与上一周期监测到的损失粒数进行比较，不断的调试机器的工作参数，以获得更好的工作状态；当超出允许损失时，对机器的工作状态做出相应的调整，随后进入下一监测周期。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业自动化装备领域，适用于玉米籽粒联合收获机上。尤其涉及一种带脱出物预筛分的玉米清选损失实时监测装置及监测方法。背景技术玉米作为我国三大主粮作物之一，其耕种管收几个作业过程的机械化程度已经有较高的水平，而收获作业是机械化程度最低的。除了玉米果穗联合收获机外，近年又出现了籽粒直收型联合收获机，据农业部统计，2018年玉米机械化收获占比75.85％，而籽粒直收占机械化收获的10％左右。随着从事农业人口不断的减少，玉米籽粒直收这种省时省力的收获方式必然能有较好的发展。但是目前玉米籽粒直收型联合收获机推广不是很快的主要原因是收获过程中损失比较大，损失包括籽粒破碎以及籽粒掉落到地里而没回粮箱。减损又是决定收获质量的一个重要参考依据，现阶段国内市场上还很少有清选损失监测装置，在2021年青岛国际农机展众多玉米籽粒直收型联合收获机中，仅有雷沃谷神的5YL-5M1型收获机上装有清选损失监测装置。因此在产品较少的情况下，还需要多款能够实时监测收获过程中损失率的装置，在产品竞争的情况下，来不断提高产品的技术，提高准确性、可靠性。早在上个世纪六十年代左右，国外就已经开始研究谷物、小麦等作物的清选损失监测装备。在1990年以后，国内一些学者开始初步研究谷物等作物的清选损失监测装置，到2005年后，国内许多高校开始进一步研究谷物小麦等作物的清选损失监测装置。但是对于国内来说，玉米的清选损失监测装置研究的还较少。虽然玉米与其它谷物类的清选损失监测装置采用的原理基本相同，但是主要克服的难点不同，因此不能直接套用。损失监测装置主要是利用籽粒与杂质碰撞敏感板后产生的信号差异来进行区分的，除此之外还有少数利用图像处理、声电传感器等进行研究的。如中国发明专利“一种玉米籽粒清选损失监测系统及方法”，利用压电薄膜材料将振动信号转为电信号，采用卡尔曼滤波法，将玉米信号与杂质信号得以区分，从而获得损失的籽粒数。同时利用无线传输技术将计算出的损失率传至驾驶室供驾驶员参考。但本申请发明人发现上述技术至少存在如下技术问题：1.该监测装置对较大的杂质的区分度较低，可能会有大杂质通过滤波，而被检测为籽粒，这样可能会造成较大的误差。2.在计算损失率时需要测量作业田块作物的亩产量与千粒重，较为繁琐。3.对不同品种、含水率的待收获玉米适应性不好，在收获不同品种、含水率的玉米时需要重新校核计算。因此针对上述问题，本专利在原有基础上安装了条筛，而且给出了安装高度，以及根据不同品种、含水率的玉米去调整安装高度的方案；除此之外还提供了另一种检测和显示损失量的方案，即在显示装置上显示最新几个采样周期的损失籽粒个数，并将后一个采样周期的损失粒数与前一个采样周期的损失粒数进行比较，得出损失粒数是降低或增加，从而为清选参数调节提供参考。不论是清选参数在线自动调节还是人工调节，都可以以此损失粒数变化趋势为依据，而不需要计算亩产量、千粒重，这是本方案的另一个创新之处。发明内容本发明的目的是针对上述现有监测装置存在的问题，提出一种通过显著提高监测精度、进而为正确进行调控、减少清选损失奠定基础的玉米清选损失监测装置及监测方法。为了达到以上目的，本发明玉米清选损失实时监测装置的技术方案为，包括安置在玉米收获机清选排杂口下的条形筛以及监测系统，其特征在于：所述监测系统包括安装在条形筛下的敏感板、分别安装于玉米收获机两侧前轮的第一和第二测速传感器、安装在玉米收获机割台处的割幅测量仪，以及中央处理器；所述敏感板、测速传感器、割幅测量仪的监测信号分别传递到中央处理器的相应端口，所述中央处理器含有初始化模块——用于打开监测装置总开关，系统开始初始化；读取模块——用于读取输入的千粒重、理论亩产量参数；速控模块——用于判断安装在收获机上的第一、第二测速传感器所测速度是否一致，以判断收获机是转弯还是直行；若速度相差超过设定值α，判断为转弯则启动防堵清扫机构将敏感板、条形筛上的杂物清除；若速度差在预设范围内，判断为直行则保存行进速度数值，启动运算模块，在这里我们提到的设定值α是指第一、第二测速传感器所测的角速度之比，即设定值为0.8≤α≤1.25，其中ω1是第一测速传感器测得的左轮的角速度，ω2是第二测速传感器测得的右轮的角速度；运算模块——用于利用千粒重与损失量的修正系数模型计算损失质量、收获面积及收获质量，并计算损失率；所述修正系数模型的修正系数k为:修正系数k:其中：k——修正系数，无单位；m——时间t0内实际损失的籽粒数量；n——时间t0内监测到的损失籽粒数量；q——为试验次数；显示模块——用于最近若干个周期及将当下采样周期的损失率和损失的籽粒数发送到屏幕上，若损失率超过预设范围，则报警提示机手调整联合收获机的前进速度、清选筛的抖动速率及风机转速工作参数，若没有超过则根据不同采样周期的损失粒数的变化去微调收获机的工作参数，使其维持在较低的损失状态，或者结合其它影响工作质量的指标结合起来，使收割机整体工作质量维持在较好的工作状态，需要了解的是显示模块最少能够显示五个最新周期的损失情况，便于观察损失的变化情况；调控模块——当下采样周期损失籽粒数与上一个采样周期的损失籽粒数比较，若损失率减少则说明参数调节方向正确，可以继续调节，直至损失粒数不再减少，若损失数增加，则反向调节；通过各周期产生的损失籽粒数的比较对联合收获机工作状态进行微调，以使机器维持在一个较好的工作状态。而当报警装置报警后，更需对收获机进行调整以降低损失产生。作为优选，所述防堵清扫机构包括防堵清扫电机、曲柄连杆机构和清扫刷；所述清扫刷位于条形筛、敏感板之间，清扫刷在电机的驱动、曲柄连杆机构带动下，先后经过条形筛、敏感板后回到原点。作为优选，所述敏感板包括安装于条形筛下方的承接板和安装于所述承接板背面的振动传感器，机架两侧开设有竖向条形孔，所述承接板通过连接件安装于所述条形孔内。作为优选，还包括信号处理电路，信号处理电路依次包括高通滤波器、包络检波电路及电压比较电路，电信号经过高通滤波器将杂质信号滤除，再依次通过包络检波电路、电压比较电路后转化为所述脉冲信号。作为优选，所述振动传感器将承接板产生的振动信号转化为电信号；所述信号处理电路依次包括高通滤波器、包络检波电路及电压比较电路，所述电信号经过高通滤波器将杂质碰撞的信号过滤掉，再依次通过包络检波电路、电压比较电路后转化为所述脉冲信号。由于籽粒以及杂质在下落的过程中会不可避免的碰撞到筛网上，因此筛网有一定的减速作用，而速度又是影响频率的关键因素之一，为了能使该装置适应不同品种、含水率的玉米的收获，本发明还建立了根据不同品种、含水率的玉米去选择筛网的合适安装高度。前面提到的建立损失修正模型的过程中已经将敏感板的安装位置确定好了，因此将筛设计成据敏感板距离可调的。截止频率固定，高度越高，杂质产生的激励频率就越高，可能会被误检，因此应该设置最高高度Hmax，避免杂质被监测出来；高度越低，籽粒产生的激励频率就越低，可能监测不出来，因此应该设置最低高度Hmin，避免监测不到绝大部分籽粒。不同品种、含水率的待收获的玉米，将筛面到敏感板的距离设置在这个范围内即可，但对于那些不满足的可以根据以下模型进行调整。在相同含水率条件下，不同品种的玉米表现为硬度、千粒重等的不同，而这两个因素对撞击产生的信号频率有一定的影响，其共振频率为k为物体的劲度系数，在本应用中与含水率相关，由其它试验测得，单位N/m；m为物体的质量，单位Kg；在弹性力学中，频率f，单位Hz、加速度A，单位m/s2、振幅D，单位mm，三者之间的关系为A＝0.002×f2×D，假设碰撞是完全弹性碰撞，则g：重力加速度，取9.8m/s2，h：条形筛与敏感板之间的距离因此，在高通滤波器截止频率f已知的情况下，可以根据此来通过不同品种、含水率的玉米来获得合适的安装高度。本发明还保护一种玉米清选损失实时监测方法，采用上面所述的监测装置，其特征在于：包括以下步骤：S1.初始化步骤，打开监测装置总开关，系统开始初始化；S2.读取步骤，输入千粒重、理论亩产量参数；S3.速控步骤，打开工作开关，前轮第一、第二测速传感器、割幅测距仪、振动传感器开始工作,所述测速传感器、割幅测距仪发送采集到的信号至中央处理器，振动传感器将采集到的电信号传送至信号处理电路，信号处理电路将电信号转换为脉冲信号传输至中央处理器，所述中央处理器判断第一、第二测速传感器所测行进速度是否一致；若所测行进速度相差超过设定范围，则判断收获机为转弯状态，启动清扫防堵电机清扫条形筛、振动传感器上方的杂物以保证良好的工作状态；若所测行进速度符合直行的差速标准，则保存行进速度数值；S4.运算步骤，利用计数器对所述脉冲信号进行计数，并利用千粒重与试验得到的损失量的修正系数模型计算损失质量，计算如下：修正系数k:计算时间周期t内的损失情况，经过校核后损失籽粒的数目为N：损失籽粒的质量为m’：m’＝Np 其中：k——修正系数，无单位；n——时间t0内监测到的损失籽粒数量；m——时间t0内实际损失的籽粒数量；N——时间t0内根据修正系数计算的损失的籽粒数量；p——千粒重，单位Kg；m’——时间t0内损失的籽粒质量，单位Kg；将割幅测距仪所测实际割幅与所述行进速度相乘并积分获得收获面积，收获面积与理论产量相乘获得收获质量，收获总质量M为：其中：t0——以时间t0为一个时间周期，单位s；v——收获机前进速度，单位m/s；c——收获机实际割幅，单位m；y——理论产量，单位Kg/m2；M——时间t0内收获的籽粒质量，单位Kg；S5.显示步骤，工作一个周期后将损失的籽粒数显示在屏幕上，并在计算完损失率后显示在屏幕上，若损失率超过设定范围值，则报警提示机手调整联合收获机的前进速度、清选筛的抖动速率及风机转速工作参数，若没有超过则根据不同采样周期的损失粒数的变化去微调收获机的工作参数，使其维持在较低的损失状态，或者结合其它影响工作质量的指标结合起来，使收割机整体工作质量维持在较好的工作状态，需要了解的是显示模块最少能够显示五个最新周期的损失情况，便于观察损失的变化情况；损失率L：L——损失率；S6.调控步骤,在收获机工作初始阶段根据本周期与上一周期监测到的损失粒数进行比较，不断的调节工作参数，以获得更好的工作状态。当超出允许损失时，对机器的工作状态做出相应的调整，随后进入下一监测周期。有益效果：本发明至少具有如下技术效果或优点：1、本发明玉米损失监测装置安装在清选排杂口下方，敏感板上方安装一个条形筛，利用杂质与籽粒尺寸相差较大，而且不存在杂质中包裹或未脱粒的条件，用条形筛将玉米籽粒和大杂质分开，以避免大杂质激励敏感板产生信号产生的错误判断，减少大杂质产生的高频信号影响监测精度。2、本发明通过室内试验建立相应的修正关系对损失掉的籽粒进行矫正，使计算得到的损失籽粒与实际损失籽粒尽可能相近，使得测量结果更加精确。3、由于工作环境较为恶劣，条形筛只有一个方向有支撑，在力学上可以看为悬臂梁，在变形较大的情况下，容易堆积大杂质而不滑落，承接板上容易附着灰尘、玉米苞叶等轻杂质，所以配有防堵清扫装置，该装置采用曲柄连杆机构，工作部件为清扫刷，利用安装在两后轮的测速器监测到速度差异大的情况时判断为转弯状态，这时计数器不计数，而清扫装置工作，清扫刷先后经过条形筛与承接板后返回到初始位置；能防止筛面堵塞，提高了在线监测精度。4、利用计数器对脉冲信号进行计数，与输入的千粒重计算出损失的玉米籽粒质量，并与矫正模型配合计算出实际损失质量；利用测速传感器、实际割幅测量仪以及理论亩产量计算出收获的质量，损失率就可以计算出来，测量结果准确度大大提升。5、装置可以显示相对损失量，即本周期损失粒数与上一周期损失粒数，根据此可以更加直观的观察到在调整工作参数后的损失情况变化，并根据损失实时变化情况及时调整收获机的工作参数，进一步降低损失率。附图说明图1是本发明的结构图；图2是损失籽粒监测装置结构图；图3是曲柄连杆机构的结构图；图4是清扫刷的运行轨迹图；图5是监测装置的工作原理图；图6是系统组成图；图7是信号处理电路图；图8是籽粒装置传感器后经过信号调理的变化图。具体实施方式如图1-2所示，本实施例提供一种带条形筛的全宽玉米清选损失实时监测装置，包括安装在玉米籽粒收获机的清选筛排杂口处的机架1、条形筛2、承接板3。机架1安装在联合收获机4上，条形筛2、承接板3固定在机架上；条形筛2位于收获机4的清选排杂口5下方，承接板3平行安装在条形筛2下方的合适高度，压电陶瓷传感器6贴在承接板3的背面，用以将振动信号转化为电信号；电信号经过信号处理电路后变为脉冲信号，利用计数器对脉冲信号进行计数并与测速传感器8、实际割幅测量仪9所测数据传至中央处理器相应的端口，计算生成损失率并传给显示屏11上；所述中央处理器含有初始化模块——用于打开监测装置总开关，系统开始初始化；读取模块——用于读取输入的千粒重、理论亩产量参数；速控模块——用于判断安装在收获机上的第一、第二测速传感器所测速度是否一致，以判断收获机是转弯还是直行；若速度相差超过设定值α，判断为转弯则启动防堵清扫机构将敏感板、条形筛上的杂物清除；若速度差在预设范围内，判断为直行则保存行进速度数值，启动运算模块，在这里我们提到的设定值α是指第一、第二测速传感器所测的角速度之比，即设定值为0.8≤α≤1.25，其中ω1是第一测速传感器测得的左轮的角速度，ω2是第二测速传感器测得的右轮的角速度；运算模块——用于利用千粒重与损失量的修正系数模型计算损失质量、收获面积及收获质量，并计算损失率；所述修正系数模型的修正系数k为:修正系数k:其中：k——修正系数，无单位；m——时间t0内实际损失的籽粒数量；n——时间t0内监测到的损失籽粒数量；q——为试验次数；显示模块——用于将当下采样周期的损失率和损失的籽粒数发送到屏幕上，若损失率超过预设范围，则报警提示机手调整联合收获机的前进速度、清选筛的抖动速率及风机转速工作参数，若没有超过则根据不同采样周期的损失粒数的变化去微调收获机的工作参数，使其维持在较低的损失状态，或者结合其它影响工作质量的指标结合起来，使收割机整体工作质量维持在较好的工作状态，需要了解的是显示模块最少能够显示五个最新周期的损失情况，便于观察损失的变化情况；调控模块——通过各周期产生的损失籽粒数的比较对联合收获机工作状态进行微调，以使机器维持在一个较好的工作状态。而当报警装置报警后，更需对收获机进行调整以降低损失产生。本实施例中优选的是，防堵清扫机构包括防堵清扫电机12、曲柄连杆机构14和清扫刷13；防堵清扫电机固定安装于机架1外侧，曲柄连杆机构14的工作原理图如图3所示，包括曲柄OA、连杆ABM、摇杆BC、机架OC，构件之间采用转动副连接。M点安装清扫刷，M点的运动轨迹是清扫刷的运动轨迹15。清扫刷位于条形筛、承接板之间，清扫刷在电机的驱动、曲柄连杆机构的带动下，先后经过条形筛、承接板后回到初始位置，其轨迹图如图4所示。图6是监测装置的系统组成图。该系统由电源模块、STM32中央处理器、监测元件、显示器、输入部分、CAN总线等组成。中央处理器完成损失率的计算、数据存储等工作；监测元件有损失传感器、测速传感器、测割幅传感器等，完成监测以及参数的输入等工作；手动输入装置为外置键盘，完成另外部分参数的输入以及调取命令等工作；触摸屏显示器能够显示结果；电源模块对整个装置进行供电；其它还有防堵驱动电机、蜂鸣器报警装置等。测速传感器采用施耐德公司的测速传感器VSA-V11801速度接近开关，该传感器的响应时间小于0.5ms，其频率最高可达1000Hz，性能稳定，其工作的环境温度范围是-25℃～70℃，而且其探头还采用ABS材质，内置优选智能芯片；其导线采用PVC纤维棉外皮，纯铜丝线芯，具有较好的导电性能以及抗电磁干扰能力。割幅测距传感器采用红外测距传感器GP2Y0A21YK0F，由PSD和IRED以及信号处理电路三部分组成，其采用三角测量方式，不受物体的材质、环境温度的变化而影响测试精度，精度最高可达0.1cm，而且传感器输出的电压值就是所测距离，更为方便。作为优选，本实施例中条形筛是由3～4mm粗的间隔为10～15mm的条筛所制，该参数是根据玉米籽粒的以及杂质的尺寸得出来的，从清选筛排出口排出的杂质多为近似正方体的六面体，当各向尺寸在20mm及以上时，其撞击敏感板产生的信号频率分布范围与籽粒相差无几，所以通过该条形筛能够滤除大杂质，保证籽粒通过该筛面。图7是信号处理电路，该电路由高通滤波电路、包络检波电路以及电压比较器组成，杂质产生的低频信号无法通过该电路，而籽粒产生的高频信号能够通过该电路。本实施例中利用YT-5压电陶瓷，1mm厚的承接板组成的采样板采样试验，承接板采用不锈钢板，发现通过条形筛玉米碎芯的最高频率均低于8kHz，而大部分的玉米籽粒均有高出8kHz的频域，因此设计的高通滤波器的截止频率为8.7kHz。以该频率为截止频率的主要目的是不能让小杂质的信号通过该滤波器，因为在排杂口杂质占据的比例极高，只要有部分通过该滤波器，就会有很大的误差，从而对后续矫正带来极大的不便，而少许通不过该滤波器的籽粒信号则比较方便用矫正系数来矫正。本实施例高通滤波器电路部分，采用二阶高通滤波器，其电压放大器放大倍数为本设计的供电电压为3.3V，如果采用较高的放大倍数的话，则将进入运算放大器的饱和区，得不到放大效果，因此将放大倍数选为3。该高通滤波器的截止频率为经过设计选用参数如图7所示。该电路是经过验证后运行效果及稳定性较好的成熟电路。只经过高通滤波的信号，计数器较难以接收其脉冲信号，所以还需进行后续的处理。检波电路的工作原理是利用二极管的单向导电特性和检波负载的充放电过程来完成调制信号的提取的。检波负载又称为时间常数，若时间常数太大，则检波后的波形坡度太缓，则再经过电压比较后的方波信号的占空比就会相对增大，甚至造成籽粒方波信号重叠，降低监测精度；若时间常数太小，则检波后的波形坡度太陡，会出现籽粒信号经检波后的峰值超过参考电压的现象，包络检波效果就会变差。通过计算与分析，其信号处理电路及元器件参数如图7的信号处理电路部分，籽粒信号的变化如图8所示。电压比较器是将模拟信号转换成数字信号的过程，假设参考电压为V-，当Vin＞V-时，运算放大器Vo输出VCC，即高电平；当Vin＜V-时，运算放大器Vo输出0V，即低电平。而高低电平又为脉冲信号。电压比较器的电路及其参数如图7的电压比较器部分，在该信号处理电路的情况下，一个籽粒的监测时间为20ms左右，而经过条形筛后，掉落在每个承接板上的杂质、籽粒的频率远低于此，因此可以以较高的监测精度，监测到损失籽粒的个数。图5是本实施例中玉米清选损失检测装置的工作原理图。具体工作方法如下：S1、初始化步骤：田间开始工作之前，机手打开本系统总开关，系统开始初始化；S2、读取步骤：随后机手利用外置的独立按键写入千粒重、理论亩产量等参数。S3、速控步骤：打开工作开关后，两个测速传感器、割幅测距仪、压电传感器开始工作并发送信号，在两个测速传感器工作时先判断所测速度是不是相一致，若所测行进速度相差过大，则判断收获机为转弯状态，启动清扫防堵电机清扫条形筛、振动传感器上方的杂物以保证良好的工作状态；若所测行进速度符合直行的差速标准，则保存行进速度数值；S4、运算步骤：利用计数器对脉冲信号进行计数，并利用千粒重与试验得到的损失量的修正系数模型计算损失质量，将割幅测距仪所测实际割幅与行进速度相乘并积分获得收获面积，收获面积与理论产量相乘获得收获质量；S5、显示步骤：工作一个周期后将损失的籽粒数显示在屏幕上，并在计算完损失率后显示在屏幕上；S6、调控步骤：在收获机工作初始阶段根据本周期与上一周期监测到的损失粒数进行比较，通过调整联合收获机的前进速度、清选筛的抖动速率、风机转速等影响清选质量的工作参数，使损失数处于较低水平，以有个较好的工作状态。若损失率超过允许范围，则报警提示驾驶员参考监测到的损失率对收获机进行相应的调整以降低损失产生。收割任务结束后，驾驶员关闭工作开关，监测任务结束，工作完成。在总开关没有关闭之前可以利用外接键盘查找总的损失情况，或者近几组的损失情况。本实施例在检测器工作时发现，损失掉的籽粒并不能完全的碰撞在承接板上，所以需要提前针对要安装的收获机进行修正系数的计算。因此在能够利用计数器进行计数后，应该进一步研究抛出物在清选出口处的分布规律并建立所监测到损失的籽粒数与实际损失的籽粒数之间的关系模型，其原因是损失掉的籽粒无法全部撞击到承接板上，而通过矫正后就能够利用监测到的籽粒数计算出总的损失籽粒数，从而计算出损失籽粒的质量。其计算修正系数的步骤如下：将装置按照上述办法安装在清选排杂口的尾部；试验观察监测到的籽粒数n与实际损失籽粒数m之间的关系；进行重复实验，试验次数为q，调整承接板与条形筛的安装高度，角度，以获得监测到的籽粒数n与实际损失籽粒数m之间较为稳定的关系。本专利利用矫正系数对其进行矫正。试验如下：在确立好安装角度高度的情况下，获得修正系数k:假定显示的损失率为时间t内的损失情况，则经过校核后损失籽粒的实际数目为N：损失籽粒的质量为m’：m’＝Np 本发明的目的是利用该装置能够实现清选损失率的实时监测，因此除了损失的籽粒质量之外，还要监测出收获的质量。国内关于清选损失率的计算方式是：联合收获机某一时间段t的清选损失率等于这一时间段内清选损失籽粒质量与收获的谷物总质量之比。而收获的总质量是通过这一时间段的实时前进速度v、每平方米产量y、收获机作业的割幅c和时间t得到的。收获总质量M为：损失率L：公式、、、、各符号表示的意义为：k——修正系数，无单位；n——时间t0内监测到的损失籽粒数量；N——时间t0内根据修正系数计算的损失的籽粒数量；p——千粒重，单位Kg；m’——时间t0内损失的籽粒质量，单位Kg；t0——以时间t0为一个时间周期，单位s；v——收获机前进速度，单位m/s；c——收获机实际割幅，单位m；y——理论产量，单位Kg/m2；M——时间t0内收获的籽粒质量，单位Kg；L——损失率。将一个时间周期t0内计数器累积的数字与测速传感器、实际割幅测量仪累积的收获面积，与千粒重、理论产量进行运算，测得该周期内的损失率，并进入下一周期。由于收获机在地头转弯作业时，其工作参数变化较为复杂，其损失率不应作为调整工作参数的参考，所以利用该时间，对条形筛、承接板进行简单清理，以防止条形筛被杂质堵塞，而使该监测装置有较好的工作状态。该防堵清扫装置采用曲柄连杆机构，如图3所示，利用条形筛与承接板之间的空间，通过合理设计各连杆的长度及安装位置，使清扫刷在清扫过程中能先后经过条形筛、承接板再回到初始位置，安装在两轮上的测速传感器所测速度相差过大，即判断收获机在转弯作业时使该装置工作。另外，由于籽粒以及杂质在下落的过程中会不可避免的碰撞到筛网上，因此筛网有一定的减速作用，而速度又是影响频率的关键因素之一，为了能使该装置适应不同品种、含水率的玉米的收获，本发明还建立了根据不同品种、含水率的玉米去选择筛网的合适安装高度。前面提到的建立损失修正模型的过程中已经将敏感板的安装位置确定好了，因此将筛设计成据敏感板距离可调的。截止频率固定，高度越高，杂质产生的激励频率就越高，可能会被误检，因此应该设置最高高度Hmax，避免杂质被监测出来；高度越低，籽粒产生的激励频率就越低，可能监测不出来，因此应该设置最低高度Hmin，避免监测不到绝大部分籽粒。不同品种、含水率的待收获的玉米，将筛面到敏感板的距离设置在这个范围内即可，但对于那些不满足的可以根据以下模型进行调整。在相同含水率条件下，不同品种的玉米表现为硬度、千粒重等的不同，而这两个因素对撞击产生的信号频率有一定的影响，其共振频率为k为物体的劲度系数，在本应用中与含水率相关，由其它试验测得，单位N/m；m为物体的质量，单位Kg；在弹性力学中，频率f，单位Hz、加速度A，单位m/s2、振幅D，单位mm，三者之间的关系为A＝0.002×f2×D，假设碰撞是完全弹性碰撞，则g：重力加速度，取9.8m/s2，h：条形筛与敏感板之间的距离因此，在高通滤波器截止频率f已知的情况下，可以根据此来通过不同品种、含水率的玉米来获得合适的安装高度。当监测到的损失率超过设定值时，通过报警装置提醒机手调整收获机的工作参数，以使损失率低于设定值，达到减损的目的，提高农民的收益。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进，这些改进也应视为本发明的保护范围。
