标题title
按摩仪
摘要abst
本发明涉及保健器械技术领域，提供了一种按摩仪，包括：机体；至少一个按摩头，活动设置在机体上，其中一个或多个按摩头上设有出油孔；驱动组件，设于机体上并与按摩头相连接，用于驱动按摩头运动；按摩油供给组件，包括储油箱与油液输送机构，油液输送机构与储油箱相连通，并将油液输送至其中含有出油孔的按摩头中。与现有技术相比，本发明在按摩仪内部设计按摩油供给组件，使得按摩仪在按摩的同时在皮肤上涂抹精油，增强按摩效果，使用户体验更佳。
权利要求书clms
1.一种按摩仪，其特征在于，包括：机体；至少一个按摩头，活动设置在所述机体上，其中一个或多个所述按摩头上设有出油孔；驱动组件，设于所述机体上并与所述按摩头相连接，用于驱动所述按摩头运动；按摩油供给组件，包括储油箱与油液输送机构，所述油液输送机构与所述储油箱相连通，并将油液输送至含有出油孔的所述按摩头中。2.根据权利要求1所述的按摩仪，其特征在于，所述按摩头上具有背向所述机体底部伸出的若干按摩齿及至少一个出油齿，所述出油孔设于所述出油齿的端部上。3.根据权利要求2所述的按摩仪，其特征在于，所述按摩头内设有暂存腔，所述油液输送机构与所述暂存腔的顶部相连通，含所述出油齿的内部设有出油通道，所述出油通道连通于所述暂存腔与所述出油孔之间。4.根据权利要求2所述的按摩仪，其特征在于，所述出油齿被各所述按摩齿包裹在所述按摩头的中部。5.根据权利要求2所述的按摩仪，其特征在于，所述出油齿和所述按摩齿均为锥形齿，所述出油孔设于所述出油齿的尖端。6.根据权利要求1所述的按摩仪，其特征在于，所述机体包括底壳，所述底壳的中部设有供油腔，所述油液输送机构包括蠕动泵，所述蠕动泵设于所述供油腔中。7.根据权利要求6所述的按摩仪，其特征在于，所述蠕动泵与所述驱动组件相连接，所述驱动组件驱动所述蠕动泵以及所述按摩头同步运动。8.根据权利要求6所述的按摩仪，其特征在于，所述蠕动泵包括泵体和输油软管，所述泵体设置于所述供油腔的中部，所述输油软管挤压在所述泵体与所述供油腔的内侧壁之间。9.根据权利要求8所述的按摩仪，其特征在于，所述油液输送机构还包括进油管和出油管，所述进油管的两端分别连接所述储油箱和所述输油软管的进油端，所述出油管上具有一个进油端以及多个出油端，所述输油软管的出油端与所述出油管的进油端相连接，所述出油管的出油端与含出油孔的所述按摩头对应连接。10.根据权利要求1至9任一项所述的按摩仪，其特征在于，所述机体还包括壳体，所述壳体上具有与所述储油箱相连通的加油口，所述加油口上设有油箱盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及保健器械技术领域，具体涉及一种按摩仪。背景技术随着人们生活水平的提高，越来越多的人由于长时间坐着，会导致腰部僵硬或者头痛等亚健康问题的发生。为了缓解症状，目前已出现了一种用于按摩的小型按摩装置，可以对头部以及其他不舒服的位置进行按摩，缓解头痛、肌肉僵硬等问题，起到舒缓神经、促进血液循环的作用，减少疲劳，使人们身体放松，心情舒适。现有的人们为了提高按摩效果，可在皮肤上先涂抹上一层按摩精油，再配合小型按摩装置，按摩效果更佳。但是这样按摩效率不高，使用起来很不方便，而且按摩装置所按摩的位置可能会与按摩精油的涂抹部位产生偏差，导致精油的浪费。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种按摩仪，在其内部设计按摩油供给组件，使得按摩仪在按摩的同时在皮肤上涂抹精油，增强按摩效果，使用户体验更佳。为解决上述问题，本发明所采用的技术方案如下：提供一种按摩仪，包括：机体；至少一个按摩头，活动设置在所述机体上，其中一个或多个所述按摩头上设有出油孔；驱动组件，设于所述机体上并与所述按摩头相连接，用于驱动所述按摩头运动；按摩油供给组件，包括储油箱与油液输送机构，所述油液输送机构与所述储油箱相连通，并将油液输送至其中含有出油孔的所述按摩头中。相比现有技术，本按摩仪至少具有如下有益效果：本按摩仪在按摩过程中，按摩油供给组件供油至直接与皮肤接触的按摩头上，按摩头在按摩部位过程中，在皮肤上来回移动，刺激穴位，同时均匀地将按摩精油涂覆在待按摩位置上，模拟了人手的涂抹过程，并配合自身的按摩动作，充分舒缓使用者的肌肉，促进按摩部位的血液循环，起到良好的保健效果，使人们身心舒适，缓解疲劳。可选地，所述按摩头上具有背向所述机体底部伸出的若干按摩齿及至少一个出油齿，所述出油孔设于所述出油齿的端部上。可选地，所述按摩头内设有暂存腔，所述油液输送机构与所述暂存腔的顶部相连通，含所述出油齿的内部设有出油通道，所述出油通道连通于所述暂存腔与所述出油孔之间。可选地，所述出油齿被各所述按摩齿包裹在所述按摩头的中部。可选地，所述出油齿和所述按摩齿均为锥形齿，所述出油孔设于所述出油齿的尖端。可选地，所述机体包括底壳，所述底壳的中部设有供油腔，所述油液输送机构包括蠕动泵，所述蠕动泵设于所述供油腔中。可选地，所述蠕动泵与所述驱动组件相连接，所述驱动组件驱动所述蠕动泵以及所述按摩头同步运动。可选地，所述蠕动泵包括泵体和输油软管，所述泵体设置于所述供油腔的中部，所述输油软管挤压在所述泵体与所述供油腔的内侧壁之间。可选地，所述油液输送机构还包括进油管和出油管，所述进油管的两端分别连接所述储油箱和所述输油软管的进油端，所述出油管上具有一个进油端以及多个出油端，所述输油软管的出油端与所述出油管的进油端相连接，所述出油管的出油端与含出油孔的所述按摩头对应连接。可选地，所述机体还包括壳体，所述壳体上具有与所述储油箱相连通的加油口，所述加油口上设有油箱盖。下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细说明。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的按摩仪的结构示意图；图2为图1中提供的按摩仪去除壳体时的结构示意图；图3为图1中提供的机体内部及部分按摩头的装配结构示意图；图4为图3中所示结构的第二视角的结构示意图；图5为图4中提供的蠕动泵与按摩头之间的管路连接的结构示意图；图6为图1中提供的按摩头的结构示意图；图7为图6中提供的按摩头的爆炸图。附图标号说明：机体100、底壳110、供油腔111、壳体120、加油口121、油箱盖130；驱动组件200、驱动电机210、动力输出齿轮220、驱动连接件230；按摩油供给组件300、储油箱310、油液输送机构320、蠕动泵321、同步连接块3211、泵体3212、转动座3212-1、输油软管3213、进油管330、出油管340；按摩头400、出油孔410、按摩齿420、出油齿430、出油通道431、暂存腔440、连接杆450。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。现结合附图对本发明实施例提供的按摩仪进行说明。请参阅图1至图7，一种按摩仪，包括机体100、驱动组件200、按摩油供给组件300以及至少一个按摩头400，各按摩头400活动设置在机体100上，其中一个或多个按摩头400上设有出油孔410，出油孔410用于输出按摩精油。驱动组件200设置在机体100上，与所有按摩头400相连接，用于驱动按摩头400做按摩运动。按摩油供给组件300包括储油箱310与油液输送机构320，储油箱310用于储存按摩精油，油液输送机构320与储油箱310相连通，从储油箱310中获取按摩精油，并将该按摩精油输送至含有出油孔410的按摩头400上。本实施例中，由于部分或全部按摩头400带有出油孔410，出油的位置及出油量可根据按摩需求合理设计，当仅一个或其中几个含有出油孔410时，按摩仪的出油量相对较少且集中，能够在其他按摩头400的辅助作用下将按摩精油均匀涂抹在按摩头400所覆盖的按摩部位上；当所有按摩头400均含有出油孔410时，按摩仪的出油量相对较多且较为分散，能够时按摩精油分布得更加均匀，提高按摩精油在皮肤上的覆盖面积。其中，驱动组件200在驱动按摩头400运动时，按摩头400可以做往复摆动，也可以是圆圈往复运动或伸缩摆动。在本实施例中，本按摩仪上的按摩头400的运动为类似于人手的收缩打开，在收放过程中缓解人体疲劳，促进人体血液循环，而按摩精油的出油过程设计在按摩仪的收合时候，使得按摩精油经按摩头400的打开由内至外向外铺设，增大按摩精油覆盖率，充分发挥按摩精油的作用。当然，按摩精油还可以在按摩的其他时刻出油，亦能够达到配合按摩的效果。与现有技术相比，本按摩仪在按摩过程中，按摩油供给组件300供油至直接与皮肤接触的按摩头400上，按摩头400在按摩部位过程中，在皮肤上来回移动，刺激穴位，模拟了人手的涂抹过程，均匀地将按摩精油涂覆在待按摩位置上，并配合自身的按摩动作，充分舒缓使用者的肌肉，促进按摩部位的血液循环，起到良好的保健效果，使人们身心舒适，缓解疲劳。需要说明的是，储油箱310除用于储存按摩精油外，还可以为其他能够辅助按摩的液体，如水等，均能够被本发明所实现，在本发明的保护范围内。在本发明的一个实施例中，参阅图6，按摩头400上具有若干按摩齿420及至少一个出油齿430，按摩齿420和出油齿430一同布置在按摩头400的底部，并背向机体100朝机体100底部的下方伸出，而出油孔410则设置在出油齿430的端部上，按摩精油从出油齿430的尖端流出，以使按摩精油直接涂抹在按摩头400的按摩部位上。相对来说，按摩头400上的齿由按摩齿420和/或出油齿430组成，当出油齿430为一个或多个时，该按摩头400具有出油功能，当按摩头400上的齿全部为按摩齿420时，则该按摩头400则不具备出油功能。为提高按摩效果，按摩齿420及出油齿430均由软性材料制成，可进一步提高按摩的舒适度。优选地，参阅图7，按摩头400内设有暂存腔440，油液输送机构320与暂存腔440的顶部相连通，出油齿430的内部设有出油通道431，出油通道431连通在暂存腔440与出油孔410之间。暂存腔440用于暂存从油液输送机构320中输送而来的按摩精油，将按摩精油分配至各个出油齿430上，使按摩精油从各出油齿430上的出油孔410流出。在本实施例中，暂存腔440为方形内腔，该按摩头400上的出油齿430设有两个，出油齿430内部的出油通道431均连接在暂存腔440的底部，按摩精油在进入到暂存腔440后，由下至上将按摩精油运送至出油通道431中，能够减少按摩精油在暂存腔440及出油通道431上的残留，提高按摩头400的出油效率。作为上述实施例的进一步改进，出油齿430被各按摩头400包裹在按摩头400的中部，有利于流出的按摩精油在按摩位置上的涂抹扩散。按摩精油在按摩头400的中部位置流出后，按摩头400在该位置上来回涂抹，使得大部分或全部按摩齿420的运动轨迹均能经过按摩精油的流出位置，由此按摩齿420都能裹上按摩精油，按摩齿420在拨动按摩精油向外涂抹的过程中，还能够将其自身裹上的按摩精油涂抹在未涂覆上按摩精油的位置上，提高按摩精油的涂抹效率，实现按摩精油在涂抹位置上的快速扩散，提升用户使用体验。具体地，出油齿430和按摩齿420均为锥形齿，出油孔410设置在出油齿430的尖端位置。在此结构中，按摩精油在流出后可迅速扩散在按摩位置上，减少了出油齿430与按摩齿420对按摩精油的接触面积，降低按摩精油在出油齿430与按摩齿420的上的裹挟量，进而减少浪费，同时，锥形齿的结构设计还能够有效地刺激人体上的穴位，使按摩效果更佳。在本发明的另一个实施例中，参阅图3和图4，机体100包括底壳110，底壳110的中部设有供油腔111，油液输送机构320包括蠕动泵321，蠕动泵321设置在供油腔111中。蠕动泵321为运输按摩精油的动力源，从储油箱310中抽取按摩精油，使按摩精油运送至供油腔111中，经将按摩精油均匀运输至各个带有出油孔410的按摩头400上，以实现均匀出油过程。在以上实施例的改进方案中，蠕动泵321与驱动组件200相连接，驱动组件200驱动蠕动泵321以及按摩头400同步运动。在本实施例中，驱动组件200包括驱动电机210以及与驱动电机210同时啮合连接的多个动力输出齿轮220，每一动力输出齿轮220对应连接一个按摩头400，使得驱动电机210能够同步驱动多个按摩头400做按摩运动。其中，按摩头400通过连接杆450转动连接在机体100的底壳110上，连接杆450的端部上伸缩设置有驱动连接件230，驱动连接件230上具有直线槽，动力输出齿轮220上设置有偏心块，偏心块活动设置在直线槽中，动力输出齿轮220通过偏心块驱动按摩头400运动。在另一方面，蠕动泵321上具有同步连接块3211，该同步连接块3211同步连接于驱动电机210的驱动端上，使得蠕动泵321与按摩头400运转，可以有效实现边按摩边涂抹按摩精油的方式，并且能够根据按摩头400的按摩运动进行按摩精油的均匀涂抹，通过两者之间的同步联动以达到更好的按摩效果，减少驱动件的设置，使按摩精油的流动过程与按摩头400的按摩过程相配合。进一步地，参阅图5，蠕动泵321包括泵体3212和输油软管3213，泵体3212设置在供油腔111的中部，输油软管3213挤压在泵体3212与供油腔111之间。其中，泵体3212包括转动座3212-1，转动座3212-1的周向方向上具有多个挤压部，转动座3212-1在转动过程中，不断挤压输油软管3213，使输油软管3213内的按摩精油逐步运送至各个按摩头400上，以实现出油过程。再进一步地，油液输送机构320还包括进油管330和出油管340，进油管330的两端分别连接储油箱310和输油软管3213的进油端，出油管340上具有一个进油端和多个出油端，多个出油端分别对应连接含有出油孔410的多个按摩头400，输油软管3213的出油端与出油管340的进油端相连接，出油管340的出油端与含有出油孔410的按摩头400对应连接。出油管340有主管与多个分管组成，其进油端设置在主管上，主管将进油端流入的按摩精油分配输送至各个分管上，进而输送到各个含出油孔410的按摩头400中。在本发明的另一个实施例中，机体100还包括壳体120，壳体120上具有与储油箱310相连通的加油口121，加油口121上设有油箱盖130，油箱盖130用于盖住加油口121，当储油箱310内的按摩精油使用完毕时，使用者可通过打开油箱盖130的方式往加油口121中添加按摩精油，以使按摩油供给组件300可循环供油。上述实施方式仅为本发明的优选实施方式，不能以此来限定本发明保护的范围，本领域的技术人员在本发明的基础上所做的任何非实质性的变化及替换均属于本发明所要求保护的范围。
