标题title
可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器及使用方法与应用
摘要abst
本发明涉及软组织瓣扩张技术领域，具体公开了可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器，包括刮治板、固定组件、扩展组件以及气囊组件，所述固定组件包括有固定框架以及设置在固定框架内部的固定板；所述扩展组件包括有设置在刮治板上的扩展片与活动片、连接在固定板上的滚动轮以及设置在活动片两侧的活动轨；本发明结构简单，使用方便，可根据具体情况实现不同程度的软组织瓣扩展，利用反复的刮治动作可使骨膜中致密胶原纤维重新排列成松散状态，进而降低骨膜弹性，实现软组织瓣扩展的效果，使用该刮治器进行软组织瓣的延长技术是一种安全、简便、有效的方法，该技术可减少患者痛苦，便于基层医生掌握，值得推广应用。
权利要求书clms
1.可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器，其特征在于：包括刮治板、固定组件、扩展组件以及气囊组件，所述固定组件包括有固定框架以及设置在固定框架内部的固定板；所述扩展组件包括有设置在刮治板上的扩展片与活动片、连接在固定板上的滚动轮以及设置在活动片两侧的活动轨；所述气囊组件包括有送气气囊、与送气气囊连接的气囊管以及与气囊管连接的扩张囊。2.根据权利要求1所述的可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器，其特征在于：所述刮治板固定在固定框架的内腔左侧，所述固定框架右侧的顶部和底部均固定连接有弹簧片，所述送气气囊固定在两片弹簧片之间。3.根据权利要求1所述的可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器，其特征在于：所述刮治板正面的左侧开设有两条相互靠近的滑槽，每个所述滑槽中均滑动连接有限位滑片，所述限位滑片的一侧固定在扩展片上。4.根据权利要求1所述的可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器，其特征在于：所述固定板固定在固定框架的内腔右侧，所述固定板正面的中部开设有开孔，所述滚动轮转动连接在开孔的两侧，所述滚动轮的表面还沿环形一体成型有齿片。5.根据权利要求1所述的可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器，其特征在于：所述活动片的一端固定在扩展片上，所述活动片的正面且远离扩展片的一侧等距一体成型有与滚动轮上齿片相适配的凸起，所述滚动轮与活动片上的齿片相啮合；两片所述活动轨相互靠近且固定在刮治板的正面，所述活动片滑动连接在两片活动轨之间。6.根据权利要求1所述的可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器，其特征在于：所述扩展片呈斜坡状且扩展片的表面还开设有凹槽，所述扩张囊固定在扩展片表面所开设的凹槽中。7.根据权利要求2所述的可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器，其特征在于：两片所述弹簧片之间的右侧还固定有锁紧组件，所述锁紧组件包括有伸缩筒以及伸缩杆，且伸缩筒与伸缩杆分别固定在两片弹簧片上，所述伸缩筒的内腔中还固定有复位弹簧，所述伸缩杆的一端活动延伸至伸缩筒的内腔并固定在复位弹簧上；所述伸缩筒的表面还螺纹连接有快拆螺丝，所述快拆螺丝的一端紧密的贴合在伸缩杆上。8.根据权利要求1所述的可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器，其特征在于：所述气囊管为软性管，且气囊管粘接在刮治板的表面。9.可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器的使用方法，采用权利要求1-8中任一项所述的可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、手握弹簧片将刮治板的尖端送入至掀起的骨膜表面，反复搔刮结缔组织瓣，使软组织瓣得到初步延长；步骤二、滑动滚动轮，滚动轮转动推动活动片在两片活动轨之间移动；步骤三、活动片通过限位滑片在滑槽中活动并推动扩展片缓慢进入到掀起的骨膜表面，并置于骨膜与结缔组织瓣之间，通过扩展片的斜坡特征进一步的扩张结缔组织瓣；步骤四、解锁锁紧组件，按压两片弹簧片挤压送气气囊，送气气囊通过气囊管向扩张囊中充气；步骤五、扩张囊充气鼓胀，扩张囊进一步扩张结缔组织瓣，实现软组织瓣进一步延长。10.可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器的应用，其特征在于：如权利要求1-8任一项所述的可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器或权利要求9任一项所述的可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器的使用方法在软组织瓣扩张中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及软组织瓣扩张技术领域，具体涉及可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器及使用方法与应用。背景技术随着牙种植技术的日益进步，人们生活水平的逐步提高，种植义齿修复成为人们修复缺失牙的一种重要方式，但临床上许多患者牙缺失的同时常伴有软硬组织缺损，常需要进行软硬组织增量，以满足种植修复的需求。种植硬组织增量常用方法—引导骨组织再生术，需进行植入骨替代材料，覆盖胶原膜等骨增量操作，使手术切口无法严密关闭或关闭后软组织瓣张力过大，手术切口无张力严密缝合、直接关系种植时引导骨再生术的成功与否。临床上常用方法是将翻起的软组织瓣中的骨膜切断，以延长软组织瓣，使手术切口无张力缝合。但是，切断骨膜会破坏骨膜的血运，不利于软硬组织的愈合，患者痛苦程度增加，同时技术难度较大。现有技术表明，保存有完整骨膜的组织瓣有利于发挥组织修复的最大潜能。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器及使用方法与应用，该设计方案具备不切断骨膜，不破坏骨膜血运的前提下使软组织瓣延长的优点。本发明的可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器，包括刮治板、固定组件、扩展组件以及气囊组件，所述固定组件包括有固定框架以及设置在固定框架内部的固定板；所述扩展组件包括有设置在刮治板上的扩展片与活动片、连接在固定板上的滚动轮以及设置在活动片两侧的活动轨；所述气囊组件包括有送气气囊、与送气气囊连接的气囊管以及与气囊管连接的扩张囊；所述气囊管为软性管，且气囊管粘接在刮治板的表面。作为本发明的进一步改进，所述刮治板固定在固定框架的内腔左侧，所述固定框架右侧的顶部和底部均固定连接有弹簧片，所述送气气囊固定在两片弹簧片之间；所述扩展片呈斜坡状且扩展片的表面还开设有凹槽，所述扩张囊固定在扩展片表面所开设的凹槽中。上述技术方案，通过按压两片弹簧片，能够挤压送气气囊，进而使送气气囊中的气体进入到扩张囊中，使软组织瓣进一步的延长。作为本发明的进一步改进，所述刮治板正面的左侧开设有两条相互靠近的滑槽，每个所述滑槽中均滑动连接有限位滑片，所述限位滑片的一侧固定在扩展片上。上述技术方案，滑槽能够方便扩展片的滑动，能够对扩展片的运动轨迹进行限定，保证扩展片活动时的稳定性。作为本发明的进一步改进，所述固定板固定在固定框架的内腔右侧，所述固定板正面的中部开设有开孔，所述滚动轮转动连接在开孔的两侧，所述滚动轮的表面还沿环形一体成型有齿片；所述活动片的一端固定在扩展片上，所述活动片的正面且远离扩展片的一侧等距一体成型有与滚动轮上齿片相适配的凸起，所述滚动轮与活动片上的齿片相啮合；两片所述活动轨相互靠近且固定在刮治板的正面，所述活动片滑动连接在两片活动轨之间。上述技术方案，能够通过滚动轮的滚动以及在活动片上的啮合，能够方便且稳定的推动扩展片进行活动，从而稳定的进入到骨膜与结缔组织瓣之间。作为本发明的进一步改进，两片所述弹簧片之间的右侧还固定有锁紧组件，所述锁紧组件包括有伸缩筒以及伸缩杆，且伸缩筒与伸缩杆分别固定在两片弹簧片上，所述伸缩筒的内腔中还固定有复位弹簧，所述伸缩杆的一端活动延伸至伸缩筒的内腔并固定在复位弹簧上；所述伸缩筒的表面还螺纹连接有快拆螺丝，所述快拆螺丝的一端紧密的贴合在伸缩杆上。上述技术方案，通过设计的锁紧组件，在不需要通过送气气囊往扩张囊中送气时，能够固定住两片弹簧片，进而避免扩张囊鼓胀，只通过刮治板与扩展片实现对结缔组织瓣的扩张。本发明更进一步公开了可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器或可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器的使用方法在软组织瓣扩张中的应用。此应用能实现在不切断骨膜，不破坏骨膜血运的前提下使软组织瓣延长。为实现上述目的，提供一种可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器的使用方法，包括以下步骤：步骤一、手握弹簧片将刮治板的尖端送入至掀起的骨膜表面，反复搔刮结缔组织瓣，使软组织瓣得到初步延长；步骤二、滑动滚动轮，滚动轮转动推动活动片在两片活动轨之间移动；步骤三、活动片通过限位滑片在滑槽中活动并推动扩展片缓慢进入到掀起的骨膜表面，并置于骨膜与结缔组织瓣之间，通过扩展片的斜坡特征进一步的扩张结缔组织瓣；步骤四、解锁锁紧组件，按压两片弹簧片挤压送气气囊，送气气囊通过气囊管向扩张囊中充气；步骤五、扩张囊充气鼓胀，扩张囊进一步扩张结缔组织瓣，实现软组织瓣进一步延长。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过设计的刮治板、固定框架以及弹簧片等结构，进而能够使刮治板的一端置于骨膜与结缔组织瓣之间，通过轻微的搔刮，能够通过刮治板对结缔组织瓣进行初步的扩张，使结缔组织瓣呈现松动状态，并配合扩展片、滚动轮以及活动片的设计，又能够推动扩展片进入到已经初步扩张的结缔组织瓣中，通过扩展片的坡状结构，又能够使扩展片进入到骨膜与结缔组织瓣之间进而进一步的推动结缔组织瓣实现扩张，在有需要时，还能够通过按压送气气囊，使扩张囊鼓胀，通过扩张囊进一步的推动结缔组织瓣扩张，最终实现不切断骨膜，不破坏骨膜血运，使软组织瓣延长，实现种植时手术切口无张力缝合，增加手术的成功率。2、本发明结构简单，使用方便，可根据具体情况实现不同程度的软组织瓣扩展，利用反复的刮治动作可使骨膜中致密胶原纤维重新排列成松散状态，进而降低骨膜弹性，实现软组织瓣扩展的效果，使用该刮治器进行软组织瓣的延长技术是一种安全、简便、有效的方法，该技术可减少患者痛苦，便于基层医生掌握，值得推广应用。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明的正视结构示意图；图2为本发明扩展片的侧面剖视结构示意图；图3为本发明滚动轮的侧视结构示意图；图4为本发明刮治板的俯视剖面结构示意图；图5为本发明锁紧组件的剖视结构示意图。图中：1、刮治板；2、固定框架；3、弹簧片；4、扩展片；401、限位滑片；5、送气气囊；6、气囊管；7、扩张囊；8、固定板；9、开孔；10、滚动轮；11、活动片；12、滑槽；13、活动轨；14、锁紧组件；1401、伸缩筒；1402、复位弹簧；1403、伸缩杆；1404、快拆螺丝。具体实施方式以下将以图示揭露本发明的多个实施方式，为明确说明起见，许多实物上的细节将在以下叙述中一并说明。然而，应了解到，这些实物上的细节不应用以限制本发明。也就是说，在本发明的部分实施方式中，这些实物上的细节是非必要的。此外，为简化图示起见，一些习知惯用的结构与组件在图示中将以简单的示意的方式绘示之。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。请参阅图1-5，本发明的可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器，包括刮治板1、固定组件、扩展组件以及气囊组件，固定组件包括有固定框架2以及设置在固定框架2内部的固定板8；扩展组件包括有设置在刮治板1上的扩展片4与活动片11、连接在固定板8上的滚动轮10以及设置在活动片11两侧的活动轨13；气囊组件包括有送气气囊5、与送气气囊5连接的气囊管6以及与气囊管6连接的扩张囊7；气囊管6为软性管，且气囊管6粘接在刮治板1的表面。进一步的，刮治板1固定在固定框架2的内腔左侧，固定框架2右侧的顶部和底部均固定连接有弹簧片3，送气气囊5固定在两片弹簧片3之间；扩展片4呈斜坡状且扩展片4的表面还开设有凹槽，扩张囊7固定在扩展片4表面所开设的凹槽中；通过按压两片弹簧片3，能够挤压送气气囊5，进而使送气气囊5中的气体进入到扩张囊7中，使软组织瓣进一步的延长。进一步的，刮治板1正面的左侧开设有两条相互靠近的滑槽12，每个滑槽12中均滑动连接有限位滑片401，限位滑片401的一侧固定在扩展片4上；滑槽12能够方便扩展片4的滑动，能够对扩展片4的运动轨迹进行限定，保证扩展片4活动时的稳定性。进一步的，固定板8固定在固定框架2的内腔右侧，固定板8正面的中部开设有开孔9，滚动轮10转动连接在开孔9的两侧，滚动轮10的表面还沿环形一体成型有齿片；活动片11的一端固定在扩展片4上，活动片11的正面且远离扩展片4的一侧等距一体成型有与滚动轮10上齿片相适配的凸起，滚动轮10与活动片11上的齿片相啮合；两片活动轨13相互靠近且固定在刮治板1的正面，活动片11滑动连接在两片活动轨13之间；能够通过滚动轮10的滚动以及在活动片11上的啮合，能够方便且稳定的推动扩展片4进行活动，从而稳定的进入到骨膜与结缔组织瓣之间。进一步的，两片弹簧片3之间的右侧还固定有锁紧组件14，锁紧组件14包括有伸缩筒1401以及伸缩杆1403，且伸缩筒1401与伸缩杆1403分别固定在两片弹簧片3上，伸缩筒1401的内腔中还固定有复位弹簧1402，伸缩杆1403的一端活动延伸至伸缩筒1401的内腔并固定在复位弹簧1402上；伸缩筒1401的表面还螺纹连接有快拆螺丝1404，快拆螺丝1404的一端紧密的贴合在伸缩杆1403上；通过设计的锁紧组件14，在不需要通过送气气囊5往扩张囊7中送气时，能够固定住两片弹簧片3，进而避免扩张囊7鼓胀，只通过刮治板1与扩展片4实现对结缔组织瓣的扩张。本发明更进一步公开了可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器或可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器的使用方法在软组织瓣扩张中的应用；此应用能实现在不切断骨膜，不破坏骨膜血运的前提下使软组织瓣延长。为实现上述目的，提供一种可实现软组织瓣扩展的软组织刮治器的使用方法，包括以下步骤：手握弹簧片3将刮治板1的尖端送入至掀起的骨膜表面，反复搔刮结缔组织瓣，使软组织瓣得到初步延长；滑动滚动轮10，滚动轮10转动推动活动片11在两片活动轨13之间移动；活动片11通过限位滑片401在滑槽12中活动并推动扩展片4缓慢进入到掀起的骨膜表面，并置于骨膜与结缔组织瓣之间，通过扩展片4的斜坡特征进一步的扩张结缔组织瓣；需要进一步的扩张结缔组织瓣时，拧动快拆螺丝1404，解锁锁紧组件14，按压两片弹簧片3挤压送气气囊5，送气气囊5通过气囊管6向扩张囊7中充气；扩张囊7充气鼓胀，扩张囊7进一步扩张结缔组织瓣，实现软组织瓣进一步延长。需要说明的是：骨膜是一个结构复杂而有序的器官，有丰富的血管和神经，大量的骨膜小血管经穿通管分布于骨密质的外1/3或1/4，并与哈弗管内的纵行血管相互连接成纵横毛细血管网，为移植骨提供血供。骨膜与周围软组织关系密切，骨膜中含有大量的生长因子。这些因子不仅协同调控骨膜的血管生成，而且对周围的组织床有诱导作用，能够诱导血管床的血管内皮细胞等分裂增殖，从而加速新生血管的形成。骨膜中故所含有的各种生长因子能刺激诱导血管生成，从而增加软组织的再血管化程度，再血管化能为移植骨的新骨生产早就良好的环境。足够的血管数量和血管密度是骨改建的必要条件。在创伤愈合过程中，血管生成是一个包括细胞、生长因子、细胞外基质、生物力学刺激等多因素相互作用的复杂过程。新生成的血管网可以改善组织细胞的氧和营养物质的供给并清除细胞碎片，这对组织修复非常重要。同时，局部血管分布也影响骨组织的分化。周围血管为骨修复提供血供，血管内皮细胞生长因子、碱性成纤维细胞生长因子、TGF-β和骨形态发生蛋白等参与了对血管生成和骨再生的双重调节，使骨修复能够顺利完成。因此，本申请以再血管化理论作为指导，设计一种在进行口腔种植引导骨再生术时的改良的软组织处理方法—软组织扩张技术，实现不切断骨膜，不破坏骨膜血运，使软组织瓣延长，实现种植时手术切口无张力缝合，增加GBR的成功率。目前，为解决引导骨再生术时手术切口对位缝合、软组织瓣关闭的问题，临床上有两种常用的关闭技术，颊侧瓣移位关闭法和腭侧皮下结缔组织瓣关闭法。1990年，Fugazzotto提出引导骨再生手术中软组织关闭技术。方法是从牙槽嵴顶做垂直切口至前庭沟，在组织瓣下方向远中各做3～4cm的水平切口切透骨膜，钝性分离组织瓣，腭侧松解，缝针时进针先从腭侧，近邻牙处间断缝合打结，最后通过各方向牵拉唇部来判断软组织是否松解得当。另一种方法，腭侧皮下结缔组织瓣关闭法采用带蒂组织瓣旋转覆盖前牙缺损区，关闭创口。颊侧瓣移位关闭法，需要切断骨膜，这种方法目前临床上使用较多，该方法对术者技术水平、患者牙龈软组织瓣的厚度、种点等要求均较高，经验较少的医生或相对较薄的软组织瓣，均易出现离断骨膜的同时切穿牙龈软组织瓣，使软组织瓣造成缺损，后牙区植骨中的应用有可能因切断下颌舌骨肌骨膜导致肌层中的血管损伤引发出血、血肿、感染等。这种方法切断骨膜，破坏了骨膜的血运，不利于软硬组织的愈合。而腭侧皮下结缔组织瓣关闭法需要开辟第二术区，患者痛苦程度增加，同时技术难度较大。因引导骨再生技术的普遍开展，现有技术急需一种简单便捷易于操作的方法来实现软组织瓣的延长，以达到手术切口对位、无张力缝合。改良软组织扩张技术是一种简易、可靠、实用的软组织增量方法。使用这种改良的软组织扩张技术，可以实现单牙位切口软组织瓣延长9-14mm，双牙位切口软组织瓣延长14-26mm，可以满足种植手术对切口缝合的需要。特别在下后牙区植骨中的应用有可能避免因切断下颌舌骨肌骨膜导致肌层中的血管损伤引发出血、血肿、感染的风险。还需要说明的是，种植患者的软硬组织缺损，在临床上较为常见，多采用引导骨再生技术来实现骨量的不足，植骨区软组织切口的无张力关闭是骨增量技术的难点和关键点。但在种植过程中，很多患者进行引导骨再生术后存在软组织关闭困难的问题，这使得种植手术切口无法实现无张力缝合。改良软组织扩张技术在不切断骨膜的情况下，使得软组织瓣延长，保留了骨膜的完整性和充足的血运，有利于植骨区再血管化、有利于骨再生效能的优化和组织切口的愈合。这种改良的方法使患者痛苦更小，满足更多患者的种植需求；同时，也能够为临床口腔种植医师提供一种更加安全、简便、有效的手术方法。以上所述仅为本发明的实施方式而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理在内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的权利要求范围之内。
