标题title
一种带储存功能的文化创意产品展示装置
摘要abst
本发明涉及产品展示技术领域，具体涉及一种带储存功能的文化创意产品展示装置，包括盒体，所述盒体顶面开设有放入槽。本发明中，通过将展品与滑动机构连接并放入切换机构，将多个轨道板和多个轨道板另一端的卡接板卡接形成轨道，利用多个调整机构调节轨道各处的角度和扭曲度，将轨道两端的卡接板和轨道板与卡板和连接板卡接，将滑索布设在轨道上并粘接滑索两端，启动动力机构带动滑索在轨道间滑动，启动切换机构，滑索通过切换机构将自动将一个滑动机构卡在滑索上沿轨道滑动展览，待滑动机构再次移动到切换机构时将替换另一个滑动机构展览，从而使展览场地可以快速搭建起各种形状的展览轨道，从而提高展品的曝光度。
权利要求书clms
1.一种带储存功能的文化创意产品展示装置，包括盒体，其特征在于，所述盒体顶面开设有放入槽，且放入槽一端转动连接有封闭板，所述盒体两端均开设有过道口，且一个过道口固连有连接板、另一个过道口固连有卡板，所述盒体配套设置有多个交错布置的轨道板和卡接板，任意一个轨道板一端均设置有调整机构，且多个轨道板与多个卡接板配套设置有滑索，所述盒体内部设置有切换机构，且盒体一端设置有驱动滑索的动力机构，所述滑索配套设置有多个滑动机构。2.根据权利要求1所述的一种带储存功能的文化创意产品展示装置,其特征在于，所述调整机构包括两个橡胶块，两个所述橡胶块一端均固定连接于相邻轨道板一端、两个橡胶块另一端均与相邻卡接板一端固定连接，且两个橡胶块一端均开设有圆形通孔，多个所述轨道板一端开设有两个螺纹孔，且两个螺纹孔内部均旋合有转动筒，两个所述转动筒一端均固定连接有弹性板，且两个弹性板分别位于相邻的两个圆形通孔内部，两个所述橡胶块相对一侧均开设有两个限位槽，且两个限位槽与相邻圆形通孔内部相连通，两个所述转动筒之间转动套接有摩擦带，摩擦带与四个限位槽滑动连接，多个所述轨道板底面另一端和连接板底面一端均固定连接有两个固定板，固定板顶面开设有插孔，多个所述卡接板底面另一端与卡板底面一端均固定连接有两个卡头，且卡头活动卡接于相邻插孔内部。3.根据权利要求2所述的一种带储存功能的文化创意产品展示装置,其特征在于，多个所述轨道板底面一端与多个卡接板底面一端均转动连接有转板，转板底面均转动连接有转动块，位于任意调整机构两端的两个转动块，其中，一个转动块一端均固定连接有第一螺杆、另一个转动块一端均固定连接有第二螺杆，任意调整机构下方均设置有筒体，筒体两端均转动连接有旋合环，其中，一个旋合环内部与相邻的第一螺杆相旋合、另一个旋合环与相邻的第二螺杆相旋合。4.根据权利要求1所述的一种带储存功能的文化创意产品展示装置,其特征在于，所述滑动机构包括软板，所述软板相对两侧均固连有支板，多个所述轨道板、多个卡接板、卡板和连接板顶面以及位于同一个调整机构上的两个橡胶块相对一侧均开设有滑槽，且两个支板与滑槽内部滑动连接，滑槽内底面开设有嵌槽，且滑索滑动连接于嵌槽内部，所述软板底面开设有卡槽，且卡槽相对两侧均固连有弹性卡条，所述卡槽内部通过两个弹性卡条与滑索活动卡接，所述软板顶面固定连接有连接杆，且连接杆顶端固连有放置板。5.根据权利要求4所述的一种带储存功能的文化创意产品展示装置,其特征在于，所述切换机构包括倾斜放置的转盘，所述转盘底面中心与盒体内底面通过转轴转动连接，且转盘顶面均匀固定连接有四个导向块，四个所述导向块均为U型，导向块两臂一侧均为斜面，四个所述导向块一臂一端均转动连接有嵌入条，且四个嵌入条一端均固定套接有扭簧，四个所述扭簧一端与相邻导向块侧壁固定连接、另一端与相邻嵌入条端部固定连接，所述转盘顶面开设有四个翻转槽，所述软板一端开设有两个矩形通孔，矩形通孔与相邻导向块上的嵌入条活动插接，所述转盘顶面中心转动连接有圆杆，且圆杆顶面对称固定粘接有两个卡块，所述滑索滑动连接于两个卡块之间，所述盒体内顶面固连有步进电机，且步进电机电机轴固定连接有搓盘，所述搓盘与转盘侧壁相抵触，所述盒体内底面一端固连有两个对称的托板，所述盒体内底面另一端固连有两个对称的梯形块，且两个梯形块相对一侧均开设有导向槽。6.根据权利要求4所述的一种带储存功能的文化创意产品展示装置,其特征在于，所述软板两端和两个支板的两端均为斜面，且软板和两个支板的横截面均为等腰梯形。7.根据权利要求5所述的一种带储存功能的文化创意产品展示装置,其特征在于，所述导向槽横截面为直角梯形。8.根据权利要求5所述的一种带储存功能的文化创意产品展示装置,其特征在于，所述托板横截面为梯形，且托板的水平高度等于转盘的水平高度。9.根据权利要求1所述的一种带储存功能的文化创意产品展示装置,其特征在于，所述动力机构包括U型块，且U型块两臂相对一侧均开设有缺口，所述滑索滑动连接于两个缺口内部，所述盒体内底面一端固定连接有驱动电机，且驱动电机的电机轴一端固定连接有插杆，所述U型块两臂之间设置有皮带轮，且皮带轮外侧壁与滑索相接触，所述插杆一端贯穿U型块一侧并与皮带轮固定连接，且插杆与U型块一侧转动连接。10.根据权利要求9所述的一种带储存功能的文化创意产品展示装置,其特征在于，所述插杆长度大于软板和两个支板的宽度之和。
说明书desc
技术领域本发明涉及产品展示技术领域，具体涉及一种带储存功能的文化创意产品展示装置。背景技术文化创意产品带有明显的区域文化特征和民族文化特征以及蕴含深厚的文化内涵，从功能上可分为实用功能、装饰功能和娱乐功能三个大类，在构思创作过程中，需要考虑其材料选择、经济成本、造型设计、市场定位以及便携性等诸多因素，文创产品可以是书签、钥匙扣、甚至挖耳勺等各种物品。而在现有的展会中，大部分的展品都是固定在展柜里进行展览，不易引起人们的注意，稍有不慎便会看漏，同时，大部分展品由于放在柜中展览，导致一些热门展品的柜前人群较多，容易拥堵，造成内里观众难以离开，外围观众难以欣赏展品的情况出现，影响展览，同时由于部分产品可能较小或设计理念不同造成注目不多，曝光度较少，此时，部分工作人员可能会进行流动展览，利用轨道、滑索等装置提高展品的曝光度，但是由于展会有一定的场地范围，使得展品较难移动较长行程以获取更大范围的关注，并且由于现有技术的滑轨难以进行多角度和扭曲度的调节，使得展品的移动轨迹较为平直，惊艳度不足。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供一种带储存功能的文化创意产品展示装置，通过将展品与滑动机构连接并放入切换机构，将多个轨道板和多个轨道板另一端的卡接板卡接形成轨道，利用多个调整机构调节轨道各处的角度和扭曲度，将轨道两端的卡接板和轨道板与卡板和连接板卡接，将滑索布设在轨道上并粘接滑索两端，启动动力机构带动滑索在轨道间滑动，启动切换机构，滑索通过切换机构将自动将一个滑动机构卡在滑索上沿轨道滑动展览，待滑动机构再次移动到切换机构时将替换另一个滑动机构展览，从而使展览场地可以快速搭建起各种形状的展览轨道，从而提高展品的曝光度。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种带储存功能的文化创意产品展示装置，包括盒体，所述盒体顶面开设有放入槽，且放入槽一端转动连接有封闭板，所述盒体两端均开设有过道口，且一个过道口固连有连接板、另一个过道口固连有卡板，所述盒体配套设置有多个交错布置的轨道板和卡接板，任意一个轨道板一端均设置有调整机构，且多个轨道板与多个卡接板配套设置有滑索，所述盒体内部设置有切换机构，且盒体一端设置有驱动滑索的动力机构，所述滑索配套设置有多个滑动机构，滑索为两个截面为圆形的软条构成，其中位于上方的软条为摩擦系数较大的软质材料制成，可为橡胶等材质制成，位于下方的软条为摩擦系数较小的软质材料制成，可为塑料等材质制成，而后两个软条之间用有一定厚度的软塑料带固定连接，在将多个展品利用螺丝固定在多个滑动机构上后，将多个轨道板和多个轨道板另一端的多个卡接板卡接，而后利用多个调整机构调节多个轨道板与相邻卡接板之间角度和扭曲度，使多个卡接板和多个调整机构以及多个轨道板形成轨道，而后将轨道两端部分的卡接板和轨道板分别与卡板和连接板卡接，使其与盒体形成一个闭合的轨道，而后将滑索沿着卡板、多个卡接板、多个轨道板、多个调整机构以及连接板构成的轨道进行布设，将滑索与多个卡接板、多个轨道板、卡板和连接板进行卡接，而后将滑索首尾两端进行粘接，使滑索呈一个闭合的环体，而后启动动力机构，动力机构带动滑索在多个轨道板和多个卡接板形成的轨道间进行滑动，打开封闭板，将多个滑动机构放置在切换机构上，而后切换机构启动，在滑索通过切换机构时将自动将一个滑动机构卡在滑索上方的软条上，使该滑动机构被滑索带动沿着轨道进行展览，而后待滑动机构环绕一圈后，切换机构将原先已经被展览过的滑动机构从滑索上卸下，而后将新的滑动机构卡接在滑索上进行展览，从而使展览场地可以快速搭建起各种形状的展览轨道，从而提高展品的曝光度，同时不受场地面积大小，可以快速搭建较长行程的轨道使产品展览时间更长，同时将产品移动展示便于展览产品。进一步在于：所述调整机构包括两个橡胶块，两个所述橡胶块一端均固定连接于相邻轨道板一端、两个橡胶块另一端均与相邻卡接板一端固定连接，且两个橡胶块一端均开设有圆形通孔，多个所述轨道板一端开设有两个螺纹孔，且两个螺纹孔内部均旋合有转动筒，两个所述转动筒一端均固定连接有弹性板，且两个弹性板分别位于相邻的两个圆形通孔内部，两个所述橡胶块相对一侧均开设有两个限位槽，且两个限位槽与相邻圆形通孔内部相连通，两个所述转动筒之间转动套接有摩擦带，摩擦带与四个限位槽滑动连接，多个所述轨道板底面另一端和连接板底面一端均固定连接有两个固定板，固定板顶面开设有插孔，多个所述卡接板底面另一端与卡板底面一端均固定连接有两个卡头，且卡头活动卡接于相邻插孔内部，通过搓动摩擦带，使摩擦带带动两个转动筒同步转动，使两个转动筒在相邻螺纹孔内部旋动从而随时紧固两个转动筒位置，由于弹性板为长方体，只能进行两个相对方向的转动，在两个转动筒同步转动后，掰动相邻的轨道板和卡接板使得两个橡胶块会随着内部的两个弹性板的弯曲带动进行形变，从而可以实现调整机构两端的轨道板和卡接板之间的多角度和多扭曲度的扭转，而后将一个调整机构相连接的卡接板通过卡头卡到相邻调整机构连接的轨道板上的固定板上的插孔内部，而后继续拼接，使多个卡接板、多个轨道板和多个调整机构拼接成一个完整的整体，继而将该轨道两端的一个卡接板通过卡头卡接到连接板上的固定板内部，另一个轨道板上的固定板卡入卡板上的卡头处即可使多个卡接板、多个轨道板、多个调整机构和盒体构成一个完整的闭路轨道，通过限位槽使摩擦带易于搓动，不易因手部用力挤压而导致摩擦带损坏。进一步在于：多个所述轨道板底面一端与多个卡接板底面一端均转动连接有转板，转板底面均转动连接有转动块，位于任意调整机构两端的两个转动块，其中，一个转动块一端均固定连接有第一螺杆、另一个转动块一端均固定连接有第二螺杆，任意调整机构下方均设置有筒体，筒体两端均转动连接有旋合环，其中，一个旋合环内部与相邻的第一螺杆相旋合、另一个旋合环与相邻的第二螺杆相旋合，在需要将调整机构两端的轨道板和卡接板向上弯曲形成一个U型时，可通过旋动两个旋合环，使第一螺杆与第二螺杆移动到两个旋合环处，使第一螺杆与第二螺杆之间距离增加，使得第二螺杆脱离第一螺杆的内部，由于第一螺杆与第二螺杆长度增加，筒体为软质材料，可为塑料、硅胶、橡胶等材质制成，而后筒体弯折，使得连接的卡接板和轨道板被抵触上移，从而使得从侧面来看，轨道板与卡接板以及两个橡胶块形成U型，第一螺杆为空心筒状结构，使轨道板与卡接板以及两个橡胶块之间的位置保持固定，便于快速搭建，而后在需要将调整机构两端的轨道板和卡接板向下弯曲形成一个冂型时，可转动两个旋合环使第一螺杆与第二螺杆之间的距离变小，使得卡接板和轨道板被第一螺杆和第二螺杆拉近，从而使得从侧面观察，轨道板与卡接板以及两个橡胶块之间形成冂型。进一步在于：所述滑动机构包括软板，所述软板相对两侧均固连有支板，多个所述轨道板、多个卡接板、卡板和连接板顶面以及位于同一个调整机构上的两个橡胶块相对一侧均开设有滑槽，且两个支板与滑槽内部滑动连接，滑槽内底面开设有嵌槽，且滑索滑动连接于嵌槽内部，所述软板底面开设有卡槽，且卡槽相对两侧均固连有弹性卡条，所述卡槽内部通过两个弹性卡条与滑索活动卡接，所述软板顶面固定连接有连接杆，且连接杆顶端固连有放置板，通过将展品通过螺丝固定连接到放置板上，而后下压软板使两个弹性卡条和卡槽顶端卡住滑索位于上方的软条，将连接板、卡板、多个轨道板和卡接板上的嵌槽卡入滑索位于下方的软条，而后当软板被滑索带动移动时，两个支板在轨道板、卡接板、卡板和连接板以及位于同一个调整机构上的两个橡胶块上的滑槽内部进行滑动，使软板因为支板与滑槽的限制会随着轨道进行变形并不会脱离轨道，同时支板也为软质材料制成，在软板通过轨道形成弯曲或斜向扭转的地方时，软板会随着轨道而产生形变，此时由于连接杆有一定长度，使得软板变形不会影响放置板上的展品。进一步在于：所述切换机构包括倾斜放置的转盘，所述转盘底面中心与盒体内底面通过转轴转动连接，且转盘顶面均匀固定连接有四个导向块，四个所述导向块均为U型，导向块两臂一侧均为斜面，四个所述导向块一臂一端均转动连接有嵌入条，且四个嵌入条一端均固定套接有扭簧，四个所述扭簧一端与相邻导向块侧壁固定连接、另一端与相邻嵌入条端部固定连接，所述转盘顶面开设有四个翻转槽，所述软板一端开设有两个矩形通孔，矩形通孔与相邻导向块上的嵌入条活动插接，所述转盘顶面中心转动连接有圆杆，且圆杆顶面对称固定粘接有两个卡块，所述滑索滑动连接于两个卡块之间，所述盒体内顶面固连有步进电机，且步进电机电机轴固定连接有搓盘，所述搓盘与转盘侧壁相抵触，所述盒体内底面一端固连有两个对称的托板，所述盒体内底面另一端固连有两个对称的梯形块，且两个梯形块相对一侧均开设有导向槽，通过将滑索位于下方的软条卡在两个卡块之间，而后将两个卡块粘在圆杆顶端，四个导向块之间两两相对，且四个导向块为软质材料制成，可为硅胶等材质，在软板被滑索拉动进入过道口时，软板沿着两个托板移动，同时滑索由于转盘的限制也会在此处形成斜向的索道，而后软板被滑索拉动移动到导向块处，而后软板底部沿着导向块两臂的斜面抵触移动，使得软板的端部逐渐脱离滑索，而后软板上的矩形通孔嵌入导向块上的嵌入条处，保持固定，同时位于刚插入一个滑动机构的导向块相对的导向块上有另一个滑动机构，另一个滑动机构会被滑索带动沿着两个梯形块移动，而后随着导向槽行进，直至另一个滑动机构卡入滑索位于上方的软条处，待另一个滑动机构环绕一圈进入过道口时，步进电机带动搓盘转动，使搓盘带动转盘转动，而后一个滑动机构上的软板在转盘转动过程中被滑索拉扯使相邻的导向块一臂弯曲，从而使软板翻转顶面朝下位于相邻的翻转槽内，而后滑索贴着软板底面通过，滑索通过后，软板在嵌入条内部的扭簧复位作用下自动复位，而相邻的导向块的另一臂被滑索拉扯弯曲，从而滑索通过相邻导向块另一臂位于相邻导向块内部。进一步在于：所述软板两端和两个支板的两端均为斜面，且软板和两个支板的横截面均为等腰梯形，使软板的端部与导向块的斜面接触时，软板更易于导向块的斜面贴近，从而沿着导向块斜面移动。进一步在于：所述导向槽横截面为直角梯形，由于滑索位于上方的软条不易在上面滑动，使得软板被滑索带动时其会随滑索移动，在进入导向槽进行移动时，软板的一端随着导向槽的斜面而逐渐下压，直至两个弹性卡条的一端卡在滑索上，而后随着滑索行进，软板整体会被导向槽的出口紧压一遍，使软板与滑索卡接牢固，而后软板上两个支板进入滑槽内部。进一步在于：所述托板横截面为等腰梯形，且托板的水平高度等于转盘的水平高度，使托板与转盘之间构成一段较平直的路线，使软板在沿着托板不易脱离滑索。进一步在于：所述动力机构包括U型块，且U型块两臂相对一侧均开设有缺口，所述滑索滑动连接于两个缺口内部，所述盒体内底面一端固定连接有驱动电机，且驱动电机的电机轴一端固定连接有插杆，所述U型块两臂之间设置有皮带轮，且皮带轮外侧壁与滑索相接触，所述插杆一端贯穿U型块一侧并与皮带轮固定连接，且插杆与U型块一侧转动连接，通过启动驱动电机，使驱动电机带动皮带轮转动，使皮带轮搓动滑索在多个嵌槽内部滑动。进一步在于：所述插杆长度大于软板和两个支板的宽度之和，使软板在通过U型块时，不易触碰到驱动电机而产生偏移。本发明的有益效果：1、通过将展品与滑动机构连接并放入切换机构，将多个轨道板和多个轨道板另一端的卡接板卡接形成轨道，利用多个调整机构调节轨道各处的角度和扭曲度，将轨道两端的卡接板和轨道板与卡板和连接板卡接，将滑索布设在轨道上并粘接滑索两端，启动动力机构带动滑索在轨道间滑动，启动切换机构，滑索通过切换机构将自动将一个滑动机构卡在滑索上沿轨道滑动展览，待滑动机构再次移动到切换机构时，切换机构将替换另一个滑动机构卡在滑索上进行展览，同时收回原先展览过的滑动机构上的展品，从而使展览场地可以快速搭建起各种形状的展览轨道，从而提高展品的曝光度，同时不受场地面积大小，可以快速搭建较长行程的轨道使产品展览时间更长，同时将产品移动展示便于展览产品；2、通过搓动摩擦带，使摩擦带带动两个转动筒同步转动，使两个转动筒在相邻螺纹孔内部旋动，在两个转动筒同步转动后，掰动相邻的轨道板和卡接板使得两个橡胶块会随着内部的两个弹性板的弯曲带动进行形变，从而可以实现调整机构两端的轨道板和卡接板之间的多角度和多扭曲度的扭转，而后将一个调整机构相连接的卡接板通过卡头卡到相邻调整机构连接的轨道板上的固定板上的插孔内部，而后继续拼接，使多个卡接板、多个轨道板和多个调整机构拼接成一个完整的整体，继而将该轨道两端的一个卡接板通过卡头卡接到连接板上的固定板内部，另一个轨道板上的固定板卡入卡板上的卡头处即可使多个卡接板、多个轨道板、多个调整机构和盒体构成一个完整的闭路轨道；3、在需要将调整机构两端的轨道板和卡接板向上弯曲形成一个U型时，可通过旋动两个旋合环，使第一螺杆与第二螺杆移动到两个旋合环处，使第一螺杆与第二螺杆之间距离增加，使得第二螺杆脱离第一螺杆的内部，由于第一螺杆与第二螺杆长度增加，而后筒体弯折，使得连接的卡接板和轨道板被抵触上移，从而轨道板与卡接板向上弯曲，而后在需要将调整机构两端的轨道板和卡接板向下弯曲形成一个冂型时，可转动两个旋合环使第一螺杆与第二螺杆之间的距离变小，使得卡接板和轨道板被第一螺杆和第二螺杆拉近，轨道板与卡接板向下弯曲，使轨道板与卡接板以及两个橡胶块之间的位置保持固定，便于快速搭建；4、将滑索位于下方的软条卡在两个卡块之间，而后将两个卡块粘在圆杆顶端，在软板被滑索拉动进入过道口时，软板沿着两个托板移动，同时滑索由于转盘的限制也会在此处形成斜向的索道，而后软板被滑索拉动移动到导向块处，而后软板底部沿着导向块两臂的斜面抵触移动，使得软板的端部逐渐脱离滑索，而后软板上的矩形通孔嵌入导向块上的嵌入条处，保持固定，同时位于刚插入一个滑动机构的导向块相对的导向块上有另一个滑动机构，另一个滑动机构会被滑索带动沿着两个梯形块移动，而后随着导向槽行进，直至另一个滑动机构卡入滑索位于上方的软条处，待另一个滑动机构环绕一圈进入过道口时，步进电机带动搓盘转动，使搓盘带动转盘转动，而后一个滑动机构上的软板在转盘转动过程中被滑索拉扯使相邻的导向块一臂弯曲，从而使软板翻转顶面朝下位于相邻的翻转槽内，而后滑索贴着软板底面通过，滑索通过后，软板在嵌入条内部的扭簧复位作用下自动复位，而相邻的导向块的另一臂被滑索拉扯弯曲，从而滑索通过相邻导向块另一臂位于相邻导向块内部。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明整体结构示意图；图2是本发明中调整机构结构示意图；图3是本发明中调整机构爆炸图；图4是本发明中转动筒结构示意图；图5是本发明中盒体结构示意图；图6是本发明中盒体内部结构示意图；图7是本发明中A处局部放大示意图；图8是本发明中滑动机构结构示意图；图9是本发明中滑动机构剖面结构示意图；图10是本发明中动力机构结构示意图；图11是本发明中缺口结构示意图。图中：100、盒体；101、放入槽；102、过道口；110、封闭板；200、连接板；201、固定板；202、插孔；210、卡板；211、卡头；220、轨道板；230、卡接板；300、滑索；301、嵌槽；400、切换机构；410、转盘；411、圆杆；412、卡块；413、翻转槽；420、导向块；421、嵌入条；430、步进电机；431、搓盘；440、梯形块；441、导向槽；450、托板；500、调整机构；510、橡胶块；511、圆形通孔；512、限位槽；520、转动筒；521、弹性板；530、摩擦带；540、转板；550、转动块；551、第一螺杆；552、第二螺杆；560、筒体；561、旋合环；600、滑动机构；601、滑槽；610、软板；611、卡槽；612、矩形通孔；620、支板；630、弹性卡条；640、连接杆；650、放置板；700、动力机构；710、U型块；711、缺口；720、皮带轮；730、驱动电机；731、插杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11所示，一种带储存功能的文化创意产品展示装置，包括盒体100，盒体100顶面开设有放入槽101，且放入槽101一端转动连接有封闭板110，盒体100两端均开设有过道口102，且一个过道口102固连有连接板200、另一个过道口102固连有卡板210，盒体100配套设置有多个交错布置的轨道板220和卡接板230，任意一个轨道板220一端均设置有调整机构500，且多个轨道板220与多个卡接板230配套设置有滑索300，盒体100内部设置有切换机构400，且盒体100一端设置有驱动滑索300的动力机构700，滑索300配套设置有多个滑动机构600，滑索300为两个截面为圆形的软条构成，其中位于上方的软条为摩擦系数较大的软质材料制成，可为橡胶等材质制成，位于下方的软条为摩擦系数较小的软质材料制成，可为塑料等材质制成，而后两个软条之间用有一定厚度的软塑料带固定连接，在将多个展品利用螺丝固定在多个滑动机构600上后，将多个轨道板220和多个轨道板220另一端的多个卡接板230卡接，而后利用多个调整机构500调节多个轨道板220与相邻卡接板230之间角度和扭曲度，而后将位于调整机构500另一侧的多个卡接板230卡接到与卡接板230位于不同的调整机构500一侧的轨道板220上，使多个卡接板230和多个调整机构500以及多个轨道板220形成轨道，而后将轨道两端部分的卡接板230和轨道板220分别与卡板210和连接板200卡接，使其与盒体100形成一个闭合的轨道，而后将滑索300沿着卡板210、多个卡接板230、多个轨道板220、多个调整机构500以及连接板200构成的轨道进行布设，将滑索300与多个卡接板230、多个轨道板220、卡板210和连接板200进行卡接，而后将滑索300首尾两端进行粘接，使滑索300呈一个闭合的环体，而后启动动力机构700，动力机构700带动滑索300在多个轨道板220和多个卡接板230形成的轨道间进行滑动，打开封闭板110，将多个滑动机构600放置在切换机构400上，而后切换机构400启动，在滑索300通过切换机构400时将自动将一个滑动机构600卡在滑索300上方的软条上，使该滑动机构600被滑索300带动沿着轨道进行展览，而后待滑动机构600环绕一圈后，切换机构400将原先已经被展览过的滑动机构600从滑索300上卸下，而后将新的滑动机构600卡接在滑索300上进行展览，从而使展览场地可以快速搭建起各种形状的展览轨道，从而提高展品的曝光度，同时不受场地面积大小，可以快速搭建较长行程的轨道使产品展览时间更长，同时将产品移动展示便于展览产品。调整机构500包括两个橡胶块510，两个橡胶块510一端均固定连接于相邻轨道板220一端、两个橡胶块510另一端均与相邻卡接板230一端固定连接，且两个橡胶块510一端均开设有圆形通孔511，多个轨道板220一端开设有两个螺纹孔，且两个螺纹孔内部均旋合有转动筒520，两个转动筒520一端均固定连接有弹性板521，且两个弹性板521分别位于相邻的两个圆形通孔511内部，两个橡胶块510相对一侧均开设有两个限位槽512，且两个限位槽512与相邻圆形通孔511内部相连通，两个转动筒520之间转动套接有摩擦带530，摩擦带530与四个限位槽512滑动连接，多个轨道板220底面另一端和连接板200底面一端均固定连接有两个固定板201，固定板201顶面开设有插孔202，多个卡接板230底面另一端与卡板210底面一端均固定连接有两个卡头211，且卡头211活动卡接于相邻插孔202内部，通过搓动摩擦带530，使摩擦带530带动两个转动筒520同步转动，使两个转动筒520在相邻螺纹孔内部旋动从而随时紧固两个转动筒520位置，由于弹性板521为长方体，只能进行两个相对方向的转动，在两个转动筒520同步转动后，掰动相邻的轨道板220和卡接板230使得两个橡胶块510会随着内部的两个弹性板521的弯曲带动进行形变，从而可以实现调整机构500两端的轨道板220和卡接板230之间的多角度和多扭曲度的扭转，而后将一个调整机构500相连接的卡接板230通过卡头211卡到相邻调整机构500连接的轨道板220上的固定板201上的插孔202内部，而后继续拼接，使多个卡接板230、多个轨道板220和多个调整机构500拼接成一个完整的整体，继而将该轨道两端的一个卡接板230通过卡头211卡接到连接板200上的固定板201内部，另一个轨道板220上的固定板201卡入卡板210上的卡头211处即可使多个卡接板230、多个轨道板220、多个调整机构500和盒体100构成一个完整的闭路轨道，通过限位槽512使摩擦带530易于搓动，不易因手部用力挤压而导致摩擦带530损坏。多个轨道板220底面一端与多个卡接板230底面一端均转动连接有转板540，转板540底面均转动连接有转动块550，位于任意调整机构500两端的两个转动块550，其中，一个转动块550一端均固定连接有第一螺杆551、另一个转动块550一端均固定连接有第二螺杆552，任意调整机构500下方均设置有筒体560，筒体560两端均转动连接有旋合环561，其中，一个旋合环561内部与相邻的第一螺杆551相旋合、另一个旋合环561与相邻的第二螺杆552相旋合，在需要将调整机构500两端的轨道板220和卡接板230向上弯曲形成一个U型时，可通过旋动两个旋合环561，使第一螺杆551与第二螺杆552移动到两个旋合环561处，使第一螺杆551与第二螺杆552之间距离增加，使得第二螺杆551脱离第一螺杆552的内部，由于第一螺杆551与第二螺杆552长度增加，筒体560为软质材料，可为塑料、硅胶、橡胶等材质制成，而后筒体560弯折，使得连接的卡接板230和轨道板220被抵触上移，从而使得从侧面来看，轨道板220与卡接板230以及两个橡胶块510形成U型，第一螺杆551为空心筒状结构，使轨道板220与卡接板230以及两个橡胶块510之间的位置保持固定，便于快速搭建，而后在需要将调整机构500两端的轨道板220和卡接板230向下弯曲形成一个冂型时，可转动两个旋合环561使第一螺杆551与第二螺杆552之间的距离变小，使得卡接板230和轨道板220被第一螺杆551和第二螺杆552拉近，从而使得从侧面观察，轨道板220与卡接板230以及两个橡胶块510之间形成冂型。滑动机构600包括软板610，软板610相对两侧均固连有支板620，多个轨道板220、多个卡接板230、卡板210和连接板200顶面以及位于同一个调整机构500上的两个橡胶块510相对一侧均开设有滑槽601，且两个支板620与滑槽601内部滑动连接，滑槽601内底面开设有嵌槽301，且滑索300滑动连接于嵌槽301内部，软板610底面开设有卡槽611，且卡槽611相对两侧均固连有弹性卡条630，卡槽611内部通过两个弹性卡条630与滑索300活动卡接，软板610顶面固定连接有连接杆640，且连接杆640顶端固连有放置板650，通过将展品通过螺丝固定连接到放置板650上，而后下压软板610使两个弹性卡条630和卡槽611顶端卡住滑索300位于上方的软条，将连接板200、卡板210、多个轨道板220和卡接板230上的嵌槽301卡入滑索300位于下方的软条，而后当软板610被滑索300带动移动时，两个支板620在轨道板220、卡接板230、卡板210和连接板200以及位于同一个调整机构500上的两个橡胶块510上的滑槽601内部进行滑动，使软板610因为支板620与滑槽601的限制会随着轨道进行变形并不会脱离轨道，同时支板620也为软质材料制成，在软板610通过轨道形成弯曲或斜向扭转的地方时，软板610会随着轨道而产生形变，此时由于连接杆640有一定长度，使得软板610变形不会影响放置板650上的展品。切换机构400包括倾斜放置的转盘410，转盘410底面中心与盒体100内底面通过转轴转动连接，且转盘410顶面均匀固定连接有四个导向块420，四个导向块420均为U型，导向块420两臂一侧均为斜面，四个导向块420一臂一端均转动连接有嵌入条421，且四个嵌入条421一端均固定套接有扭簧，四个扭簧一端与相邻导向块420侧壁固定连接、另一端与相邻嵌入条421端部固定连接，转盘410顶面开设有四个翻转槽413，软板610一端开设有两个矩形通孔612，矩形通孔612与相邻导向块420上的嵌入条421活动插接，转盘410顶面中心转动连接有圆杆411，且圆杆411顶面对称固定粘接有两个卡块412，滑索300滑动连接于两个卡块412之间，盒体100内顶面固连有步进电机430，且步进电机430电机轴固定连接有搓盘431，搓盘431与转盘410侧壁相抵触，盒体100内底面一端固连有两个对称的托板450，盒体100内底面另一端固连有两个对称的梯形块440，且两个梯形块440相对一侧均开设有导向槽441，通过将滑索300位于下方的软条卡在两个卡块412之间，而后将两个卡块412粘在圆杆411顶端，四个导向块420之间两两相对，且四个导向块420为软质材料制成，可为硅胶等材质，在软板610被滑索300拉动进入过道口102时，软板610沿着两个托板450移动，同时滑索300由于转盘410的限制也会在此处形成斜向的索道，而后软板610被滑索300拉动移动到导向块420处，而后软板610底部沿着导向块420两臂的斜面抵触移动，使得软板610的端部逐渐脱离滑索300，而后软板610上的矩形通孔612嵌入导向块420上的嵌入条421处，保持固定，同时位于刚插入一个滑动机构600的导向块420相对的导向块420上有另一个滑动机构600，另一个滑动机构600会被滑索300带动沿着两个梯形块440移动，而后随着导向槽441行进，直至另一个滑动机构600卡入滑索300位于上方的软条处，待另一个滑动机构600环绕一圈进入过道口102时，步进电机430带动搓盘431转动，使搓盘431带动转盘410转动，而后一个滑动机构600上的软板610在转盘410转动过程中被滑索300拉扯使相邻的导向块420一臂弯曲，从而使软板610翻转顶面朝下位于相邻的翻转槽413内，而后滑索300贴着软板610底面通过，滑索300通过后，软板610在嵌入条421内部的扭簧复位作用下自动复位，而相邻的导向块420的另一臂被滑索300拉扯弯曲，从而滑索300通过相邻导向块420另一臂位于相邻导向块420内部。软板610两端和两个支板620的两端均为斜面，且软板610和两个支板620的横截面均为等腰梯形，使软板610的端部与导向块420的斜面接触时，软板610更易于导向块420的斜面贴近，从而沿着导向块420斜面移动。导向槽441横截面为直角梯形，由于滑索300位于上方的软条不易在上面滑动，使得软板610被滑索300带动时其会随滑索300移动，在进入导向槽441进行移动时，软板610的一端随着导向槽441的斜面而逐渐下压，直至两个弹性卡条630的一端卡在滑索300上，而后随着滑索300行进，软板610整体会被导向槽441的出口紧压一遍，使软板610与滑索300卡接牢固，而后软板610上两个支板620进入滑槽601内部。托板450横截面为等腰梯形，且托板450的水平高度等于转盘410的水平高度，使托板450与转盘410之间构成一段较平直的路线，使软板610在沿着托板450不易脱离滑索300。动力机构700包括U型块710，且U型块710两臂相对一侧均开设有缺口711，滑索300滑动连接于两个缺口711内部，盒体100内底面一端固定连接有驱动电机730，且驱动电机730的电机轴一端固定连接有插杆731，U型块710两臂之间设置有皮带轮720，且皮带轮720外侧壁与滑索300相接触，插杆731一端贯穿U型块710一侧并与皮带轮720固定连接，且插杆731与U型块710一侧转动连接，通过启动驱动电机730，使驱动电机730带动皮带轮720转动，使皮带轮720搓动滑索300在多个嵌槽301内部滑动。插杆731长度大于软板610和两个支板620的宽度之和，使软板610在通过U型块710时，不易触碰到驱动电机730而产生偏移。工作原理：使用时，将两个展品通过螺丝固定在固定连接到两个放置板650上，将多个轨道板220和多个轨道板220另一端的卡接板230通过卡头211卡入相邻的固定板201上的插孔202内部进行卡接形成轨道，而后搓动各个调整机构500上的摩擦带530使相邻的两个转动筒520在相邻螺纹孔内部旋动，调整各个调整机构500上的两个弹性板521的角度，而后在需要将调整机构500两端的轨道板220和卡接板230向上弯曲形成一个U型时，可通过旋动两个旋合环561，使第一螺杆551与第二螺杆552移动到两个旋合环561处，使第一螺杆551与第二螺杆552之间距离增加，使得第二螺杆551脱离第一螺杆552的内部，由于第一螺杆551与第二螺杆552长度增加，而后筒体560弯折，使得连接的卡接板230和轨道板220被抵触上移，从而使得轨道板220与卡接板230向上弯曲与两个橡胶块510形成U型，在需要将调整机构500两端的轨道板220和卡接板230向下弯曲形成一个冂型时，可转动两个旋合环561使第一螺杆551与第二螺杆552之间的距离变小，使得卡接板230和轨道板220被第一螺杆551和第二螺杆552拉近，从而使得轨道板220与卡接板230向下弯曲与两个橡胶块510之间形成冂型，调整各个调整机构500以使轨道变形，再将位于轨道两端的轨道板220和卡接板230通过卡头211卡入盒体100两端的连接板200和卡板210上，而后将滑索300嵌入各个嵌槽301内部，将滑索300两端粘接，而后将两个卡块412卡住滑索300并粘接在圆杆411上，而后打开封闭板110，将两个软板610卡在相邻的两个导向块420上的嵌入条421上，将启动驱动电机730，驱动电机730驱动皮带轮720搓动滑索300在各个嵌槽301内部滑动，而后滑索300带动一个滑动机构600上的软板610进入两个梯形块440上的导向槽441内部，在导向槽441侧壁的挤压下，软板610上的两个弹性卡条630一端卡在滑索300上，而后随着滑索300的继续移动，软板610整体被导向槽441挤压完全卡在滑索300上，而后滑索300带动软板610两侧支板620进入滑槽601内部，在软板610沿着轨道进行滑动展览时，将紧贴轨道表面，而后待该软板610进入盒体100上的过道口102时，步进电机430带动搓盘431转动，使转盘410转动，使另一个滑动机构600上软板610正对滑索300，在此过程中，另一个滑动机构600上的软板610在转盘410转动过程中被滑索300拉扯使相邻的导向块420一臂弯曲，从而使软板610翻转顶面朝下位于相邻的翻转槽413内，而后滑索300贴着软板610底面通过，滑索300通过后，软板610在嵌入条421内部的扭簧复位作用下自动复位，而相邻的导向块420的另一臂被滑索300拉扯弯曲，从而滑索300通过相邻导向块420另一臂位于相邻导向块420内部，而原先展览过的一个滑动机构600上的软板610先沿着两个托板450斜向上移，而后软板610端部的斜面抵触导向块420的斜面斜向上移，此过程中，两个弹性卡条630逐渐脱离滑索300，待软板610完全脱离滑索300后，软板610上的矩形通孔612自动滑入相邻的嵌入条421内部，完成展览。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
