标题title
一种眼科椅
摘要abst
本发明涉及医疗辅助器械领域，公开了一种眼科椅，包括座板、靠背、一对支腿、一对扶手，所述靠背为与座板之间角度可调的靠背；所述支腿位于座板两侧的下方，所述支腿包括前支腿和后支腿，所述后支腿延伸到座板的后部，所述前支腿延伸到座板的前部，所述扶手包括扶手体和与扶手体连接的前支脚和后支脚，所述前支脚和后支脚位于前支腿和后支腿之间，所述前支脚、后支脚、前支腿、后支腿均与地面接触；所述扶手体倾斜布置。该眼科椅通过对于扶手的优化，使患者躺下去或起来的时候，更加容易发力，同时通过扶手优化，将椅子中心向前移动到座板下方，提高使用安全性。
权利要求书clms
1.一种眼科椅，包括座板、靠背、一对支腿、一对扶手，所述靠背为与座板之间角度可调的靠背；所述支腿位于座板两侧的下方，所述支腿包括前支腿和后支腿，所述后支腿延伸到座板的后部，所述前支腿延伸到座板的前部，其特征在于，所述扶手包括扶手体和与扶手体连接的前支脚和后支脚，所述前支脚和后支脚位于前支腿和后支腿之间，所述前支脚、后支脚、前支腿、后支腿均与地面接触；所述扶手体倾斜布置，所述扶手体靠近靠背的一侧的高度低于所述扶手体远离靠背的一侧；所述前支脚与前支腿固定连接，所述后支脚与后支腿固定连接。2.根据权利要求1所述的眼科椅，其特征在于，所述扶手体包括扶手本体、开口朝向靠背的U形段，所述后支脚连接在扶手本体的一个端部，所述前支脚连接在U形段的一端，所述U形段的另外一端和扶手本体的另外一个端部连接。3.根据权利要求2所述的眼科椅，其特征在于，所述扶手本体和水平面的夹角为15-25°，所述U形段延伸至座板的前方。4.根据权利要求1所述的眼科椅，其特征在于，所述座板包括座板本体和与座板本体固定连接的座板支撑框架，所述座板支撑框架与前支脚和/或后支脚固定连接；所述支腿还包括连接前支腿和后支腿的连接杆，所述支腿为开口向下的U字形结构，所述座板支撑框架和连接杆固定连接。5.根据权利要求1所述的眼科椅，其特征在于，所述靠背上连接有头枕、C形连接件、升降机构；所述头枕和C形连接件的一端以可锁紧的方式铰接，所述C形连接件的另外一端与升降机构以可锁紧的方式铰接；当升降机构下降到最低位置时，所述靠背的顶部从C形连接件的开口处进入到C形连接件的内部。6.根据权利要求5所述的眼科椅，其特征在于，还包括受水单元，所述受水单元包括受水器、受水器支架、支架固定器，所述受水器支架为万向转动的支架，所述支架固定器与受水器支架的一端铰接，所述受水器支架可绕支架固定器在靠背的左侧和右侧之间移动和定位，所述支架固定器固定在C形连接件上；所述受水器支架上连接有弹性件，所述弹性件用于将受水器支架朝向头枕方向牵引。7.根据权利要求6所述的眼科椅，其特征在于，还包括连接板，所述连接板的一端和C形连接件以可固定的方式铰接，所述连接板的另外一端和受水器支架的端部以可固定的方式铰接；所述弹性件为拉力可调的弹性件，所述头枕的背面设有供人调整头枕位置的把持部。8.根据权利要求7所述的眼科椅，其特征在于，所述受水器支架包括第一杆体、第二杆体、板体、架体，所述第一杆体的一端和连接板铰接，所述第一杆体和第二杆体通过可锁紧的球头连接件连接，所述板体固定连接在第二杆体的端部，所述板体上设有条形孔，所述架体以位置可调的方式固定在条形孔上；所述受水器固定在架体内，所述弹性件一端和第二杆体连接且另外一端和头枕连接。9.根据权利要求8所述的眼科椅，其特征在于，所述架体包括用于容纳受水器的杯体支架、扭簧、基座，所述杯体支架、扭簧固定在基座上，所述基座通过螺栓固定在条形孔上，所述受水器与人体脸部的一侧为接触侧，所述扭簧的动力端与受水器相对于接触侧的一侧固定连接。10.根据权利要求1-9任一所述的眼科椅，其特征在于，所述扶手上设有软垫；两个后支腿之间设有横杆，所述横杆上铰接有气缸、油缸或电缸，所述、油缸或电缸的动力输出端和靠背的背后铰接；所述横杆延伸到后支腿和后支脚之间，所述气缸的铰接位置位于后支腿和后支脚之间；所述靠背的背后固定有靠背支架；所述前支脚、后支脚、前支腿、后支腿的底部均设有调平防滑脚垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗辅助器械领域，尤其涉及一种眼科椅。背景技术眼科技术操作是眼病治疗的重要手段之一，在医院眼科门诊进行眼病治疗的患者很多，不同年龄，不同体型。而临床上常用的治疗操作有眼部冲洗、眼道冲洗、眼部换药等。在进行治疗时，一般是让患者坐在治疗椅上，将头部后仰靠在头枕上进行医治，上述方法存在不足之处：一、为了方便护士操作，病人坐垫比较低，老人坐下时无扶手，需要护士扶着坐下或是护士扶着起身，很不便捷。二、当患者进行眼部冲洗时，现有的眼科椅只是设置了头部托架，对患者的支撑和固定作用不够，无法左右上下调节，不便于护士操作患者头部最佳方向。三、病人用药洗眼时，需要用到杯托，可现有的治疗椅杯托无法紧贴脸部，洗眼药水无法流到杯托里或是杯托固定架无法根据患者体型进行调整方向。四、现有的眼科椅无法给患者提供舒适体验感，因患者腰部不能紧贴靠背，处于悬空状态，或是靠背调节时，扶手也一起调节，半躺状态扶手没有支撑，长时间的治疗时，患者往往会感到腰部酸痛或是很累，而且没有安全感。具体可见如下案例：CN201520962750.7公开了一种眼科综合治疗椅，包括椅面、椅腿和靠背，椅腿包括通过横梁联接的左侧椅腿和右侧椅腿，椅面设置在两侧椅腿之间的横梁上，靠背铰接在两侧的后腿上，靠背包括背垫、用于支撑背垫的支撑架、铰接支撑架上用于调节靠背倾斜度的调节机构、设置在支撑架的侧边且具有升降功能的摇臂、设置在摇臂上的受水装置、设置在支撑架上用于托住头部的头托；在位于椅面下方的横梁上设置有托架，托架上放置有集水装置，集水装置通过导管与所述受水装置相连。CN202123364141.6公开了一种用于眼科检查用的多功能躺椅，属于眼科检查技术领域，该用于眼科检查用的多功能躺椅包括躺椅；稳定机构，稳定机构包括固定块、丝杆螺母、丝杆、空心块、限位杆和第二空心槽，固定块、丝杆螺母和第二空心槽均设有两个，两个固定块均固定连接于躺椅的一端，丝杆转动连接于两个固定块的相靠近端。CN201720075730.7公开了一种眼科结膜囊冲洗的手术椅，包括可调节靠背角度的结膜囊冲洗椅、头托，椅腿，结膜囊冲洗椅坐板的左右两侧设有固定座，所述冲洗液容器悬挂杆中部设有一受水器支撑架，所述受水器支撑架的一端设有与冲洗液容器悬挂杆配合的受水器支撑架轴套，另一端设有受水器固定环，受水器固定环与受水器支撑架轴套之间为伸缩杆，冲洗液容器悬挂杆上设有一用于受水器支撑架轴套限位的限位台阶，所述靠背与四个椅腿中的后椅腿之间设有一可调的靠背支撑杆，所述靠背下端与后椅腿上的铰接支座铰接，可调的靠背支撑杆上端与靠背背面上的铰接支座铰接。上述D1-D3中，其存在的共同的问题在于：部分人群如老人在躺下或起来时，现有的椅子无法提供良好的受力支持，在起立时，椅子重心靠后容易翻倒带来安全隐患。本发明需要解决的技术问题是：如何提高现有的眼科椅的稳定性，如何使眼科椅更加利于特殊人群的使用，同时提高使用安全性。发明内容本发明的主要目的是提供一种眼科椅，该眼科椅通过对于扶手的优化，使患者躺下去或起来的时候，更加容易发力，同时通过扶手优化，将椅子中心向前移动到座板下方，提高使用安全性。为实现上述目的，本申请所采用的技术方案：一种眼科椅，包括座板、靠背、一对支腿、一对扶手，所述靠背为与座板之间角度可调的靠背；所述支腿位于座板两侧的下方，所述支腿包括前支腿和后支腿，所述后支腿延伸到座板的后部，所述前支腿延伸到座板的前部，所述扶手包括扶手体和与扶手体连接的前支脚和后支脚，所述前支脚和后支脚位于前支腿和后支腿之间，所述前支脚、后支脚、前支腿、后支腿均与地面接触；所述扶手体倾斜布置，所述扶手体靠近靠背的一侧的高度低于所述扶手体远离靠背的一侧；所述前支脚与前支腿固定连接，所述后支脚与后支腿固定连接。在上述的眼科椅中，所述扶手体包括扶手本体、开口朝向靠背的U形段，所述后支脚连接在扶手本体的一个端部，所述前支脚连接在U形段的一端，所述U形段的另外一端和扶手本体的另外一个端部连接。在上述的眼科椅中，所述扶手本体和水平面的夹角为15-25°，所述U形段延伸至座板的前方。在上述的眼科椅中，所述座板包括座板本体和与座板本体固定连接的座板支撑框架，所述座板支撑框架与前支脚和/或后支脚固定连接；所述支腿还包括连接前支腿和后支腿的连接杆，所述支腿为开口向下的U字形结构，所述座板支撑框架和连接杆固定连接。在上述的眼科椅中，所述靠背上连接有头枕、C形连接件、升降机构；所述头枕和C形连接件的一端以可锁紧的方式铰接，所述C形连接件的另外一端与升降机构以可锁紧的方式铰接；当升降机构下降到最低位置时，所述靠背的顶部从C形连接件的开口处进入到C形连接件的内部。在上述的眼科椅中，还包括受水单元，所述受水单元包括受水器、受水器支架、支架固定器，所述受水器支架为万向转动的支架，所述支架固定器与受水器支架的一端铰接，所述受水器支架可绕支架固定器在靠背的左侧和右侧之间移动和定位，所述支架固定器固定在C形连接件上；所述受水器支架上连接有弹性件，所述弹性件用于将受水器支架朝向头枕方向牵引。在上述的眼科椅中，还包括连接板，所述连接板的一端和C形连接件以可固定的方式铰接，所述连接板的另外一端和受水器支架的端部以可固定的方式铰接；所述弹性件为拉力可调的弹性件，所述头枕的背面设有供人调整头枕位置的把持部。在上述的眼科椅中，所述受水器支架包括第一杆体、第二杆体、板体、架体，所述第一杆体的一端和连接板铰接，所述第一杆体和第二杆体通过可锁紧的球头连接件连接，所述板体固定连接在第二杆体的端部，所述板体上设有条形孔，所述架体以位置可调的方式固定在条形孔上；所述受水器固定在架体内，所述弹性件一端和第二杆体连接且另外一端和头枕连接。在上述的眼科椅中，所述架体包括用于容纳受水器的杯体支架、扭簧、基座，所述杯体支架、扭簧固定在基座上，所述基座通过螺栓固定在条形孔上，所述受水器与人体脸部的一侧为接触侧，所述扭簧的动力端与受水器相对于接触侧的一侧固定连接。在上述的眼科椅中，所述扶手上设有软垫；两个后支腿之间设有横杆，所述横杆上铰接有气缸、油缸或电缸，所述气缸、油缸或电缸的动力输出端和靠背的背后铰接；所述横杆延伸到后支腿和后支脚之间，所述气缸的铰接位置位于后支腿和后支脚之间；需要说明的是：本处所述电缸可为电动推杆。所述靠背的背后固定有靠背支架；所述前支脚、后支脚、前支腿、后支腿的底部均设有调平防滑脚垫。本方案至少具有如下优点或有益效果之一：本方案将扶手的支脚延伸到前后支腿之间，患者躺下或起来的时候收拉扶手，扶手会将部分力传递到支脚上，部分力传递与支脚连接的前后支腿，相比传统将扶手连接在座板上的设计，其力的分布更加均匀，使整体重心靠前，避免椅子后翻；同时，扶手采用倾斜布置，人在躺下去的时候，手沿扶手移动，扶手靠近靠背的一侧是较低的，可适应于用户逐渐平躺的状态，手可施加稳定的拉力到扶手上；在人起来的时候，在起来的初始阶段，向扶手施加拉力，拉力会被分散到后支脚以及前后支腿上，相比传统设计力大部分集中在后支腿上，其重心靠前，稳定性更高。人坐立后，前臂撑在扶手上发力，人的重力施加在扶手上，力的传递同上；在逐渐站立的过程中，随着人的手臂位置逐渐升高、人的位置逐渐向前，扶手的高度也逐渐升高，其可以提供更好的支撑；所以扶手的设计，从力学稳定性、人的躺立的姿态变化发力方面进行充分的考虑，兼顾了可靠性和便捷性的效果。附图说明图1为实施例1的主视图；图2为实施例1的左视图；图3为实施例1的立体图；图4为实施例1的头枕、受水单元的主视图；图5为实施例1的头枕、受水单元的仰视图；图6为实施例1的头枕、受水单元的右视图；图7为实施例1的头枕、受水单元的立体图；图8为实施例1的头枕、受水单元的立体图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本申请实施的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。实施例1参考图1-8，一种眼科椅，包括座板1、靠背2、一对支腿3、一对扶手4，所述靠背2为与座板1之间角度可调的靠背；所述支腿3位于座板1两侧的下方，所述支腿3包括前支腿31和后支腿32，所述后支腿32延伸到座板1的后部，所述前支腿31延伸到座板1的前部，前后支腿延伸到座板之外可提高椅子的稳定性，避免重心和前后支腿距离太大，所述扶手4包括扶手体和与扶手体连接的前支脚41和后支脚42，所述前支脚41和后支脚42位于前支腿31和后支腿32 之间，所述前支脚41、后支脚42、前支腿31、后支腿32均与地面接触；所述扶手体倾斜布置，所述扶手体靠近靠背2的一侧的高度低于所述扶手体远离靠背 2的一侧；所述前支脚41与前支腿31固定连接，所述后支脚42与后支腿32固定连接。一般来说，扶手体倾斜布置的角度不宜过大，和水平面呈10-30°夹角为佳，更为优选为15-25°。在本实施例中为18.62°。这个角度的设计充分的考虑了大部分成年人特别是老人在躺下时，躯干和手的相对位置，使躯干躺在靠背2上时，手能够很自然的和扶手4接触，并随着靠背2角度变化能够保持和扶手4的持续的、易于发力的接触。本将扶手4的支脚延伸到前后支腿之间，患者躺下或起来的时候收拉扶手4，扶手4会将部分力传递到支脚上，部分力传递与支脚连接的前后支腿，相比传统将扶手4连接在座板1上的设计，其力的分布更加均匀，使整体重心靠前，避免椅子后翻；同时，扶手4采用倾斜布置，人在躺下去的时候，手沿扶手4移动，扶手4 靠近靠背2的一侧是较低的，可适应于用户逐渐平躺的状态，手可施加稳定的拉力到扶手4上；在人起来的时候，在起来的初始阶段，向扶手4施加拉力，拉力会被分散到后支脚42以及前后支腿上，相比传统设计力大部分集中在后支腿32上，其重心靠前，稳定性更高。人坐立后，前臂撑在扶手4上发力，人的重力施加在扶手4上，力的传递同上；在逐渐站立的过程中，随着人的手臂位置逐渐升高、人的位置逐渐向前，不再手臂撑在扶手4上，转而通过手和手腕向扶手4发力，在人的姿势的变化过程中，扶手4的高度也逐渐升高，其可以提供更好的支撑；所以扶手4的设计，从力学稳定性、人的躺立的姿态变化发力方面进行充分的考虑，兼顾了可靠性和便捷性的效果。在本实施例中，所述扶手体包括扶手本体43、开口朝向靠背2的U形段44，所述后支脚42连接在扶手本体43的一个端部，所述前支脚41连接在U形段44 的一端，所述U形段44的另外一端和扶手本体43的另外一个端部连接。该U 形段44的设计利于老年人把持以拉动身体向前移动使脚触地，然后前臂、手、手腕等和扶手4作用，逐渐站起来。所以，为了更方便的让脚着地，所述U形段44延伸至座板1的前方，以使身体可更方便向前移动。优选地，所述座板1包括座板本体11和与座板本体11固定连接的座板支撑框架12，所述座板支撑框架12与前支脚41固定连接；所述支腿3还包括连接前支腿31和后支腿32的连接杆33，所述支腿3为开口向下的U字形结构，所述座板支撑框架12和连接杆33固定连接。本实施例中，前后支腿、前后支脚、座板支撑框架优选为钢管或铝合金管制成；座板1通过座板支撑框架12和前支脚41、前后支腿固定连接，这样将座板 1以及座板1上的人的重力可分散到前支脚41、前后支腿上，并且可以两侧均布，提高整体的稳定性，避免大部分的重力由前后支腿负担；同时，由于后支脚42和后支腿32是固定连接的，因此座板1的重力也可以分散到后支腿32上，在本案中，具有8个地面接触点，其更稳定可靠。作为本实施例的另外一个核心点，所述靠背2上连接有头枕5、C形连接件 6、升降机构7；升降机构7是固定在靠背2的背面的，所述头枕5和C形连接件6的一端以可锁紧的方式铰接，所述C形连接件6的另外一端与升降机构7 以可锁紧的方式铰接；当升降机构7下降到最低位置时，所述靠背2的顶部从C形连接件6的开口处进入到C形连接件6的内部。也就是说，C形连接件6的开口处是朝向靠背2的，这种设计的好处在于，对于特别矮的患者也是适用的，通过调整升降机构7以将C形连接件6降低到极限低位，在极限低位，靠背2的顶部从C形连接件6的开口处进入到C形连接件6的内部。同时，本案的C形连接件6和头枕5、升降机构7都为可锁紧的方式铰接，因此头枕5在竖直方向的角度是随意可调的。作为本实施例的另外一个创新点：本实施例将受水单元8集成到了头枕5 上，以避免受水单元8和头枕5需要分别调整，同时，本实施例还针对受水单元 8的贴合可靠性、角度和位置的调整便捷性方面做了诸多优化。具体来说，本实施例还包括受水单元8，所述受水单元8包括受水器81、受水器支架、支架固定器，所述受水器支架为万向转动的支架，所述支架固定器与受水器支架的一端铰接，所述受水器支架可绕支架固定器在靠背2的左侧和右侧之间移动和定位，所述支架固定器固定在C形连接件6上；所述受水器支架上连接有弹性件82，所述弹性件82用于将受水器支架朝向头枕5方向牵引。传统的眼科椅的医生在使用受水器81时，必须一手将受水器81贴合在脸上，一手操作诊疗设备；虽然传统的眼科椅也具有受水器支架，但是该支架是和头枕 5分离的且不具有自动贴合能力，因此使用非常不方便。本案通过弹性件82来可万向转动的支架来解决了该问题，通过弹性件82 牵引受水器支架，在弹性件82的作用下，可万向转动的受水器支架会贴合到脸上，医生只需要将受水器81调整到脸部合适位置即可，无需在诊疗过程中持续把持。本实施例的弹性件82为一橡皮筋，该橡皮筋上有若干孔，通过调整孔和头枕5的结合位置，实现该弹性件82的拉力可调，当然在实际应用中，该弹性件 82还可以选择为拉簧等。优选地，还包括连接板83，所述连接板83的一端和C形连接件6以可固定的方式铰接，所述连接板83的另外一端和受水器支架的端部以可固定的方式铰接；所述头枕5的背面设有供人调整头枕5位置的把持部51。本实施例中“可固定的方式铰接”、“可锁紧的方式铰接”大多通过螺栓锁紧或锁扣锁紧到预设的铰接角度。这是本领域常规手段，在实际应用中，任何实现上述目的的铰接方式均在本发明的保护范围内。受水器81的另外一个使用难点在于，难于非常紧密的贴合在脸上，上述的通过弹性件82来拉紧贴合的方式虽然可以使受水器81贴在脸上，但是贴合紧密度并未达到最理想的状态。为了使受水器81和脸部能够无缝、紧密贴合，采用如下方式予以优化：所述受水器支架包括第一杆体84、第二杆体85、板体86、架体，所述第一杆体84的一端和连接板83铰接，所述第一杆体84和第二杆体 85通过可锁紧的球头连接件87连接，所述板体86固定连接在第二杆体85的端部，所述板体86上设有条形孔，所述架体以位置可调的方式固定在条形孔上；所述受水器81固定在架体内，所述弹性件82一端和第二杆体85连接且另外一端和头枕5连接，所述架体包括用于容纳受水器81的杯体支架88、扭簧89、基座80，所述杯体支架88、扭簧89固定在基座80上，所述基座80通过螺栓固定在条形孔上，所述受水器81与人体脸部的一侧为接触侧，所述扭簧89的动力端与受水器81相对于接触侧的一侧固定连接。第一杆体84和第二杆体85通过球头连接件87连接，第二杆体85和弹性件 82连接，弹性件82直接作用于第二杆体85，使受水器81以可接受的任何角度去贴合人脸；同时，通过扭簧89将受水器81的一侧向外拉，避免受水器81和人脸贴合的时候人脸将受水器81向外推，通过扭簧89预先将受水器81可外推的余地全部拉紧，这样受水器81 就可以和脸贴合的时候不晃动，通过弹性件82、扭簧89的两个方向作用力，可使受水器81紧密贴合人脸不移位。作为本实施例的优化，所述扶手4上设有软垫43；两个后支腿32之间设有横杆21，所述横杆21上铰接有电动推杆22，所述电动推杆22的动力输出端和靠背2的背后铰接；所述横杆21延伸到后支腿32和后支脚42之间，所述气缸 22的铰接位置位于后支腿32和后支脚42之间；所述靠背2的背后固定有靠背支架23；所述前支脚41、后支脚42、前支腿31、后支腿32的底部均设有调平防滑脚垫。本实施例的电动推杆22的位置做了特别的优化，电动推杆22的作用点延伸到了后支腿32和后支脚42之间，因为人的背部的重力是作用在靠背2上，靠背 2的重力通过电动推杆22传递到横杆21上，所以横杆21的位置对于重心的位置时重要的。在上文中，强调了人在起来或躺下去时，后支脚42是起到了很大的支撑作用的，在此处将横杆21的位置予以优化，人完全躺下去之后，其重心作用位置其实变化也不大，这样人体在姿势变化时，椅子整体稳定性是非常高的。综述：1.人在姿势变化或躺下时的稳定性和椅子重心位置密切相关，椅子的重心位置和上述的前后支脚、前后支腿、横杆21的位置、扶手4的角度是密切相关的，至少这四者时间是有紧密协同作用的；2.本案的头枕5经过优化，可适用于不同体型的人；3.本案的头枕5和受水单元8的优化，提高受水单元8的角度调节便捷性、位置调节便捷性、头枕5和受水单元8同步调整便捷性、受水器81操作便捷性和可靠性。尽管已经示出和描述了本发明的实施方式，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
