标题title
一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅
摘要abst
本发明公开了一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅，包括轮椅主体、主动式仿生吸附型站立防护组件和折叠式如厕站立辅助组件。本发明属于养老助残设备技术领域，弓形臂缓慢向前方转动时，可以将防护件抵触在老年人的腰背部，在老年人站立时提供一定的推力，解决老年人站立困难的问题，防护件接触到老年人的腰背时，吸盘将仿生软体牢牢固定在老年人的腰背上，如果老年人有向前倾倒的趋势时，防护件轻轻向后移动，可以抵消掉老年人身体前倾的力，防止老年人在站立时身体发生倾倒。
权利要求书clms
1.一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅，其特征在于：包括，轮椅主体，所述轮椅主体包括轮椅架和如厕基板，所述如厕基板固定连接设于轮椅架的顶壁上，所述轮椅架设有两组；主动式仿生吸附型站立防护组件，所述主动式仿生吸附型站立防护组件设于如厕基板上，所述主动式仿生吸附型站立防护组件包括主动式防护牵引装置和仿生吸附型站立防护装置，所述仿生吸附型站立防护装置安装在主动式防护牵引装置上；以及，折叠式如厕站立辅助组件，所述折叠式如厕站立辅助组件设于主动式防护牵引装置的前方，所述折叠式如厕站立辅助组件包括双边折叠装置和站立辅助装置，所述站立辅助装置设于双边折叠装置的两侧，所述双边折叠装置设于如厕基板上。2.根据权利要求1所述的一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅，其特征在于：所述主动式防护牵引装置包括靠背、安装条、转轴、弓形臂、从动齿轮、驱动齿轮、防护电机和U形开口，所述靠背安装在如厕基板上，所述安装条设于靠背的后壁上，所述转轴穿过安装条，所述转轴与安装条之间保持转动连接，所述弓形臂的顶部与转轴保持固定连接，所述弓形臂设有两组，所述弓形臂穿过U形开口，所述U形开口设于靠背上，所述防护电机设于靠背的后壁上，所述驱动齿轮与防护电机之间保持转动连接，所述从动齿轮固定连接设于转轴上，所述从动齿轮与驱动齿轮之间保持啮合连接。3.根据权利要求2所述的一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅，其特征在于：所述仿生吸附型站立防护装置包括防护件、气泵、仿生软体、吸盘、内置三通管、内置连接管和内置吸附管，所述防护件的两端安装在弓形臂上，所述气泵设于防护件的一侧，所述仿生软体设于防护件的另一侧，所述吸盘阵列布置设于仿生软体上，所述内置三通管设于防护件内，所述内置三通管分别与气泵和内置连接管保持连接，所述内置连接管设于仿生软体内，所述内置吸附管的一端与内置连接管保持连接，所述内置吸附管的另一端与吸盘连接。4.根据权利要求3所述的一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅，其特征在于：所述双边折叠装置包括折叠电机、主动轮、从动轮、传动皮带、安装块、安装板、滑道、第一连接件、第二连接件、滑动块、中间叠板、侧边叠板、支撑块、限位块、限位销和限位槽，所述主动轮和从动轮转动连接设于如厕基板上，所述传动皮带套装在主动轮和从动轮上，所述折叠电机设于如厕基板的底壁上，所述主动轮与折叠电机之间保持转动连接，所述滑道设于如厕基板上，所述滑道位于传动皮带和中间叠板之间，所述滑动块滑动连接设于滑道上，所述滑动块设有两组，所述滑动块的侧壁与中间叠板保持转动连接，所述第一连接件和第二连接件分别设于滑动块上，所述第一连接件和第二连接件分别与传动皮带连接，所述第一连接件和第二连接件与传动皮带的连接处不在同一侧，所述安装块和安装板设于如厕基板上，所述安装块位于滑道的两端，所述侧边叠板的一侧与安装块和安装板之间保持铰接，所述侧边叠板的另一侧与中间叠板保持铰接，所述限位块安装在中间叠板的底壁上，所述限位销安装在限位块上，所述限位销插入限位槽，所述限位槽设于安装板上，所述支撑块安装在中间叠板和侧边叠板的侧壁上，所述支撑块与滑道保持贴合。5.根据权利要求4所述的一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅，其特征在于：所述站立辅助装置包括支撑扶手、液压杆和辅助扶手，所述支撑扶手安装在如厕基板上，所述支撑扶手设于侧边叠板的两侧，所述液压杆安装在如厕基板上，所述液压杆设于支撑扶手的下方，所述液压杆的伸缩段穿过支撑扶手，所述液压杆的伸缩段与支撑扶手之间保持滑动连接，所述辅助扶手固定连接设于液压杆的伸缩段。6.根据权利要求5所述的一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅，其特征在于：所述轮椅主体还包括万向轮和行走轮，所述万向轮安装在轮椅架的底壁上，所述行走轮安装在轮椅架的侧壁上。7.根据权利要求6所述的一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅，其特征在于：所述轮椅主体还包括如厕口，所述如厕口设于如厕基板上，所述如厕口贯穿如厕基板，所述如厕口设于中间叠板的下方。8.根据权利要求7所述的一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅，其特征在于：所述中间叠板和侧边叠板设有两组，所述中间叠板位于两侧的侧边叠板之间。9.根据权利要求8所述的一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅，其特征在于：所述辅助扶手和支撑扶手设有两组。10.根据权利要求9所述的一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅，其特征在于：所述防护件穿过U形开口。
说明书desc
技术领域本发明属于养老助残设备技术领域，具体是指一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅。背景技术随着中国进入老龄化社会，行动不便的老年人数量越来越多，轮椅成为了这些老年人的必备工具。但是行动不便的老年人坐在轮椅上时，很难独立如厕，需要看护人员进行搀扶辅助，极为不方便，即便现有的部分轮椅已具备了辅助老年人进行如厕的功能，但是由于老年人的体力较差，在如厕时存在站立困难和容易摔倒的问题，这导致如厕轮椅没有得到广泛应用，所以急需一种适老化如厕轮椅来解决上述问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提出了一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅，解决了老人在轮椅上如厕过程中的各种问题。本发明采取的技术方案如下：本发明提出了一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅，包括轮椅主体，轮椅主体包括轮椅架和如厕基板，如厕基板固定连接设于轮椅架的顶壁上，轮椅架设有两组；主动式仿生吸附型站立防护组件，主动式仿生吸附型站立防护组件设于如厕基板上，主动式仿生吸附型站立防护组件包括主动式防护牵引装置和仿生吸附型站立防护装置，仿生吸附型站立防护装置安装在主动式防护牵引装置上；以及，折叠式如厕站立辅助组件，折叠式如厕站立辅助组件设于主动式防护牵引装置的前方，折叠式如厕站立辅助组件包括双边折叠装置和站立辅助装置，站立辅助装置设于双边折叠装置的两侧，双边折叠装置设于如厕基板上。本发明采取的技术方案如下：主动式防护牵引装置包括靠背、安装条、转轴、弓形臂、从动齿轮、驱动齿轮、防护电机和U形开口，靠背安装在如厕基板上，安装条设于靠背的后壁上，转轴穿过安装条，转轴与安装条之间保持转动连接，弓形臂的顶部与转轴保持固定连接，弓形臂设有两组，弓形臂穿过U形开口，U形开口设于靠背上，防护电机设于靠背的后壁上，驱动齿轮与防护电机之间保持转动连接，从动齿轮固定连接设于转轴上，从动齿轮与驱动齿轮之间保持啮合连接。本发明采取的技术方案如下：仿生吸附型站立防护装置包括防护件、气泵、仿生软体、吸盘、内置三通管、内置连接管和内置吸附管，防护件的两端安装在弓形臂上，气泵设于防护件的一侧，仿生软体设于防护件的另一侧，吸盘阵列布置设于仿生软体上，内置三通管设于防护件内，内置三通管分别与气泵和内置连接管保持连接，内置连接管设于仿生软体内，内置吸附管的一端与内置连接管保持连接，内置吸附管的另一端与吸盘连接。本发明采取的技术方案如下：双边折叠装置包括折叠电机、主动轮、从动轮、传动皮带、安装块、安装板、滑道、第一连接件、第二连接件、滑动块、中间叠板、侧边叠板、支撑块、限位块、限位销和限位槽，主动轮和从动轮转动连接设于如厕基板上，传动皮带套装在主动轮和从动轮上，折叠电机设于如厕基板的底壁上，主动轮与折叠电机之间保持转动连接，滑道设于如厕基板上，滑道位于传动皮带和中间叠板之间，滑动块滑动连接设于滑道上，滑动块设有两组，滑动块的侧壁与中间叠板保持转动连接，第一连接件和第二连接件分别设于滑动块上，第一连接件和第二连接件分别与传动皮带连接，第一连接件和第二连接件与传动皮带的连接处不在同一侧，安装块和安装板设于如厕基板上，安装块位于滑道的两端，侧边叠板的一侧与安装块和安装板之间保持铰接，侧边叠板的另一侧与中间叠板保持铰接，限位块安装在中间叠板的底壁上，限位销安装在限位块上，限位销插入限位槽，限位槽设于安装板上，支撑块安装在中间叠板和侧边叠板的侧壁上，支撑块与滑道保持贴合。本发明采取的技术方案如下：站立辅助装置包括支撑扶手、液压杆和辅助扶手，支撑扶手安装在如厕基板上，支撑扶手设于侧边叠板的两侧，液压杆安装在如厕基板上，液压杆设于支撑扶手的下方，液压杆的伸缩段穿过支撑扶手，液压杆的伸缩段与支撑扶手之间保持滑动连接，辅助扶手固定连接设于液压杆的伸缩段。本发明采取的技术方案如下：轮椅主体还包括万向轮和行走轮，万向轮安装在轮椅架的底壁上，行走轮安装在轮椅架的侧壁上。本发明采取的技术方案如下：轮椅主体还包括如厕口，如厕口设于如厕基板上，如厕口贯穿如厕基板，如厕口设于中间叠板的下方。本发明采取的技术方案如下：中间叠板和侧边叠板设有两组，中间叠板位于两侧的侧边叠板之间。本发明采取的技术方案如下：辅助扶手和支撑扶手设有两组。本发明采取的技术方案如下：防护件穿过U形开口。优选地，靠背上设有中央控制器，辅助实现老人如厕期间的主动防护等功能，中央控制器型号为STC12C6082。本发明提出的一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅的有益效果如下：弓形臂缓慢向前方转动时，可以将防护件抵触在老年人的腰背部，在老年人站立时提供一定的推力，解决老年人站立困难的问题。防护件接触到老年人的腰背时，吸盘将仿生软体牢牢固定在老年人的腰背上，如果老年人有向前倾倒的趋势时，防护件轻轻向后移动，可以抵消掉老年人身体前倾的力，防止老年人在站立时身体发生倾倒。老年人在站立时，液压杆带动辅助扶手向上移动，老年人将手或腋窝放在辅助扶手上，对身体进行支撑，方便老年人如厕前脱下裤子。传动皮带移动时，可以同时带动两侧的滑动块相互远离，此时中间叠板与侧边叠板的铰接处向上抬升，对中间叠板和侧边叠板进行折叠，中间叠板下方的如厕口不再受到遮挡，老年人可以进行如厕。防护件小幅度往复转动时，可以对老年人的腰背部进行按摩，缓解老年人的身体疲劳。仿生软体可以自动适应不同体型的老年人，无需老年人手动将仿生软体固定在腰背部，极为方便。在吸盘失去吸附力时，仿生软体自动从老年人的身体上脱落，无需老年人手动操作。附图说明图1为本发明提出的一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅的整体结构示意图；图2为本发明提出的轮椅主体的整体结构示意图；图3为本发明提出的主动式仿生吸附型站立防护组件的整体结构示意图；图4为本发明提出的仿生吸附型站立防护装置的整体结构示意图；图5为本发明提出的防护件的剖面图；图6为本发明提出的折叠式如厕站立辅助组件的整体结构示意图；图7为本发明提出的双边折叠装置的整体结构示意图；图8为本发明提出的双边折叠装置的局部结构示意图；图9为图6的A部分的局部放大图；图10为本发明提出的中间叠板和侧边叠板的整体结构示意图；图11为本发明提出的安装板的整体结构示意图；图12为本发明提出的一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅的原理框图；图13为本发明提出的一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅的模块电路图；图14为本发明提出的气泵的控制电路图。其中，1、主动式仿生吸附型站立防护组件，11、主动式防护牵引装置，110、靠背，111、安装条，112、转轴，113、弓形臂，114、从动齿轮，115、驱动齿轮，116、防护电机，117、U形开口，12、仿生吸附型站立防护装置，120、防护件，121、气泵，122、仿生软体，123、吸盘，124、内置三通管，125、内置连接管，126、内置吸附管，2、折叠式如厕站立辅助组件，21、双边折叠装置，210、折叠电机，211、主动轮，212、从动轮，213、传动皮带，214、安装块，215、安装板，216、滑道，217、第一连接件，218、第二连接件，219、滑动块，2110、中间叠板，2111、侧边叠板，2112、支撑块，2113、限位块，2114、限位销，2115、限位槽，22、站立辅助装置，220、支撑扶手，221、液压杆，222、辅助扶手，3、轮椅主体，31、轮椅架，32、如厕基板，33、万向轮，34、行走轮，35、如厕口。在图13的中央控制器的电路图中，+5V为电路的供电电源，GND为接地端，XTAL1为晶振，C1和C2为晶振的起振电容，P1为防护电机与中央控制器的连接口，P2为折叠电机与中央控制器的连接口；在图14的电路图中，QB为气泵，R为电阻，C3为电容，D为二极管，Q为三极管。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。作为本发明的一个新的实施例，如图1所示，本发明提出了一种具有辅助防护功能的适老化如厕轮椅，包括轮椅主体3，轮椅主体3包括轮椅架31和如厕基板32，如厕基板32固定连接设于轮椅架31的顶壁上，轮椅架31设有两组；主动式仿生吸附型站立防护组件1，主动式仿生吸附型站立防护组件1设于如厕基板32上，主动式仿生吸附型站立防护组件1包括主动式防护牵引装置11和仿生吸附型站立防护装置12，仿生吸附型站立防护装置12安装在主动式防护牵引装置11上；以及，折叠式如厕站立辅助组件2，折叠式如厕站立辅助组件2设于主动式防护牵引装置11的前方，折叠式如厕站立辅助组件2包括双边折叠装置21和站立辅助装置22，站立辅助装置22设于双边折叠装置21的两侧，双边折叠装置21设于如厕基板32上。如图3和图4所示，主动式防护牵引装置11包括靠背110、安装条111、转轴112、弓形臂113、从动齿轮114、驱动齿轮115、防护电机116和U形开口117，靠背110安装在如厕基板32上，安装条111设于靠背110的后壁上，转轴112穿过安装条111，转轴112与安装条111之间保持转动连接，弓形臂113的顶部与转轴112保持固定连接，弓形臂113设有两组，弓形臂113穿过U形开口117，U形开口117设于靠背110上，防护电机116设于靠背110的后壁上，驱动齿轮115与防护电机116之间保持转动连接，从动齿轮114固定连接设于转轴112上，从动齿轮114与驱动齿轮115之间保持啮合连接。如图3-图5所示，仿生吸附型站立防护装置12包括防护件120、气泵121、仿生软体122、吸盘123、内置三通管124、内置连接管125和内置吸附管126，防护件120的两端安装在弓形臂113上，气泵121设于防护件120的一侧，仿生软体122设于防护件120的另一侧，吸盘123阵列布置设于仿生软体122上，内置三通管124设于防护件120内，内置三通管124分别与气泵121和内置连接管125保持连接，内置连接管125设于仿生软体122内，内置吸附管126的一端与内置连接管125保持连接，内置吸附管126的另一端与吸盘123连接。如图6-图11所示，双边折叠装置21包括折叠电机210、主动轮211、从动轮212、传动皮带213、安装块214、安装板215、滑道216、第一连接件217、第二连接件218、滑动块219、中间叠板2110、侧边叠板2111、支撑块2112、限位块2113、限位销2114和限位槽2115，主动轮211和从动轮212转动连接设于如厕基板32上，传动皮带213套装在主动轮211和从动轮212上，折叠电机210设于如厕基板32的底壁上，主动轮211与折叠电机210之间保持转动连接，滑道216设于如厕基板32上，滑道216位于传动皮带213和中间叠板2110之间，滑动块219滑动连接设于滑道216上，滑动块219设有两组，滑动块219的侧壁与中间叠板2110保持转动连接，第一连接件217和第二连接件218分别设于滑动块219上，第一连接件217和第二连接件218分别与传动皮带213连接，第一连接件217和第二连接件218与传动皮带213的连接处不在同一侧，安装块214和安装板215设于如厕基板32上，安装块214位于滑道216的两端，侧边叠板2111的一侧与安装块214和安装板215之间保持铰接，侧边叠板2111的另一侧与中间叠板2110保持铰接，限位块2113安装在中间叠板2110的底壁上，限位销2114安装在限位块2113上，限位销2114插入限位槽2115，限位槽2115设于安装板215上，支撑块2112安装在中间叠板2110和侧边叠板2111的侧壁上，支撑块2112与滑道216保持贴合。如图6所示，站立辅助装置22包括支撑扶手220、液压杆221和辅助扶手222，支撑扶手220安装在如厕基板32上，支撑扶手220设于侧边叠板2111的两侧，液压杆221安装在如厕基板32上，液压杆221设于支撑扶手220的下方，液压杆221的伸缩段穿过支撑扶手220，液压杆221的伸缩段与支撑扶手220之间保持滑动连接，辅助扶手222固定连接设于液压杆221的伸缩段。如图1和图2所示，轮椅主体3还包括万向轮33和行走轮34，万向轮33安装在轮椅架31的底壁上，行走轮34安装在轮椅架31的侧壁上。如图2所示，轮椅主体3还包括如厕口35，如厕口35设于如厕基板32上，如厕口35贯穿如厕基板32，如厕口35设于中间叠板2110的下方。如图10所示，中间叠板2110和侧边叠板2111设有两组，中间叠板2110位于两侧的侧边叠板2111之间。如图6所示，辅助扶手222和支撑扶手220设有两组。如图3所示，防护件120穿过U形开口117。优选地，靠背110上设有中央控制器，辅助实现老人如厕期间的主动防护等功能，中央控制器型号为STC12C6082。具体使用时，老年人可以坐在轮椅主体3上进行自由移动，当需要进行如厕时，移动至马桶处，使如厕基板32位于马桶的正上方，液压杆221启动，液压杆221带动辅助扶手222缓慢上升，在此过程中，老年人将手或腋窝放在辅助扶手222上，对身体进行支撑，与此同时防护电机116启动，防护电机116带动驱动齿轮115转动，驱动齿轮115带动从动齿轮114转动，从动齿轮114带动转轴112转动，转轴112带动弓形臂113缓慢向前移动，当防护件120接触到老年人的腰背部时，可以提供一定的推力，辅助老年人进行站立，与此同时，启动气泵121，使内置三通管124和内置连接管125内形成负压，内置吸附管126使吸盘123牢牢吸附在老年人的腰背部，当老年人有向前倾倒的趋势时，防护件120轻轻向后移动，可以抵消掉老年人身体前倾的力，防止老年人在站立时身体发生倾倒；当老年人完成站立后，启动折叠电机210，折叠电机210带动主动轮211转动，在从动轮212的配合下，传动皮带213可以带动两侧的滑动块219相互远离，此时中间叠板2110与侧边叠板2111的铰接处向上抬升，中间叠板2110和侧边叠板2111开始进行折叠，中间叠板2110和侧边叠板2111折叠式，二者整体上向两侧移动，当中间叠板2110和侧边叠板2111完成折叠后，二者整体上与水平面垂直，此时中间叠板2110下方的如厕口35不再受到遮挡，老年人解下裤子后，弓形臂113向后移动，辅助扶手222向下移动，辅助老年人坐下，当老年人坐在如厕基板32上时，可以进行如厕，以上便是本发明整体的工作流程，下次使用时重复此步骤即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
