标题title
具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置
摘要abst
本发明涉及神经内科检查辅助装置技术领域，尤其涉及具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置，包括底座和安装在底座下部的滚轮，所述底座的顶端固定安装有伸缩杆，伸缩杆的顶端固定安装有调节座，调节座的顶端连接有托举组件，托举组件包括调节组件，调节组件的上部设有托举座。本发明使得病患在躺靠之时，能够从左右两边得到及时地夹紧，避免刚性碰撞导致疼痛现象的发生；使得滑动套管的移动速率得到不断调整，从而使得病患在躺靠之时，所受到的阻力也是随之进行增大的，达到缓慢降低的效果，最终达到缓冲的目的；使得整个装置在使用的过程中能够进行较为方便的角度以及高度调节，从而进一步提高其适用性。
权利要求书clms
1.具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置，包括底座和安装在底座下部的滚轮，其特征在于，所述底座的顶端固定安装有伸缩杆，伸缩杆的顶端固定安装有调节座，调节座的顶端连接有托举组件，托举组件包括调节组件，调节组件的上部设有托举座，托举座呈顶端开口设置的U形，且其两侧支臂内侧贴设有气囊，托举座的底端内壁固定安装有软垫；调节组件包括U形的调节壳体，调节壳体的两组竖直支臂之间固定安装有连接杆，连接杆的外侧中部固定安装有电磁铁，电磁铁的一侧连接有延伸至外部的导线，且连接杆的外侧靠近电磁铁的位置固定安装有固定套管，连接杆的外侧靠近电磁铁的位置滑动套设有滑动套管，连接杆的外侧在滑动套管与固定套管之间套设有弹簧；滑动套管的两侧均固定安装有水平支臂与电磁铁对应的L形连接件，L形连接件的水平支臂端部均固定连接有磁铁块。2.根据权利要求1所述的具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置，其特征在于，所述托举座的两侧均开设有与气囊连通的通孔，且其外侧在通孔处均通过弹簧管连接有导气管。3.根据权利要求2所述的具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置，其特征在于，所述导气管的端部均连接有气泵。4.根据权利要求3所述的具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置，其特征在于，所述托举座的底端内壁在软垫的下部嵌设有压力传感器，且压力传感器与气泵以及电磁铁电性连接。5.根据权利要求1所述的具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置，其特征在于，所述滑动套管的顶端相互远离的一侧均固定安装有顶触块。6.根据权利要求5所述的具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置，其特征在于，所述调节壳体的竖直支臂内侧与顶触块对应的位置均固定安装有触控垫，触控垫与电磁铁电性连接。7.根据权利要求1所述的具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置，其特征在于，所述调节座包括安装套壳，安装套壳呈顶端开口设置，且其内部设有球形凹槽，并在球形凹槽内嵌设有球形连接件，且球形连接件的顶端与托举组件的底端固定连接。8.根据权利要求7所述的具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置，其特征在于，所述安装套壳的侧壁开设有螺纹通孔，并在螺纹通孔处螺纹贯穿设置有与球形连接件抵触的锁紧螺栓。
说明书desc
技术领域本发明涉及神经内科检查辅助装置技术领域，尤其涉及具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置。背景技术在神经内科检查的过程中，通常需要将病患的颈部或者头部等放置在对应的检测仪器下部进行检测。当病患直接躺靠的过程中一方面由于惯性的存在容易产生较大的冲击力，另一方面由于病患本身较为脆弱，在未得到缓冲的前提下直接下落，容易受到二次伤害，为此我们，影响检查结果的准确性，以及给医护人员制定治疗方案时造成了一定的困难，为此我们提出具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置，包括底座和安装在底座下部的滚轮，所述底座的顶端固定安装有伸缩杆，伸缩杆的顶端固定安装有调节座，调节座的顶端连接有托举组件，托举组件包括调节组件，调节组件的上部设有托举座，托举座呈顶端开口设置的U形，且其两侧支臂内侧贴设有气囊，托举座的底端内壁固定安装有软垫；调节组件包括U形的调节壳体，调节壳体的两组竖直支臂之间固定安装有连接杆，连接杆的外侧中部固定安装有电磁铁，电磁铁的一侧连接有延伸至外部的导线，且连接杆的外侧靠近电磁铁的位置固定安装有固定套管，连接杆的外侧靠近电磁铁的位置滑动套设有滑动套管，连接杆的外侧在滑动套管与固定套管之间套设有弹簧；滑动套管的两侧均固定安装有水平支臂与电磁铁对应的L形连接件，L形连接件的水平支臂端部均固定连接有磁铁块。优选的，所述托举座的两侧均开设有与气囊连通的通孔，且其外侧在通孔处均通过弹簧管连接有导气管。优选的，所述导气管的端部均连接有气泵。优选的，所述托举座的底端内壁在软垫的下部嵌设有压力传感器，且压力传感器与气泵以及电磁铁电性连接。优选的，所述滑动套管的顶端相互远离的一侧均固定安装有顶触块。优选的，所述调节壳体的竖直支臂内侧与顶触块对应的位置均固定安装有触控垫，触控垫与电磁铁电性连接。优选的，所述调节座包括安装套壳，安装套壳呈顶端开口设置，且其内部设有球形凹槽，并在球形凹槽内嵌设有球形连接件，且球形连接件的顶端与托举组件的底端固定连接。优选的，所述安装套壳的侧壁开设有螺纹通孔，并在螺纹通孔处螺纹贯穿设置有与球形连接件抵触的锁紧螺栓。本发明的有益效果为：1、在使用的过程中，首先通过压力传感器、气泵的设置，使得病患在躺靠之时，能够从 左右两边得到及时地夹紧，避免刚性碰撞导致疼痛现象的发生；2、通过电磁铁的设置，使得滑动套管的移动速率得到不断调整，从而使得病患在躺靠之时，所受到的阻力也是随之进行增大的，达到缓慢降低的效果，最终达到缓冲的目的；3、通过伸缩杆、调节座的设置，使得整个装置在使用的过程中能够进行较为方便的角度以及高度调节，从而进一步提高其适用性。附图说明图1为本发明提出的具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置的主视结构示意图；图2为本发明提出的具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置的托举组件的放大结构示意图；图3为本发明提出的具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置的调节组件的放大结构示意图；图4为本发明提出的具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置的调节组件的部分俯视结构示意图；图5为本发明提出的具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置的调节座的剖视结构示意图。图中：底座1、伸缩杆2、调节座3、安装套壳31、锁紧螺栓32、球形连接件33、托举组件4、气泵41、导气管42、弹簧管43、压力传感器44、软垫45、气囊46、托举座47、调节组件48、调节壳体481、L形连接件482、磁铁块483、导线484、触控垫485、偏转杆486、电磁铁487、连接杆488、固定套管489、弹簧4810、顶触块4811、滑动套管4812、滚轮5。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-5，具有缓冲保护机构的神经内科检查用托举装置，包括底座1和安装在底座1下部的滚轮5，方便整体装置的移动，底座1的顶端固定安装有伸缩杆2，伸缩杆2的顶端固定安装有调节座3，调节座3的顶端连接有托举组件4，托举组件4包括调节组件48，调节组件48的上部设有托举座47，托举座47呈顶端开口设置的U形，且其两侧支臂内侧贴设有气囊46，托举座47的底端内壁固定安装有软垫45；调节组件48包括U形的调节壳体481，调节壳体481的两组竖直支臂之间固定安装有连接杆488，连接杆488的外侧中部固定安装有电磁铁487，电磁铁487的一侧连接有延伸至外部的导线484，且连接杆488的外侧靠近电磁铁487的位置固定安装有固定套管489，连接杆488的外侧靠近电磁铁487的位置滑动套设有滑动套管4812，连接杆488的外侧在滑动套管4812与固定套管489之间套设有弹簧4810；滑动套管4812的两侧均固定安装有水平支臂与电磁铁487对应的L形连接件482，L形连接件482的水平支臂端部均固定连接有磁铁块483，方便在电磁铁487的作用下进行吸附，从而使得滑动套管4812的快速滑动过程受到抑制，起到缓冲的效果。进一步地，托举座47的两侧均开设有与气囊46连通的通孔，且其外侧在通孔处均通过弹簧管43连接有导气管42，导气管42的端部均连接有气泵41，托举座47的底端内壁在软垫45的下部嵌设有压力传感器44，且压力传感器44与气泵41以及电磁铁487电性连接，根据压力变化及时地作出保护缓冲措施。进一步地，滑动套管4812的顶端相互远离的一侧均固定安装有顶触块4811，调节壳体481的竖直支臂内侧与顶触块4811对应的位置均固定安装有触控垫485，触控垫485与电磁铁487电性连接，保证在缓冲过程结束之后能够进行及时断电处理。进一步地，调节座3包括安装套壳31，安装套壳31呈顶端开口设置，且其内部设有球形凹槽，并在球形凹槽内嵌设有球形连接件33，且球形连接件33的顶端与托举组件4的底端固定连接，安装套壳31的侧壁开设有螺纹通孔，并在螺纹通孔处螺纹贯穿设置有与球形连接件33抵触的锁紧螺栓32，方便地装置的角度进行调节，提高在实际使用过程中的适用性。工作流程：在使用时，首先根据病患的需求进行伸缩杆2的调节，从而保证装置整体的高度能够满足病患的需求；而后通过偏转球形连接件33，从而使得整个托举组件4的角度得到调整，进一步方便病患使用；在实际使用的过程中，首先当病患躺靠下来之后，此时压力传感器44接收到压力信号，从而借助处理器对气泵41以及电磁铁487发送相应的指令，首先气泵41进行充气过程，使得气囊46得到鼓胀，从而从病患的两侧对病患进行夹设，避免在落下时受到碰撞而造成损伤，与此同时电磁铁487通电处理，产生磁性，从而对磁铁块483进行吸引，从而保证因病患躺靠而间接导致的滑动套管4812快速滑动过程受到影响，进而逐渐地降低下落的速率，达到缓冲的目的，进而对病患起到保护作用，当逐渐下降至最低点后，此时顶触块4811与触控垫485接触，从而使得电磁铁487断电，整个磁力吸附过程结束，完成整个缓冲下降的过程，从而为神经内科的病患在检查的过程中提供安全保障。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
