标题title
一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备
摘要abst
本发明公开了一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备，包括安装于农机机身上的机架，于所述机架上安装有多列分层施肥单元，各列分层施肥单元中的各个分层施肥单元沿农机的行进方向间隔设置，所述机架和这些列分层施肥单元之间构造有起伏式传动机构，所述起伏式传动机构经驱动机构而动作，以构成起伏式传动机构驱动各列分层施肥单元的各个分层施肥单元上下起伏运动。本发明可完成对农作物的同步分层施肥，使小麦等作物处于较优的生长环境，能够显著地提高小麦产量和养分效率。本发明适用于农业生产中土壤不同深度下同步施肥的技术领域。
权利要求书clms
1.一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备，其特征在于：包括安装于农机机身上的机架，于所述机架上安装有多列分层施肥单元，各列分层施肥单元中的各个分层施肥单元沿农机的行进方向间隔设置，所述机架和这些列分层施肥单元之间构造有起伏式传动机构，所述起伏式传动机构经驱动机构而动作，以构成起伏式传动机构驱动各列分层施肥单元的各个分层施肥单元上下起伏运动。2.根据权利要求1所述的一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备，其特征在于：所述起伏式传动机构包括一一设置于各列分层施肥单元上方的驱动杆，各所述驱动杆转动连接于机架上并沿分层施肥单元的排列方向延伸，于所述驱动杆上且与分层施肥单元相对应处分别设置有顶压轮，所述顶压轮具有顶压部和回位部，所述顶压部和回位部平滑过渡；所述顶压部和回位部的数量相同，并且顶压部的数量至少为一个，顶压部和回位部沿驱动杆的轴向交替设置；所述分层施肥单元的上端安装有安装座，于所述安装座上转动连接有滚轮，所述滚轮位于顶压轮的下方并且二者的相对应周面相互抵接，于分层施肥单元与机架之间设置有回位机构。3.根据权利要求2所述的一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备，其特征在于：所述回位机构包括固定安装在安装座上并且沿竖直方向向下延伸的导向杆，所述导向杆与机架滑动连接，于导向杆外套装有回位弹簧，所述回位弹簧的两端分别与安装座和机架相对应的表面连接，所述导向杆的径向截面为圆形或者正多边形。4.根据权利要求2所述的一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备，其特征在于：所述驱动机构包括安装于机架上的驱动电机，于所述驱动电机的输出轴上同轴装配有主动轮，于各所述驱动杆上分别装配有从动轮，所述主动轮和各个从动轮之间通过传动带传动连接。5.根据权利要求1所述的一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备，其特征在于：所述分层施肥单元包括与机架活动连接并可沿竖向滑动的分配箱，所述分配箱与安装于机架上的肥料箱通过软管连通，且所述肥料箱的底部高于分配箱的顶部，于分配箱的箱底连接有多根长度不同的施肥插杆。6.根据权利要求5所述的一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备，其特征在于：所述施肥插杆具有与分配箱相互连通的施肥通道，于施肥插杆的下部开设有多个与施肥通道的施肥孔；于分配箱的箱底构造有碗型槽，一球形接头装配于碗型槽内，且球形接头远离分配箱的一端构造有法兰，所述球形接头经法兰与施肥插杆可拆卸连接，于分配箱的箱底开设有导通孔，于球形接头的上端构造有喇叭口，所述喇叭口的大径端与导通孔连通，喇叭口的小径端经导通通道与施肥通道连通；当球形接头在碗型槽内转动至极限值时，法兰的边沿抵接于分配箱的箱底上，且导通孔、喇叭口、导通通道、施肥通道及施肥孔相互连通。7.根据权利要求6所述的一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备，其特征在于：于所述施肥插杆的下端活动连接有空心的锥状插头，于所述锥状插头的大径端构造有活动套，所述活动套套装于施肥插杆的下端。8.根据权利要求7所述的一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备，其特征在于：于所述锥状插头内安装有锥形弹簧，所述锥形弹簧的下端与锥状插头的内腔底壁固定连接，所述锥形弹簧的上端固定于施肥插杆的下端端面上，所述锥状插头同轴连接有一根由施肥插杆的下端伸入其内的杆体，于所述杆体和施肥插杆的施肥通道之间构造有启闭组件。9.根据权利要求8所述的一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备，其特征在于：所述启闭组件包括构造于施肥通道的周壁上并沿施肥插杆的径向向内延伸的凸缘，于所述凸缘的内圈形成过肥口，所述杆体的上端伸出过肥口，且于杆体的上端处安装有启闭塞。10.根据权利要求8所述的一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备，其特征在于：所述启闭组件包括构造于施肥通道内的下过肥板，于所述下过肥板上沿其周向均匀地开设有下豁口，于下过肥板的中心处开设有供杆体通过的孔道，于杆体的上端处安装有上过肥板，于所述上过肥板上沿其周向均匀地开设有上豁口，所述上豁口和下豁口相互错开。
说明书desc
技术领域本发明属于农业生产的技术领域，具体的说，涉及一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备。背景技术小麦是华北地区主要的粮食作物，小麦高产、稳产对保证国家粮食安全起着非常重要作用，施肥是保障小麦高产稳产的关键因素。小麦常规施肥方式是将肥料撒施到土壤表明，然后通过旋耕或翻耕，使肥料在耕层土壤均匀分布。旋耕深度一般为12-16cm，翻耕深度一般为20-25cm，目前以旋耕处理方式为主。作物根系生长具有趋肥性，在养分浓度大的区域，根系会集中生长。常规施肥方式会导致小麦根系表聚，不利于小麦根系下扎，降低对中下层土壤养分、水分利用效率。有研究表明肥料施用深度能够诱导玉米根系下扎，提高玉米产量和养分吸收量，但是施肥的层次性、合理性均没有深层次的研究，而且也没有配套的设备来完成对农作物的同步分层施肥。发明内容本发明提供一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备，用以完成对农作物的同步分层施肥，使小麦等作物处于较优的生长环境，能够显著提高小麦产量和养分效率。为实现上述目的，本发明所采用的技术方案如下：一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备，包括安装于农机机身上的机架，于所述机架上安装有多列分层施肥单元，各列分层施肥单元中的各个分层施肥单元沿农机的行进方向间隔设置，所述机架和这些列分层施肥单元之间构造有起伏式传动机构，所述起伏式传动机构经驱动机构而动作，以构成起伏式传动机构驱动各列分层施肥单元的各个分层施肥单元上下起伏运动。进一步的，所述起伏式传动机构包括一一设置于各列分层施肥单元上方的驱动杆，各所述驱动杆转动连接于机架上并沿分层施肥单元的排列方向延伸，于所述驱动杆上且与分层施肥单元相对应处分别设置有顶压轮，所述顶压轮具有顶压部和回位部，所述顶压部和回位部平滑过渡，所述顶压部和回位部的数量相同，并且顶压部的数量至少为一个，顶压部和回位部沿驱动杆的轴向交替设置，所述分层施肥单元的上端安装有安装座，于所述安装座上转动连接有滚轮，所述滚轮位于顶压轮的下方并且二者的相对应周面相互抵接，于分层施肥单元与机架之间设置有回位机构。进一步的，所述回位机构包括固定安装在安装座上并且沿竖直方向向下延伸的导向杆，所述导向杆与机架滑动连接，于导向杆外套装有回位弹簧，所述回位弹簧的两端分别与安装座和机架相对应的表面连接，所述导向杆的径向截面为圆形或者正多边形。进一步的，所述驱动机构包括安装于机架上的驱动电机，于所述驱动电机的输出轴上同轴装配有主动轮，于各所述驱动杆上分别装配有从动轮，所述主动轮和各个从动轮之间通过传动带传动连接。进一步的，所述分层施肥单元包括与机架活动连接并可沿竖向滑动的分配箱，所述分配箱与安装于机架上的肥料箱通过软管连通，且所述肥料箱的底部高于分配箱的顶部，于分配箱的箱底连接有多根长度不同的施肥插杆。进一步的，所述施肥插杆具有与分配箱相互连通的施肥通道，于施肥插杆的下部开设有多个与施肥通道的施肥孔；于分配箱的箱底构造有碗型槽，一球形接头装配于碗型槽内，且球形接头远离分配箱的一端构造有法兰，所述球形接头经法兰与施肥插杆可拆卸连接，于分配箱的箱底开设有导通孔，于球形接头的上端构造有喇叭口，所述喇叭口的大径端与导通孔连通，喇叭口的小径端经导通通道与施肥通道连通；当球形接头在碗型槽内转动至极限值时，法兰的边沿抵接于分配箱的箱底上，且导通孔、喇叭口、导通通道、施肥通道及施肥孔相互连通。进一步的，于所述施肥插杆的下端活动连接有空心的锥状插头，于所述锥状插头的大径端构造有活动套，所述活动套套装于施肥插杆的下端。进一步的，于所述锥状插头内安装有锥形弹簧，所述锥形弹簧的下端与锥状插头的内腔底壁固定连接，所述锥形弹簧的上端固定于施肥插杆的下端端面上，所述锥状插头同轴连接有一根由施肥插杆的下端伸入其内的杆体，于所述杆体和施肥插杆的施肥通道之间构造有启闭组件。进一步的，所述启闭组件包括构造于施肥通道的周壁上并沿施肥插杆的径向向内延伸的凸缘，于所述凸缘的内圈形成过肥口，所述杆体的上端伸出过肥口，且于杆体的上端处安装有启闭塞。进一步的，所述启闭组件包括构造于施肥通道内的下过肥板，于所述下过肥板上沿其周向均匀地开设有下豁口，于下过肥板的中心处开设有供杆体通过的孔道，于杆体的上端处安装有上过肥板，于所述上过肥板上沿其周向均匀地开设有上豁口，所述上豁口和下豁口相互错开。本发明由于采用了上述的结构，其与现有技术相比，所取得的技术进步在于：本发明通过驱动机构驱动，使得各列分层施肥单元的各个分层施肥单元在起伏式传动机构的传动下呈上下起伏的运动，这样，当分层施肥单元向下运动直至插入土壤内时，进而实现分层施肥单元对土壤不同深度进行施肥，当分层施肥单元向上运动直至离开土壤时，分层施肥单元停止施肥，随着农机的行进，进而实现了对土壤的连续施肥作业；综上可知，本发明可完成对农作物的同步分层施肥，使小麦等作物处于较优的生长环境，能够显著地提高小麦产量和养分效率。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例的结构示意图；图2为本发明实施例的结构主视图；图3为本发明实施例的结构侧视图；图4为本发明实施例分层施肥单元与一种顶压轮传动连接的结构示意图；图5为本发明实施例分层施肥单元与另一种顶压轮传动连接的结构示意图；图6为本发明实施例分层施肥单元的结构示意图；图7为本发明实施例分层施肥单元中施肥插杆、球形接头及锥状插头的结构示意图；图8为图7中A部位的结构放大图；图9为本发明实施例一种启闭组件的结构示意图；图10为本发明实施例下过肥板的结构示意图；图11为本发明实施例上过肥板与杆体连接的结构示意图。标注部件：100-机架，200-驱动电机，201-主动轮，202-驱动杆，203-顶压轮，2031-顶压部，2032-回位部，204-从动轮，205-传动带，300-分层施肥单元，301-施肥杆，3011-施肥插杆，3012-施肥套，3013-锥状插头，3014-施肥孔，3015-活动套，302-分配箱，3021-分配箱的箱底，3022-导通孔，3023-碗型槽，303-软管，304-安装座，305-滚轮，306-导向杆，307-回位弹簧，308-球形接头，309-导通通道，310-喇叭口，311-杆体，312-锥形弹簧，313-启闭塞，314-凸缘，315-过肥口，316-下过肥板，317-下豁口，318-孔道，319-上过肥板，320-上豁口，321-施肥通道。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明。应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。本发明公开了一种冬小麦氮磷肥料精准分层施用设备，如图1-3所示，包括机架100、驱动机构、起伏式传动机构及多列分层施肥单元300。其中，机架100安装在农机的机身上，上述的多列分层施肥单元300并排安装在机架100上，每一列分层施肥单元300中的各个分层施肥单元300沿农机的行进方向间隔设置。本发明的起伏式传动机构构造在机架100和这些列分层施肥单元300之间，起伏式传动机构经驱动机构而动作，进而使得起伏式传动机构驱动各列分层施肥单元300的各个分层施肥单元300做上下起伏的运动。本发明的工作原理及优势在于：本发明通过驱动机构驱动，使得各列分层施肥单元300的各个分层施肥单元300在起伏式传动机构的传动下呈上下起伏的运动，这样，当分层施肥单元300向下运动直至插入土壤内时，进而实现分层施肥单元300对土壤不同深度进行施肥，当分层施肥单元300向上运动直至离开土壤时，分层施肥单元300停止施肥，随着农机的行进，进而实现了对土壤的连续施肥作业；综上可知，本发明可完成对农作物的同步分层施肥，使小麦等作物处于较优的生长环境，能够显著地提高小麦产量和养分效率。作为本发明一个优选的实施例，如图1-图5所示，起伏式传动机构包括多根驱动杆202，这些驱动杆202一一设置在各列分层施肥单元300的上方，每根驱动杆202转动连接在机架100上，并且驱动杆202沿分层施肥单元300的排列方向延伸。本实施例在驱动杆202上且与分层施肥单元300相对应处分别设置有顶压轮203。其中，顶压轮203具有顶压部2031和回位部2032，顶压部2031和回位部2032平滑过渡。本实施例顶压部2031和回位部2032的数量相同，并且顶压部2031的数量至少为一个，顶压部2031和回位部2032沿驱动杆202的轴向交替设置。本实施例为了实现分层施肥单元300被驱动而起伏，所采取的措施为，在分层施肥单元300的上端安装有安装座304，在该安装座304上转动连接有滚轮305，该滚轮305位于顶压轮203的下方，并且滚轮305与顶压轮203二者的相对应周面相互抵接，在分层施肥单元300与机架100之间设置有回位机构。本实施例的工作原理为：驱动杆202被驱动而转动，这样顶压轮203随着驱动杆202而转动，顶压轮203的顶压部2031和回位部2032随着转动而交替抵压在滚轮305的表面上，使得分层施肥单元300下降并插入土壤进行施肥作业，并且在回位机构的作用下分层施肥单元300上升回至初始位置。作为本发明一个优选的实施例，如图5-6所示，回位机构包括导向杆306，该导向杆306固定安装在安装座304上，并且导向杆306沿竖直方向向下延伸。本实施例的导向杆306与机架100滑动连接，在导向杆306外套装有一根回位弹簧307，该回位弹簧307的两端分别与安装座304和机架100相对应的表面连接。本实施例导向杆306的径向截面为圆形或者正多边形。本实施例顶压轮203的顶压部2031和回位部2032随着驱动杆202的转动而交替抵压在滚轮305的表面上，进而使得分层施肥单元300上下起伏运动，当分层施肥单元300向下运动的过程中，回位弹簧307逐渐被压缩而蓄能，当分层施肥单元300向上运动的过程中，回位弹簧307逐渐回位，并使分层施肥单元300回到初始位置。作为本发明一个优选的实施例，如图2所示，驱动机构包括驱动电机200，该驱动电机200安装在机架100上，在驱动电机200的输出轴上同轴装配有主动轮201，在每根驱动杆202上分别装配有从动轮204，上述的主动轮201和各个从动轮204之间通过传动带205传动连接。本实施例通过驱动电机200使得主动轮201转动，在传动带205的传动作用下从动轮204带动驱动杆202转动，进而实现了分层施肥单元300的上下起伏运动。作为本发明一个优选的实施例，如图6-图7所示，分层施肥单元300包括分配箱302和多根施肥杆301，其中，每根施肥杆301包括施肥插杆3011，这些施肥插杆3011的长度不同，而且施肥插杆3011的上端与分配箱的箱底3021连接。本实施例的分配箱302与机架100活动连接，并且分配箱302可在顶压轮203的驱动下沿竖直方向滑动。分配箱302与肥料箱通过软管303连通，肥料箱安装在机架100或者农机上，并且本实施例的肥料箱的底部高于分配箱302的顶部，这样便于肥料箱内的肥料顺利地进入分配箱302内。本实施例由于与分配箱302连接的施肥插杆3011的长度不同，进而施肥插杆3011插入土壤深度的不同，实现了不同深度下的施肥作业。本实施例在施肥插杆3011的下部开设有多个施肥孔3014，也可以在施肥插杆3011的下部螺纹连接有施肥套3012，施肥孔3014开设在施肥套3012上。本实施例的施肥插杆3011具有与分配箱302相互连通的施肥通道321，施肥孔3014与施肥通道321相互连通。本实施例为了适应不同硬度区域非垂直插入土壤，也可以在农机行进的过程中不影响施肥效果，施肥插杆3011可以与分配箱302具有一定的活动角度，具体的，如图7所示，在分配箱的箱底3021构造有碗型槽3023，一个球形接头308装配在碗型槽3023内，而且球形接头308远离分配箱302的一端构造有法兰，该球形接头308经法兰与施肥插杆3011可拆卸连接。本实施例在分配箱的箱底3021开设有导通孔3022，在球形接头308的上端构造有喇叭口310，该喇叭口310的大径端与导通孔3022连通，喇叭口310的小径端经导通通道309与施肥通道321连通。本实施例当球形接头308在碗型槽3023内转动至极限值时，法兰的边沿抵接在分配箱的箱底3021上，而且导通孔3022、喇叭口310、导通通道309、施肥通道321及施肥孔3014相互连通，这样在施肥插杆3011偏斜一定角度后，仍然可进入肥料的施放。本实施例在球形接头308裸露在外的部分套装有硬质弹簧，该硬质弹簧的两端分别与法兰和分配箱的箱底3021固定，硬质弹簧的作用是施肥插杆3011偏斜后的回位。作为本发明一个优选的实施例，为了便于施肥插杆3011插入土壤，同时，避免在施肥插杆3011插入土壤的过程中堵塞施肥孔3014，所采取的措施为，如图7所示，在施肥插杆3011的下端活动连接有空心的锥状插头3013，在该锥状插头3013的大径端构造有活动套3015，活动套3015套装在施肥插杆3011的下端。而且本实施例为了实现施肥插杆3011插入土壤后进行施肥，施肥插杆3011脱离土壤后停止施肥动作，在锥状插头3013内安装有锥形弹簧312，该锥形弹簧312的下端与锥状插头3013的内腔底壁固定连接，锥形弹簧312的上端固定在施肥插杆3011的下端端面上。本实施例的锥状插头3013同轴连接有一根杆体311，该杆体311的上端由施肥插杆3011的下端伸入其内，在杆体311和施肥插杆3011的施肥通道321之间构造有启闭组件，用来实现启闭施肥通道321。作为本发明一个优选的实施例，启闭组件包括两种实施形式。第一种，如图7-图8所示，启闭组件包括一个凸缘314，该凸缘314构造在施肥通道321的周壁上，并且沿施肥插杆3011的径向向内延伸，在凸缘314的内圈形成过肥口315，上述的杆体311的上端伸出过肥口315，并且在杆体311的上端处安装有启闭塞313，当锥状插头3013逐渐伸入土壤的过程中，锥状插头3013受压而向上运动，使得杆体311同步向上运动，进而处于封闭过肥口315的启闭塞313逐渐向上运动，使得过肥口315开启，实现肥料的施放；当锥状插头3013脱离土壤，在锥形弹簧312的回位作用下，锥状插头3013逐渐回位，使得启闭塞313封闭过肥口315。第二种，如图9-图11所示，启闭组件包括下过肥板316和上过肥板319，其中，下过肥板316构造在施肥通道321内，在下过肥板316上沿其周向均匀地开设有下豁口317，在下过肥板316的中心处开设有供杆体311通过的孔道318；上过肥板319安装在杆体311的上端处，在上过肥板319上沿其周向均匀地开设有上豁口320，而且上豁口320和下豁口317相互错开。这样，当锥状插头3013逐渐伸入土壤的过程中，锥状插头3013受压而向上运动，使得杆体311同步向上运动，进而处于封闭下豁口317的上过肥板319逐渐向上运动，使得下豁口317和上豁口320具有一定的距离，肥料可通过上豁口320、下豁口317后进入施肥孔3014；当锥状插头3013脱离土壤，在锥形弹簧312的回位作用下，锥状插头3013逐渐回位，使得上过肥板319与下过肥板316逐渐贴合，这时，上过肥板319将下过肥板316的下豁口317封闭，下过肥板316将上过肥板319的上豁口320封闭。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明权利要求保护的范围之内。
