标题title
一种可注射功能化异质微球及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种可注射功能化异质微球及其制备方法和应用，属于生物医学组织工程领域。制备方法包括制备微球相和管道相电喷墨水、提取患者的牙髓间充质干细胞并诱导血管向分化、获得载细胞管道相电喷墨水、异质微球的制备、固化、分离、洗涤和功能化。本发明通过同轴电喷制造工艺，实现功能化微管道结构和微球结构的双单元一体化制备，为临床上行大面积骨增量手术时的快速血管化提供有利条件，同时其可注射性能极大的简化了手术操作，为功能化组织工程微球的研发和应用提供了新思路。
权利要求书clms
1.一种可注射功能化异质微球的制备方法，其特征在于，具体如下：S1：依次将光引发剂和骨形态蛋白溶解于甲基丙烯酸酰化明胶溶液中，得到第一混合溶液；随后调节所得第一混合溶液的pH至中性，经0.22μm滤器过滤后得到无菌微球相电喷墨水；S2：依次将光引发剂和血管内皮生长因子溶解于医用明胶溶液中，得到第二混合溶液；随后调节所得第二混合溶液的pH至中性，经0.22μm滤器过滤后得到无菌管道相电喷墨水；S3：提取目标牙髓间充质干细胞并行功能化诱导，得到成血管化诱导的牙髓间充质干细胞；S4：利用所述无菌管道相电喷墨水重悬所得成血管化诱导的牙髓间充质干细胞，得到载细胞管道相电喷墨水；S5：利用装有同轴双喷头的电喷装置，基于所得载细胞管道相电喷墨水和无菌微球相电喷墨水，在环境温度37℃和高压电场下不断形成若干微液滴，同时对所得微液滴进行预固化，得到预固化微液滴；所得预固化微液滴连续落入装有二甲基硅油的主接收池内，并通过搅拌装置对主接收池内的预固化微液滴不断搅拌；最后对主接收池内的预固化微液滴进行最终固化，得到第一异质微球；所述同轴双喷头包括同轴内外套设的第一喷头和第二喷头，位于外部的第一喷头用于供给无菌微球相电喷墨水，位于内部的第二喷头用于供给载细胞管道相电喷墨水，以使所得微液滴的外部为由无菌微球相电喷墨水形成的微球结构、内部为由载细胞管道相电喷墨水形成的微管道结构；S6：将所得第一异质微球连同二甲基硅油共同转移至4℃环境下冷藏固化处理，随后去除第一异质微球上的二甲基硅油和残余电荷，得到第二异质微球；S7：将所得第二异质微球放入成血管诱导培养基中培养3-7天，以溶解医用明胶，使利于牙髓间充质干细胞粘附和增殖的微管道形成，得到可注射功能化异质微球。2.根据权利要求1所述的可注射功能化异质微球的制备方法，其特征在于，所述甲基丙烯酸酰化明胶溶液是在无菌条件下用生理盐水溶解甲基丙烯酸酰化明胶所得；所述医用明胶溶液是在无菌条件下用生理盐水溶解医用明胶所得。3.根据权利要求1所述的可注射功能化异质微球的制备方法，其特征在于，所述第一混合溶液中，甲基丙烯酸酰化明胶的取代率为30％、质量浓度为5％，光引发剂的质量浓度为0.5％，骨形态蛋白的浓度为600～800ng/mL。4.根据权利要求1所述的可注射功能化异质微球的制备方法，其特征在于，所述光引发剂为蓝光引发剂，优选为LAP或L2959。5.根据权利要求1所述的可注射功能化异质微球的制备方法，其特征在于，所述第二混合溶液中，医用明胶质量浓度为15％，光引发剂的质量浓度为0.5％，血管内皮生长因子的浓度为200～400ng/mL。6.根据权利要求1所述的可注射功能化异质微球的制备方法，其特征在于，所述载细胞管道相电喷墨水中，牙髓间充质干细胞在无菌管道相电喷墨水中的密度为10-15万/ml。7.根据权利要求1所述的可注射功能化异质微球的制备方法，其特征在于，所述同轴双喷头是由27G不锈钢喷头插入16G不锈钢喷头组装所得。8.根据权利要求1所述的可注射功能化异质微球的制备方法，其特征在于，所述第一喷头的流量为50μL/min-150μL/min，第二喷头的流量为2μL/min-20μL/min，高压电场的电压为2.0kV-4.6kV。9.一种根据权利要求1～8任一所述制备方法得到的可注射功能化异质微球。10.一种权利要求9所述可注射功能化异质微球在制备能促进血管化和早期骨形成的骨重建药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于组织工程领域，具体是一种促进快速血管化、早期成骨的可注射功能化微球的制备方法和应用。背景技术颌骨外伤、肿瘤术后、感染等常造成口腔颌面部骨组织的大面积缺损，其发生率在口腔颌面部疾患中约占40％-50％，该类缺损不仅影响着患者的咀嚼功能、美观、发音等，也不同程度的对其心理及全身状况造成一定的损害，极大的降低了患者的生活质量。一般而言，骨组织有独特的自我再生和愈合能力，但当骨缺损超过极限范围以后，由于缺损中央部分缺乏及时的血液供应，其自愈能力常不理想。在临床上，口腔骨组织缺损，尤其是大范围的牙槽骨量不足，将直接影响患者的口腔修复治疗，即咀嚼功能的重建和美观的恢复。特别地，种植义齿已成为目前口腔修复中最主流的治疗方法，而其对牙槽骨量的要求颇高，若骨量不足则将极大的增加种植手术难度，甚至无法进行种植义齿修复。自体骨移植虽是临床上大面积骨缺损时骨重建的金标准，但其需开辟第二术区，而且会引起不同程度的疼痛、神经损伤等并发症，常不能为大多患者所接受，因此骨移植材料被较为广泛的应用于临床。而当移植材料的尺寸＞200μm便会超出营养及氧气的扩散极限，需要构造营养网络方能避免内部营养运输不畅的问题，但目前的骨移植材料均不具备营养流通管道及诱导成血管的功能。此外，由于快速血管化不仅能保障中央部分的氧与营养交换，还能带来成骨前体细胞，为早期形成新生骨提供必要条件，因此，将成血管诱导因子和/或内皮细胞引入到支架内，方能实现大块骨移植物，尤其是其远离受区的中心部位，的快速血管化，进而实现早期骨重建，为早期行种植修复术、恢复患者的美观和功能提供有利条件。特别地，对于上颌后牙缺失，上颌窦底提升术是较为常用的骨增量方法，骨移植材料往往植入于上颌窦底的皮质骨和上颌窦膜之间的位置，但该区往往缺乏丰富的血供，因此诱导新骨形成所需的时间较长，常需半年放能植入种植体，而且，远离窦膜和骨壁的中央位置，因缺乏及时的血供和成骨前体细胞导致骨再生困难，尤其当上颌窦存在炎症时，该区易被感染进而手术失败。此外，目前临床上最为常用的骨移植物为颗粒状骨粉形态，其可操作性较差，常需要用小刮匙反复多次取放方能填充整个骨缺损，对于大面积骨缺损需花大量的手术时间来填充骨粉。特别地，在上颌窦底提升术中，由于上颌窦位于上颌，因重力作用小颗粒骨粉植入后容易往下掉落，故需要反复多次植入。而且，目前的骨移植物颗粒较小且无粘弹性，常易掉落或粘附于口腔非术区的软组织上，延缓了手术进程。因此，设计一种可注射的血管化成骨微球支架能为大面积骨增量手术，尤其是位于上颌的上颌窦底提升术提供便利。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中骨移植材料中的缺陷，提出一种可注射功能化异质微球及其制备方法和应用。本发明受著名流体现象“卷绳效应”的启发，通过将不锈钢同轴双喷头引入到电喷装置，从而实现“管道”和“微球”双单元的一体化制备，为构建多功能异质微球提供技术支持。同时在管道墨水中载入成血管化诱导的hDPSC及血管内皮生长因子，在微球墨水中载入骨形态蛋白，实现异质微球的血管化促成骨双功能。最后通过凝胶微球的可注射特性，将功能化异质微球注射至骨缺损区域，达到快速血管化及早期成骨的目的，为早期种植修复提供有利条件。本发明所采用的具体技术方案如下：第一方面，本发明提供了一种可注射功能化异质微球的制备方法，具体如下：S1：依次将光引发剂和骨形态蛋白溶解于甲基丙烯酸酰化明胶溶液中，得到第一混合溶液；随后调节所得第一混合溶液的pH至中性，经0.22μm滤器过滤后得到无菌微球相电喷墨水；S2：依次将光引发剂和血管内皮生长因子溶解于医用明胶溶液中，得到第二混合溶液；随后调节所得第二混合溶液的pH至中性，经0.22μm滤器过滤后得到无菌管道相电喷墨水；S3：提取目标牙髓间充质干细胞并行功能化诱导，得到成血管化诱导的牙髓间充质干细胞；S4：利用所述无菌管道相电喷墨水重悬所得成血管化诱导的牙髓间充质干细胞，得到载细胞管道相电喷墨水；S5：利用装有同轴双喷头的电喷装置，基于所得载细胞管道相电喷墨水和无菌微球相电喷墨水，在环境温度37℃和高压电场下不断形成若干微液滴，同时对所得微液滴进行预固化，得到预固化微液滴；所得预固化微液滴连续落入装有二甲基硅油的主接收池内，并通过搅拌装置对主接收池内的预固化微液滴不断搅拌；最后对主接收池内的预固化微液滴进行最终固化，得到第一异质微球；所述同轴双喷头包括同轴内外套设的第一喷头和第二喷头，位于外部的第一喷头用于供给无菌微球相电喷墨水，位于内部的第二喷头用于供给载细胞管道相电喷墨水，以使所得微液滴的外部为由无菌微球相电喷墨水形成的微球结构、内部为由载细胞管道相电喷墨水形成的微管道结构；S6：将所得第一异质微球连同二甲基硅油共同转移至4℃环境下冷藏固化处理，随后去除第一异质微球上的二甲基硅油和残余电荷，得到第二异质微球；S7：将所得第二异质微球放入成血管诱导培养基中培养3-7天，以溶解医用明胶，使利于牙髓间充质干细胞粘附和增殖的微管道形成，得到可注射功能化异质微球。作为优选，所述甲基丙烯酸酰化明胶溶液是在无菌条件下用生理盐水溶解甲基丙烯酸酰化明胶所得；所述医用明胶溶液是在无菌条件下用生理盐水溶解医用明胶所得。作为优选，所述第一混合溶液中，甲基丙烯酸酰化明胶的取代率为30％、质量浓度为5％，光引发剂的质量浓度为0.5％，骨形态蛋白的浓度为600～800ng/mL。作为优选，所述光引发剂为蓝光引发剂，进一步优选为LAP或L2959。作为优选，所述第二混合溶液中，医用明胶质量浓度为15％，光引发剂的质量浓度为0.5％，血管内皮生长因子的浓度为200～400ng/mL。作为优选，所述载细胞管道相电喷墨水中，牙髓间充质干细胞在无菌管道相电喷墨水中的密度可调整为10-15万/ml。作为优选，所述同轴双喷头是由27G不锈钢喷头插入16G不锈钢喷头组装所得。作为优选，所述第一喷头的流量为50μL/min-150μL/min，第二喷头的流量为2μL/min-20μL/min，高压电场的电压为2.0kV-4.6kV。第二方面，本发明提供了一种根据第一方面任一所述制备方法得到的可注射功能化异质微球。第三方面，本发明提供了一种第二方面所述可注射功能化异质微球在制备能促进血管化和早期骨形成的骨重建药物中的应用。本发明相对于现有技术而言，具有以下有益效果：1)本发明利用同轴双喷头电喷工艺，实现“管道”和“微球”双单元的一体化制备，使得支架内含微血管结构，无需在支架制备完毕后再接种细胞这一复杂的操作过程，同时解决了大面积骨缺损植入骨移植材料时的中央部分未能及时血管化的问题，在防止中央区缺血坏死的同时促进了移植材料的早期血管化，诱导新骨的早期形成。2)本发明利用凝胶微球的可注射性能，将异质微球组装至注射器中，通过注射器输送至术区，以快速充填大面积骨缺损，尤其在行上颌窦底提升术时，可通过注射的方式一次性将功能化异质微球输送至窦腔内，避免了使用骨粉时多次取放，缩短了手术时间，而且，由于异质微球具有一定的粘弹性，对上颌窦膜亦有一定的保护作用，能减少窦膜穿孔的可能性。3)本发明利用患者自身的智齿或无功能牙的牙髓间充质干细胞，进行定向诱导分化，并通过一体化电喷工艺打印至微球内，获得组织工程异质微球，一方面能在体内快速建立血供，诱导新骨的早期形成，另一方面在将自体组织“变废为宝”的同时，避免了免疫原性问题，有利于临床转化。附图说明图1为本发明制备过程的流程示意图；图2为本发明所得可注射功能化异质微球的结构示意图及表征实物图；图3为无菌管道相电喷墨水及无菌微球相电喷墨水的流变性能图；图4为载血管向诱导的人牙髓间充质干细胞的功能化异质微球及其临床场景举例示意图。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步阐述和说明。本发明中各个实施方式的技术特征在没有相互冲突的前提下，均可进行相应组合。如图1所示，为本发明提供的一种可注射功能化异质微球的制备方法，该制备方法的具体步骤如下：1)制备无菌微球相电喷墨水：在无菌条件下用生理盐水溶解GelMA，得到GelMA溶液。随后依次将光引发剂和骨形态蛋白均匀溶解于GelMA溶液中，得到第一混合溶液。由于此时第一混合溶液呈弱酸性，因此通过投加适量的氢氧化钠来调节溶液的pH至中性，经0.22μm滤器过滤后得到无菌微球相电喷墨水。在本实施例中，第一混合溶液中，GelMA的取代率为30％、质量浓度为5％，光引发剂的质量浓度为0.5％，骨形态蛋白的浓度为600ng/mL。光引发剂可以采用蓝光引发剂LAP或L2959，本实施例中采用的LAP。2)制备无菌管道相电喷墨水：在无菌条件下用生理盐水溶解医用明胶，得到医用明胶溶液。随后依次将光引发剂和血管内皮生长因子均匀溶解于医用明胶溶液中，得到第二混合溶液。随后调节第二混合溶液的pH至中性，经0.22μm滤器过滤后得到无菌管道相电喷墨水。在本实施例中，为了使后续流过同轴双喷头的内、外两相电喷墨水形成更明显的“卷绳”现象，从而载入更多的成血管化诱导的牙髓间充质干细胞，同时能在体温条件下快速流通形成功能性管道结构，因此选用具有温敏特性且高粘度的医用明胶。在第二混合溶液中，所选的医用明胶质量浓度为15％，光引发剂的质量浓度为0.5％，血管内皮生长因子的浓度为200ng/mL。如图3所示，为本实施例通过上述方法制备得到的无菌管道相电喷墨水和无菌微球相电喷墨水的流变性能图，从图中可以看出，15％明胶的粘度远大于5％GelMA的粘度，符合打印要求。3)提取患者的牙髓间充质干细胞并进行功能化诱导：将患者的智齿或无功能牙拔除后，在无菌环境下提取其牙髓，经过剪碎、消化、鉴定、培养和扩增等操作后，最终获得目标自体牙髓间充质干细胞。将目标自体牙髓间充质干细胞培养于成血管诱导培养基中，诱导3-7天以使hDPSC向成血管方向分化，实现其功能化，经过消化后得到成血管化诱导的hDPSC。在本实施例中，成血管诱导培养基为EGM-2培养基，该培养基包括5ng/mL的VEGF、5ng/mL的EGF、5ng/mL的FGF、15ng/mL的IGF-1、10mM的谷氨酰胺、0.75Unit/mL的肝素、1μg/mL的氢化可的松、50μg/mL的抗坏血酸和2％的胎牛血清。4)获得载细胞管道相电喷墨水：利用上述无菌管道相电喷墨水重悬步骤3)所得的成血管化诱导的牙髓间充质干细胞，获得载细胞管道相电喷墨水。在本实施例中，牙髓间充质干细胞在无菌管道相电喷墨水中的密度调整为10万/ml。5)同轴双喷头的组装：将27G不锈钢喷头插入16G不锈钢喷头组装形成不锈钢同轴双喷头，并以纳米防水喷雾剂处理以确保喷头表面疏水性，其中27G喷头连接载有无菌管道相电喷墨水的注射器，16G喷头连接载有载细胞管道相电喷墨水的注射器。同轴内外层喷头可根据所需微球的大小自选尺寸，在本实施例中，选用27G不锈钢内喷头及16G不锈钢外喷头，以确保一体化制造含管道结构的异质微球，同时保存了人牙髓间充质干细胞的最佳活力。5)第一异质微球的制备：设置环境温度37℃，通过上机位输入自动化制备开始命令，电喷装置接收高压电场下形成的微液滴，同时，预固化位蓝光开启对微液滴进行预固化，包括同轴双喷头在内的注射泵模组持续供给电喷墨水，电喷墨水搅拌装置开始工作，最后接收池主固化灯开启并对微液滴进行最终固化，完成第一异质微球的制备。在电喷制备过程中，内外喷头的流量及所用电压可根据期望得到的管道直径、微球直径等进行调整，一般内喷头的流量可为2μL/min-20μL/min，外喷头流量可为50μL/min-150μL/min，电压可为2.0kV-4.6kV，随着电压的增大，微球直径将不断减小，在施加电压4.6kV时，内部微管道将占据更大的空间；当外相喷头流量一定时，较高的内相喷头流量能形成直径较大的微管道结构；当内相喷头流量一定时，外相喷头流量越大，形成的内部管道更小。在本实施例中，选用电压为4.6kV，内喷头的流量为20μL/min，外喷头的流量50μL/min，以获得直径更大的内相管道结构，使得更多人牙髓间充质干细胞得以粘附并行使功能。6)固化载有人牙髓间充质干细胞的内相电喷墨水：待全部第一异质微球收集完毕，立刻将主接收池内的二甲基硅油和第一异质微球统一转移至无菌离心管并置入4度冰箱冷藏20min，以固化载有hDPSC的管道相电喷墨水。7)第一异质微球后处理：在经过步骤6)处理后完全固化的第一异质微球-二甲基硅油悬浮体系中加入适量磷酸缓冲盐溶液，并通过离心机以1000rpm的转速离心5min，离心后用移液枪吸去上层二甲基硅油，此操作重复3次，完成第一异质微球与二甲基硅油的分离与洗涤。最后将附带金属针头的无菌注射器伸入该悬浮体系内，导走第一异质微球内的残余电荷，得到第二异质微球。8)异质微球管道的形成和功能化将洗涤后的第二异质微球放入成血管诱导培养基中，置入细胞培养箱培养3-7天，以溶解管道相电喷墨水的明胶，使得微管道形成，利于hDPSC在管道内粘附及增殖，形成功能化异质微球，如图2所示。从示意图中可以看出，异质微球内的管道相里布满了hDPSC，为后续其植入骨缺损区行使血管化功能提供有利条件。9)异质微球的应用如图4所示，最后将所得功能化的异质微球组装至无菌注射器中，以作为功能化异质微球输送器，将其注射至目标术区，如拔牙后的骨缺损区域，从而实现大面积骨重建时的快速血管化和早期骨形成。此外，也可以将所得功能化的异质微球制作成能够实现快速血管化和早期骨形成的骨重建药物。在本实施例中，可根据微球的大小选用不同规格的无针头注射器，确保注射器头端内径大于异质微球直径，注射过程不对功能化微球产生压力。此外，根据术区大小及部位，可选用不同头端长度的注射器。本发明旨在利用同轴电喷制造工艺，将功能化的人牙髓间充质干细胞一体化打印至异质微球的管道结构内，获得血管化促成骨微球，便于实现大面积骨重建时的快速血管化，早期形成新生骨，同时避免了常规获得组织工程支架时接种细胞这一复杂过程，是获得组织工程微球的一种新策略。以上所述的实施例只是本发明的一种较佳的方案，然其并非用以限制本发明。有关技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，还可以做出各种变化和变型。因此凡采取等同替换或等效变换的方式所获得的技术方案，均落在本发明的保护范围内。
