标题title
一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统
摘要abst
本发明公开了一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，属于门铃系统技术领域，包括门铃盒、控制盒、摄像头、WIFI/蓝牙/4G/5G、手机端、智能手环，门铃盒与控制盒电性相连，收集到访者按动门铃的信息并发送给控制盒；摄像头与控制盒电性相连，收集到访者的面容信息并发送给控制盒；WIFI/蓝牙/4G/5G充当整个门铃系统的信息连通媒介；控制盒用于接受门铃及摄像头所采集的信息，通过WIFI/蓝牙/4G/5G连通媒介与手机端相连并发送相应信息至手机端；手机端通过WIFI/蓝牙/4G/5G与控制盒以及智能手环连接，用于接收控制盒发送的信息做数据判断后向智能手环发送相应指令；智能手环用于接收手机端发出的相应指令，通过震动等方式提示视觉障碍者或听觉障碍者门外有客到访。
权利要求书clms
1.一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，其特征在于：包括门铃盒、控制盒、摄像头、WIFI/蓝牙/4G/5G、手机端、智能手环，所述门铃盒、摄像头均安装在门板之上，控制盒安装于门板一侧，智能手环佩戴于视觉障碍者或听觉障碍者手腕上，其中：门铃盒与控制盒电性相连，收集到访者按动门铃的信息并发送给控制盒；摄像头与控制盒电性相连，收集到访者的面容信息并发送给控制盒；WIFI/蓝牙/4G/5G安装在控制盒的内部，充当整个门铃系统的信息连通媒介。2.根据权利要求1所述的一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，其特征在于：所述控制盒用于接受门铃及摄像头所采集的信息，通过WIFI/蓝牙/4G/5G连通媒介与手机端相连并发送相应信息至手机端；手机端通过WIFI/蓝牙/4G/5G与控制盒以及智能手环连接，用于接收控制盒发送的信息做数据判断后向智能手环发送相应指令；智能手环用于接收手机端发出的相应指令，通过震动等方式提示视觉障碍者或听觉障碍者门外有客到访。3.根据权利要求1所述的一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，其特征在于：所述门板位于室外的一侧安装有按钮，门铃盒安装在门板位于室内的一侧，门铃盒的内部安装有驱动电机，门铃盒的内部在靠近驱动电机的位置处转动连接有转轴，转轴上固定连接有凸轮，门铃盒的顶部滑动连接有拨杆，拨杆的一端位于门铃盒的外部，拨杆的另一端位于门铃盒的内部并铰接有铃铛。4.根据权利要求3所述的一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，其特征在于：所述转轴远离凸轮的一端固定连接有转盘，门铃盒的内部在靠近转盘的位置固定连接有滑杆，滑杆上滑动连接有滑块，在滑块和转盘之间设置有连柄，连柄的一端与转盘铰接，连柄的另一端与滑块铰接，滑块的一侧固定连接有移动座，且移动座位于门铃盒的外部。5.根据权利要求1所述的一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，其特征在于：所述门框靠近门板的一侧在门框的上下两端均固定设置有支座，两个支座的相对一端均固定连接有主动轴，两个主动轴的相对一端均插入门板的内部，且两个主动轴的相对一端均固定连接有主动锥齿轮，门板的内部在靠近两个主动锥齿轮的位置处均安装有自动充电机构。6.根据权利要求5所述的一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，其特征在于：所述自动充电机构包括从动锥齿轮、小型发电机，门板内在靠近主动锥齿轮的位置转动连接有传动轴，传动轴的一端固定连接有从动锥齿轮，且从动锥齿轮与主动锥齿轮啮合连接，传动轴上固定连接有棘轮齿圈，门板内在靠近传动轴的位置固定安装有小型发电机，小型发电机的端部设置有摇轴，摇轴上固定连接有小齿轮，且小齿轮与棘轮外圈啮合连接。7.根据权利要求6所述的一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，其特征在于：所述棘轮齿圈包括棘轮外圈、棘轮内圈、棘爪，棘轮内圈转动连接在棘轮外圈的内环中，棘爪铰接在棘轮内圈的端面上，且棘爪与棘轮内圈的连接处设置有扭力弹簧。8.根据权利要求3所述的一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，其特征在于：所述门框的顶部位于室外的一侧固定安装有若干个外部照明灯，门铃盒靠近室内的一侧固定安装有若干个内部警示灯。9.根据权利要求1所述的一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，其特征在于：所述控制盒安装在门板的中部，且控制盒位于门板的室内一侧。10.根据权利要求1所述的一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，其特征在于：所述智能手环的内圈为医用硅胶材质，与视听障碍者的手腕长时间接触不会造成过敏感染。
说明书desc
技术领域本发明涉及门铃系统技术领域，具体为一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统。背景技术门铃系统是安装在门上用于提醒房间主人有客到访的装置，已在全球广泛普遍应用。各式各样的门铃比比皆是，现在比较常见的门铃有普通无线门铃、不用电池的无线门铃和有线门铃。门铃已经成为现代生活不可缺少的产品。然而，普通的门铃一般都是通过发出声音来提醒主人有客到访，这对视觉障碍者或者听觉障碍者来说十分不便利。首先听觉障碍者无法听到门铃声响便不能得知有客人到访而视觉障碍者无法看见来访者容貌从而无法判断是否能给到访者开门。综而所述，现有门铃缺乏一种能够让视觉障碍者或听觉障碍者感知客人到访并能够确认来访者身份的系统。针对上述问题，本发明提供了一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统。发明内容本发明的目的在于提供一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，整体造型独特、结构简单、紧凑，易于组装拆卸，通过引入门铃与摄像头来收集到访者的动态信息，引入WIFI/蓝牙/4G/5G，充当整个门铃系统的信息连通媒介，引入控制装置、手机端来对来访者身份是否为安全人员进行判断，配合智能手环发出相应指令，从而高效地为独居视觉障碍者或听觉障碍者判断是否有客到访及来着是否为安全人员，从而为视觉障碍者及听觉障碍者的生活带来极大的便利，安全提供了一定的保障，从而解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，包括门铃盒、控制盒、摄像头、WIFI/蓝牙/4G/5G、手机端、智能手环，门铃盒、摄像头均安装在门板之上，控制盒安装于门板一侧，智能手环佩戴于视觉障碍者或听觉障碍者手腕上，其中：门铃盒与控制盒电性相连，收集到访者按动门铃的信息并发送给控制盒；摄像头与控制盒电性相连，收集到访者的面容信息并发送给控制盒；WIFI/蓝牙/4G/5G安装在控制盒的内部，充当整个门铃系统的信息连通媒介。进一步地，控制盒用于接受门铃及摄像头所采集的信息，通过WIFI/蓝牙/4G/5G连通媒介与手机端相连并发送相应信息至手机端；手机端通过WIFI/蓝牙/4G/5G与控制盒以及智能手环连接，用于接收控制盒发送的信息做数据判断后向智能手环发送相应指令；智能手环用于接收手机端发出的相应指令，通过震动等方式提示视觉障碍者或听觉障碍者门外有客到访。进一步地，门板位于室外的一侧安装有按钮，门铃盒安装在门板位于室内的一侧，门铃盒的内部安装有驱动电机，门铃盒的内部在靠近驱动电机的位置处转动连接有转轴，转轴上固定连接有凸轮，门铃盒的顶部滑动连接有拨杆，拨杆的一端位于门铃盒的外部，拨杆的另一端位于门铃盒的内部并铰接有铃铛。进一步地，转轴远离凸轮的一端固定连接有转盘，门铃盒的内部在靠近转盘的位置固定连接有滑杆，滑杆上滑动连接有滑块，在滑块和转盘之间设置有连柄，连柄的一端与转盘铰接，连柄的另一端与滑块铰接，滑块的一侧固定连接有移动座，且移动座位于门铃盒的外部。进一步地，门框靠近门板的一侧在门框的上下两端均固定设置有支座，两个支座的相对一端均固定连接有主动轴，两个主动轴的相对一端均插入门板的内部，且两个主动轴的相对一端均固定连接有主动锥齿轮，门板的内部在靠近两个主动锥齿轮的位置处均安装有自动充电机构。进一步地，自动充电机构包括从动锥齿轮、小型发电机，门板内在靠近主动锥齿轮的位置转动连接有传动轴，传动轴的一端固定连接有从动锥齿轮，且从动锥齿轮与主动锥齿轮啮合连接，传动轴上固定连接有棘轮齿圈，门板内在靠近传动轴的位置固定安装有小型发电机，小型发电机的端部设置有摇轴，摇轴上固定连接有小齿轮，且小齿轮与棘轮外圈啮合连接。进一步地，棘轮齿圈包括棘轮外圈、棘轮内圈、棘爪，棘轮内圈转动连接在棘轮外圈的内环中，棘爪铰接在棘轮内圈的端面上，且棘爪与棘轮内圈的连接处设置有扭力弹簧。进一步地，门框的顶部位于室外的一侧固定安装有若干个外部照明灯，门铃盒靠近室内的一侧固定安装有若干个内部警示灯。进一步地，摄像头安装在门板的顶部位于室外的一侧，且按钮位于摄像头的正下方。进一步地，控制盒安装在门板的中部，且控制盒位于门板的室内一侧。进一步地，智能手环的内圈为医用硅胶材质，与视听障碍者的手腕长时间接触不会造成过敏感染。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明提供的一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，整体造型独特、结构简单、紧凑，易于组装拆卸，通过引入门铃与摄像头来收集到访者的动态信息，引入WIFI/蓝牙/4G/5G，充当整个门铃系统的信息连通媒介，引入控制装置、手机端来对来访者身份是否为安全人员进行判断，配合智能手环发出相应指令，从而高效地为独居视觉障碍者或听觉障碍者判断是否有客到访及来着是否为安全人员，从而为视觉障碍者及听觉障碍者的生活带来极大的便利，安全提供了一定的保障。2、本发明提供的一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，在到访人员按下按钮之后，驱动电机接通电源，驱动电机驱动转轴和凸轮进行转动，凸轮在转动过程中对铃铛进行敲打，铃铛发出响声提醒视觉障碍者有人来访。并且如果外面有人恶意按压按钮，使铃铛不停发生响声，视觉障碍者可以在室内拨动拨杆，将铃铛远离凸轮，使得凸轮在转动时无法敲击到铃铛。设置可移动的铃铛，可以保护视觉障碍者的安全，防止被人恶意骚扰，并且操作简单。3、本发明提供的一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，在到访人员按下按钮之后，在驱动电机驱动转轴转动的同时，转轴驱动滑块在滑杆上来回滑动，滑块带动移动座在门铃盒的外部来回移动，门铃盒的顶部设置有插孔，可以在门铃盒上插上小旗等容易辨识的物体，在移动座来回移动时吸引听觉障碍者的目光，提醒外面有人到访。4、本发明提供的一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，设置自动充电机构能够实现在开门或者关门过程中自动对蓄电池进行充电，使得蓄电池可以长时间使用不需要频繁的更换充电，由于视听障碍者的行动不便，自动充电机构能够为他们的生活带来便利。附图说明图1为本发明的系统流程图；图2为本发明的立体结构示意图；图3为本发明的图2的后视图；图4为本发明的门铃盒的立体结构示意图；图5为本发明的门铃盒的内部结构示意图；图6为本发明的凸轮与转盘的连接结构示意图；图7为本发明的传动轴与棘轮齿圈的连接结构示意图；图8为本发明的支座与主动轴的连接结构示意图；图9为本发明图3所示的A部放大示意图；图10为本发明的智能手环的结构示意图。图中：1、门板；2、门框；21、支座；22、主动轴；23、主动锥齿轮；3、按钮；4、控制盒；5、门铃盒；51、转轴；52、凸轮；53、转盘；54、连柄；55、滑块；56、滑杆；57、移动座；58、铃铛；59、拨杆；6、摄像头；7、自动充电机构；71、从动锥齿轮；72、传动轴；73、棘轮齿圈；731、棘轮外圈；732、棘轮内圈；733、棘爪；74、小齿轮；75、摇轴；76、小型发电机；8、外部照明灯；9、内部警示灯；10、智能手环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-3，一种听觉及视觉障碍者专用门铃系统，包括门铃盒5、控制盒4、摄像头6、WIFI/蓝牙/4G/5G、手机端、智能手环10，门铃盒5、摄像头6均安装在门板1之上，控制盒4安装于门板1一侧，智能手环10佩戴于视觉障碍者或听觉障碍者手腕上，其中：门铃盒5与控制盒4电性相连，收集到访者按动门铃的信息并发送给控制盒4；摄像头6与控制盒4电性相连，收集到访者的面容信息并发送给控制盒4；WIFI/蓝牙/4G/5G安装在控制盒4的内部，充当整个门铃系统的信息连通媒介。参阅图1-3，控制盒4用于接受门铃及摄像头6所采集的信息，通过WIFI/蓝牙/4G/5G连通媒介与手机端相连并发送相应信息至手机端；手机端通过WIFI/蓝牙/4G/5G与控制盒4以及智能手环10连接，用于接收控制盒4发送的信息做数据判断后向智能手环10发送相应指令；智能手环10用于接收手机端发出的相应指令，通过震动等方式提示视觉障碍者或听觉障碍者门外有客到访。参阅图3-6，门板1位于室外的一侧安装有按钮3，门铃盒5安装在门板1位于室内的一侧，门铃盒5的内部安装有驱动电机，门铃盒5的内部在靠近驱动电机的位置处转动连接有转轴51，转轴51上固定连接有凸轮52，门铃盒5的顶部滑动连接有拨杆59，拨杆59的一端位于门铃盒5的外部，拨杆59的另一端位于门铃盒5的内部并铰接有铃铛58。在到访人员按下按钮3之后，驱动电机接通电源，驱动电机驱动转轴51和凸轮52进行转动，凸轮52在转动过程中对铃铛58进行敲打，铃铛58发出响声提醒视觉障碍者有人来访。并且如果外面有人恶意按压按钮3，使铃铛58不停发生响声，视觉障碍者可以在室内拨动拨杆59，将铃铛58远离凸轮52，使得凸轮52在转动时无法敲击到铃铛58。设置可移动的铃铛58，可以保护视觉障碍者的安全，防止被人恶意骚扰，并且操作简单。参阅图3-6，转轴51远离凸轮52的一端固定连接有转盘53，门铃盒5的内部在靠近转盘53的位置固定连接有滑杆56，滑杆56上滑动连接有滑块55，在滑块55和转盘53之间设置有连柄54，连柄54的一端与转盘53铰接，连柄54的另一端与滑块55铰接，滑块55的一侧固定连接有移动座57，且移动座57位于门铃盒5的外部。在驱动电机驱动转轴51转动的同时，转轴51带动转盘53转动，转盘53、滑块55、滑杆56、连柄54组成曲柄滑块55机构，在转盘53转动时驱动滑块55在滑杆56上来回滑动，滑块55带动移动座57在门铃盒5的外部来回移动，门铃盒5的顶部设置有插孔，可以在门铃盒5上插上小旗等容易辨识的物体，在移动座57来回移动时吸引听觉障碍者的目光，提醒外面有人到访。参阅图3和图8，门框2靠近门板1的一侧在门框2的上下两端均固定设置有支座21，两个支座21的相对一端均固定连接有主动轴22，两个主动轴22的相对一端均插入门板1的内部，且两个主动轴22的相对一端均固定连接有主动锥齿轮23，门板1的内部在靠近两个主动锥齿轮23的位置处均安装有自动充电机构7。参阅图3和图9，自动充电机构7包括从动锥齿轮71、小型发电机76，门板1内在靠近主动锥齿轮23的位置转动连接有传动轴72，传动轴72的一端固定连接有从动锥齿轮71，且从动锥齿轮71与主动锥齿轮23啮合连接，传动轴72上固定连接有棘轮齿圈73，门板1内在靠近传动轴72的位置固定安装有小型发电机76，小型发电机76的端部设置有摇轴75，摇轴75上固定连接有小齿轮74，且小齿轮74与棘轮外圈731啮合连接。在开门或者关门的过程中，门板1与支座21发生相对转动，主动锥齿轮23带动从动锥齿轮71转动，从动锥齿轮71通过传动轴72和棘轮齿圈73带动小齿轮74转动，小齿轮74带动摇轴75转动并驱动小型发电机76发电，控制盒4的内部安装有蓄电池，蓄电池用于对控制盒4内的电器元件提供电能，并且蓄电池与小型发电机76相连，小型发电机76产生的电力输入至蓄电池中储存起来。设置自动充电机构7能够实现在开门或者关门过程中自动对蓄电池进行充电，使得蓄电池可以长时间使用不需要频繁的更换充电，由于视听障碍者的行动不便，自动充电机构7能够为他们的生活带来便利。参阅图7和图9，棘轮齿圈73包括棘轮外圈731、棘轮内圈732、棘爪733，棘轮内圈732转动连接在棘轮外圈731的内环中，棘爪733铰接在棘轮内圈732的端面上，且棘爪733与棘轮内圈732的连接处设置有扭力弹簧。棘轮外圈731的外环设置有齿轮圈，且齿轮圈的齿数远远大于小齿轮74的齿数，在棘轮外圈731转动一圈后会带动小齿轮74转动多圈，以便于提高摇轴75转动的圈数，提高小型发电机76的发电量。并且棘轮内圈732、棘轮外圈731和棘爪733相互配合使得棘轮齿圈73只能向一个方向传递动力，位于门板1上下两端的棘轮齿圈73的传动方向相反，例如在关门时，位于下方的棘轮齿圈73将动力传递给摇轴75进行发电，位于上方的棘轮内圈732转动但棘轮外圈731不动，无法传递动力，而在关门时，位于下方的棘轮齿圈73不传递动力，位于上方的棘轮齿圈73将动力传递给摇轴75进行发电。设置传动方向不同的自动充电机构7，以便于实现在关门和开门的两个过程都可以驱动小型发电机76进行发电，提高发电量。参阅图2和图3，门框2的顶部位于室外的一侧固定安装有若干个外部照明灯8，门铃盒5靠近室内的一侧固定安装有若干个内部警示灯9。外部照明灯8和内部警示灯9均与门板1内的电源电性连接，在到访人员按下按钮3时，电源供电使得外部照明灯8和内部警示灯9发出亮光，外部照明灯8的照射能够使得摄像头6更加清楚的拍摄来访者的相貌，内部警示灯9能够提醒听觉障碍者外面有人员到访。参阅图2，摄像头6安装在门板1的顶部位于室外的一侧，且按钮3位于摄像头6的正下方。到访者按下门铃时，摄像头6能够正向的拍摄到来访者的全貌。参阅图3，控制盒4安装在门板1的中部，且控制盒4位于门板1的室内一侧。若控制盒4内发生故障或者需要更换电池，则在室内就可以进行操作，以便于保护视听障碍者的安全。参阅图10，智能手环10的内圈为医用硅胶材质，与视听障碍者的手腕长时间接触不会造成过敏感染。综上所述：门铃盒5与控制盒4电性相连，收集到访者按动门铃的信息并发送给控制盒4，摄像头6与控制盒4电性相连，收集到访者的面容信息并发送给控制盒4，WIFI/蓝牙/4G/5G安装在控制盒4的内部，充当整个门铃系统的信息连通媒介。控制盒4用于接受门铃及摄像头6所采集的信息，通过WIFI/蓝牙/4G/5G连通媒介与手机端相连并发送相应信息至手机端，手机端通过WIFI/蓝牙/4G/5G与控制盒4以及智能手环10连接，用于接收控制盒4发送的信息做数据判断后向智能手环10发送相应指令，智能手环10用于接收手机端发出的相应指令，通过震动等方式提示视觉障碍者或听觉障碍者门外有客到访。在到访人员按下按钮3之后，驱动电机接通电源，驱动电机驱动转轴51和凸轮52进行转动，凸轮52在转动过程中对铃铛58进行敲打，铃铛58发出响声提醒视觉障碍者有人来访。并且如果外面有人恶意按压按钮3，使铃铛58不停发生响声，视觉障碍者可以在室内拨动拨杆59，将铃铛58远离凸轮52，使得凸轮52在转动时无法敲击到铃铛58。设置可移动的铃铛58，可以保护视觉障碍者的安全，防止被人恶意骚扰，并且操作简单。在驱动电机驱动转轴51转动的同时，转轴51带动转盘53转动，转盘53、滑块55、滑杆56、连柄54组成曲柄滑块55机构，在转盘53转动时驱动滑块55在滑杆56上来回滑动，滑块55带动移动座57在门铃盒5的外部来回移动，门铃盒5的顶部设置有插孔，可以在门铃盒5上插上小旗等容易辨识的物体，在移动座57来回移动时吸引听觉障碍者的目光，提醒外面有人到访。在开门或者关门的过程中，门板1与支座21发生相对转动，主动锥齿轮23带动从动锥齿轮71转动，从动锥齿轮71通过传动轴72和棘轮齿圈73带动小齿轮74转动，小齿轮74带动摇轴75转动并驱动小型发电机76发电，控制盒4的内部安装有蓄电池，蓄电池用于对控制盒4内的电器元件提供电能，并且蓄电池与小型发电机76相连，小型发电机76产生的电力输入至蓄电池中储存起来。设置自动充电机构7能够实现在开门或者关门过程中自动对蓄电池进行充电，使得蓄电池可以长时间使用不需要频繁的更换充电，由于视听障碍者的行动不便，自动充电机构7能够为他们的生活带来便利。棘轮外圈731的外环设置有齿轮圈，且齿轮圈的齿数远远大于小齿轮74的齿数，在棘轮外圈731转动一圈后会带动小齿轮74转动多圈，以便于提高摇轴75转动的圈数，提高小型发电机76的发电量。并且棘轮内圈732、棘轮外圈731和棘爪733相互配合使得棘轮齿圈73只能向一个方向传递动力，位于门板1上下两端的棘轮齿圈73的传动方向相反，例如在关门时，位于下方的棘轮齿圈73将动力传递给摇轴75进行发电，位于上方的棘轮内圈732转动但棘轮外圈731不动，无法传递动力，而在关门时，位于下方的棘轮齿圈73不传递动力，位于上方的棘轮齿圈73将动力传递给摇轴75进行发电。设置传动方向不同的自动充电机构7，以便于实现在关门和开门的两个过程都可以驱动小型发电机76进行发电，提高发电量。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
