标题title
一种手外科专用托手架
摘要abst
本发明公开了一种手外科专用托手架，包括弧形托板和弧形盖板，弧形盖板由开口处转入空腔内，或转出空腔与所述弧形托板另一端形成合围，以及安装在托手架下方的支撑机构，用于对托手架进行支撑，以及调节托手架的角度，通过弧形托板的作用，用于对患者手臂进行支撑，并配合弧形盖板使用，可根据需求，利用弧形盖板和弧形托板合围形成一个圆柱，将患者手臂固定在空心圆柱中，在治疗过程中用于限制患者手臂移动，提高稳定性，其中，在弧形盖板上设有通孔，并通过活动式遮挡板进行遮挡，根据需求打开通孔，便于对手臂进行输液等治疗工作，其中通过遮挡板上的槽口，可对输液管路等进行卡接固定，避免管路之间相互交叉错乱，提高治疗的安全性。
权利要求书clms
1.一种手外科专用托手架，其特征在于，包括：托手架，包括弧形托板，所述弧形托板内设有空腔，且所述弧形托板一端设有连通空腔的开口，空腔内安装有弧形盖板，所述弧形盖板由开口处转入空腔内，或转出空腔与所述弧形托板另一端形成合围，其中，所述弧形盖板中心开设有通孔，所述通孔处活动安装有遮挡板，所述遮挡板上设有多个槽口，所述遮挡板用于将所述通孔打开或遮挡；支撑机构，安装在所述托手架下方，包括弧形底板、支撑杆和调节件，所述弧形底板贴合安装在所述弧形托板底部，弧形托板与所述弧形底板滑动连接，所述支撑杆铰接在所述弧形底板底部，调节件安装在铰接处，控制所述弧形托板和弧形底板绕铰接处转动，调节所述弧形托板和弧形底板与支撑杆之间的夹角。2.根据权利要求1所述的一种手外科专用托手架，其特征在于：所述弧形盖板至少一端设有弧形齿条，所述弧形托板上与弧形齿条对应处安装有驱动件，所述驱动件包括驱动电机和驱动齿轮，驱动齿轮安装在所述驱动电机的输出轴上，且所述驱动齿轮与所述弧形齿条啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种手外科专用托手架，其特征在于：所述弧形盖板位于通孔一侧设有凹槽，凹槽内安装有弧形连接板，所述弧形连接板一端与所述凹槽内壁铰接，另一端与所述遮挡板铰接，随弧形连接板绕铰接处转动，带动盖板远离并打开通孔，或贴合在弧形盖板上将所述通孔遮挡。4.根据权利要求1所述的一种手外科专用托手架，其特征在于：所述弧形托板内安装有支撑气囊，弧形托板上设有进气口，支撑气囊与进气口连通，用于支撑气囊进行充气或放气。5.根据权利要求4所述的一种手外科专用托手架，其特征在于：所述弧形托板远离开口一端设有插槽，所述插槽内安装有连接管，所述连接管与所述进气口相连，且在所述连接管上安装有阀门，阀门的阀杆上安装有从动齿轮，所述插槽内远离槽口处安装有承接板，承接板通过连接弹簧与所述插槽内部相连，其中，所述承接板上安装有驱动齿条，驱动齿条与所述从动齿轮连接，所述连接弹簧趋于带动所述承接板和驱动齿条朝控制阀门关闭状态下移动；所述弧形盖板与连接管和承接板对应处分别安装有插管和挤压块，所述弧形盖板至少一端安装有气囊条，气囊条与所述插管连通，随弧形盖板与所述弧形托板合围，插管插入所述连接管内，挤压块挤压所述承接板压缩连接弹簧移动，控制所述阀门打开。6.根据权利要求5所述的一种手外科专用托手架，其特征在于：所述开口内靠近气囊条处安装有弧形压片，弧形压片用于挤压回缩的弧形盖板上的气囊条放气并贴合在所述弧形盖板表面。7.根据权利要求1所述的一种手外科专用托手架，其特征在于：所述弧形托板底部设有弧形导槽，所述弧形底板上安装有滑块，滑块滑动安装在所述弧形导槽内。8.根据权利要求1所述的一种手外科专用托手架，其特征在于：所述弧形托盘底部与弧形底板之间开设有多个定位孔，所述弧形底板与弧形托板贴合面上开设有多个孔洞，每个所述孔洞内均安装有安装有定位块，所述定位块一端由孔洞所述弧形底板内，且插入端安装有定位弹簧，定位弹簧趋于带动低定位块伸出所述孔洞，并插入对对应的定位孔内；每个所述定位块插入部分均开设有斜槽，所述弧形底板内安装安装有推板，推杆贯穿各个定位块的斜槽，且在所述推板位于斜槽处安装有斜块，推板带动所述斜块进入或脱离斜槽，并在斜块进入斜槽内时，挤压所述定位块压缩定位弹簧，并脱离定位孔方向移动。9.根据权利要求2所述的一种手外科专用托手架，其特征在于：所述调节件包括中心与支撑杆铰接的横杆，在铰接处安装有调节电机，所述调节电机驱动横杆绕铰接处转动，其中，横杆两端均活动安装有支杆，支杆顶端与弧形底板底面铰接。10.根据权利要求8或9所述的一种手外科专用托手架，其特征在于：所述推板一端沿弧形底板的弧形边方向滑动安装有手柄，所述手柄远离推板一端延伸至弧形托板边缘处，所述弧形底板位于手柄延伸一端设有滑槽，所述滑槽内滑动安装有控制开关，所述控制开关与调节电机和驱动电机均电连，用于控制调节电机和驱动电机工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体为一种手外科专用托手架。背景技术目前，在手外科手术过程中，需要患者将手臂放置在托手架上进行支撑，以便于将待术部位充分暴露在医生的视野中，然后医生对其进行手术治疗，并在治疗后的护理阶段，都需要患者将手臂放置在托手架，现有的托手架结构简单，功能单一，只能对手臂进行支撑工作，无法根据需求灵活调节支撑面和手臂角度，以便于医护人员更好的观察和对患处进行治疗工作，同时无论在手术过程中还是术后护理阶段，患者手臂容易发生移动，从而影响治疗工作，因此急需一种手外科专用托手架来解决上述问题。发明内容本发明提供一种能固定患者手臂，同时能灵活调节手臂朝向，以便于将待术部位充分暴露在医生的视野中的手外科专用托手架，来解决上述现有技术中存在的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种手外科专用托手架，包括：托手架，包括弧形托板，所述弧形托板内设有空腔，且所述弧形托板一端设有连通空腔的开口，空腔内安装有弧形盖板，所述弧形盖板由开口处转入空腔内，或转出空腔与所述弧形托板另一端形成合围，其中，所述弧形盖板中心开设有通孔，所述通孔处活动安装有遮挡板，所述遮挡板上设有多个槽口，所述遮挡板用于将所述通孔打开或遮挡；支撑机构，安装在所述托手架下方，包括弧形底板、支撑杆和调节件，所述弧形底板贴合安装在所述弧形托板底部，弧形托板与所述弧形底板滑动连接，所述支撑杆铰接在所述弧形底板底部，调节件安装在铰接处，控制所述弧形托板和弧形底板绕铰接处转动，调节所述弧形托板和弧形底板与支撑杆之间的夹角。优选的，所述弧形盖板至少一端设有弧形齿条，所述弧形托板上与弧形齿条对应处安装有驱动件，所述驱动件包括驱动电机和驱动齿轮，驱动齿轮安装在所述驱动电机的输出轴上，且所述驱动齿轮与所述弧形齿条啮合连接。优选的，所述弧形盖板位于通孔一侧设有凹槽，凹槽内安装有弧形连接板，所述弧形连接板一端与所述凹槽内壁铰接，另一端与所述遮挡板铰接，随弧形连接板绕铰接处转动，带动盖板远离并打开通孔，或贴合在弧形盖板上将所述通孔遮挡。优选的，所述弧形托板内安装有支撑气囊，弧形托板上设有进气口，支撑气囊与进气口连通，用于支撑气囊进行充气或放气。优选的，所述弧形托板远离开口一端设有插槽，所述插槽内安装有连接管，所述连接管与所述进气口相连，且在所述连接管上安装有阀门，阀门的阀杆上安装有从动齿轮，所述插槽内远离槽口处安装有承接板，承接板通过连接弹簧与所述插槽内部相连，其中，所述承接板上安装有驱动齿条，驱动齿条与所述从动齿轮连接，所述连接弹簧趋于带动所述承接板和驱动齿条朝控制阀门关闭状态下移动；所述弧形盖板与连接管和承接板对应处分别安装有插管和挤压块，所述弧形盖板至少一端安装有气囊条，气囊条与所述插管连通，随弧形盖板与所述弧形托板合围，插管插入所述连接管内，挤压块挤压所述承接板压缩连接弹簧移动，控制所述阀门打开。优选的，所述开口内靠近气囊条处安装有弧形压片，弧形压片用于挤压回缩的弧形盖板上的气囊条放气并贴合在所述弧形盖板表面。优选的，所述弧形托板底部设有弧形导槽，所述弧形底板上安装有滑块，滑块滑动安装在所述弧形导槽内。优选的，所述弧形托盘底部与弧形底板之间开设有多个定位孔，所述弧形底板与弧形托板贴合面上开设有多个孔洞，每个所述孔洞内均安装有安装有定位块，所述定位块一端由孔洞所述弧形底板内，且插入端安装有定位弹簧，定位弹簧趋于带动低定位块伸出所述孔洞，并插入对对应的定位孔内；每个所述定位块插入部分均开设有斜槽，所述弧形底板内安装安装有推板，推杆贯穿各个定位块的斜槽，且在所述推板位于斜槽处安装有斜块，推板带动所述斜块进入或脱离斜槽，并在斜块进入斜槽内时，挤压所述定位块压缩定位弹簧，并脱离定位孔方向移动。优选的，所述调节件包括中心与支撑杆铰接的横杆，在铰接处安装有调节电机，所述调节电机驱动横杆绕铰接处转动，其中，横杆两端均活动安装有支杆，支杆顶端与弧形底板底面铰接。优选的，所述推板一端沿弧形底板的弧形边方向滑动安装有手柄，所述手柄远离推板一端延伸至弧形托板边缘处，所述弧形底板位于手柄延伸一端设有滑槽，所述滑槽内滑动安装有控制开关，所述控制开关与调节电机和驱动电机均电连，用于控制调节电机和驱动电机工作。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，通过弧形托板的作用，用于对患者手臂进行支撑，并配合弧形盖板使用，可根据需求，利用弧形盖板和弧形托板合围形成一个圆柱，将患者手臂固定在空心圆柱中，在治疗过程中用于限制患者手臂移动，便于治疗的稳定性，其中，在弧形盖板上设有通孔，并通过活动式遮挡板进行遮挡，根据需求打开通孔，便于对手臂进行输液等治疗工作，其中通过遮挡板上的槽口，可对输液管路等进行卡接固定，避免管路之间相互交叉错乱，提高治疗的安全性。本发明中，弧形托板内安装有支撑气囊，可根据需求进行充放气，以便于患者手臂处于最舒适环境，其中，在弧形盖板至少一端安装有气囊条，并在弧形盖板与弧形托板合围时，能自动将向气囊条供气的阀门打开，对其进行通气，从而填充弧形盖板与患者手臂之间的缝隙，即避免弧形盖板对患者手臂造成压伤，又能提高对患者手臂固定的稳定性，其中，弧形盖板收缩时，自动将阀门关闭，通过弧形压片的作用，能自动挤压回缩的弧形盖板上的气囊条放气并贴合在弧形盖板表面，无需人工进行挤压放气，以便于弧形盖板的回缩工作。本发明中，在弧形托板底端滑动安装有弧形底板，可使得弧形托板能沿着弧形底板的周向进行转动，以便于手臂能朝向合适的角度进行治疗工作，其中，通过手柄和定位弹簧的作用能控制定位块进入定位孔内，将弧形底板与弧形托板锁死，避免两者发生相互移动，或将定位块脱离定位孔，弧形托板可根据需求进行周向转动，调节其朝向，且手柄延伸至弧形托板端部，患者可自行通过伸出的手指进行操作，使用更加方便灵活。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明托手架的结构示意图；图2是本发明托手架合围状态下一视角的结构示意图；图3是本发明托手架合围状态下另一视角的结构示意图；图4是本发明弧形盖板的结构示意图；图5是本发明托手架合围状态下的侧视图；图6是本发明弧形托板插槽部分的结构示意图；图7是本发明托手架合围状态下的正视图；图8是本发明弧形底板的结构示意图；图9是本发明弧形底板内部的结构示意图；图中标号：1、弧形托板；2、空腔；3、开口；4、弧形盖板；5、通孔；6、遮挡板；7、槽口；8、弧形底板；9、支撑杆；10、调节件；101、横杆；102、调节电机；103、支杆；11、弧形齿条；12、驱动电机；13、驱动齿轮；14、凹槽；15、弧形连接板；16、支撑气囊；17、进气口；18、插槽；19、连接管；20、阀门；21、从动齿轮；22、承接板；23、连接弹簧；24、驱动齿条；25、气囊条；26、插管；27、挤压块；28、弧形压片；29、弧形导槽；30、滑块；31、定位孔；32、孔洞；33、定位块；34、定位弹簧；35、斜槽；36、推板；37、斜块；38、手柄；39、滑槽；40、控制开关。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1所示，一种手外科专用托手架，包括托手架，包括弧形托板1，弧形托板1内设有空腔2，且弧形托板1一端设有连通空腔2的开口3，空腔2内安装有弧形盖板4，弧形盖板4由开口3处转入空腔2内，或转出空腔2与弧形托板1另一端形成合围，参考图2-图3所示，均为弧形盖板4转出并与弧形托板1合围后的图，其中，参考图5所示，为弧形盖板4的图，在弧形盖板4至少一端设有弧形齿条11，也可在弧形盖板4两端均设置弧形齿条11，参考图1，在弧形托板1上与弧形齿条11对应处安装有驱动件，驱动件包括驱动电机12和驱动齿轮13，驱动齿轮13安装在驱动电机12的输出轴上，且驱动齿轮13与弧形齿条11啮合连接；使用时，患者手臂放置在弧形托板1内，在需要对患者手臂进行稳定性固定时，启动驱动电机12，驱动电机12带动驱动齿轮13转动，驱动齿轮13带动弧形齿条11移动，同步弧形盖板4移动，从空腔2的开口3转出，至弧形盖板4与弧形托板1合围，参考图2-图3。参考图2-图4，在弧形盖板4中心开设有通孔5，通孔5处活动安装有遮挡板6，遮挡板6上设有多个槽口7，遮挡板6用于将通孔5打开或遮挡，其中，在弧形盖板4位于通孔5一侧设有凹槽14，凹槽14内安装有弧形连接板15，弧形连接板15一端与凹槽14内壁铰接，另一端与遮挡板6铰接，随弧形连接板15绕铰接处转动，带动盖板远离并打开通孔5，或贴合在弧形盖板4上将通孔5遮挡；参考图2-图4，此状态下，遮挡板6将通孔5进行遮挡，此时，弧形连接板15完全置于凹槽14内，弧形盖板4可进行回缩工作，参考图5所示，此状态下，遮挡板6将通孔5打开，即医护人员可通过通孔5对患者手臂进行治疗工作，例如，对患者手臂进行输液等操作，输液管从通孔5穿过，并通过卡接在合适位置的凹槽14内，即可对输液管进行固定，避免管路之间相互交叉错乱，提高治疗的安全性，且可根据输液管布设的路线适当的调整遮挡板6的角度，操作简单灵活。参考图1所示，在弧形托板1内安装有支撑气囊16，弧形托板1上设有进气口17，支撑气囊16与进气口17连通，用于支撑气囊16进行充气或放气，以便于患者手臂处于最舒适环境；参考图6，在弧形托板1远离开口3一端设有插槽18，插槽18内安装有连接管19，连接管19与进气口17相连，且在连接管19上安装有阀门20，阀门20的阀杆上安装有从动齿轮21，插槽18内远离槽口7处安装有承接板22，承接板22通过连接弹簧23与插槽18内部相连，其中，承接板22上安装有驱动齿条24，驱动齿条24与从动齿轮21连接，连接弹簧23趋于带动承接板22和驱动齿条24朝控制阀门20关闭状态下移动；参考图1-图3，在弧形盖板4与连接管19和承接板22对应处分别安装有插管26和挤压块27，弧形盖板4至少一端安装有气囊条25，气囊条25与插管26连通，随弧形盖板4与弧形托板1合围，插管26插入连接管19内，挤压块27挤压承接板22压缩连接弹簧23移动，控制阀门20打开；即，当弧形盖板4与弧形托板1进行合围时，弧形盖板4一端插入插槽18内部，此时，插管26插入连接管19内部，与之连通，挤压块27接触并挤压承接板22，承接板22压缩连接弹簧23移动，同步带动驱动齿条24移动，驱动齿条24带动从动齿轮21转动，利用从动齿轮21转动带动阀门20打开，此时，可通过连接管19向气囊条25内充气，从而填充弧形盖板4与患者手臂之间的缝隙，即避免弧形盖板4对患者手臂造成压伤，又能提高对患者手臂固定的稳定性；当弧形盖板4回缩运动时，挤压块27慢慢脱离承接板22，至承接板22不受力，连接弹簧23带动承接板22复位，驱动齿条24反向移动，带动从动齿轮21反向转动，从而带动阀门20关闭，插管26脱离连接管19，在开口3内靠近气囊条25处安装有弧形压片28，弧形压片28用于挤压回缩的弧形盖板4上的气囊条25放气并贴合在弧形盖板4表面，无需人工进行挤压放气，弧形盖板4能自由的进出空腔2。参考图7，支撑机构安装在托手架下方，包括弧形底板8、支撑杆9和调节件10，弧形底板8贴合安装在弧形托板1底部，弧形托板1与弧形底板8滑动连接，支撑杆9铰接在弧形底板8底部，调节件10安装在铰接处，控制弧形托板1和弧形底板8绕铰接处转动，调节弧形托板1和弧形底板8与支撑杆9之间的夹角；其中，在弧形托板1底部设有弧形导槽29，弧形底板8上安装有滑块30，滑块30滑动安装在弧形导槽29内；参考图7，本实施例中，调节件10包括中心与支撑杆9铰接的横杆101，在铰接处安装有调节电机102，调节电机102驱动横杆101绕铰接处转动，其中，横杆101两端均活动安装有支杆103，支杆103顶端与弧形底板8底面铰接，使用时，开启调节电机102，带动横杆101绕铰接处转动，通过支杆103作用与弧形底板8，改变其倾斜角度，从而根据需求调整弧形托板1的角度，以便于患者手臂舒适的摆放。其中，参考图7-图9，弧形托盘底部与弧形底板8之间开设有多个定位孔31，弧形底板8与弧形托板1贴合面上开设有多个孔洞32，每个孔洞32内均安装有安装有定位块33，定位块33一端由孔洞32弧形底板8内，且插入端安装有定位弹簧34，定位弹簧34趋于带动低定位块33伸出孔洞32，并插入对对应的定位孔31内；每个定位块33插入部分均开设有斜槽35，弧形底板8内安装安装有推板36，推杆贯穿各个定位块33的斜槽35，且在推板36位于斜槽35处安装有斜块37，推板36带动斜块37进入或脱离斜槽35，并在斜块37进入斜槽35内时，挤压定位块33压缩弹簧，并脱离定位孔31方向移动；即，以图8为例，向左推动把手，此时，推动推板36向左移动，斜块37进入斜槽35内，从而带动定位块33向下压缩定位弹簧34移动，定位块33向下移动脱离定位孔31，此时弧形托板1和弧形底板8滑动连接，可自由转动弧形托板1；向右拉动把手时，斜块37脱离斜槽35，定位块33在弹簧作用下向上移动，插入对应的定位孔31内，此时弧形底板8与弧形托板1锁紧。参考图1，在推板36一端沿弧形底板8的弧形边方向滑动安装有手柄38，手柄38远离推板36一端延伸至弧形托板1边缘处，弧形底板8位于推板36延伸一端设有滑槽39，滑槽39内滑动安装有控制开关40，控制开关40与调节电机102和驱动电机12均电连，用于控制调节电机102和驱动电机12工作，即患者手臂放在在弧形托板1上，手掌位于手柄38一侧，患者可自行作用与手柄38进行相应的工作，同时也可自行操作控制开关40，同时，可根据患者手柄38摆放角度，滑动手柄38和控制开关40，使其至患者容易操作位置，使用更加方便灵活。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
