标题title
一种图书馆图书管理便捷式清扫清洁装置
摘要abst
本发明公开一种图书馆图书管理便捷式清扫清洁装置，涉及清洁装置技术领域，包括移动基座，所述移动基座的上表面固定连接有固定架，所述固定架的内部安装有若干个可在固定架内部任一高度固定的定位架，若干个所述定位架的侧面均安装有支撑结构，最顶部的所述支撑结构安装有第一平面清洁结构，其余的所述支撑结构安装有隔板清洁结构，若干个所述隔板清洁结构的侧面均安装有清洁刷。本发明通过固定架，可以将定位架按照不同书柜的高度和其内部隔板的间隔进行分布，从而可以提高装置的适用范围和实用性，并且最顶部的第一平面清洁结构和移动基座的两侧均安装有第一平面清洁结构，进而可以方便对书柜的顶部和书柜的底部空间进行清洁。
权利要求书clms
1.一种图书馆图书管理便捷式清扫清洁装置，包括移动基座，所述移动基座的上表面固定连接有固定架，所述固定架的内部安装有若干个可在固定架内部任一高度固定的定位架，若干个所述定位架的侧面均安装有至少一组支撑结构，其特征在于，最顶部的所述支撑结构安装有第一平面清洁结构，其余的所述支撑结构安装有隔板清洁结构，若干个所述隔板清洁结构的侧面均安装有清洁刷，所述移动基座的两侧均安装有延伸机构，两组所述延伸机构的输出端均安装有第二平面清洁结构；所述第一平面清洁结构和第二平面清洁结构的内部依次安装有擦拭结构、喷水机构和旋转清扫机构，且第二平面清洁结构内部靠近旋转清扫机构的上侧安装有吸附机构。2.根据权利要求1所述的图书馆图书管理便捷式清扫清洁装置，其特征在于，所述隔板清洁结构包括组装架，所述组装架朝向支撑结构的一端滑动连接有滑动板，所述滑动板的侧面与支撑结构之间固定连接有至少一组第一气缸，且滑动板的另一侧与组装架之间固定连接有若干个弹性复位件。3.根据权利要求2所述的图书馆图书管理便捷式清扫清洁装置，其特征在于，所述清洁刷包括固定连接在组装架内部的第二驱动机构，所述第二驱动机构的输出端固定连接有延伸至组装架外侧的第一清洁盘。4.根据权利要求3所述的图书馆图书管理便捷式清扫清洁装置，其特征在于，所述清洁刷还包括两组延伸管，两组所述延伸管分别与组装架的上、下两侧固定连接，且两组所述延伸管的内部均固定连接有弹性支撑件，两组所述弹性支撑件远离延伸管的一端均固定连接有倾斜设置的第二清洁盘。5.根据权利要求1所述的图书馆图书管理便捷式清扫清洁装置，其特征在于，所述定位架两端的上、下表面均开设有滑槽，所述支撑结构包括卡接架，所述卡接架上、下两端分别固定连接有卡接至对应滑槽内部的连接架。6.根据权利要求5所述的图书馆图书管理便捷式清扫清洁装置，其特征在于，所述定位架的两侧均固定连接有卡齿，所述卡接架的内部固定连接有第一驱动机构，所述第一驱动机构的输出端固定连接有与对应卡齿啮合连接的连接齿轮。7.根据权利要求1所述的图书馆图书管理便捷式清扫清洁装置，其特征在于，所述擦拭结构包括至少一组与第二平面清洁结构相连接的第二气缸，所述第二气缸的底端固定连接有连接板，所述连接板的下表面通过若干个弹性限位件固定连接有连接盘，所述连接盘的内部安装有延伸至连接盘外侧的清洁件。8.根据权利要求7所述的图书馆图书管理便捷式清扫清洁装置，其特征在于，所述清洁件的下表面不高于旋转清扫机构的下表面。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洁装置技术领域，具体为一种图书馆图书管理便捷式清扫清洁装置。背景技术在对图书馆进行清理时，书柜是重要的清理单位之一，图书馆中的书柜为了提高存放图书的数量，通常会设置较多的隔板，将书柜的空间进行分隔，导致在清理时的难度较大，并且所需清理的面积较多。经检索，中国专利公开了一种图书馆用智能化书架清洁装置，该专利包括清洁推车，所述清洁推车上设有书架固定装置，所述清洁推车上设有升降平移装置，所述升降平移装置上设有吸尘装置，所述吸尘装置上方设有伸缩抬书板装置，所述清洁推车通过书架固定板进行清洁推车与书架的固定，通过电机带动螺杆进行升降，通过电机带动螺杆进行平移，从而带动T型吸尘罩的移动，通过电动伸缩杆的伸缩控制抬书板将书架上的书籍抬起，再通过吸尘器进行吸尘进行清洁书架，从而将书架上的灰尘清理干净。在现有技术中，清洁装置的清洁部位安装部位较为单一，导致清洁装置不方便根据书柜隔板的间隔进行调整，实用性较差，并且在对书柜进行清理时，书柜的顶部和底部同样需要进行清理，以提高清洁质量。发明内容本发明的目的在于提供一种图书馆图书管理便捷式清扫清洁装置，解决以下技术问题：如何方便将清洁装置根据书柜的隔板进行调节，以提高清洁的效率；如何提高清洁装置的清洁面积，以提高清洁的质量。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种图书馆图书管理便捷式清扫清洁装置，包括移动基座，所述移动基座的上表面固定连接有固定架，所述固定架的内部安装有若干个可在固定架内部任一高度固定的定位架，若干个所述定位架的侧面均安装有至少一组支撑结构，最顶部的所述支撑结构安装有第一平面清洁结构，用于对书柜的顶部进行清理，其余所述支撑结构安装有隔板清洁结构，若干个所述隔板清洁结构的侧面均安装有清洁刷，用于对书柜的隔板进行清理，所述移动基座的两侧均安装有延伸机构，两组所述延伸机构的输出端均安装有第二平面清洁结构，用于带动第二平面清洁结构水平移动，从而方便将其延伸至书柜的底部；所述第一平面清洁结构和第二平面清洁结构的内部依次安装有擦拭结构、喷水机构和旋转清扫机构，且第二平面清洁结构内部靠近旋转清扫机构的上侧安装有吸附机构，用于在旋转清扫机构清扫时，将扬尘进行清理。作为本发明进一步的方案：所述隔板清洁结构包括组装架，所述组装架朝向支撑结构的一端滑动连接有滑动板，所述滑动板的侧面与支撑结构之间固定连接有至少一组第一气缸，且滑动板的另一侧与组装架之间固定连接有若干个弹性复位件，用于对组装架进行支撑和缓冲，并且将清洁刷与书柜的隔板，保持适当的压力。作为本发明进一步的方案：所述清洁刷包括固定连接在组装架内部的第二驱动机构，所述第二驱动机构的输出端固定连接有第一清洁盘，所述第一清洁盘的一侧延伸至组装架的外侧，方便对隔板进行清洁。作为本发明进一步的方案：所述清洁刷还包括两组延伸管，两组所述延伸管分别与组装架的上、下两侧固定连接，且两组所述延伸管的内部均固定连接有弹性支撑件，两组所述弹性支撑件远离延伸管的一端均固定连接有倾斜设置的第二清洁盘，两组所述第二清洁盘均朝向第一清洁盘倾斜，两组所述第二清洁盘倾斜一端的间距不大于隔板的厚度，且两组第二清洁盘的另一端翘起，并且在弹性支撑件的作用下，保持位置状态，在第二清洁盘接触到隔板后，第二清洁盘通过压缩弹性支撑件，转为水平状态，从而方便与隔板上、下表面相贴合。作为本发明进一步的方案：所述定位架两端的上、下表面均开设有滑槽，用于方便将支撑结构在定位架的任一侧进行组装或者同时安装两组支撑结构。作为本发明进一步的方案：所述支撑结构包括卡接架，所述卡接架上、下两端均安装有连接架，两组连接架的一端在安装后，均卡接至滑槽的内部，并且两组连接架与滑槽接触的一端均转动连接有滚动件，用于减少连接架移动时的摩擦力。作为本发明进一步的方案：所述定位架的两侧均固定连接有卡齿，所述卡接架的内部固定连接有第一驱动机构，所述第一驱动机构的输出端固定连接有与对应卡齿啮合连接的连接齿轮，用于带动支撑结构及对应的隔板清洁结构沿着滑槽进行水平移动。作为本发明进一步的方案：所述卡接架的侧面固定连接有竖直分布的滑动杆，一组所述连接架与卡接架固定连接，另一组连接架与滑动杆滑动连接，且该组连接架的内部螺纹连接有锁紧件，所述锁紧件的底端螺纹连接至卡接架的内部，用于将该组锁紧件进行锁紧，从而将支撑结构卡接在滑槽的外侧。作为本发明进一步的方案：所述擦拭结构包括至少一组与第二平面清洁结构相连接的第二气缸，所述第二气缸的底端固定连接有连接板，所述连接板的下表面通过若干个弹性限位件固定连接有连接盘，所述连接盘的内部安装有延伸至外侧的清洁件，用于方便进行擦拭。作为本发明进一步的方案：所述喷水机构设置有若干个出水口，用于将水喷洒至对应的结构上，并且在喷水时，通过控制喷水量，来控制清洁件擦拭后地面的湿滑程度。作为本发明进一步的方案：所述清洁件的下表面不高于旋转清扫机构的下表面，从而在弹性限位件的作用下，清洁件与地面保持一定的压力，进而可以提高清洁质量。作为本发明进一步的方案：所述延伸机构包括丝杆驱动器和第二连接件，所述丝杆驱动器和第二连接件分别安装在移动基座的两侧，所述丝杆驱动器的输出端安装有第一连接件，所述第一连接件和第二连接件与第二平面清洁结构之间均转动连接有第一转动杆，在丝杆驱动器工作时，即可通过第一连接件带动第一转动杆和第二转动杆转动，将第二平面清洁结构向侧面延伸。本发明的有益效果：本发明通过固定架，可以将定位架按照不同书柜的高度和其内部隔板的间隔进行分布，从而可以提高装置的适用范围和实用性，并且最顶部的第一平面清洁结构和移动基座的两侧均安装有第一平面清洁结构，进而可以方便对书柜的顶部和书柜的底部空间进行清洁，可以进一步增大清洁的范围；另一方面，隔板清洁结构可以带动清洁刷进行移动，从而将清洁刷抵在书柜隔板的一侧，清洁刷通过其内部的第一清洁盘，可以抵在隔板的一端，并且在隔板清洁结构水平移动时，第二清洁盘通过压缩弹性支撑件，可以贴合在隔板的两侧，从而可以提高清洁的范围；进一步，第一平面清洁结构和第二平面清洁结构的设置有旋转清扫机构和吸附机构，在装置移动时，可以对书柜的顶部和书柜底部的空间进行清理，并且通过吸附机构持续吸附，可以避免出现扬尘的问题，并且在旋转清扫机构清理之后，通过喷水机构，可以对清洁后的部位进行喷水，并且通过擦拭结构，可以对清洁后的部位进行进一步的擦拭，从而可以提高清洁质量；综上所述，本发明的清理范围大，并且清理质量高，并且可以根据不同的书柜进行调节，使用更加便捷。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的主视图；图2是本发明中隔板清洁结构和清洁刷的剖视图；图3是本发明图2中A部分的结构放大图；图4是本发明中第二平面清洁结构的剖视图；图5是本发明中延伸结构的俯视图。图中：1、移动基座；2、固定架；3、定位架；4、支撑结构；5、第一平面清洁结构；6、隔板清洁结构；7、延伸机构；8、第二平面清洁结构；9、清洁刷；10、擦拭结构；11、喷水机构；12、旋转清扫机构；13、吸附机构；31、滑槽；32、卡齿；41、卡接架；42、连接架；43、第一驱动机构；44、连接齿轮；45、滑动杆；46、锁紧件；61、组装架；62、第一气缸；63、滑动板；64、弹性复位件；91、第二驱动机构；92、第一清洁盘；93、延伸管；94、弹性支撑件；95、第二清洁盘；101、第二气缸；102、连接板；103、弹性限位件；104、连接盘；105、清洁件；71、丝杆驱动器；72、第一连接件；73、第一转动杆；74、第二连接件；75、第二转动杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图5所示，本发明为一种图书馆图书管理便捷式清扫清洁装置，包括移动基座1，移动基座1的上表面固定连接有固定架2，固定架2的内部安装有若干个可在固定架2内部任一高度固定的定位架3，若干个定位架3的侧面均安装有至少一组支撑结构4，最顶部的支撑结构4安装有第一平面清洁结构5，用于对书柜的顶部进行清理，其余支撑结构4安装有隔板清洁结构6，若干个隔板清洁结构6的侧面均安装有清洁刷9，用于对书柜的隔板进行清理，移动基座1的两侧均安装有延伸机构7，两组延伸机构7的输出端均安装有第二平面清洁结构8，用于带动第二平面清洁结构8水平移动，从而方便将其延伸至书柜的底部；第一平面清洁结构5和第二平面清洁结构8的内部依次安装有擦拭结构10、喷水机构11和旋转清扫机构12，且第二平面清洁结构8内部靠近旋转清扫机构12的上侧安装有吸附机构13，用于在旋转清扫机构12清扫时，将扬尘进行清理。请参阅图2所示，隔板清洁结构6包括组装架61，组装架61朝向支撑结构4的一端滑动连接有滑动板63，滑动板63的侧面与支撑结构4之间固定连接有至少一组第一气缸62，且滑动板63的另一侧与组装架61之间固定连接有若干个弹性复位件64，用于对组装架61进行支撑和缓冲，并且将清洁刷9与书柜的隔板，保持适当的压力。清洁刷9包括固定连接在组装架61内部的第二驱动机构91，第二驱动机构91的输出端固定连接有第一清洁盘92，第一清洁盘92的一侧延伸至组装架61的外侧，方便对隔板进行清洁。清洁刷9还包括两组延伸管93，两组延伸管93分别与组装架61的上、下两侧固定连接，且两组延伸管93的内部均固定连接有弹性支撑件94，两组弹性支撑件94远离延伸管93的一端均固定连接有倾斜设置的第二清洁盘95，两组第二清洁盘95均朝向第一清洁盘92倾斜，两组第二清洁盘95倾斜一端的间距不大于隔板的厚度，且两组第二清洁盘95的另一端翘起，并且在弹性支撑件94的作用下，保持位置状态，在第二清洁盘95接触到隔板后，第二清洁盘95通过压缩弹性支撑件94，转为水平状态，从而方便与隔板上、下表面相贴合。定位架3两端的上、下表面均开设有滑槽31，用于方便将支撑结构4在定位架3的任一侧进行组装或者同时安装两组支撑结构4。支撑结构4包括卡接架41，卡接架41上、下两端均安装有连接架42，两组连接架42的一端在安装后，均卡接至滑槽31的内部，并且两组连接架42与滑槽31接触的一端均转动连接有滚动件，用于减少连接架42移动时的摩擦力。定位架3的两侧均固定连接有卡齿32，卡接架41的内部固定连接有第一驱动机构43，第一驱动机构43的输出端固定连接有与对应卡齿32啮合连接的连接齿轮44，用于带动支撑结构4及对应的隔板清洁结构6沿着滑槽31进行水平移动，通过第一驱动机构43，可以带动支撑结构4、隔板清洁结构6和清洁刷9沿着定位架3进行水平滑动，从而可以提高装置的清洁范围。请参阅图3所示，卡接架41的侧面固定连接有竖直分布的滑动杆45，一组连接架42与卡接架41固定连接，另一组连接架42与滑动杆45滑动连接，且该组连接架42的内部螺纹连接有锁紧件46，锁紧件46的底端螺纹连接至卡接架41的内部，用于将该组锁紧件46进行锁紧，从而将支撑结构4卡接在滑槽31的外侧，在组装时，将锁紧件46从卡接架41中取出，将连接架42沿着滑动杆45滑动，直至两组连接架42分布在滑槽31的两侧，随后将固定的一组连接架42先嵌入至对应的滑槽31中，再将另一组连接架42沿着滑动杆45滑动，并且将锁紧件46螺接至卡接架41中，将其进行锁紧，即可完成支撑结构4的组装。请参阅图4所示，擦拭结构10包括至少一组与第二平面清洁结构8相连接的第二气缸101，第二气缸101的底端固定连接有连接板102，连接板102的下表面通过若干个弹性限位件103固定连接有连接盘104，连接盘104的内部安装有延伸至外侧的清洁件105，用于方便进行擦拭。喷水机构11设置有若干个出水口，用于将水喷洒至对应的结构上，并且在喷水时，通过控制喷水量，来控制清洁件105擦拭后地面的湿滑程度。清洁件105的下表面不高于旋转清扫机构12的下表面，从而在弹性限位件103的作用下，清洁件105与地面保持一定的压力，进而可以提高清洁质量。吸附机构13从下至少包括滤网和风机，风机将空气从旋转清扫机构12之间经过滤网向上吹动，即可将扬尘进行吸附过滤。请参阅图5所示，延伸机构7包括丝杆驱动器71和第二连接件74，丝杆驱动器71和第二连接件74分别安装在移动基座1的两侧，丝杆驱动器71的输出端安装有第一连接件72，第一连接件72和第二连接件74与第二平面清洁结构8之间均转动连接有第一转动杆73，在丝杆驱动器71工作时，即可通过第一连接件72带动第一转动杆73和第二转动杆75转动，将第二平面清洁结构8向侧面延伸。本发明的工作原理：在使用时前，先将最上侧的定位架3沿着固定架2滑动至书柜的顶部位置，再将各个定位架3滑动至书柜中对应的隔板侧面；在工作时，将装置推动书柜的一侧，然后启动隔板清洁结构6中的第一气缸62，带动清洁刷9卡接至隔板的外侧，在清洁刷9接触到隔板时，清洁刷9中的两组第二清洁盘95会先接触到隔板，并且逐渐由倾斜状转为水平状，并且在弹性支撑件94的带动下，贴合至隔板的上、下两侧，并且随着第一气缸62工作，第一清洁盘92会接触到隔板的侧面，启动第二驱动机构91，即可带动第一清洁盘92进行转动，水平移动清洁刷9，即可通过第二清洁盘95对隔板的侧面进行清洁；同时，若书柜底部的空间足够，可以启动丝杆驱动器71，通过第一连接件72带动第一转动杆73和第二转动杆75转动，将第二平面清洁结构8向侧面延伸，并且在装置和第二平面清洁结构8移动的时候，启动旋转清扫机构12，对地面进行清扫，同时启动吸附机构13，对清扫时的扬尘进行吸附，随后启动喷水机构11，将清洁液喷洒到清扫后的部位上，随后启动第二气缸101，带动清洁件105下降，并且与清扫部位保持一定的压力，在装置移动时，即可对清扫部位进行擦拭。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
