标题title
血栓清除装置
摘要abst
本发明提供了一种血栓清除装置，涉及医疗设备技术领域，本发明提供的血栓清除装置，包括：抽吸导管、喷注段内管和注液管；抽吸导管设有抽吸腔以及沿周向间隔设置的多个抽吸孔，多个抽吸孔分别与抽吸腔连通；喷注段内管插设于抽吸导管内，抽吸导管与喷注段内管之间形成环形腔，注液管与环形腔流体连通；沿抽吸导管的周向间隔设置多个喷射孔，多个喷射孔分别与环形腔连通。本发明提供的血栓清除装置，注液管可将液体经环形腔和多个喷射孔喷出，血栓可经多个抽吸孔被抽吸到抽吸腔内，抽吸腔与环形腔相互独立，进而避免抽吸和喷射的力度损失，最大化的保证了血栓抽吸力。
权利要求书clms
1.一种血栓清除装置，其特征在于，包括：抽吸导管、喷注段内管和注液管；所述抽吸导管设有抽吸腔以及沿周向间隔设置的多个抽吸孔，多个所述抽吸孔分别与所述抽吸腔连通；所述喷注段内管插设于所述抽吸导管内，所述抽吸导管与所述喷注段内管之间形成环形腔，所述注液管与所述环形腔流体连通；沿所述抽吸导管的周向间隔设置多个喷射孔，多个所述喷射孔分别与所述环形腔连通。2.根据权利要求1所述的血栓清除装置，其特征在于，所述喷注段内管设有环形凹槽，所述抽吸导管包裹所述环形凹槽以形成所述环形腔。3.根据权利要求2所述的血栓清除装置，其特征在于，所述喷注段内管包括：第一管部、第二管部以及连接在所述第一管部和所述第二管部之间的细颈部；所述环形凹槽环绕所述细颈部，所述第一管部和所述第二管部分别贴合于所述抽吸导管的内侧壁，以使所述抽吸腔与所述环形腔分隔。4.根据权利要求2所述的血栓清除装置，其特征在于，所述环形凹槽内设有第一显影标记带。5.根据权利要求2所述的血栓清除装置，其特征在于，所述喷注段内管设有导管槽，所述导管槽沿所述喷注段内管的轴向延伸，且所述导管槽与所述环形凹槽连通，所述注液管插设于所述导管槽。6.根据权利要求5所述的血栓清除装置，其特征在于，所述注液管的端部设有缺口部；所述导管槽延伸至所述环形凹槽的圆周面，所述缺口部与所述环形腔相对设置。7.根据权利要求1所述的血栓清除装置，其特征在于，所述抽吸腔内设有第二显影标记带。8.根据权利要求1所述的血栓清除装置，其特征在于，所述抽吸导管包括：导管本体和导管端头，所述导管端头安装于所述导管本体的端部。9.根据权利要求8所述的血栓清除装置，其特征在于，所述导管端头包括：接头部、锥体部和端头部；所述接头部与所述导管本体连接，所述锥体部连接在所述接头部和所述端头部之间；所述端头部的外直径小于所述接头部的外直径；自连接所述接头部的一端至连接所述端头部的一端，所述锥体部的外直径递减。10.根据权利要求1所述的血栓清除装置，其特征在于，所述血栓清除装置还包括导引导丝，所述导引导丝穿过所述抽吸导管和所述喷注段内管，所述抽吸导管、所述喷注段内管和所述导引导丝同轴设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，尤其是涉及一种血栓清除装置。背景技术机械血栓抽吸术可以迅速清除血栓,改善临床症状,同时减少尿激酶的使用,增加治疗的安全性。通常在清除血栓过程中，采用流体动力学的原理打碎并抽吸血栓,从而达到迅速清除血栓、解除静脉阻塞的作用。然而，血栓抽吸过程中，红细胞易被高速喷射的液体打碎，进而将出现血红蛋白尿，肾功能损害，甚至肾功能衰竭。而且，现有的抽吸导管装置工作时，从喷液孔喷射出来的用于冲刷血栓的液体是用于抽吸功能折射出来的液体，此液体的流速和流出量在折射过程中造成了部分衰减和流失，故而导致液体流速和流出量均不可控制，无法达到准确有力的冲刷血栓的目的。发明内容本发明的目的在于提供一种血栓清除装置，以缓解现有技术中抽吸导管对血栓的抽吸和喷射存在力度损失的技术问题。第一方面，本发明提供的血栓清除装置，包括：抽吸导管、喷注段内管和注液管；所述抽吸导管设有抽吸腔以及沿周向间隔设置的多个抽吸孔，多个所述抽吸孔分别与所述抽吸腔连通；所述喷注段内管插设于所述抽吸导管内，所述抽吸导管与所述喷注段内管之间形成环形腔，所述注液管与所述环形腔流体连通；沿所述抽吸导管的周向间隔设置多个喷射孔，多个所述喷射孔分别与所述环形腔连通。结合第一方面，本发明提供了第一方面的第一种可能的实施方式，其中，所述喷注段内管设有环形凹槽，所述抽吸导管包裹所述环形凹槽以形成所述环形腔。结合第一方面的第一种可能的实施方式，本发明提供了第一方面的第二种可能的实施方式，其中，所述喷注段内管包括：第一管部、第二管部以及连接在所述第一管部和所述第二管部之间的细颈部；所述环形凹槽环绕所述细颈部，所述第一管部和所述第二管部分别贴合于所述抽吸导管的内侧壁，以使所述抽吸腔与所述环形腔分隔。结合第一方面的第一种可能的实施方式，本发明提供了第一方面的第三种可能的实施方式，其中，所述环形凹槽内设有第一显影标记带。结合第一方面的第一种可能的实施方式，本发明提供了第一方面的第四种可能的实施方式，其中，所述喷注段内管设有导管槽，所述导管槽沿所述喷注段内管的轴向延伸，且所述导管槽与所述环形凹槽连通，所述注液管插设于所述导管槽。结合第一方面的第四种可能的实施方式，本发明提供了第一方面的第五种可能的实施方式，其中，所述注液管的端部设有缺口部；所述导管槽延伸至所述环形凹槽的圆周面，所述缺口部与所述环形腔相对设置。结合第一方面，本发明提供了第一方面的第六种可能的实施方式，其中，所述抽吸腔内设有第二显影标记带。结合第一方面，本发明提供了第一方面的第七种可能的实施方式，其中，所述抽吸导管包括：导管本体和导管端头，所述导管端头安装于所述导管本体的端部。结合第一方面的第七种可能的实施方式，本发明提供了第一方面的第八种可能的实施方式，其中，所述导管端头包括：接头部、锥体部和端头部；所述接头部与所述导管本体连接，所述锥体部连接在所述接头部和所述端头部之间；所述端头部的外直径小于所述接头部的外直径；自连接所述接头部的一端至连接所述端头部的一端，所述锥体部的外直径递减。结合第一方面，本发明提供了第一方面的第九种可能的实施方式，其中，所述血栓清除装置还包括导引导丝，所述导引导丝穿过所述抽吸导管和所述喷注段内管，所述抽吸导管、所述喷注段内管和所述导引导丝同轴设置。本发明实施例带来了以下有益效果：采用抽吸导管设有抽吸腔以及沿周向间隔设置的多个抽吸孔，多个抽吸孔分别与抽吸腔连通，喷注段内管插设于抽吸导管内，抽吸导管与喷注段内管之间形成环形腔，注液管与环形腔流体连通，沿抽吸导管的周向间隔设置多个喷射孔，多个喷射孔分别与环形腔连通，注液管可将液体经环形腔和多个喷射孔喷出，并且血栓可经多个抽吸孔被抽吸到抽吸腔内，抽吸腔与环形腔相互独立，进而避免抽吸和喷射的力度损失，最大化的保证了血栓抽吸力。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或相关技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的血栓清除装置的剖视图；图2为本发明实施例提供的血栓清除装置的示意图；图3为本发明实施例提供的血栓清除装置的喷注段内管的示意图；图4为本发明实施例提供的血栓清除装置的喷注段内管的主视图；图5为本发明实施例提供的血栓清除装置的注液管的示意图；图6为本发明实施例提供的血栓清除装置的导管端头的示意图。图标：100-抽吸导管；101-抽吸腔；102-抽吸孔；103-环形腔；104-喷射孔；110-导管本体；120-导管端头；121-接头部；122-锥体部；123-端头部；200-喷注段内管；201-环形凹槽；202-导管槽；210-第一管部；220-第二管部；230-细颈部；300-注液管；301-缺口部；400-第一显影标记带；500-第二显影标记带；600-导引导丝。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。公式中的物理量，如无单独标注，应理解为国际单位制基本单位的基本量，或者，由基本量通过乘、除、微分或积分等数学运算导出的导出量。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1和图2所示，本发明实施例提供的血栓清除装置，包括：抽吸导管100、喷注段内管200和注液管300；抽吸导管100设有抽吸腔101以及沿周向间隔设置的多个抽吸孔102，多个抽吸孔102分别与抽吸腔101连通；喷注段内管200插设于抽吸导管100内，抽吸导管100与喷注段内管200之间形成环形腔103，注液管300与环形腔103流体连通；沿抽吸导管100的周向间隔设置多个喷射孔104，多个喷射孔104分别与环形腔103连通。清除血栓过程中，注液管300与液泵连通，通过液泵驱动生理盐水经注液管300流入环形腔103中，进入到环形腔103内的生理盐水经多个喷射孔104沿抽吸导管100的周向均匀喷射排出；与此同时，抽吸动力原件采用抽吸泵，抽吸导管100用于与抽吸导管100连通，血栓经多个抽吸孔102被吸入到抽吸腔101中。在此过程中，抽吸腔101与环形腔103相互独立，降低了冲刷血栓的液体与被抽吸的血栓的相互干扰，最大化保证了血栓抽吸力。另外，可以先定量、脉动喷射溶栓药剂，将血栓软化或部分溶解，更便于对血栓进行抽吸。如图1、图3和图4所示，在本发明实施例中，喷注段内管200设有环形凹槽201，抽吸导管100包裹环形凹槽201以形成环形腔103。具体的，抽吸导管100套设喷注段内管200，从而将环形凹槽201封闭形成环形腔103。多个喷射孔104沿环形腔103的圆周方向间隔设置，从而确保生理盐水经多个喷射孔104均匀喷出。本实施例中，喷注段内管200包括：第一管部210、第二管部220以及连接在第一管部210和第二管部220之间的细颈部230；环形凹槽201环绕细颈部230，第一管部210和第二管部220分别贴合于抽吸导管100的内侧壁，以使抽吸腔101与环形腔103分隔。环形凹槽201内设有第一显影标记带400，第一显影标记带400可采用涂覆加工的方式涂覆于细颈部230的圆周面上。如图1、图2、图3、图4和图5所示，喷注段内管200设有导管槽202，导管槽202沿喷注段内管200的轴向延伸，且导管槽202与环形凹槽201连通，注液管300插设于导管槽202。具体的，第二管部220和细颈部230的圆周面凹陷形成导管槽202，注液管300插设于导管槽202，从而确保生理盐水能够自注液管300注入环形凹槽201中。进一步的，注液管300的端部设有缺口部301；导管槽202延伸至环形凹槽201的圆周面，缺口部301与环形腔103相对设置。具体的，缺口部301采用半圆状截面，当缺口部301插设于导管槽202内时，须确保缺口部301与环形凹槽201相对，注液管300焊接于导管槽202内，缺口部301嵌入导管槽202，从而使环形凹槽201与缺口部301接合部位平滑。生理盐水自注液管300经缺口部301注入环形凹槽201中，生理盐水可在环形凹槽201内沿圆周方向分散。如图1所示，抽吸腔101内设有第二显影标记带500，抽吸孔102位于第一显影标记带400和第二显影标记带500之间。如图1和图6所示，抽吸导管100包括：导管本体110和导管端头120，导管端头120安装于导管本体110的端部。其中，导管端头120背离导管本体110的一端径向尺寸缩小，从而确保抽吸导管100能够顺利进入到血栓患处。具体的，导管端头120包括：接头部121、锥体部122和端头部123；接头部121与导管本体110连接，锥体部122连接在接头部121和端头部123之间；端头部123的外直径小于接头部121的外直径；自连接接头部121的一端至连接端头部123的一端，锥体部122的外直径递减。此外，端头部123设有端头管口，端头管口可容导引导丝600穿过，从而确保导引导丝600与导管端头120同轴。进一步的，血栓清除装置还包括导引导丝600，导引导丝600穿过抽吸导管100和喷注段内管200，抽吸导管100、喷注段内管200和导引导丝600同轴设置。导引导丝600的端部安装具有半球面的端头，从而确保导引导丝600能够顺畅地沿血管移动和弯曲，通过导引导丝600可将抽吸导管100引导至血栓患处。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
