标题title
一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺
摘要abst
本发明公开了一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺，属于扁核木提取液领域，本方案通过将现有过滤材料改进成折光过滤器，实现对过滤过程的实时监控，以便及时更换过滤材料，有效提高过滤效果，通过射灯发出光线，利用光线折射件一对光线的传导作用，使光线逐次向后传播，当杂质在过滤纸前面不断累积时，杂质阻碍光线的传播而降低光线传播效果，进而引起接收光线的发光示意板亮度降低，并通过设置与光线折射件一直接连接的导光件二来作为对比参照，从而让工作人员能轻易了解到过滤纸的过滤效果，以便及时更换过滤纸，有效提高化妆水的质量。
权利要求书clms
1.一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺，其特征在于：包括以下步骤：S1，先将扁核木叶提取液与各种水溶性、油溶性等成分混合搅拌，以让各种成分之间增溶，混合搅拌的过程中添加各种添加剂；S2，经过混合后进行调色处理，待生产出半成品后将其倒入过滤陈化一体罐中，由一体罐流出的化妆水即可进行包装；所述S2中的过滤陈化一体罐包括罐体，所述罐体的上端连接有滤箱，所述滤箱的上部开设有进液通道，且进液通道的下方连通有落料通道，所述滤箱与罐体的连通处连接有落料通道，所述过滤通道的内壁固定连接有两个对称的折光过滤器，且两个折光过滤器之间连接有伸缩连接件。2.根据权利要求1所述的一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺，其特征在于：所述折光过滤器包括镂空框架，所述镂空框架的内侧固定连接有过滤纸，所述镂空框架远离过滤纸的一侧固定镶嵌有光线折射件一，且过滤通道的侧壁安装有正对光线折射件一的射灯，所述镂空框架的下端固定连接有与光线折射件一相对的导光件一，所述滤箱的下端内壁镶嵌有光线折射件二，且光线折射件二与导光件一相接，所述滤箱的侧壁固定连接有发光示意板，且发光示意板与光线折射件二之间通过多根光导纤维连接。3.根据权利要求2所述的一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺，其特征在于：所述发光示意板包括透光板，所述透光板的中部侧壁固定连接有对比光板，且透光板位于对比光板外部的侧壁固定连接有导光板。4.根据权利要求3所述的一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺，其特征在于：所述光线折射件二的中部位置镶嵌有导光件二，所述导光件二包括两段，其中一段所述导光件二镶嵌于光线折射件二的内部，且另一段导光件二与光线折射件一固定连接，所述导光件二远离折光过滤器的一端与对比光板固定连接。5.根据权利要求1所述的一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺，其特征在于：所述伸缩连接件包括滑动套接的外杆和内杆，所述外杆的下端侧壁螺纹连接有紧固螺栓，且紧固螺栓贯穿至外杆中并与内杆接触。6.根据权利要求1所述的一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺，其特征在于：所述过滤通道的上端内壁开设有凹槽，所述凹槽的内壁固定连接有多个，且多个下端之间固定连接有与镂空框架磁吸附的。7.根据权利要求6所述的一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺，其特征在于：所述为空心的球囊，且球囊的内部填充有弹性材料。8.根据权利要求1所述的一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺，其特征在于：所述进液通道为人字形结构，且进液通道的进口端放置有过滤网。9.根据权利要求1所述的一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺，其特征在于：所述滤箱与罐体通过磁吸附的方式连接，且滤箱的下端连接有密封圈。10.根据权利要求1所述的一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺，其特征在于：所述伸缩连接件的最短距离小于落料通道的内径。
说明书desc
技术领域本发明涉及扁核木提取液领域，更具体地说，涉及一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺。背景技术扁核木是蔷薇科，扁核木属灌木，高可达5米，枝刺上生叶、冬芽小，卵圆形或长圆形，叶片长圆形或卵状披针形，先端急尖或渐尖，上面中脉下陷，下面中脉和侧脉突起，叶柄无毛。花多数成总状花序，总花梗和花梗有褐色短柔毛，逐渐脱落，小苞片披针形，萼筒杯状，萼片半圆形或宽卵形，边缘有齿，花瓣白色，宽倒卵形，花盘圆盘状，紫红色；核果长圆形或倒卵长圆形，果梗无毛。扁核木种子富含油脂，可供食用、制皂、点灯用。嫩尖可当蔬菜食用，还用于治疗痈疽毒疮、风火牙痛、蛇咬伤、骨折、枪伤等。除此之外，扁核木叶子的提取液也可当做化妆水的成分。在用扁核木叶提取液制作化妆水的过程中，在半成品生成前需要进行过滤-陈化-过滤的处理工艺，以保证化妆水的品质，而现有的此道工序需要分两至三步完成，极大的浪费时间，而且过滤过程中，随着过滤材料的不间断使用其过滤效率极大降低，工人要不断的来回检查以进行更换，增大了工作负担。发明内容1.要解决的技术问题针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺，本方案通过将现有过滤材料改进成折光过滤器，实现对过滤过程的实时监控，以便及时更换过滤材料，有效提高过滤效果，通过射灯发出光线，利用光线折射件一对光线的传导作用，使光线逐次向后传播，当杂质在过滤纸前面不断累积时，杂质阻碍光线的传播而降低光线传播效果，进而引起接收光线的发光示意板亮度降低，并通过设置与光线折射件一直接连接的导光件二来作为对比参照，从而让工作人员能轻易了解到过滤纸的过滤效果，以便及时更换过滤纸，有效提高化妆水的质量。2.技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺，包括以下步骤：S1，先将扁核木叶提取液与各种水溶性、油溶性等成分混合搅拌，以让各种成分之间增溶，混合搅拌的过程中添加各种添加剂；S2，经过混合后进行调色处理，待生产出半成品后将其倒入过滤陈化一体罐中，由一体罐流出的化妆水即可进行包装；所述S2中的过滤陈化一体罐包括罐体，所述罐体的上端连接有滤箱，所述滤箱的上部开设有进液通道，且进液通道的下方连通有落料通道，所述滤箱与罐体的连通处连接有落料通道，所述过滤通道的内壁固定连接有两个对称的折光过滤器，且两个折光过滤器之间连接有伸缩连接件。进一步的，所述折光过滤器包括镂空框架，所述镂空框架的内侧固定连接有过滤纸，所述镂空框架远离过滤纸的一侧固定镶嵌有光线折射件一，且过滤通道的侧壁安装有正对光线折射件一的射灯，所述镂空框架的下端固定连接有与光线折射件一相对的导光件一，所述滤箱的下端内壁镶嵌有光线折射件二，且光线折射件二与导光件一相接，所述滤箱的侧壁固定连接有发光示意板，且发光示意板与光线折射件二之间通过多根光导纤维连接，射灯射出的光线穿过化妆水射到光线折射件一上，一部分将光线通过光线折射件一向下传导至导光件一上，小部分光线通过光线折射件一传导至导光件二上，导光件一和导光件二分别将光线传导至导光板和对比光板上，从而让工作人员能轻易的辨别到过滤纸的过滤情况。进一步的，所述发光示意板包括透光板，所述透光板的中部侧壁固定连接有对比光板，且透光板位于对比光板外部的侧壁固定连接有导光板，对比光板作为对比参考用，由于导光件二直接与光线折射件一连接，因此对比光板的光亮度不变，而光线折射件一与导光件一之间有间断，这样在杂质堆积而阻碍到光线的传播时能轻易看到导光板亮度出现变化。进一步的，所述光线折射件二的中部位置镶嵌有导光件二，所述导光件二包括两段，其中一段所述导光件二镶嵌于光线折射件二的内部，且另一段导光件二与光线折射件一固定连接，所述导光件二远离折光过滤器的一端与对比光板固定连接，导光件二直接与光线折射件一连接，因此使得对比光板的亮度可以作为对比参考使用。进一步的，所述伸缩连接件包括滑动套接的外杆和内杆，所述外杆的下端侧壁螺纹连接有紧固螺栓，且紧固螺栓贯穿至外杆中并与内杆接触，伸缩连接件能够实现伸缩变化，这样是为了在更换两个折光过滤器时能方便通过落料通道操作。进一步的，所述过滤通道的上端内壁开设有凹槽，所述凹槽的内壁固定连接有多个，且多个下端之间固定连接有与镂空框架磁吸附的，为了方便更换折光过滤器，因此采用磁吸的方式连接。进一步的，所述为空心的球囊，且球囊的内部填充有弹性材料，利用弹力将折光过滤器紧紧抵住，以实现固定，防止被化妆水冲掉。进一步的，所述进液通道为人字形结构，且进液通道的进口端放置有过滤网，这是为了预先进行过滤，进一步提高过滤效果。进一步的，所述滤箱与罐体通过磁吸附的方式连接，这样方便取下滤箱对罐体进行密封，以防止陈化过程中有灰尘进入，且滤箱的下端连接有密封圈，密封圈是为了提高密封效果。进一步的，所述伸缩连接件的最短距离小于落料通道的内径，这样是为了让两个折光过滤器能进出落料通道。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过将现有过滤材料改进成折光过滤器，实现对过滤过程的实时监控，以便及时更换过滤材料，有效提高过滤效果，通过射灯发出光线，利用光线折射件一对光线的传导作用，使光线逐次向后传播，当杂质在过滤纸前面不断累积时，杂质阻碍光线的传播而降低光线传播效果，进而引起接收光线的发光示意板亮度降低，并通过设置与光线折射件一直接连接的导光件二来作为对比参照，从而让工作人员能轻易了解到过滤纸的过滤效果，以便及时更换过滤纸，有效提高化妆水的质量。折光过滤器包括镂空框架，镂空框架的内侧固定连接有过滤纸，镂空框架远离过滤纸的一侧固定镶嵌有光线折射件一，且过滤通道的侧壁安装有正对光线折射件一的射灯，镂空框架的下端固定连接有与光线折射件一相对的导光件一，滤箱的下端内壁镶嵌有光线折射件二，且光线折射件二与导光件一相接，滤箱的侧壁固定连接有发光示意板，且发光示意板与光线折射件二之间通过多根光导纤维连接，射灯射出的光线穿过化妆水射到光线折射件一上，一部分将光线通过光线折射件一向下传导至导光件一上，小部分光线通过光线折射件一传导至导光件二上，导光件一和导光件二分别将光线传导至导光板和对比光板上，从而让工作人员能轻易的辨别到过滤纸的过滤情况。发光示意板包括透光板，透光板的中部侧壁固定连接有对比光板，且透光板位于对比光板外部的侧壁固定连接有导光板，对比光板作为对比参考用，由于导光件二直接与光线折射件一连接，因此对比光板的光亮度不变，而光线折射件一与导光件一之间有间断，这样在杂质堆积而阻碍到光线的传播时能轻易看到导光板亮度出现变化。光线折射件二的中部位置镶嵌有导光件二，导光件二包括两段，其中一段导光件二镶嵌于光线折射件二的内部，且另一段导光件二与光线折射件一固定连接，导光件二远离折光过滤器的一端与对比光板固定连接，导光件二直接与光线折射件一连接，因此使得对比光板的亮度可以作为对比参考使用。伸缩连接件包括滑动套接的外杆和内杆，外杆的下端侧壁螺纹连接有紧固螺栓，且紧固螺栓贯穿至外杆中并与内杆接触，伸缩连接件能够实现伸缩变化，这样是为了在更换两个折光过滤器时能方便通过落料通道操作。过滤通道的上端内壁开设有凹槽，凹槽的内壁固定连接有多个，且多个下端之间固定连接有与镂空框架磁吸附的，为了方便更换折光过滤器，因此采用磁吸的方式连接。为空心的球囊，且球囊的内部填充有弹性材料，利用弹力将折光过滤器紧紧抵住，以实现固定，防止被化妆水冲掉。进液通道为人字形结构，且进液通道的进口端放置有过滤网，这是为了预先进行过滤，进一步提高过滤效果。滤箱与罐体通过磁吸附的方式连接，这样方便取下滤箱对罐体进行密封，以防止陈化过程中有灰尘进入，且滤箱的下端连接有密封圈，密封圈是为了提高密封效果。伸缩连接件的最短距离小于落料通道的内径，这样是为了让两个折光过滤器能进出落料通道。附图说明图1为本发明的制备工艺流程图；图2为本发明的一体罐立体示意图；图3为本发明的一体罐主视示意图；图4为本发明的滤箱剖面示意图；图5为本发明的折光过滤器主视示意图；图6为本发明的发光示意板主视和侧视示意图；图7为本发明的局部示意图；图8为本发明的伸缩连接件主视示意图。图中附图标记说明：1罐体、2滤箱、201进液通道、202过滤通道、2021凹槽、203落料通道、3折光过滤器、301镂空框架、302过滤纸、303光线折射件一、304导光件一、4射灯、5光线折射件二、501导光件二、6发光示意板、601透光板、602导光板、603对比光板、7伸缩连接件、701外杆、702内杆、703紧固螺栓、8光导纤维、9密封圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例：请参阅图1-8，一种基于扁核木叶提取液的化妆水制备工艺，请参阅图1、2、3，包括以下步骤：S1，先将扁核木叶提取液与各种水溶性、油溶性等成分混合搅拌，以让各种成分之间增溶，混合搅拌的过程中添加各种添加剂；S2，经过混合后进行调色处理，待生产出半成品后将其倒入过滤陈化一体罐中，由一体罐流出的化妆水即可进行包装；请参阅图3，S2中的过滤陈化一体罐包括罐体1，罐体1的上端连接有滤箱2，滤箱2与罐体1通过磁吸附的方式连接，这样方便取下滤箱2对罐体1进行密封，以防止陈化过程中有灰尘进入，且滤箱2的下端连接有密封圈9，密封圈9是为了提高密封效果，滤箱2的上部开设有进液通道201，进液通道201为人字形结构，且进液通道201的进口端放置有过滤网，这是为了预先进行过滤，进一步提高过滤效果，且进液通道201的下方连通有落料通道203，请参阅图7，滤箱2与罐体1的连通处连接有落料通道203，过滤通道202的上端内壁开设有凹槽2021，凹槽2021的内壁固定连接有多个10，10为空心的球囊，且球囊的内部填充有弹性材料，利用弹力将折光过滤器3紧紧抵住，以实现固定，防止被化妆水冲掉，且多个10下端之间固定连接有与镂空框架301磁吸附的11，为了方便更换折光过滤器3，因此采用磁吸的方式连接；请参阅图4、8，过滤通道202的内壁固定连接有两个对称的折光过滤器3，且两个折光过滤器3之间连接有伸缩连接件7，伸缩连接件7包括滑动套接的外杆701和内杆702，外杆701的下端侧壁螺纹连接有紧固螺栓703，且紧固螺栓703贯穿至外杆701中并与内杆702接触，伸缩连接件7能够实现伸缩变化，这样是为了在更换两个折光过滤器3时能方便通过落料通道203操作，伸缩连接件7的最短距离小于落料通道203的内径，这样是为了让两个折光过滤器3能进出落料通道203；请参阅图4、5，折光过滤器3包括镂空框架301，镂空框架301的内侧固定连接有过滤纸302，镂空框架301远离过滤纸302的一侧固定镶嵌有光线折射件一303，且过滤通道202的侧壁安装有正对光线折射件一303的射灯4，镂空框架301的下端固定连接有与光线折射件一303相对的导光件一304，滤箱2的下端内壁镶嵌有光线折射件二5，且光线折射件二5与导光件一304相接，光线折射件二5的中部位置镶嵌有导光件二501，导光件二501包括两段，其中一段导光件二501镶嵌于光线折射件二5的内部，且另一段导光件二501与光线折射件一303固定连接，导光件二501远离折光过滤器3的一端与对比光板603固定连接，导光件二501直接与光线折射件一303连接，因此使得对比光板603的亮度可以作为对比参考使用；请参阅图4、6，滤箱2的侧壁固定连接有发光示意板6，发光示意板6包括透光板601，透光板601的中部侧壁固定连接有对比光板603，且透光板601位于对比光板603外部的侧壁固定连接有导光板602，对比光板603作为对比参考用，由于导光件二501直接与光线折射件一303连接，因此对比光板603的光亮度不变，而光线折射件一303与导光件一304之间有间断，这样在杂质堆积而阻碍到光线的传播时能轻易看到导光板602亮度出现变化，且发光示意板6与光线折射件二5之间通过多根光导纤维8连接，射灯4射出的光线穿过化妆水射到光线折射件一303上，一部分将光线通过光线折射件一303向下传导至导光件一304上，小部分光线通过光线折射件一303传导至导光件二501上，导光件一304和导光件二501分别将光线传导至导光板602和对比光板603上，从而让工作人员能轻易的辨别到过滤纸302的过滤情况。本方案一体罐的工作原理为：将化妆水通过滤箱2倒入罐体1中，化妆水由进液通道201进入到过滤通道202中并通过折光过滤器3进行过滤，此时启动射灯4，射灯4发出的射线被光线折射件一303接收，一部分将光线通过光线折射件一303向下传导至导光件一304上，进而通过光线折射件二5和光导纤维8使导光板602发亮，小部分光线通过光线折射件一303传导至导光件二501上使对比光板603发亮，而当随着过滤纸302的使用时间延长，越来越多的杂质会在过滤纸302前堆积，进而阻碍光线折射件一303的光线传导至导光件一304上，因此会造成导光板602的亮度降低，由于导光件二501直接与光线折射件一303连接，因此光线的传播不会受到杂质的阻碍，对比光板603的亮度不会变，这样工作人员通过导光板602和对比光板603的亮度对比即可了解过滤纸302的过滤效果。本方案通过将现有过滤材料改进成折光过滤器3，实现对过滤过程的实时监控，以便及时更换过滤材料，有效提高过滤效果，通过射灯4发出光线，利用光线折射件一303对光线的传导作用，使光线逐次向后传播，当杂质在过滤纸302前面不断累积时，杂质阻碍光线的传播而降低光线传播效果，进而引起接收光线的发光示意板6亮度降低，并通过设置与光线折射件一303直接连接的导光件二501来作为对比参照，从而让工作人员能轻易了解到过滤纸302的过滤效果，以便及时更换过滤纸302，有效提高化妆水的质量。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
