标题title
辅助戒烟的方法、辅助戒烟平台及相关设备
摘要abst
本发明实施例公开了一种辅助戒烟方法、辅助戒烟平台及相关设备，用于提升戒烟的成功率。本发明实施例方法包括：接收多个用户的减吸计划；将所述多个用户的减吸计划分别发送至同一个智能香烟盒，使得所述多个用户分别通过各自的用户终端、所述辅助戒烟平台和所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划进行戒烟。
权利要求书clms
1.一种辅助戒烟的方法，其特征在于，应用于辅助戒烟平台，所述辅助戒烟平台关联于同一个智能香烟盒和多个用户终端，其中，多个用户通过各自的用户终端、所述辅助戒烟平台和所述同一个智能香烟盒进行戒烟，所述智能香烟盒至少包括盒体、储烟仓、仓门、出烟口、机械运动机构和显示屏，所述方法包括：接收多个用户的减吸计划；将所述多个用户的减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒，使得所述多个用户分别通过各自的用户终端、所述辅助戒烟平台和所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划进行戒烟。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在将所述多个用户的减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒之后，所述方法还包括：若所述多个用户在所述同一个智能香烟盒上执行各自的减吸计划，分别记录每个用户在所述同一个智能香烟盒的操作记录，使得每个用户通过所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划时，基于每个用户上次的操作记录继续执行各自的减吸计划。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述辅助戒烟平台包括执行单元，所述辅助戒烟平台还关联于一个或多个管理人终端，其中，每个用户终端分别对应一个或多个管理人终端，所述一个或多个管理人终端和对应的每个用户终端通过所述执行单元即时通讯，所述接收多个用户的减吸计划，包括：接收由每个用户终端的第一管理人终端在所述执行单元中输入的所述每个用户的减吸计划，若所述每个用户终端对应多个管理人终端，则所述第一管理人终端为所述每个用户终端在所述多个管理人终端中指定的管理人终端；若所述每个用户终端和对应于每个用户终端的除第一管理人终端外的其他管理人终端都同意对应用户的减吸计划，则将所述多个用户中每个用户的减吸计划存储至所述辅助戒烟平台。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，将所述多个用户减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒，包括：对应每个用户终端的第一管理人终端通过所述执行单元，将所述多个用户中每个用户的减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述减吸计划包括一个或多个减吸阶段、与每个减吸阶段对应的每日额定量及其使用规则，其中，所述使用规则包括普通使用权和连续使用权。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：响应于所述普通使用权，在所述每日额定量限制内，若满足预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔，在任意时刻检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒向所述用户每次推送一支香烟。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，在所述每日额定量限制内，所述连续使用权包括一次或多次，其中，单次连续使用权包括N个连续取烟次数，每次取烟一支，所述N大于等于2，所述方法还包括：响应于所述单次连续使用权，若在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内的任意时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒向所述用户推送一支香烟，且在自当前时刻起的任一时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒在N-1次数内每次向所述用户推送一支香烟，直至当前次连续使用权的N个连续取烟次数使用结束为止。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，或单独设置；若所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，且所述连续使用权包括单次或多次时，所述方法还包括：在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮；若在所述预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使所述连续使用权，且在当前次连续使用权中的N个连续取烟次数使用结束后，再次触发所述检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮的步骤，直至所述连续使用权的次数使用结束为止；若在所述预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，未检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使所述普通使用权。9.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：当所述多个用户使用所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划时，控制所述同一个智能香烟盒通过所述显示屏显示当前日期和时间、上次取烟时间、下次取烟时间和当前香烟储量中的至少一项。10.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：每天在预设的时刻对所述每日额定量清零重置。11.一种辅助戒烟平台，其特征在于，所述辅助戒烟平台关联于同一个智能香烟盒和多个用户终端，其中，多个用户通过各自的用户终端、所述辅助戒烟平台和所述同一个智能香烟盒进行戒烟，所述智能香烟盒至少包括盒体、储烟仓、仓门、出烟口、机械运动机构和显示屏，所述辅助戒烟平台，包括：执行单元，用于接收多个用户的减吸计划；执行单元，还用于将所述多个用户的减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒，使得所述多个用户分别通过各自的用户终端、所述辅助戒烟平台和所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划进行戒烟。12.根据权利要求11所述的辅助戒烟平台，其特征在于，所述辅助戒烟平台还包括：记录单元，用于若所述多个用户在所述同一个智能香烟盒上执行各自的减吸计划，分别记录每个用户在所述同一个智能香烟盒上的操作记录，使得每个用户通过所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划时，基于各自上次的操作记录继续执行所述减吸计划。13.根据权利要求11所述的辅助戒烟平台，其特征在于，所述减吸计划包括一个或多个减吸阶段、与每个减吸阶段对应的每日额定量及其使用规则，其中，所述使用规则包括普通使用权和连续使用权。14.根据权利要求13所述的辅助戒烟平台，其特征在于，所述辅助戒烟平台，还包括：第一响应单元，用于响应于所述普通使用权，在所述每日额定量限制内，若满足预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔，在任意时刻检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒向所述用户每次推送一支香烟。15.根据权利要求13所述的辅助戒烟平台，其特征在于，在所述每日额定量限制内，所述连续使用权包括一次或多次，其中，单次连续使用权包括N个连续取烟次数，所述N大于等于2，所述辅助戒烟平台，还包括：第二响应单元，用于响应于所述单次连续使用权，若在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内的任意时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒向所述用户推送一支香烟，且在自当前时刻起的任一时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒在N-1次数内每次向所述用户推送一支香烟，直至当前次连续使用权的N个连续取烟次数使用结束为止。16.根据权利要求15所述的辅助戒烟平台，其特征在于，所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，或单独设置；若所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，且所述连续使用权包括单次或多次时，所述辅助戒烟平台，还包括：识别单元，用于若所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，则在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮；第一确定单元，用于在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使所述连续使用权，且在当前次连续使用权中的N个连续取烟次数使用结束后，再次触发所述检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮的步骤，直至所述连续使用权的次数使用结束为止；第二确定单元，用于在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内未检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使所述普通使用权。17.根据权利要求13所述的辅助戒烟平台，其特征在于，所述辅助戒烟平台，还包括：清零重置单元，用于每天在预设的时刻对所述每日额定量清零重置。18.一种计算机装置，包括处理器，其特征在于，所述处理器在执行存储于存储器上的计算机程序时，用于实现如权利要求1至10中任一项所述的辅助戒烟的方法。19.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时，用于实现如权利要求1至10中任一项所述的辅助戒烟的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能设备技术领域，尤其涉及一种辅助戒烟的方法、辅助戒烟平台及相关设备。背景技术中国约有3.2亿烟民，全球有超10亿烟民，吸烟是一个广泛存在的社会问题：吸烟损害吸烟者和被动吸烟者的健康、将巨额社会财富化为乌有、消耗巨大的社会医疗资源、污染生活环境、滋生大量火灾。吸烟上瘾，由生理瘾和心瘾叠加，一旦成瘾，吸烟者对烟草的依赖度极高，这是很多有戒烟意愿的人士不能成功戒烟的原因。市场上已存在多种戒烟产品和方法，其中药物疗法和物理疗法已推广多年，效果都极差。已经公开的多种用于辅助戒烟的智能香烟盒，其方法逻辑及产品功能均各自存在严重缺陷，无法应用到真实的戒烟场景中发挥作用，目前市场上还没有任何一种方法和产品能真正帮助吸烟者普遍实现戒烟的目标。基于此，亟需一种能够真正帮助用户戒烟的方法、平台及设备。发明内容本申请实施例提供了一种辅助戒烟的方法、辅助戒烟平台及相关设备，用于辅助用户进行戒烟，以提升戒烟的成功率。本申请实施例第一方面提供了一种辅助戒烟的方法，应用于辅助戒烟平台，所述辅助戒烟平台关联于同一个智能香烟盒和多个用户终端，其中，多个用户通过各自的用户终端、所述辅助戒烟平台和所述同一个智能香烟盒进行戒烟，所述智能香烟盒至少包括盒体、储烟仓、仓门、出烟口、机械运动机构和显示屏，所述方法包括：接收多个用户的减吸计划；将所述多个用户的减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒，使得所述多个用户分别通过各自的用户终端、所述辅助戒烟平台和所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划进行戒烟。优选的，在将所述多个用户的减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒之后，所述方法还包括：若所述多个用户在所述同一个智能香烟盒上执行各自的减吸计划，分别记录每个用户在所述同一个智能香烟盒上的操作记录，使得每个用户通过所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划时，基于各自上次的操作记录继续执行各自的减吸计划。优选的，所述辅助戒烟平台包括执行单元，所述辅助戒烟平台还关联于一个或多个管理人终端，其中，每个用户终端分别对应一个或多个管理人终端，所述一个或多个管理人终端和对应的每个用户终端通过所述执行单元即时通讯，所述接收多个用户的减吸计划，包括：接收由每个用户终端的第一管理人终端在所述执行单元中输入的所述每个用户的减吸计划，若所述每个用户终端对应多个管理人终端，则所述第一管理人终端为所述每个用户终端在所述多个管理人终端中指定的管理人终端；若所述每个用户终端和对应于每个用户终端的除第一管理人终端外的其他管理人终端都同意对应用户的减吸计划，则将所述多个用户中每个用户的减吸计划存储至所述辅助戒烟平台。优选的，将所述多个用户减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒，包括：对应每个用户终端的第一管理人终端通过所述执行单元，将所述多个用户中每个用户的减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒。优选的，所述减吸计划包括一个或多个减吸阶段、与每个减吸阶段对应的每日额定量及其使用规则，其中，所述使用规则包括普通使用权和连续使用权。优选的，所述方法还包括：响应于所述普通使用权，在所述每日额定量限制内，若满足预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔，在任意时刻检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒向所述用户每次推送一支香烟。优选的，在所述每日额定量限制内，所述连续使用权包括一次或多次，其中，单次连续使用权包括N个连续取烟次数，所述N大于等于2，所述方法还包括：响应于所述单次连续使用权，若在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内的任意时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒向所述用户推送一支香烟，且在自当前时刻起的任一时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒在N-1次数内每次向所述用户推送一支香烟，直至当前次连续使用权的N个连续取烟次数使用结束为止。优选的，所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，或单独设置；若所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，且所述连续使用权包括单次或多次时，所述方法还包括：在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮；若在所述预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使所述连续使用权，且在当前次连续使用权中的N个连续取烟次数使用结束后，再次触发所述检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮的步骤，直至所述连续使用权的次数使用结束为止；若在所述预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，未检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使所述普通使用权。优选的，所述方法还包括：当所述多个用户使用所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划时，控制所述同一个智能香烟盒通过所述显示屏显示当前日期和时间、上次取烟时间、下次取烟时间和当前香烟储量中的至少一项。优选的，所述方法还包括：每天在预设的时刻对所述每日额定量清零重置。本申请实施例第二方面提供了一种辅助戒烟平台，所述辅助戒烟平台关联于同一个智能香烟盒和多个用户终端，其中，多个用户通过各自的用户终端、所述辅助戒烟平台和所述同一个智能香烟盒进行戒烟，所述智能香烟盒至少包括盒体、储烟仓、仓门、出烟口、机械运动机构和显示屏，所述辅助戒烟平台，包括：执行单元，用于接收多个用户的减吸计划；执行单元，还用于将所述多个用户的减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒，使得所述多个用户分别通过各自的用户终端、所述辅助戒烟平台和所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划进行戒烟。优选的，所述辅助戒烟平台还包括：记录单元，用于若所述多个用户在所述同一个智能香烟盒上执行各自的减吸计划，分别记录每个用户在所述同一个智能香烟盒上的操作记录，使得每个用户通过所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划时，基于各自上次的操作记录继续执行各自的减吸计划。优选的，所述辅助戒烟平台还关联于一个或多个管理人终端，其中，每个用户终端分别对应于一个或多个管理人终端，所述一个或多个管理人终端和对应的每个用户终端通过所述执行单元即时通讯，所述执行单元具体用于：接收由每个用户终端的第一管理人终端在所述执行单元中输入的所述每个用户的减吸计划，若所述每个用户终端对应多个管理人终端，则所述第一管理人终端为所述每个用户终端在所述多个管理人终端中指定的管理人终端；若所述每个用户终端和对应于每个用户终端的除第一管理人终端外的其他管理人终端都同意对应用户的减吸计划，则将所述多个用户中每个用户的减吸计划存储至所述辅助戒烟平台。优选的，所述执行单元具体用于：接收由对应每个用户终端的第一管理人终端，将所述多个用户中每个用户的减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒。优选的，所述减吸计划包括一个或多个减吸阶段、与每个减吸阶段对应的每日额定量及其使用规则，其中，所述使用规则包括普通使用权和连续使用权。优选的，所述辅助戒烟平台，还包括：第一响应单元，用于响应于所述普通使用权，在所述每日额定量限制内，若满足预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔，在任意时刻检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒向所述用户每次推送一支香烟。优选的，在所述每日额定量限制内，所述连续使用权包括一次或多次，其中，单次连续使用权包括N个连续取烟次数，所述N大于等于2，所述辅助戒烟平台，还包括：第二响应单元，用于响应于所述单次连续使用权，若在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内的任意时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒向所述用户推送一支香烟，且在自当前时刻起的任一时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒在N-1次数内每次向所述用户推送一支香烟，直至当前次连续使用权的N个连续取烟次数使用结束为止。优选的，所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，或单独设置；若所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，且所述连续使用权包括单次或多次时，所述辅助戒烟平台，还包括：识别单元，用于若所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，则在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮；第一确定单元，用于在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使所述连续使用权，且在当前次连续使用权中的N个连续取烟次数使用结束后，再次触发所述检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮的步骤，直至所述连续使用权的次数使用结束为止；第二确定单元，用于在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内未检测到触发所述用户终端上的取烟按钮操作，则识别为当前正在行使所述普通使用权。优选的，所述辅助戒烟平台，还包括：清零重置单元，用于每天在预设的时刻对所述每日额定量清零重置。本申请实施例第三方面提供了一种计算机装置，包括处理器，该处理器在执行存储于存储器上的计算机程序时，用于实现本申请实施例第一方面所述的辅助戒烟的方法。本申请实施例第四方面提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时，用于实现本申请实施例第一方面所述的辅助戒烟的方法。因为本申请实施例中的辅助戒烟平台关联于同一个智能香烟盒和多个用户终端，且每个用户通过各自的用户终端、辅助戒烟平台和同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划，而辅助戒烟平台可以接收每个用户的减吸计划，并将每个用户的减吸计划发送至同一个智能香烟盒，支持多个用户基于同一个智能香烟盒执行减吸计划，使得各个用户之间相互激励，以使得每个用户通过执行各自的减吸计划达到逐步减少吸烟量的目的，最终实现戒烟目标。附图说明图1为本申请实施例中辅助戒烟方法的一个实施例示意图；图2为本申请实施例中辅助戒烟方法的另一个实施例示意图；图3为图1实施例中步骤101的细化步骤；图4为本申请实施例中辅助戒烟方法的另一个实施例示意图；图5为本申请实施例中辅助戒烟方法的另一个实施例示意图；图6为本申请实施例中辅助戒烟平台的一个实施例示意图。具体实施方式本发明实施例提供了一种辅助戒烟的方法、辅助戒烟平台及相关设备，以使得多个用户基于各自的用户终端、辅助戒烟平台和同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划进行戒烟，从而提升戒烟的成功率。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”、“第三”、“第四”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的实施例能够以除了在这里图示或描述的内容以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、系统、产品或设备固有的其它步骤或单元。为杜绝吸烟给人类所带来的危害，本申请实施例提供了一种辅助戒烟的方法、辅助戒烟平台及相关设备，以使得多个用户基于各自的用户终端、辅助戒烟平台和同一个智能香烟盒执行减吸计划进行戒烟，从而提升戒烟的成功率。为方便理解，下面对本申请中辅助戒烟的方法进行描述，其中，本申请中的辅助戒烟的方法应用于辅助戒烟平台，该辅助戒烟平台以APP的形式安装于用户终端，该辅助戒烟平台关联于同一个智能香烟盒和多个用户终端，多个用户基于各自的用户终端、辅助戒烟平台和同一个智能香烟盒执行减吸计划进行戒烟，其中，智能香烟盒至少包括盒体、储烟仓、仓门、出烟口、机械运动机构和显示屏，下面从交互的角度对本申请中的辅助戒烟的方法进行描述，请参阅图1：101、辅助戒烟平台接收多个用户的减吸计划；本申请实施例中，多个用户终端和该智能香烟盒通过辅助戒烟平台进行关联，作为一种具体的关联方式，可以是在辅助戒烟平台上将每个用户注册号和该智能香烟盒的唯一识别码进行绑定，从而实现多个用户终端和同一个智能香烟盒的关联，使得多个用户终端关联于一个智能香烟盒。辅助戒烟平台完成多个用户终端和该智能香烟盒的关联后，辅助戒烟平台接收多个用户的减吸计划。具体的，关于辅助戒烟平台接收多个用户的减吸计划的过程，将在下面的实施例中描述，此处不再赘述。102、辅助戒烟平台将多个用户的减吸计划发送至所述同一个智能香烟盒；辅助戒烟平台接收多个用户的减吸计划后，将多个用户的减吸计划分别发送至同一个智能香烟盒。103、多个用户基于各自的用户终端、辅助戒烟平台和所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划进行戒烟。智能香烟盒接收到辅助戒烟平台发送的多个用户的减吸计划后，则每个用户可以通过各自的用户终端登录辅助戒烟平台，使用同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划进行戒烟。具体的，多个用户如何通过各自的用户终端和同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划进行戒烟，将在下面的实施例中进行描述，此处不再赘述。本申请实施例中，多个用户终端通过辅助戒烟平台关联于同一个智能香烟盒，辅助戒烟平台接收多个用户的减吸计划，然后将多个用户的减吸计划发送至同一个智能香烟盒，使得多个用户通过各自的用户终端、辅助戒烟平台和同一个智能香烟盒执行减吸计划进行戒烟，促使用户能够逐步减少每日吸烟量，从而提升用户戒烟的成功率。基于图1所述的实施例，下面对多个用户通过各自的用户终端和同一个智能香烟盒执行减吸计划的方法进行描述，请参阅图2，本申请实施例中辅助戒烟的方法的另一个实施例，包括：201、辅助戒烟平台接收多个用户的减吸计划；202、辅助戒烟平台将多个用户的减吸计划发送至同一个智能香烟盒；本申请实施例中步骤201-202的描述与图1实施例中的步骤101-102类似，此处不再赘述。203、多个用户基于各自的用户终端、辅助戒烟平台和同一个智能香烟盒执行减吸计划进行戒烟；因为本申请实施例中多个用户终端关联于同一个智能香烟盒，且该智能香烟盒存储有每个用户的减吸计划，故多个用户可以通过同一个智能香烟盒分别执行各自的减吸计划。作为一种具体的应用场景：多个用户共享同一个智能香烟盒，并将该智能香烟盒和各自的用户终端在辅助戒烟平台上进行关联，其中，多个用户可以是同一个家庭中想戒烟的多个家人，或同一个工作场所的多个同事，多个用户通过共享同一个智能香烟盒，并通过该智能香烟盒执行各自的减吸计划，以达到相互激励的目的，从而使得每个用户逐步减少自己的吸烟量，达到戒烟的目的。204、若多个用户在同一个智能香烟盒上执行各自的减吸计划，分别记录每个用户在同一个智能香烟盒上的操作记录，使得每个用户通过所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划时，基于各自上次的操作记录继续执行所述减吸计划。若多个用户在同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划，为了多个用户独立执行各自的减吸计划而不相互影响，辅助戒烟平台在每个用户通过该智能香烟盒执行各自的减吸计划时，辅助戒烟平台分别记录每个用户在该智能香烟盒上的操作记录，使得每个用户通过该智能香烟盒执行各自的减吸计划时，都能基于各自上次的操作记录继续执行各自的减吸计划。为方便理解，下面举例说明：假设用户A和用户B分别通过各自的用户终端在辅助戒烟平台上关联了同一个智能香烟盒，辅助戒烟平台接收到用户A和用户B的减吸计划，假设用户A的减吸计划规定当前阶段每日额定量为20支香烟，预设每相邻两次取烟之间的最小时间间隔为40分钟，假设用户B的减吸计划规定当前阶段每日额定量为30支香烟，预设每相邻两次取烟之间的最小时间间隔为30分钟，辅助戒烟平台将用户A和用户B的减吸计划分别发送至该智能香烟盒，若用户A于某日12时整通过其用户终端从智能香烟盒取走当日的第10支香烟，用户B于某日13时整通过其用户终端从智能香烟盒取走当日的第15支香烟，则辅助戒烟平台记录用户A于当日12时整从该智能香烟盒取走第10支香烟的记录，记录用户B于当日13时整从该智能香烟盒取走第15支香烟的记录，使得用户A在当日12时以后若通过其用户终端从该智能香烟盒取烟时，必须基于用户A在当日12时的操作记录，满足每相邻两次取烟的最小时间间隔40分钟后才能取烟，即用户A必须在当日12时40分以后才可以从该智能香烟盒取走当日的第11支香烟，而用户B在当日13时以后若通过其用户终端从该智能香烟盒取烟时，必须基于用户B在当日13时的操作记录，满足每相邻两次取烟的最小时间间隔30分钟后才能取烟，即用户B必须在当日13时30分以后才可以从该智能香烟盒取走当日的第16支香烟，使得用户A和用户B虽然基于同一个智能香烟盒进行戒烟，但用户A和用户B之间的减吸计划相互独立而不相互影响，且用户A和用户B在执行各自的减吸计划时，可以相互激励，以提升各自戒烟的成功率。205、当多个用户使用同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划时，辅助戒烟平台控制所述同一个智能香烟盒通过所述显示屏显示当前日期和时间、上次取烟时间、下次取烟时间和当前香烟储量中的至少一项。在用户戒烟过程中，为了帮助用户更好的掌控和调整自己的吸烟频次，以更好的适应减吸计划，辅助戒烟平台还可以在多个用户通过同一个智能香烟盒执行减吸计划时，控制该智能香烟盒通过显示屏显示当前日期和时间、上次取烟时间、下次取烟时间和当前香烟储量中的至少一项。因为显示上次取烟时间、下次取烟时间以及当前香烟储量可以帮助用户在减吸过程中，及时掌握当前时间、当前的用烟数量、当前剩余可用香烟数量等信息，从而帮助用户更好的适应减吸计划，以提升用户戒烟的成功率。基于图1所述的实施例，下面对图1实施例中的步骤101做详细描述，请参阅图3，图3为图1实施例中步骤101的细化步骤：具体的，辅助戒烟平台除了关联多个用户终端和同一个智能香烟盒外，辅助戒烟平台还同时关联一个或多个管理人终端，其中，每个用户终端对应一个或多个管理人终端，以使得一个或多个管理人能为对应的每个用户执行减吸计划提供服务、监督和鼓励。进一步，辅助戒烟平台包括执行单元，管理人终端和每个用户终端可以通过执行单元即时通讯，下面对辅助戒烟平台接收减吸计划的过程进行详细描述：301、接收由每个用户终端的第一管理人终端在执行单元中输入的每个用户的减吸计划，若每个用户终端对应多个管理人终端，则第一管理人终端为每个用户终端在多个管理人终端中指定的管理人终端；具体的，管理人终端作为每个用户终端的服务方和监督方，一个或多个管理人终端可以通过执行单元与每个用户终端即时通讯，并共同协商制定减吸计划，以辅助该用户进行戒烟。若一个用户终端对应多个管理人终端时，第一管理人终端为每个用户终端在多个管理人终端中指定的终端，若一个用户终端对应一个管理人终端，则该管理人终端自动成为第一管理人终端。其中，减吸计划包括一个或多个减吸阶段、与每个减吸阶段对应的每日额定量及其使用规则，其中，使用规则包括普通使用权和连续使用权。302、若每个用户终端和对应于每个用户终端的除第一管理人终端外的其他管理人终端都同意对应用户的减吸计划，则将多个用户中每个用户的减吸计划存储至辅助戒烟平台。因为第一管理人终端和其他管理人终端共同对每个用户终端进行管理和监督，故在每个用户终端的第一管理人终端将每个用户的减吸计划输入至执行单元后，若每个用户终端和对应于每个用户终端的除第一管理人终端外的其他管理人终端都同意对应用户的减吸计划，则将该用户的减吸计划存储至辅助戒烟平台，否则，则需该用户终端的第一管理人终端对其减吸计划进行修改并重新输入至执行单元，直至该用户终端和除第一管理人终端外的其他管理人终端都同意该用户的减吸计划为止。具体的，因为执行单元支持即时通讯，若每个用户终端的第一管理人终端输入的减吸计划未能获得该用户终端和除第一管理人终端外的其它管理人终端全体同意时，每个用户终端和全体管理人终端可以在执行单元中进行沟通协商形成新的减吸计划，直到每个用户终端的第一管理人终端输入的减吸计划获得对应用户终端和除第一管理人终端外的其它管理人终端全体同意，若每个用户终端和对应于每个用户终端的除第一个管理人终端外的其他管理人终端的任一终端赞同了对应用户的减吸计划，则可以是在执行单元中触发一个同意按钮，若每个用户终端和对应于每个用户终端的除第一个管理人终端外的其他管理人终端都在执行单元中触发了同意按钮，则将该用户的减吸计划存储至辅助戒烟平台。本申请实施例中，每个用户终端和其对应的管理人终端可以通过执行单元进行即时通讯，使得每个用户终端的第一管理人终端可以基于该用户的个体状况，制定适合用户的减吸计划，并通过执行单元与用户终端和其他管理人终端进行通讯协商，以获得减吸计划的全体同意通过，一方面充分照顾了用户的个体需求，为用户制定的减吸计划以获得用户同意为前提，使得减吸计划具备充分的可执行性，从而提升了用户戒烟的积极性，另一方面赋予了每个管理人终端参与制定减吸计划的权利，能充分发挥每个管理人在辅助用户戒烟过程中的参与感和监督职能。基于图3中的减吸计划，下面对减吸计划进行详细描述：减吸计划包括一个或多个减吸阶段、与每个减吸阶段对应的每日额定量及其使用规则，其中，使用规则包括普通使用权和连续使用权。具体的，普通使用权为在每日额定量内，若满足预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔，在任意时刻检测到触发用户终端上的取烟按钮，则控制智能香烟盒每次向用户推送一支香烟。进一步，在每日额定量内，连续使用权包括一次或多次，其中，单次连续使用权包括N个连续取烟次数，N大于等于2，单次连续使用权为在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内的任意时刻，检测到触发用户终端上的取烟按钮，则控制智能香烟盒向用户推送一支香烟，且在自当前时刻起的任一时刻，检测到触发用户终端上的取烟按钮，则控制智能香烟盒在N-1次数内每次向用户推送一支香烟，直至当前次连续使用权的N个连续取烟次数使用结束为止。为方便理解，下面举例说明：制定减吸计划首先是为用户规划出一个或多个减吸阶段、与每个减吸阶段对应的每日额定量，如：用户A的减吸计划包括20个减吸阶段，每个减吸阶段设置为一个月，其中，第一减吸阶段的每日额定量为20支香烟，第二减吸阶段的每日额定量为19支香烟，往后每个减吸阶段的每日额定量都在前一个减吸阶段基础上递减1支香烟，依靠这种平缓的减吸节奏，在每个减吸阶段给予用户A足够的适应时间，在用户A的主动戒烟意愿下，在管理人提供的服务、监督和鼓励下，使得用户A逐阶段减少每日吸烟量，养成持续减吸的习惯，最终实现戒烟的目标。进一步的，为各减吸阶段的每日额定量设置普通使用权和连续使用权，具体的，普通使用权是在每日额定量内，根据用户的生活规律，在每日24小时中减去用户不能吸烟的时间，将其剩下的时间定义为用户可吸烟时间，结合每日额定量和用户可吸烟时间，规定用户每相邻两次从智能香烟盒取烟之间的最小时间间隔，该最小时间间隔用于控制用户吸烟的频率，规定用户每相邻两次取烟之间的最小时间间隔时，既要保证该最小时间间隔数值不能过大，以使得用户有充分的机会使用完每日额定量，同时，又要保证该最小时间间隔数值不能过小，以防止用户在一天中过早使用完每日额定量。具体的，普通使用权含义如下：设置各个减吸阶段的每日额定量，根据每日额定量和用户的生活规律，只规定用户每相邻两次从智能香烟盒取烟之间的最小时间间隔，每次在满足该最小时间间隔后，用户有权在任意时刻取走一支香烟，除此之外，不对用户取烟作其它任何限制性规定，包括不规定用户任意一次取烟的具体时间，并且允许用户在每相邻两次取烟之间的最小时间间隔达到后不立即取烟，使得用户有权利延迟每一次取烟的时间，延迟取烟的时间无上限规定，当用户在一天中一次或多次主动延迟取烟时间以后，将可能导致用户不能用尽当日的每日额定量，因为该种结果由用户主动选择，所以并不伤害用户体验，但能造成用户加快减吸的进度，使得其戒烟目标更快实现。如：假设用户A当前阶段的每日额定量为20支香烟，每天睡眠时间为8小时，每天可吸烟时间为16小时，若将20支香烟按支均匀分配在16小时内，用户A在16小时内平均等时的行使完20次取烟权利的时间间隔为19段，一段平均时间间隔为约50分钟，为方便阐述每日额定量的使用规则，此处将上述方法计算出的平均时间间隔称为最大时间间隔，若规定用户A每相邻两次取烟之间的时间间隔为最大时间间隔50分钟，将导致用户A行使取烟权利变得非常机械，缺乏灵活性，即用户A必须在每天睡眠结束后的第一时刻立即取用当日的第一支香烟，并在每次最大时间间隔到达后立即取用一支香烟，否则用户A不能用尽每日额定量，造成其体验不佳，伤害其戒烟的积极性。为给予用户A吸烟的较大灵活性，根据其当前阶段的每日额定量20支香烟和每日可吸烟时间16小时，在上述最大时间间隔50分钟以下，为用户A设置每相邻两次取烟之间的最小时间间隔为40分钟，既能给予用户A灵活使用每日额定量的时间自由度，又能防止用户A在一天中过早用尽每日额定量。用户A遵守每相邻两次取烟之间的最小时间间隔40分钟的规则，在一天中有较充裕的时间灵活使用完每日额定量20支香烟，若用户A主动选择在一天中一次或多次延迟取烟时间，将可能造成用户A不能用尽每日额定量，由此加快其减吸的进度，使得其戒烟目标更快实现。由于在普通使用权下为用户严格设置了每相邻两次取烟之间的最小时间间隔，在实际生活场景中，不能有效解决用户在一天中偶尔产生的连续吸烟需求，为此，设置连续使用权。在每日额定量限制内，设置连续使用权可以使得用户根据自身的生活规律、吸烟习惯、每一天不同的具体生活场景，更加自由灵活的安排吸烟的节奏。连续使用权不受普通使用权下每相邻两次取烟之间最小时间间隔的限制，用户可以在每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内行使连续使用权，进一步的，在每日额定量内，连续使用权包括一次或多次，其中，单次连续使用权包括N个连续取烟次数，其中，N大于等于2；响应于所述单次连续使用权，若在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内的任意时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒向所述用户推送一支香烟，且在自当前时刻起的任一时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒在N-1次数内每次向所述用户推送一支香烟，直至当前次连续使用权的N个连续取烟次数使用结束为止。如：假设用户A当前阶段的每日额定量为20支香烟，普通使用权下每相邻两次取烟之间的最小时间间隔为40分钟，每次取烟1支，同时，为用户A每日设置了三次连续使用权，每个单次连续使用权的取烟次数为三次，每次取烟一支。若用户A在某日12时整取走了当日的第六支香烟，在此之前用户A尚未使用过当日的连续使用权，其后于当日12.10分检测到触发用户端的取烟按钮，因从12时整计时至12.10分，其时间间隔为10分钟，属于普通使用权下每相邻两次取烟之间的最小时间间隔40分钟以内，则判断用户A启用了当日的第一次连续使用权，则控制智能香烟盒向用户A推送一支香烟，并记录为用户A行使当日的第一次连续使用权取走的第一支香烟，至此，因给予用户A的每个单次连续使用权的取烟次数为三次，每次取烟一支，用户A行使当日第一次连续使用权尚余两次取烟权利，用户A有权在任意时刻逐次行使当日第一次连续使用权剩下的两次取烟权利，当用户A行使完剩下的两次连续取烟权利后，当日的第一次连续使用权即告结束，其后，用户A既可以选择行使普通使用权，也可以选择行使当日剩余的连续使用权。进一步的，在每日额定量20支内，用户A有权在一天中的任意时刻选择行使连续使用权，直至其当天拥有的连续使用权用尽为止，用户A也可以选择放弃一天中的三次连续使用权的全部或者一次或者两次，用户A既可以在行使完一次连续使用权后选择恢复行使普通使用权，即用户A可以将一天中的三次连续使用权间隔使用，也可以在行使完一次连续使用权后继续选择行使下一次连续使用权，直至其当天拥有的连续使用权用尽为止。上面对每日额定量的普通使用权和连续使用权做了详细描述，在辅助用户戒烟的过程中，普通使用权和连续使用权互为补充，其中，普通使用权规定了用户每相邻两次取烟之间的最小时间间隔，可以防止用户在一天中过早用尽每日额定量而造成其戒烟计划被打乱，而连续使用权针对用户每一天不同的具体生活场景，赋予了用户更加灵活安排吸烟节奏的权利，提升了用户体验，从而进一步提升了用户戒烟的成功率。进一步的，上述实施例中的普通使用权和连续使用权可以同时设置，或单独设置，若普通使用权和连续使用权同时设置，辅助戒烟平台还可以基于以下步骤对用户当前的选择进行判断，以配合用户的需求，下面对辅助戒烟平台对当前使用权限的判断过程进行描述，请参阅图4：401、若所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，且所述连续使用权包括单次或多次时，则在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮；作为一个基本的识别标准，辅助戒烟平台可以是在设置的用户每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，检测是否触发用户终端上的取烟按钮。402、若在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使连续使用权，且在当前次连续使用权中的N个连续取烟次数使用结束后，再次触发所述检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮的步骤，直至所述连续使用权的次数使用结束为止；若辅助戒烟平台在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内检测到触发用户终端上的取烟按钮，则识别为用户当前正在行使连续使用权，且在当前次连续使用权中的N个连续取烟次数使用结束后，再次触发检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮的步骤，直至连续使用权的次数使用结束为止。403、若在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，未检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使普通使用权。若辅助戒烟平台在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内未检测到触发用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使普通使用权。本申请实施例中，在为用户同时设置普通使用权和连续使用权时，辅助戒烟平台可以对用户当前行使的权限进行智能判断，精准识别和满足用户需求，提升用户体验，提高用户戒烟的成功率。基于促成用户养成持续减吸习惯以最终实现戒烟的目标，为了避免用户在某一天未使用完当日的每日额定量，而将当日的每日额定量余额累加至第二天使用，造成用户在第二天的吸烟量超出了每日额定量限制的情形发生，本申请在图1至图4的实施例的基础上，还可以执行以下步骤，请参阅图5，本申请实施例中辅助戒烟的方法的另一个实施例包括：501、每天在预设的时刻对所述每日额定量清零重置。为了避免用户在某一天未使用完当日的每日额定量时，而将当日的每日额定量余额累加至第二天使用，辅助戒烟平台还可以每天在预设的时刻对每日额定量清零重置，其中，清零为将当前时刻前一天的每日额定量余额执行清零动作，重置为重新设置当前时刻所在当日的每日额定量，使得用户可以严格遵循每日额定量以执行减吸计划，在戒烟过程中不发生吸烟量反弹，提升戒烟的成功率。此处需要说明的是，上述当前时刻前一天和当前时刻所在当日，并非一定是各自对应一个自然天，而是可以以24小时作为一天计算，作为一种可选的实施例，预设的每日额定量清零重置时刻可以为每日零时零分，如中国市场可以将预设的每日额定量清零重置时刻确定为北京时间每日零时零分。本申请实施例中，辅助戒烟平台在每天预设的时刻对所述每日额定量清零重置，使得用户可以严格遵循每日额定量来执行减吸计划，避免减吸过程中出现吸烟量反弹，从而提升戒烟的成功率。上面对本申请实施例中的辅助戒烟的方法进行了详细描述，下面接着对本申请实施例中的辅助戒烟平台进行描述，请参阅图6，本申请实施例中辅助戒烟平台的一个实施例，包括：本申请实施例中的辅助戒烟平台关联于一个智能香烟盒和多个用户终端，其中，多个用户通过各自的用户终端、所述辅助戒烟平台和所述同一个智能香烟盒执行减吸计划，所述智能香烟盒至少包括盒体、储烟仓、仓门、出烟口、机械运动机构和显示屏，所述辅助戒烟平台，包括：执行单元601，用于接收多个用户的减吸计划；执行单元601，还用于将所述多个用户的减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒，使得所述多个用户分别通过各自的用户终端、所述辅助戒烟平台和所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划进行戒烟。可选的，所述辅助戒烟平台还包括：记录单元602，用于若所述多个用户在所述同一个智能香烟盒上执行各自的减吸计划，分别记录每个用户在所述同一个智能香烟盒上的操作记录，使得每个用户通过所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划时，基于各自上次的操作记录继续执行所述减吸计划。可选的，所述辅助戒烟平台还关联于一个或多个管理人终端，其中，每个用户终端分别对应一个或多个管理人终端，所述一个或多个管理人终端和对应的每个用户终端通过所述执行单元即时通讯，所述执行单元601具体用于：接收由每个用户终端的第一管理人终端在所述执行单元中输入的所述每个用户的减吸计划，若所述每个用户终端对应多个管理人终端，则所述第一管理人终端为所述每个用户终端在所述多个管理人终端中指定的管理人终端；若所述每个用户终端和对应于每个用户终端的除第一管理人终端外的其他管理人终端都同意对应用户的减吸计划，则将所述多个用户中每个用户的减吸计划存储至所述辅助戒烟平台。可选的，所述执行单元601，具体用于：接收由对应每个用户终端的第一管理人终端，将所述多个用户中每个用户的减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒。可选的，所述减吸计划包括一个或多个减吸阶段、与每个减吸阶段对应的每日额定量及其使用规则，其中，所述使用规则包括普通使用权和连续使用权。可选的，所述辅助戒烟平台还包括：第一响应单元603，用于响应于所述普通使用权，在所述每日额定量限制内，若满足预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔，在任意时刻检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒向所述用户每次推送一支香烟。可选的，在所述每日额定量限制内，所述连续使用权包括一次或多次，其中，单次连续使用权包括N个连续取烟次数，所述N大于等于2，所述辅助戒烟平台，还包括：第二响应单元604，用于响应于所述单次连续使用权，若在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内的任意时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒向所述用户推送一支香烟，且在自当前时刻起的任一时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒在N-1次数内每次向所述用户推送一支香烟，直至当前次连续使用权的N个连续取烟次数使用结束为止。可选的，所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，或单独设置；若所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，且所述连续使用权包括单次或多次时，所述辅助戒烟平台，还包括：识别单元605，用于若所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，则在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮；第一确定单元606，用于在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使所述连续使用权，且在当前次连续使用权中的N个连续取烟次数使用结束后，再次触发所述检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮的步骤，直至所述连续使用权的次数使用结束为止；第二确定单元607，用于在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内未检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使所述普通使用权。可选的，所述辅助戒烟平台还包括：控制单元608，用于当所述多个用户使用所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划时，控制所述智能香烟盒通过所述显示屏显示当前日期和时间、上次取烟时间、下次取烟时间和当前香烟储量中的至少一项。可选的，所述辅助戒烟平台还包括：清零重置单元609，用于每天在预设的时刻对所述每日额定量清零重置。需要说明的是，本申请实施例中的各单元的作用与图1至图5实施例中描述的类似，此处不再赘述。本申请实施例中，多个用户终端通过辅助戒烟平台关联于一个智能香烟盒，辅助戒烟平台接收多个用户的减吸计划，然后将多个用户的减吸计划发送至同一个智能香烟盒，使得多个用户通过各自的用户终端、辅助戒烟平台和同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划，也即使得每个用户能够逐阶段减少每日吸烟量，最终实现戒烟的目标。上面从模块化功能实体的角度对本发明实施例中的辅助戒烟平台进行了描述，下面从硬件处理的角度对本发明实施例中的计算机装置进行描述：该计算机装置用于实现辅助戒烟平台的功能，本发明实施例中计算机装置一个实施例包括：处理器以及存储器；存储器用于存储计算机程序，处理器用于执行存储器中存储的计算机程序时，可以实现如下步骤：接收多个用户的减吸计划；将所述多个用户的减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒，使得所述多个用户分别通过各自的用户终端、所述辅助戒烟平台和所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划进行戒烟。在本发明的一些实施例中，处理器，还可以用于实现如下步骤：若所述多个用户在所述同一个智能香烟盒上执行各自的减吸计划，分别记录每个用户在所述同一个智能香烟盒上的操作记录，使得每个用户通过所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划时，基于各自上次的操作记录继续执行所述减吸计划。在本发明的一些实施例中，所述辅助戒烟平台包括执行单元，所述辅助戒烟平台还关联于一个或多个管理人终端，其中，每个用户终端分别对应一个或多个管理人终端，所述一个或多个管理人终端和对应的每个用户终端通过所述执行单元即时通讯，处理器，还可以用于实现如下步骤：接收由每个用户终端的第一管理人终端在所述执行单元中输入的所述每个用户的减吸计划，若所述每个用户终端对应多个管理人终端，则所述第一管理人终端为所述每个用户终端在所述多个管理人终端中指定的管理人终端；若所述每个用户终端和对应于每个用户终端的除第一管理人终端外的其他管理人终端都同意对应用户的减吸计划，则将所述多个用户中每个用户的减吸计划存储至所述辅助戒烟平台。在本发明的一些实施例中，处理器，还可以用于实现如下步骤：对应每个用户终端的第一管理人终端通过所述执行单元，将所述多个用户中每个用户的减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒。可选的，所述减吸计划包括一个或多个减吸阶段、与每个减吸阶段对应的每日额定量及其使用规则，其中，所述使用规则包括普通使用权和连续使用权。在本发明的一些实施例中，处理器，还可以用于实现如下步骤：响应于所述普通使用权，在所述每日额定量限制内，若满足预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔，在任意时刻检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒向所述用户每次推送一支香烟。在本发明的一些实施例中，在所述每日额定量限制内，所述连续使用权包括一次或多次，其中，单次连续使用权包括N个连续取烟次数，所述N大于等于2，处理器，还可以用于实现如下步骤：响应于所述单次连续使用权，若在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内的任意时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒向所述用户推送一支香烟，且在自当前时刻起的任一时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒在N-1次数内每次向所述用户推送一支香烟，直至当前次连续使用权的N个连续取烟次数使用结束为止。在本发明的一些实施例中，所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，或单独设置；若所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，且所述连续使用权包括单次或多次时，处理器，还可以用于实现如下步骤：在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮；若在所述预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使所述连续使用权，且在当前次连续使用权中的N个连续取烟次数使用结束后，再次触发所述检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮的步骤，直至所述连续使用权的次数使用结束为止；若在所述预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，未检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使所述普通使用权。在本发明的一些实施例中，处理器，还可以用于实现如下步骤：当所述多个用户使用所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划时，控制所述同一个智能香烟盒通过所述显示屏显示当前日期和时间、上次取烟时间、下次取烟时间和当前香烟储量中的至少一项。在本发明的一些实施例中，处理器，还可以用于实现如下步骤：每天在预设的时刻对所述每日额定量清零重置。可以理解的是，上述说明的计算机装置中的处理器执行所述计算机程序时，也可以实现上述对应的各装置实施例中各单元的功能，此处不再赘述。示例性的，所述计算机程序可以被分割成一个或多个模块/单元，所述一个或者多个模块/单元被存储在所述存储器中，并由所述处理器执行，以完成本发明。所述一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述所述计算机程序在所述辅助戒烟平台/服务器中的执行过程。例如，所述计算机程序可以被分割成上述辅助戒烟平台中的各单元，各单元可以实现如上述相应辅助戒烟平台说明的具体功能。所述计算机装置可以是桌上型计算机、笔记本、掌上电脑及云端服务器等计算设备。所述计算机装置可包括但不仅限于处理器、存储器。本领域技术人员可以理解，处理器、存储器仅仅是计算机装置的示例，并不构成对计算机装置的限定，可以包括更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如所述计算机装置还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等。所述处理器可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，所述处理器是所述计算机装置的控制中心，利用各种接口和线路连接整个计算机装置的各个部分。所述存储器可用于存储所述计算机程序和/或模块，所述处理器通过运行或执行存储在所述存储器内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器内的数据，实现所述计算机装置的各种功能。所述存储器可主要包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；存储数据区可存储根据终端的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。本发明还提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质用于实现辅助戒烟平台的功能，其上存储有计算机程序，计算机程序被处理器执行时，处理器，可以用于执行如下步骤：接收多个用户的减吸计划；将所述多个用户的减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒，使得所述多个用户分别通过各自的用户终端、所述辅助戒烟平台和所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划进行戒烟。在本发明的一些实施例中，计算机可读存储介质存储的计算机程序被处理器执行时，处理器，可以具体用于执行如下步骤：若所述多个用户在所述同一个智能香烟盒上执行各自的减吸计划，分别记录每个用户在所述同一个智能香烟盒上的操作记录，使得每个用户通过所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划时，基于各自上次的操作记录继续执行所述减吸计划。在本发明的一些实施例中，所述辅助戒烟平台包括执行单元，所述辅助戒烟平台还关联于一个或多个管理人终端，其中，每个用户终端对应一个或多个管理人终端，所述一个或多个管理人终端和对应的每个所述用户终端通过所述执行单元即时通讯，计算机可读存储介质存储的计算机程序被处理器执行时，处理器，可以具体用于执行如下步骤：接收由每个用户终端的第一管理人终端在所述执行单元中输入的所述每个用户的减吸计划，若所述每个用户终端对应多个管理人终端，则所述第一管理人终端为所述每个用户终端在所述多个管理人终端中指定的管理人终端；若所述每个用户终端和对应于每个用户终端的除第一管理人终端外的其他管理人终端都同意对应用户的减吸计划，则将所述多个用户中每个用户的减吸计划存储至所述辅助戒烟平台。在本发明的一些实施例中，计算机可读存储介质存储的计算机程序被处理器执行时，处理器，可以具体用于执行如下步骤：对应每个用户终端的第一管理人终端通过所述执行单元，将所述多个用户中每个用户的减吸计划分别发送至所述同一个智能香烟盒。可选的，所述减吸计划包括一个或多个减吸阶段、与每个减吸阶段对应的每日额定量及其使用规则，其中，所述使用规则包括普通使用权和连续使用权。在本发明的一些实施例中，计算机可读存储介质存储的计算机程序被处理器执行时，处理器，可以具体用于执行如下步骤：响应于所述普通使用权，在所述每日额定量限制内，若满足预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔，在任意时刻检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒向所述用户每次推送一支香烟。在本发明的一些实施例中，在所述每日额定量限制内，所述连续使用权包括一次或多次，其中，单次连续使用权包括N个连续取烟次数，所述N大于等于2，计算机可读存储介质存储的计算机程序被处理器执行时，处理器，可以具体用于执行如下步骤：响应于所述单次连续使用权，若在预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内的任意时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒向所述用户推送一支香烟，且在自当前时刻起的任一时刻，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则控制所述智能香烟盒在N-1次数内每次向所述用户推送一支香烟，直至当前次连续使用权的N个连续取烟次数使用结束为止。在本发明的一些实施例中，所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，或单独设置；若所述普通使用权和所述连续使用权同时设置，且所述连续使用权包括单次或多次时，计算机可读存储介质存储的计算机程序被处理器执行时，处理器，可以具体用于执行如下步骤：若在所述预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使所述连续使用权，且在当前次连续使用权中的N个连续取烟次数使用结束后，再次触发所述检测是否触发所述用户终端上的取烟按钮的步骤，直至所述连续使用权的次数使用结束为止；若在所述预设的每相邻两次取烟之间的最小时间间隔内，未检测到触发所述用户终端上的取烟按钮，则识别为当前正在行使所述普通使用权。在本发明的一些实施例中，计算机可读存储介质存储的计算机程序被处理器执行时，处理器，可以具体用于执行如下步骤：当所述多个用户使用所述同一个智能香烟盒执行各自的减吸计划时，控制所述同一个智能香烟盒通过所述显示屏显示当前日期和时间、上次取烟时间、下次取烟时间和当前香烟储量中的至少一项。在本发明的一些实施例中，计算机可读存储介质存储的计算机程序被处理器执行时，处理器，可以具体用于执行如下步骤：每天在预设的时刻对所述每日额定量清零重置。可以理解的是，所述集成的单元如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在相应的一个计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本发明实现上述相应的实施例方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统，装置和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。以上所述，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
