标题title
状态预测方法、装置、计算机设备和存储介质
摘要abst
本申请涉及一种状态预测方法、装置、计算机设备和存储介质。所述方法包括：针对目标对象的目标肌肉采集对应的肌电信号；根据所述目标肌肉在预置时长内的肌电信号，确定所述目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标，所述肌电特征指标用于表征所述目标肌肉对应的肌电信号的变化情况；通过状态预测网络对所述目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果，所述状态预测结果用于表征所述目标对象的疲劳程度。采用本方法能够提高状态预测精度。
权利要求书clms
1.一种状态预测方法，其特征在于，所述方法包括：针对目标对象的目标肌肉采集对应的肌电信号；根据所述目标肌肉在预置时长内的肌电信号，确定所述目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标，所述肌电特征指标用于表征所述目标肌肉对应的肌电信号的变化情况；通过状态预测网络对所述目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果，所述状态预测结果用于表征所述目标对象的疲劳程度。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述通过状态预测网络对所述目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果，包括：获取所述目标对象的个人属性信息；通过状态预测网络对所述目标肌肉对应的肌电特征指标及所述目标对象的个人属性信息进行预测处理，得到所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述目标肌肉在预置时长内的肌电信号，确定所述目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标，包括：根据所述目标肌肉在静息状态下采集的肌电信号，确定所述目标肌肉对应的基准肌电特征值；将所述肌电信号划分为多个分段，确定各所述分段对应的肌电特征值；根据各所述分段对应的肌电特征值与所述基准肌电特征值的差值，确定所述目标肌肉在所述当前时刻对应的肌电特征指标。4.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述状态预测网络包括第一网络和第二网络，所述第一网络用于识别正常状态和疲劳状态，所述第二网络用于识别所述疲劳状态对应的疲劳等级，所述通过状态预测网络对所述目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果，包括：将所述目标肌肉对应的肌电特征指标输入所述第一网络进行状态预测，得到第一状态预测结果；在所述第一状态预测结果表征当前状态为所述疲劳状态的情况下，将所述目标肌肉对应的肌电特征指标输入所述第二网络进行状态预测，得到第二状态预测结果，所述第二状态预测结果用于表征所述疲劳状态对应的疲劳等级；将所述第二状态预测结果表征的所述疲劳状态对应的疲劳等级作为所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果；或者，在所述第一状态预测结果表征当前状态为所述正常状态的情况下，将所述正常状态作为所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果。5.根据权利要求1至4中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述状态预测结果，确定所述目标对象在所述当前时刻的风险等级。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述根据所述状态预测结果，确定所述目标对象在所述当前时刻的风险等级，包括：在所述状态预测结果表征当前状态为正常状态的情况下，确定所述目标对象当前时刻的风险等级为低风险等级；或者，在所述状态预测结果表征疲劳状态对应的疲劳等级为重度疲劳状态的情况下，确定所述目标对象当前时刻的风险等级为高风险等级；或者，在所述状态预测结果表征疲劳状态对应的疲劳等级为轻度疲劳状态的情况下，确定过渡时刻与所述当前时刻的时间间隔，所述过渡时刻为初次确定所述目标对象处于轻度疲劳状态的时刻；根据所述时间间隔、所述目标对象在所述当前时刻对应的肌电特征指标及所述目标对象的个人属性信息，对所述目标对象进行风险预测，得到所述目标对象在所述当前时刻的风险等级。7.根据权利要求1至3中任一项所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：采集模拟对象在静息状态下所述目标肌肉对应的第一样本肌电信号；在所述模拟对象维持目标姿态的状态下，采集所述目标肌肉对应的第二样本肌电信号，并获取所述第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息；根据所述第一样本肌电信号、所述第二样本肌电信号及所述第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息构建样本组；根据各所述样本组构建训练集，通过所述训练集训练所述状态预测网络。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述根据所述第一样本肌电信号、所述第二样本肌电信号及所述第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息构建样本组，包括：将所述目标肌肉对应的所述第二样本肌电信号划分为多个样本分段；针对任一所述样本分段，根据所述样本分段内的第二样本肌电信号及所述第一样本肌电信号，得到所述样本分段内所述目标肌肉对应的样本肌电特征指标；根据所述目标肌肉在所述样本分段内对应的所述样本肌电特征指标、所述样本分段对应的时间段内所述模拟对象的状态信息、所述模拟对象的个人属性信息构建样本组。9.根据权利要求7或8所述的方法，其特征在于，所述状态预测网络包括第一网络和第二网络，所述通过所述训练集训练所述状态预测网络，包括：针对所述训练集中状态信息为轻度疲劳状态或者重度疲劳状态的第一样本组，将所述第一样本组中的所述状态信息标注为疲劳状态，得到第一训练集；根据所述第一训练集对初始网络进行训练，得到所述第一网络；根据所述第一网络对所述训练集内各所述样本组中的样本肌电特征指标进行状态预测处理，得到各所述样本组对应的预测状态结果；从各所述样本组中确定所述预测状态结果为疲劳状态的第二样本组；根据各所述第二样本组对所述初始网络进行训练，得到所述第二网络。10.根据权利要求5或6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据所述目标对象在所述当前时刻的所述风险等级，展示对应的警示信息。11.一种状态预测装置，其特征在于，所述装置包括：第一采集模块，用于针对目标对象的目标肌肉采集对应的肌电信号；第一确定模块，用于在采集得到预置时长的肌电信号后，根据所述目标肌肉在所述预置时长内的肌电信号，确定所述目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标，所述肌电特征指标用于表征所述目标肌肉对应的肌电信号的变化情况；预测模块，用于通过状态预测网络对所述目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果，所述状态预测结果用于表征所述目标对象的疲劳程度。12.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至10中任一项所述的方法的步骤。13.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至10中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术领域，特别是涉及一种状态预测方法、装置、计算机设备和存储介质。背景技术当人长时间维持一个姿态不变的情况下，相关的肌肉可能会产生疲劳。以口腔种植手术为例，在手术过程中，患者术中必须长时间保持张口状态，相关的肌肉可能会疲劳。肌肉疲劳不仅可能会造成意外损伤，也可能为种植手术带来安全隐患。目前在医疗场景中，医生可以通过患者的自主反馈或者手术时长，判断患者当前的疲劳状态。由医生或者患者根据主观意识判断疲劳状态的方式，判断结果不够客观，因此对患者疲劳状态的判断精度较低。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种能够提高状态预测结果的状态预测方法、装置、计算机设备和存储介质。第一方面，本申请提供了一种状态预测方法，所述方法包括：针对目标对象的目标肌肉采集对应的肌电信号；根据所述目标肌肉在预置时长内的肌电信号，确定所述目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标，所述肌电特征指标用于表征所述目标肌肉对应的肌电信号的变化情况；通过状态预测网络对所述目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果，所述状态预测结果用于表征所述目标对象的疲劳程度。在其中一个实施例中，所述通过状态预测网络对所述目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果，包括：获取所述目标对象的个人属性信息；通过状态预测网络对所述目标肌肉对应的肌电特征指标及所述目标对象的个人属性信息进行预测处理，得到所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果。在其中一个实施例中，所述根据所述目标肌肉在预置时长内的肌电信号，确定所述目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标，包括：根据所述目标肌肉在静息状态下采集的肌电信号，确定所述目标肌肉对应的基准肌电特征值；将所述肌电信号划分为多个分段，确定各所述分段对应的肌电特征值；根据各所述分段对应的肌电特征值与所述基准肌电特征值的差值，确定所述目标肌肉在所述当前时刻对应的肌电特征指标。在其中一个实施例中，所述状态预测网络包括第一网络和第二网络，所述第一网络用于识别正常状态和疲劳状态，所述第二网络用于识别所述疲劳状态对应的疲劳等级，所述通过状态预测网络对所述目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果，包括：将所述目标肌肉对应的肌电特征指标输入所述第一网络进行状态预测，得到第一状态预测结果；在所述第一状态预测结果表征当前状态为所述疲劳状态的情况下，将所述目标肌肉对应的肌电特征指标输入所述第二网络进行状态预测，得到第二状态预测结果，所述第二状态预测结果用于表征所述疲劳状态对应的疲劳等级；将所述第二状态预测结果表征的所述疲劳状态对应的疲劳等级作为所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果；或者，在所述第一状态预测结果表征当前状态为所述正常状态的情况下，将所述正常状态作为所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果。在其中一个实施例中，所述方法还包括：根据所述状态预测结果，确定所述目标对象在所述当前时刻的风险等级。在其中一个实施例中，根据所述状态预测结果，确定所述目标对象在所述当前时刻的风险等级，包括：在所述状态预测结果表征当前状态为正常状态的情况下，确定所述目标对象当前时刻的风险等级为低风险等级；或者，在所述状态预测结果表征疲劳状态对应的疲劳等级为重度疲劳状态的情况下，确定所述目标对象当前时刻的风险等级为高风险等级；或者，在所述状态预测结果表征当前状态对应的疲劳等级为轻度疲劳状态的情况下，确定过渡时刻与所述当前时刻的时间间隔，所述过渡时刻为初次确定所述目标对象处于轻度疲劳状态的时刻；根据所述时间间隔、所述目标对象在所述当前时刻对应的肌电特征指标及所述目标对象的个人属性信息，对所述目标对象进行风险预测，得到所述目标对象在所述当前时刻的风险等级。在其中一个实施例中，所述方法还包括：采集模拟对象在静息状态下所述目标肌肉对应的第一样本肌电信号；在所述模拟对象维持目标姿态的状态下，采集所述目标肌肉对应的第二样本肌电信号，并获取所述第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息；根据所述第一样本肌电信号、所述第二样本肌电信号及所述第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息构建样本组；根据各所述样本组构建训练集，通过所述训练集训练所述状态预测网络。在其中一个实施例中，所述根据所述第一样本肌电信号、所述第二样本肌电信号及所述第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息构建样本组，包括：将所述目标肌肉对应的所述第二样本肌电信号划分为多个样本分段；针对任一所述样本分段，根据所述样本分段内的第二样本肌电信号及所述第一样本肌电信号，得到所述样本分段内所述目标肌肉对应的样本肌电特征指标；根据所述目标肌肉在所述样本分段内对应的所述样本肌电特征指标、所述样本分段对应的时间段内所述模拟对象的状态信息、所述模拟对象的个人属性信息构建样本组。在其中一个实施例中，所述状态预测网络包括第一网络和第二网络，所述通过所述训练集训练所述状态预测网络，包括：针对所述训练集中状态信息为轻度疲劳状态或者重度疲劳状态的第一样本组，将所述第一样本组中的所述状态信息标注为疲劳状态，得到第一训练集；根据所述第一训练集对初始网络进行训练，得到所述第一网络；根据所述第一网络对所述训练集内各所述样本组中的样本肌电特征指标进行状态预测处理，得到各所述样本组对应的预测状态结果；从各所述样本组中确定所述预测状态结果为疲劳状态的第二样本组；根据各所述第二样本组对所述初始网络进行训练，得到所述第二网络。在其中一个实施例中，所述方法还包括：根据所述目标对象在所述当前时刻的所述风险等级，展示对应的警示信息。第二方面，本申请还提供了一种状态预测装置，所述装置包括：第一采集模块，用于针对目标对象的目标肌肉采集对应的肌电信号；第一确定模块，用于根据所述目标肌肉在预置时长内的肌电信号，确定所述目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标，所述肌电特征指标用于表征所述目标肌肉对应的肌电信号的变化情况；预测模块，用于通过状态预测网络对所述目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果，所述状态预测结果用于表征所述目标对象的疲劳程度。在其中一个实施例中，所述预测模块还用于：获取所述目标对象的个人属性信息；通过状态预测网络对所述目标肌肉对应的肌电特征指标及所述目标对象的个人属性信息进行预测处理，得到所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果。在其中一个实施例中，所述第一确定模块还用于：根据所述目标肌肉在静息状态下采集的肌电信号，确定所述目标肌肉对应的基准肌电特征值；将所述肌电信号划分为多个分段，确定各所述分段对应的肌电特征值；根据各所述分段对应的肌电特征值与所述基准肌电特征值的差值，确定所述目标肌肉在所述当前时刻对应的肌电特征指标。在其中一个实施例中，所述状态预测网络包括第一网络和第二网络，所述第一网络用于识别正常状态和疲劳状态，所述第二网络用于识别所述疲劳状态对应的疲劳等级，所述预测模块还用于：将所述目标肌肉对应的肌电特征指标输入所述第一网络进行状态预测，得到第一状态预测结果；在所述第一状态预测结果表征当前状态为所述疲劳状态的情况下，将所述目标肌肉对应的肌电特征指标输入所述第二网络进行状态预测，得到第二状态预测结果，所述第二状态预测结果用于表征所述状态对应的疲劳等级；将所述第二状态预测结果表征的所述疲劳状态对应的疲劳等级作为所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果；或者，在所述第一状态预测结果表征当前状态为所述正常状态的情况下，将所述正常状态作为所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果。在其中一个实施例中，所述装置还包括：第二确定模块，用于根据所述状态预测结果，确定所述目标对象在所述当前时刻的风险等级。在其中一个实施例中，所述第二确定模块还用于：在所述状态预测结果表征当前状态为正常状态的情况下，确定所述目标对象当前时刻的风险等级为低风险等级；或者，在所述状态预测结果表征疲劳状态对应的疲劳等级为重度疲劳状态的情况下，确定所述目标对象当前时刻的风险等级为高风险等级；或者，在所述状态预测结果表征疲劳状态对应的疲劳等级为轻度疲劳状态的情况下，确定过渡时刻与所述当前时刻的时间间隔，所述过渡时刻为初次确定所述目标对象处于轻度疲劳状态的时刻；根据所述时间间隔、所述目标对象在所述当前时刻对应的肌电特征指标及所述目标对象的个人属性信息，对所述目标对象进行风险预测，得到所述目标对象在所述当前时刻的风险等级。在其中一个实施例中，所述装置还包括：第二采集模块，用于采集模拟对象在静息状态下所述目标肌肉对应的第一样本肌电信号；第三采集模块，用于在所述模拟对象维持目标姿态的状态下，采集所述目标肌肉对应的第二样本肌电信号，并获取所述第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息；构建模块，用于根据所述第一样本肌电信号、所述第二样本肌电信号及所述第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息构建样本组；训练模块，用于根据各所述样本组构建训练集，通过所述训练集训练所述状态预测网络。在其中一个实施例中，所述构建模块还用于：将所述目标肌肉对应的所述第二样本肌电信号划分为多个样本分段；针对任一所述样本分段，根据所述样本分段内的第二样本肌电信号及所述第一样本肌电信号，得到所述样本分段内所述目标肌肉对应的样本肌电特征指标；根据所述目标肌肉在所述样本分段内对应的所述样本肌电特征指标、所述样本分段对应的时间段内所述模拟对象的状态信息、所述模拟对象的个人属性信息构建样本组。在其中一个实施例中，所述状态预测网络包括第一网络和第二网络，所述训练模块还用于：针对所述训练集中状态信息为轻度疲劳状态或者重度疲劳状态的第一样本组，将所述第一样本组中的所述状态信息标注为疲劳状态，得到第一训练集；根据所述第一训练集对初始网络进行训练，得到所述第一网络；根据所述第一网络对所述训练集内各所述样本组中的样本肌电特征指标进行状态预测处理，得到各所述样本组对应的预测状态结果；从各所述样本组中确定所述预测状态结果为疲劳状态的第二样本组；根据各所述第二样本组对所述初始网络进行训练，得到所述第二网络。在其中一个实施例中，所述装置还包括：展示模块，用于根据所述目标对象在所述当前时刻的所述风险等级，展示对应的警示信息。第三方面，本申请还提供了一种计算机设备。所述计算机设备包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现以上任一项状态预测方法的步骤。第四方面，本申请还提供了一种计算机可读存储介质。所述计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现以上任一项状态预测方法的步骤。第五方面，本申请还提供了一种计算机程序产品。所述计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现以上任一项状态预测方法的步骤。上述状态预测方法、装置、计算机设备和存储介质，针对目标对象的目标肌肉采集对应的肌电信号，并根据目标肌肉在预置时长内的肌电信号，确定目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标，该肌电特征指标用于表征目标肌肉对应的肌电信号的变化情况。进一步的，可以通过状态预测网络对目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到目标对象在当前时刻对应的状态预测结果，状态预测结果用于表征所述目标对象的疲劳程度。基于本申请实施例提供的状态预测方法、装置、计算机设备和存储介质，可以通过采集到的目标肌肉的肌电信号确定目标肌肉的肌电特征指标，进而通过状态预测网络对肌电特征指标进行预测处理，得到状态预测结果，状态预测结果不受人主观意识的影响，更为客观，可以提高状态预测的精准度。附图说明图1为一个实施例中状态预测方法的流程示意图；图2为一个实施例中表面电极设置方式的示意图；图3为一个实施例中肌电信号去噪过程的示意图；图4为一个实施例中肌电信号去噪过程的示意图；图5为一个实施例中状态预测方法步骤106的流程示意图；图6为一个实施例中状态预测方法步骤104的流程示意图；图7为一个实施例中获取肌电特征值的示意图；图8为一个实施例中获取肌电特征值的示意图；图9为一个实施例中状态预测方法步骤106的流程示意图；图10为一个实施例中状态预测方法的示意图；图11为一个实施例中状态预测方法的流程示意图；图12为一个实施例中训练状态预测网络的示意图；图13为一个实施例中状态预测方法步骤1106的流程示意图；图14为一个实施例中状态预测方法步骤1108的流程示意图；图15为一个实施例中训练第一网络的示意图；图16为一个实施例中训练第二网络的示意图；图17为一个实施例中评估风险等级的流程示意图；图18为一个实施例中展示警示信息的示意图；图19为一个实施例中展示警示信息的流程示意图；图20为一个实施例中展示警示信息的流程示意图；图21为一个实施例中状态预测方法的流程示意图；图22为一个实施例中状态预测装置的结构框图；图23为一个实施例中计算机设备的内部结构图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在一个实施例中，如图1所示，提供了一种状态预测方法，本实施例以该方法应用于终端进行举例说明，可以理解的是，该方法也可以应用于服务器，还可以应用于包括终端和服务器的系统，并通过终端和服务器的交互实现。本实施例中，该方法包括以下步骤：步骤102，针对目标对象的目标肌肉采集对应的肌电信号。本申请实施例中，目标对象可以为当前待进行状态估计的对象，目标肌肉可以为与当前操作相关联的肌肉。示例性的，以口腔种植手术为例，目标对象可以为患者，由于在口腔种植手术过程中，要求患者较长时间保持最大开口状态，选择监测的目标肌肉是与开口、咀嚼相关的肌肉，可以包括颞肌、咬肌和胸锁乳突肌等肌肉。本申请实施例中不限于口腔种植手术场景，凡是用户维持一个姿态不变，需要对其进行状态预测的场景均适用于本申请实施例，以下实施例中均以口腔种植手术场景，目标肌肉包括颞肌、咬肌和胸锁乳突肌为例对本申请实施例加以说明。可以通过在目标肌肉表面设置表面电极，通过表面电极采集目标肌肉对应的肌电信号。示例性的，在目标肌肉包括颞肌、咬肌和胸锁乳突肌的情况下，参照图2所示，可以分别在颞肌、咬肌和胸锁乳突肌表面设置表面电极，以分别采集颞肌、咬肌和胸锁乳突肌的肌电信号。本申请实施例中，表面电极与终端间可以采用有线连接也可以采用无线连接，本申请实施例对具体连接方式不做具体限定。在一个可能的实现方式中，参照图3所示，在采集得到目标肌肉对应的肌电信号后，可以对肌电信号进行去噪/降噪处理，以下实施例中涉及到的肌电信号均为进行去噪/降噪处理后的肌电信号，本申请实施例在下述实施例中不再做特殊说明。肌电信号通常都是低频信号，因此可以通过滤除高频信号，保留频率较低的肌电信号，进而实现对于肌电信号的去噪/降噪。示例性的，参照图4所示，可以基于小波变换对肌电信号去噪。需要说明的是，采用小波变换去噪仅作为本申请实施例中对肌电信号去噪的一个示例，实际上本申请实施例不对肌电信号去噪方式做具体限定，凡是可以对肌电信号进行去噪或者降噪的方式均适用于本申请实施例中。步骤104，根据目标肌肉在预置时长内的肌电信号，确定目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标，肌电特征指标用于表征目标肌肉对应的肌电信号的变化情况。本申请实施例中，可以通过预置时长内的肌电信号预测目标对象的状态，其中预置时长可以为预先设定的时长，具体取值可以由本领域技术人员根据预测需求确定，例如：预置时长可以为500ms、800ms、1000ms等数值。假设预置时长为500ms，则在每采集到500ms的肌电信号后，可以基于该500ms内的肌电信号，确定该肌电信号对应的目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标，例如：针对0ms～500ms内的肌电信号，可以确定目标肌肉在该500ms时对应的肌电特征指标，针对500ms～1000ms内的肌电信号，可以确定目标肌肉在该1000ms时对应的肌电特征指标。其中，上述肌电特征指标可以为根据肌电信号确定的能够表征肌电信号在预置时长内的变化情况的信息。示例性的，在疲劳过程中，肌电信号的频谱曲线会发生左移，频域特征指标MF和MPF均呈下降趋势；随着频谱曲线左移，谱能量将向低频方向移动，使得肌电信号在频域中的分布更加集中，肌电谱结构的复杂度减小，BSE也将呈下降趋势。同时，在疲劳进程中，肌电信号低频信息会增加，由于机体组织的低通滤波作用，更多的肌电信号能量得以通过身体组织传递，表现为反映肌电信号幅值的指标RMS上升。因此，可以选择RMS、MF、MPF和BSE这一组肌电特征的变化确定目标肌肉的肌电特征指标，本示例中，RMS、MF、MPF和BSE中各肌电特征均可以得到对应的肌电特征指标，也即单一目标肌肉基于RMS、MF、MPF和BSE得到的肌电特征指标可以包括：RMS指标、MF指标、MPF指标和BSE指标。进而可以通过肌电信号对应的肌电特征指标对目标对象的疲劳状态进行评估。需要说明的是，上述选择肌电特征RMS、MF、MPF和BSE计算肌电特征信号仅作为本申请实施例中肌电特征信号的一种示例，实际上，对肌肉疲劳状态的评估可以基于时域、频域或时频联合指标进行，也即可以从时域、频域中任意选择一组特征对肌肉疲劳状态进行评估，本申请实施例对选择的用于计算肌电特征指标的肌电特征不做具体限定。本申请实施例不对目标肌肉的数量做具体限定，例如：在目标肌肉包括颞肌、咬肌和胸锁乳突肌的情况下，可以分别对各目标肌肉确定一组肌电特征指标，进而可以根据全部目标肌肉的肌电特征指标预测目标对象的疲劳程度。步骤106，通过状态预测网络对目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到目标对象在当前时刻对应的状态预测结果，状态预测结果用于表征目标对象的疲劳程度。本申请实施例中，在得到目标肌肉对应的肌电特征指标后，可以根据目标肌肉对应的肌电特征指标确定目标对象在当前时刻的疲劳程度。示例性的，可以将目标肌肉对应的肌电特征指标输入状态预测网络进行状态预测处理，得到目标对象在当前时刻对应的状态预测结果。其中，状态预测网络为预先训练的用于预测目标对象疲劳程度的神经网络，本申请实施例中不对状态预测网络的网络结构做具体限定，凡是可以基于肌电特征指标预测目标对象疲劳程度的神经网络均适用于本申请实施例中。在一个示例中，上述状态预测结果可以用于表征目标对象的疲劳程度，例如：状态预测结果可以包括用于表征用户未感到疲劳的正常状态的结果、用于表征用户处于轻度疲劳状态的结果、和用于表征用户处于重度疲劳状态的结果。需要说明的是，上述正常状态、轻度疲劳状态和重度疲劳状态可以作为本申请实施例中目标对象的疲劳程度的一种划分示例，实际上，还可以基于预测需求对目标对象的疲劳程度做更粗或者更细粒度上的划分，例如：对正常状态/轻度疲劳状态/重度疲劳状态做更进一步的等级划分等，本申请实施例中不对目标对象疲劳程度的具体表现形式做具体限定。上述状态预测方法，针对目标对象的目标肌肉采集对应的肌电信号，并在采集得到预置时长的肌电信号后，根据目标肌肉在预置时长内的肌电信号，确定目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标，该肌电特征指标用于表征目标肌肉对应的肌电信号的变化情况。进一步的，可以通过状态预测网络对目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到目标对象在当前时刻对应的状态预测结果，状态预测结果用于表征所述目标对象的疲劳程度。基于本申请实施例提供的状态预测方法，可以通过采集到的目标肌肉的肌电信号确定目标肌肉的肌电特征指标，进而通过状态预测网络对肌电特征指标进行预测处理，得到状态预测结果，状态预测结果不受人主观意识的影响，更为客观，可以提高状态预测的精准度。在一个实施例中，参照图5所示，上述步骤106中，通过状态预测网络对目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到目标对象在当前时刻对应的状态预测结果，包括：步骤502，获取目标对象的个人属性信息；步骤504，通过状态预测网络对目标肌肉对应的肌电特征指标及目标对象的个人属性信息进行预测处理，得到目标对象在当前时刻对应的状态预测结果。本申请实施例中，由于患者的年纪、性别以及相关病史都会对身体状态产生一定影响，以年纪为例，相对于青少年，老年人更易感到疲劳；以性别为例，相对于男性，女性更易感到疲劳；以相关病史为例，患有相关病史的人更易感到疲劳。故还可以进一步结合目标对象的个人属性信息预测目标对象在当前时刻对应的状态预测结果。个人属性信息可以包括：性别、年纪、相关病史等对目标对象的身体状态会产生一定影响的信息，本申请实施例对个人属性信息不做具体限定。终端显示界面中可以包括信息采集界面，医生可以通过该信息采集界面输入目标对象的个人属性信息；或者，可以通过关联电子病历，从电子病历中获取目标对象的个人属性信息，本申请实施例中对个人属性信息的获取方式不做具体限定。在得到目标对象的个人属性信息后，可以将个人属性信息也作为状态预测网络的输入，进而状态预测网络可以结合目标肌肉的肌电特征指标及目标对象的个人属性信息，预测得到目标对象的状态预测结果。基于本申请实施例提供的状态预测方法，可以结合目标对象的个人属性信息预测目标对象的疲劳状态结果，可以进一步提高状态预测的精准度。在一个实施例中，参照图6所示，上述步骤104中，根据目标肌肉在预置时长内的肌电信号，确定目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标，包括：步骤602，根据目标肌肉在静息状态下采集的肌电信号，确定目标肌肉对应的基准肌电特征值；步骤604，将肌电信号划分为多个分段，确定各分段对应的肌电特征值；步骤606，根据各分段对应的肌电特征值与基准肌电特征值的差值，确定目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标。本申请实施例中，可以预先采集目标对象在静息状态下目标肌肉的肌电信号。示例性的，在口腔种植手术中，患者需要持续维持最大张口状态，则可以预先采集患者在未张口时各目标肌肉的肌电信号。在采集得到目标肌肉的肌电信号后，可以基于该目标肌肉的肌电信号，确定目标肌肉对应的基准肌电特征值。对于在预置时长内采集的目标肌肉的肌电信号，可以将该肌电信号划分为多个分段，针对各个分段，可以分别确定各分段对应的肌电特征值，并分别确定各分段的肌电特征值与基准肌电特征值的差值，对各差值按时间进行直线拟和，将拟合得到的直线斜率随时间的变化情况分别作为目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标。需要说明的是，可以采用等长划分或者随机划分的方式，对肌电信号进行分段，本申请实施例中对肌电信号分段划分的方式不做具体限定。示例性的，仍以肌电特征取RMS、MF、MPF和BSE为例。参照图7所示，可以根据静息状态下采集的肌电信号分别确定RMS、MF、MPF和BSE，作为目标肌肉对应的基准肌电特征值，其中，RMS的确定过程可以参照下述公式，MF的确定过程可以参照下述公式，MPF的确定过程可以参照下述公式，BSE的确定过程可以参照下述公式。其中，t为积分变量，T是计算积分的时间间隔。其中，PS表示肌电信号的频谱，f1和f2表示肌电信号的频率范围的两个端点值，f为积分变量。选取合适的频带宽度，将采集到的肌电信号频带分解为n个子频带，并计算各个子频带的功率谱能量，记作Ei，其中i＝1，…，n，用于标识第i个子频带。对各子频带的功能谱能量进行求和，得到总谱能量其中，E表示总谱能量。根据总谱能量对各个子频带的功率谱能量进行归一化处理，得到子频带的功率谱能量的概率密度分布其中，Pi用于表征第i个子频带的概率密度分布。综合相对带谱能量，则可进一步按香农熵的定义得到相应的带谱熵，参照下述公式所示。在得到静息状态下目标肌肉的肌电信号后，可以分别参照上述公式、公式、公式、公式，确定出对应的RMS、MF、MPF和BSE，作为基准肌电特征值。对于在预置时长内采集的目标肌肉的肌电信号，可以将该肌电信号划分为多个分段，针对各个分段，分别参照上述公式、公式、公式、公式，确定出各分段对应的RMS、MF、MPF和BSE，作为各分段对应的肌电特征值。分别计算各分段的RMS、MF、MPF和BSE与基准肌电特征值中的RMS、MF、MPF和BSE的差值。以RMS为例，可以将各分段的肌电特征值中的RMS与基准肌电特征值中的RMS进行差值计算，并将各差值按时间进行直线拟合，可以得到RMS对应的肌电特征指标。以此类推，可以得到其他肌电特征对应的肌电特征指标，参照图8所示，可以得到目标肌肉在当前时刻对应的一组肌电特征指标。通过状态预测网络对该组肌电特征指标进行预测处理，可以得到目标对象在当前时刻对应的状态预测结果。基于本申请实施例提供的状态预测方法，可以通过采集到的目标肌肉的肌电信号确定目标肌肉的肌电特征指标，进而通过状态预测网络对肌电特征指标进行预测处理，得到状态预测结果，状态预测结果不受人主观意识的影响，更为客观，可以提高状态预测的精准度。在一个实施例中，参照图9所示，状态预测网络包括第一网络和第二网络，第一网络用于识别正常状态和疲劳状态，第二网络用于识别疲劳状态对应的疲劳等级，上述步骤106中，通过状态预测网络对目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到目标对象在当前时刻对应的状态预测结果，包括：步骤902，将目标肌肉对应的肌电特征指标输入第一网络进行状态预测，得到第一状态预测结果；步骤904，在第一状态预测结果表征当前状态为疲劳状态的情况下，将目标肌肉对应的肌电特征指标输入第二网络进行状态预测，得到第二状态预测结果，第二状态预测结果用于表征疲劳状态对应的疲劳等级；步骤906，将第二状态预测结果表征的疲劳状态对应的疲劳等级作为目标对象在当前时刻对应的状态预测结果；步骤908，在第一状态预测结果表征当前状态为正常状态的情况下，将正常状态作为目标对象在当前时刻对应的状态预测结果。本申请实施例中，第一网络及第二网络可以为用于二分类的网络，本申请实施例不对第一网络和第二网络的网络结构做具体限定。在一个示例中，状态预测网络可以为基于两阶段软间隔支持向量机方法，由于肌肉的疲劳变化是一个渐进的过程，各个状态之间并不能保证绝对的可分，不同状态的区分需要一定程度的过渡，故第一阶段的第一网络可以为第一SVM，第二阶段的第二网络可以为第二SVM。在第一阶段，第一SVM需要区分的是正常状态和疲劳状态，而在第二阶段，第二SVM需要区分的是疲劳状态对应的疲劳等级，示例性的，疲劳等级可以包括轻度疲劳状态和重度疲劳状态。在得到目标肌肉对应的肌电特征指标后，可以将目标肌肉对应的肌电特征指标输入第一网络中进行状态预测，得到第一状态预测结果，该第一状态预测结果可以包括表征当前状态为疲劳状态的结果或者包括表征当前状态为正常状态的结果。在第一状态预测结果表征当前状态为疲劳状态的情况下，需要由第二网络对肌电特征指标进行进一步的划分，以识别出目标对象当前所处疲劳状态的疲劳等级，例如：识别目前是处于轻度疲劳状态还是重度疲劳状态，并输出对应的第二预测结果，将第二预测结果所表征的疲劳状态对应的疲劳等级作为目标对象在当前时刻的状态预测结果。本申请实施例中，参照图10所示，在第一状态预测结果表征当前状态为正常状态的情况下，可以直接将正常状态作为目标对象在当前时刻对应的状态预测结果，并输出该状态预测结果，在第一状态预测结果表征当前状态为疲劳状态的情况下，将目标肌肉对应的肌电特征指标输入第二网络进行预测，得到表征疲劳状态对应的疲劳等级的状态预测结果，例如：得到表征疲劳状态对应轻度疲劳状态或者重度疲劳状态对应的状态预测结果。基于本申请实施例提供的状态预测方法，可以通过两阶段软间隔向量机的方法，对目标对象的肌电特征指标进行预测处理，得到状态预测结果，预测过程更符合疲劳状态渐变的特性，更为客观，可以进一步提高状态预测的精准度。上述状态预测网络可以为预先训练得到的网络，在训练过程中，可以预先构建训练集，进而通过训练集训练状态预测网络。一个实施例中，参照图11所示，上述方法还可以包括：步骤1102，采集模拟对象在静息状态在目标肌肉对应的第一样本肌电信号；步骤1104，在模拟对象维持目标姿态的状态下，采集目标肌肉对应的第二样本肌电信号，并获取第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息；步骤1106，根据第一样本肌电信号、第二样本肌电信号及第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息构建样本组；步骤1108，根据各样本组构建训练集，通过训练集训练状态预测网络。本申请实施例中，可以在模拟对象的目标肌肉表面放置表面电极，进行肌电信号采集。可以先采集模拟对象处于静息状态下的一段肌电信号作为第一样本肌电信号，然后让模拟对象保持目标姿态至无法坚持为止，采集这一过程中的肌电信号作为第二样本肌电信号。在采集第二样本肌电信号的过程中，还可以记录模拟对象的主观感受，根据记录的主观感受，确定第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息。同时，还可以记录模拟对象的个人属性信息。进而可以根据模拟对象的第一样本肌电信号、第二样本肌电信号以及第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息组成样本组。通过对多个模拟对象进行肌电信号采集，构建多个样本组，进而通过多个样本组可以构建得到训练集。示例性的，参照图12所示，可以通过训练集训练状态预测网络。在一个示例中，在通过训练集训练状态预测网络的过程中，在每一轮训练过程中，可以通过第一样本肌电信号、第二样本肌电信号确定样本肌电特征指标，将样本肌电特征指标作为状态预测网络的输入，根据输出对应的状态预测结果与第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息的差异，调整状态预测网络的网络参数，以完成本轮次的训练，直至多轮训练后状态预测网络达到训练要求为止，停止训练。基于本申请实施例提供的状态预测方法，可以训练通过肌电信号预测对象状态的状态预测网络，进而可以通过状态预测网络及采集的肌电信号进行预测处理，得到状态预测结果，状态预测结果不受人主观意识的影响，更为客观，可以提高状态预测的精准度。在一个实施例中，参照图13所示，步骤1106中，根据第一样本肌电信号、第二样本肌电信号及第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息构建样本组，包括：步骤1302，将目标肌肉对应的第二样本肌电信号划分为多个样本分段；步骤1304，针对任一样本分段，根据样本分段内的第二样本肌电信号及第一样本肌电信号，得到样本分段内目标肌肉对应的样本肌电特征指标；步骤1306，根据目标肌肉在样本分段内对应的样本肌电特征指标、样本分段对应的时间段内模拟对象的状态信息、模拟对象的个人属性信息构建样本组。本申请实施例中，在构建样本组的过程中，可以将目标肌肉对应的第二样本肌电信号划分为多个样本分段，针对样本分段的划分规则不做具体限定，分段长度可以相同也可以不同。在划分样本分段后，可以根据第一样本肌电信号及各样本分段，确定各样本分段的样本肌电特征指标。各样本分段对应的样本肌电特征指标的确定过程参照前述肌电特征指标的确定过程即可，本申请实施例在此对此不再赘述。在确定各样本分段对应的样本肌电特征指标后，针对任一样本分段，可以基于该样本分段的样本肌电特征指标、该样本分段对应的模拟对象的状态信息、模拟对象的个人属性信息构建样本组。也即通过第二样本肌电信号划分的多个样本分段，可以确定多个样本组。通过各第二样本肌电信号构建得到的多个样本组，可以构建得到训练集，进而可以通过训练集训练通过肌电信号指标预测目标对象的疲劳状态的状态预测网络。在一个实施例中，参照图14所示，状态预测网络包括第一网络和第二网络，步骤1108中，通过训练集训练状态预测网络，可以包括：步骤1402，针对训练集中状态信息为轻度疲劳状态或者重度疲劳状态的第一样本组，将第一样本组中的状态信息标注为疲劳状态，得到第一训练集；步骤1404，根据第一训练集对初始网络进行训练，得到第一网络；步骤1406，根据第一网络对训练集内各样本组中的样本肌电特征指标进行状态预测处理，得到各样本组对应的预测状态结果；步骤1408，从各样本组中确定预测状态结果为疲劳状态的第二样本组；步骤1410，根据各第二样本组对初始网络进行训练，得到第二网络。本申请实施例中，状态预测网络可以包括第一网络和第二网络，示例性的，第一网络和第二网络均可以为支持向量机。其中，第一网络用于区分正常状态和疲劳状态，第二网络用于区分轻度疲劳状态和重度疲劳状态。在状态预测网络的训练过程中，第一网络与第二网络可以同步训练，或者也可以预先训练第一网络，再训练第二网络，本申请实施例中对此不做具体限定。示例性的，先训练第一网络，再训练第二网络。由于第一网络用于区分正常状态和疲劳状态，可以复制训练集，从复制的训练集中确定模拟对象的状态信息为轻度疲劳状态和重度疲劳状态的第一样本组，将第一样本组中模拟对象的状态信息重新标注为疲劳状态，得到第一训练集，该第一训练集中的样本组对应两种状态：正常状态和疲劳状态。在训练第一网络的过程中，参照图15所示，可以通过样本组中目标肌肉的样本肌电特征指标、样本组中模拟对象的状态信息，对初始网络进行训练，得到对应的参数集，根据参数集得到训练后的第一网络。示例性的，可以通过初始网络对各样本肌电特征信息进行预测处理，得到各模拟对象的状态预测结果，根据各模拟对象的状态预测结果与各模拟对象的状态信息之间的差异对初始网络进行网络参数调整后，继续重复前述过程进行下一轮训练，直至多轮迭代训练后，得到第一网络。参照图16所示，在训练得到第一网络后，可以通过第一网络对训练集中的样本组进行预测处理，可以得到各样本组对应的预测状态结果。从训练集中确定状态预测结果表征为疲劳状态的第二样本组，通过第二样本组对初始网络进行训练，可以得到第二网络。针对第二网络的训练过程参照前述第一网络的训练过程即可，本申请实施例对此不再赘述。在完成第二网络的训练后，即完成了状态预测网络的训练，进而可以通过训练后的状态预测网络对目标对象的肌电特征指标进行预测处理，得到目标对象的状态预测结果。基于本申请实施例提供的状态预测方法，可以训练两阶段的基于软间隔向量机的状态预测网络，以对目标对象的肌电特征指标进行预测处理，得到状态预测结果，预测过程更符合疲劳状态渐变的特性，更为客观，可以进一步提高状态预测的精准度。在一个实施例中，上述方法还可以包括：根据状态预测结果，确定目标对象在当前时刻的风险等级。本申请实施例中，在预测得到目标对象在当前时刻对应的状态预测结果后，可以进一步根据状态预测结果，确定目标对象在当前时刻的风险等级。示例性的，风险等级可以分为低风险等级、中风险等级及高风险等级，其中低风险等级用于表征目标对象目前可以继续维持当前姿态，中风险等级用于表征目标对象可以维持当前姿态，但需要时刻观测其状态，高风险等级用于表征目标对象已无法继续维持当前姿态。需要说明的是，上述低风险等级、中风险等级及高风险等级仅作为本申请实施例中风险等级的一种划分示例，实际上也可以根据需求对风险等级进行更粗或者更细粒度上的划分，本申请实施例对此不做具体限定。在一个实施例中，上述根据状态预测结果，确定目标对象在当前时刻的风险等级，包括：在状态预测结果表征当前状态为正常状态的情况下，确定目标对象当前时刻的风险等级为低风险等级；或者，在状态预测结果表征疲劳状态对应的疲劳等级为重度疲劳状态的情况下，确定目标对象当前时刻的风险等级为高风险等级；或者，在状态预测结果表征疲劳状态对应的疲劳等级为轻度疲劳状态的情况下，确定过渡时刻与当前时刻的时间间隔，过渡时刻为初次确定目标对象处于轻度疲劳状态的时刻；根据时间间隔、目标对象在当前时刻对应的肌电特征指标及目标对象的个人属性信息，对目标对象进行风险预测，得到目标对象在当前时刻的风险等级。本申请实施例中，在目标对象的状态预测结果表征当前状态为正常状态的情况下，可以确定目标对象在当前时刻的风险等级为低风险等级；或者，在目标对象的状态预测结果表征当前状态为疲劳状态，且该疲劳状态对应的疲劳等级为重度疲劳状态的情况下，可以确定目标对象在当前时刻的风险等级为高风险等级；或者，在目标对象的状态预测结果表征当前状态为疲劳等级，且该疲劳状态对应的疲劳等级为轻度疲劳状态的情况下，可以进一步对目标对象在当前时刻的风险等级进行判断。示例性的，参照图17所示，本申请实施例中可以通过预构建的风险预估模型对目标对象的状态预测结果进行评估，得到目标对象在当前时刻的风险等级。在目标对象当前处于轻度疲劳状态的情况下，可以判断当前是否满足高风险预测条件，在满足的情况下，可以确定目标对象当前处于高风险等级，否则，可以确定目标对象当前处于中风险等级。可以预先根据状态预测网络对各模拟对象的第二肌电信号进行预测处理，得到各模拟对象处于轻度疲劳状态的时刻t0和处于重度疲劳状态的时刻t1，以及模拟对象处于重度疲劳状态时对应的肌电特征指标。确定t0与t1之间的时间间隔ΔT，并根据各模拟对象的个人属性信息建立时间间隔ΔT、肌电信号指标Xja、及个人属性信息之间的关联关系。以个人属性信息包括年龄为例，可以建立年龄、ΔT和肌电信号指标Xja之间的对应关系。示例性的，在确定目标对象的状态预测结果表征当前状态为疲劳状态，且疲劳状态对应的疲劳等级为轻度疲劳状态的情况下，风险预估模型可以从上述对应关系中，获取该目标对象的个人属性信息所对应的时间间隔ΔT和肌电信号指标Xja。在一个风险预测方式中，可以获取目标对象初次确定处于轻度疲劳状态的时刻，并根据该时刻与当前时刻的时间间隔Δt与时间间隔ΔT之间的比例关系，确定目标对象当前时刻的风险等级。例如：在时间间隔Δt与时间间隔ΔT之间的比例关系大于或者等于第一比例阈值的情况下，可以确定目标对象满足高风险预测条件，可以确定目标对象当前时刻处于高风险等级；否则，确定目标对象不满足高风险预测条件，确定目标对象当前时刻处于中风险等级。在另一个风险预测方式中，可以获取目标对象当前时刻的肌电信号指标xja，并根据该肌电信号指标xja与Xja之间的比例关系，确定目标对象当前时刻的风险等级。例如：在各目标肌肉对应的一组肌电信号中，若至少一个目标肌肉存在至少两个肌电信号指标xja与Xja之间的比例关系大于或者等于第二比例阈值，可以确定目标对象满足高风险预测条件，可以确定目标对象当前时刻处于高风险等级；否则，确定目标对象不满足高风险预测条件，可以确定目标对象当前时刻处于中风险等级。在上述两种风险预测方式中，满足任一高风险等级的判断条件，即可确定目标对象当前时刻处于高风险等级。其中，上述第一比例阈值和第二比例阈值可以为预先设定的数值，具体取值可以由本领域技术人员根据预测精度进行设定，本申请实施例对此不做具体限定，且第一比例阈值与第二比例阈值可以取相同数值或者也可以取不同数值。需要说明的是，以上风险预估模型仅作为本申请实施例中风险预估模型的一个示例，实际上本申请实施例不对风险预估模型的形式做具体限定，凡是可以基于目标对象的状态预测结果及肌电信号、肌电特征指标、个人属性信息等信息预测目标对象的风险等级的模型均适用于本申请实施例中，例如：风险预估模型可以为基于深度神经网络构建的模型。基于本申请实施例提供的状态预测方法，可以通过预测得到的目标对象在当前时刻对应的状态预测结果，进一步预测目标对象在当前时刻的风险等级，可以基于预测的风险等级对目标对象进行及时的调整，可以保证目标对象的安全。在一个实施例中，上述方法还包括：根据目标对象在当前时刻的风险等级，展示对应的警示信息。本申请实施例中，警示信息可以包括且不限于：语音、信号灯、震动、文字、图像等形式。参照图18所示，本申请实施例可以应用于不同场景中，接收警示信息的对象可以是医生、种植导航系统或辅助机械臂系统等对象。根据应用场景的不同，具体警示信息的展示方式将有所不同。在一个示例中，参照图19所示，接收警示信息的对象为医生的场景下，可以通过视觉、声音、震动等任一种方式提示告知医生目标对象当前的风险等级。在低风险等级的情况下，可以不展示对应的警示信息，以减少对医生的干扰；当中风险等级的情况下，警示信息可以用于提示医生关注患者的状态；当高风险等级的情况下，警示信息可以用于提示医生当前风险，建议医生暂停操作，让病人休息。在一个示例中，参照图20所示，在接收警示信息的对象是种植导航系统或辅助机械臂系统的情况下，可以将警示信息反馈至种植导航系统或辅助机械臂系统中，由种植导航系统或辅助机械臂系统向用户展示对应的警示信息。当低风险等级的情况下，种植导航系统或辅助机械臂系统不会对展示展示信息，以避免信息干扰；当中风险等级的情况下，种植导航系统或辅助机械臂系统会在交互界面中展示警示信息，以提示医生关注患者状态；当高风险等级的情况下，种植导航系统或辅助机械臂系统会在交互界面中展示警示信息，通过警示信息建议医生暂停操作，如果在阈值时长内未接手到针对警示信息的处理操作，种植导航系统或辅助机械臂系统将在提示医生后，关闭手术器械。基于本申请实施例提供的状态预测方法，可以根据目标对象的风险等级，展示对应的警示信息，以可以根据警示信息及时发现风险，保证目标对象的安全，提高目标对象在操作过程中的舒适度。在一个实施例中，参照图21所示，状态预测网络及风险预估模型均可以在应用过程中，不断根据实际的数据进行迭代更新。示例性的，在术中，采集患者的肌电信号对疲劳状态进行监测，状态预测网络判定的轻度疲劳状态和重度疲劳状态的发生时刻，和患者实际体验及医生的观察，会存在偏差。状态预测网络可以记录患者实际轻度疲劳状态和重度疲劳状态的发生时刻，并在记录的数据量达到原有训练集中数据的预置比例时，基于记录的数据对原有的训练集进行更新，根据更新后的训练集迭代更新状态预测网络及风险预估模型，获得更新后的状态预测网络及风险预估模型。本申请实施例提供的状态预测方法，可以基于模拟场景中采集的肌电信号及其处理分析结果，综合考虑年龄、性别、病史等因素，建立状态预测网络和风险预估模型，进而可以通过患者的肌电信号，监测术中患者的疲劳程度，以可以及时发现患者疲劳的征兆，并预测可能存在的风险，这样能防患于未然，避免因为肌肉疲劳可能引起的损伤或肌肉疲劳导致意外动作造成的损伤，使得整个手术的流程更为安全。进一步的，将风险预估结果和常规的手术流程、导航或机械臂辅助系统融合，术中实时向医生反馈患者的身体状况，以便医生及时应对，提高患者在种植手术过程中的舒适度。同时系统可将实际术中采集到的数据作为训练数据，可以提升系统的适用性。应该理解的是，虽然如上所述的各实施例所涉及的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，如上所述的各实施例所涉及的流程图中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。基于同样的发明构思，本申请实施例还提供了一种用于实现上述所涉及的状态预测方法的状态预测装置。该装置所提供的解决问题的实现方案与上述方法中所记载的实现方案相似，故下面所提供的一个或多个状态预测装置实施例中的具体限定可以参见上文中对于状态预测方法的限定，在此不再赘述。在一个实施例中，如图22所示，提供了一种状态预测装置，包括：第一采集模块2202、第一确定模块2204和预测模块2206，其中：第一采集模块2202，用于针对目标对象的目标肌肉采集对应的肌电信号；第一确定模块2204，用于根据所述目标肌肉在预置时长内的肌电信号，确定所述目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标，所述肌电特征指标用于表征所述目标肌肉对应的肌电信号的变化情况；预测模块2206，用于通过状态预测网络对所述目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果，所述状态预测结果用于表征所述目标对象的疲劳程度。上述状态预测装置，针对目标对象的目标肌肉采集对应的肌电信号，并根据目标肌肉在预置时长内的肌电信号，确定目标肌肉在当前时刻对应的肌电特征指标，该肌电特征指标用于表征目标肌肉对应的肌电信号的变化情况。进一步的，可以通过状态预测网络对目标肌肉对应的肌电特征指标进行预测处理，得到目标对象在当前时刻对应的状态预测结果，状态预测结果用于表征所述目标对象的疲劳程度。基于本申请实施例提供的状态预测装置，可以通过采集到的目标肌肉的肌电信号确定目标肌肉的肌电特征指标，进而通过状态预测网络对肌电特征指标进行预测处理，得到状态预测结果，状态预测结果不受人主观意识的影响，更为客观，可以提高状态预测的精准度。在其中一个实施例中，预测模块2206还用于：获取所述目标对象的个人属性信息；通过状态预测网络对所述目标肌肉对应的肌电特征指标及所述目标对象的个人属性信息进行预测处理，得到所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果。在其中一个实施例中，所述第一确定模块2204还用于：根据所述目标肌肉在静息状态下采集的肌电信号，确定所述目标肌肉对应的基准肌电特征值；将所述肌电信号划分为多个分段，确定各所述分段对应的肌电特征值；根据各所述分段对应的肌电特征值与所述基准肌电特征值的差值，确定所述目标肌肉在所述当前时刻对应的肌电特征指标。在其中一个实施例中，所述状态预测网络包括第一网络和第二网络，所述第一网络用于识别正常状态和疲劳状态，所述第二网络用于识别疲劳状态对应的疲劳等级，所述预测模块2206还用于：将所述目标肌肉对应的肌电特征指标输入所述第一网络进行状态预测，得到第一状态预测结果；在所述第一状态预测结果表征当前状态为所述疲劳状态的情况下，将所述目标肌肉对应的肌电特征指标输入所述第二网络进行状态预测，得到第二状态预测结果，所述第二状态预测结果用于表征疲劳状态对应的疲劳等级；将所述第二状态预测结果表征的疲劳状态对应的疲劳等级作为所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果；或者，在所述第一状态预测结果表征当前状态为所述正常状态的情况下，将所述正常状态作为所述目标对象在所述当前时刻对应的状态预测结果。在其中一个实施例中，所述装置还包括：第二确定模块，用于根据所述状态预测结果，确定所述目标对象在所述当前时刻的风险等级。在其中一个实施例中，所述第二确定模块还用于：在所述状态预测结果表征当前状态为正常状态的情况下，确定所述目标对象当前时刻的风险等级为低风险等级；或者，在所述状态预测结果表征疲劳状态对应的疲劳等级为重度疲劳状态的情况下，确定所述目标对象当前时刻的风险等级为高风险等级；或者，在所述状态预测结果表征疲劳状态对应的疲劳等级为轻度疲劳状态的情况下，确定过渡时刻与所述当前时刻的时间间隔，所述过渡时刻为初次确定所述目标对象处于轻度疲劳状态的时刻；根据所述时间间隔、所述目标对象在所述当前时刻对应的肌电特征指标及所述目标对象的个人属性信息，对所述目标对象进行风险预测，得到所述目标对象在所述当前时刻的风险等级。在其中一个实施例中，所述装置还包括：第二采集模块，用于采集模拟对象在静息状态下所述目标肌肉对应的第一样本肌电信号；第三采集模块，用于在所述模拟对象维持目标姿态的状态下，采集所述目标肌肉对应的第二样本肌电信号，并获取所述第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息；构建模块，用于根据所述第一样本肌电信号、所述第二样本肌电信号及所述第二样本肌电信号在不同时刻对应的状态信息构建样本组；训练模块，用于根据各所述样本组构建训练集，通过所述训练集训练所述状态预测网络。在其中一个实施例中，所述构建模块还用于：将所述目标肌肉对应的所述第二样本肌电信号划分为多个样本分段；针对任一所述样本分段，根据所述样本分段内的第二样本肌电信号及所述第一样本肌电信号，得到所述样本分段内所述目标肌肉对应的样本肌电特征指标；根据所述目标肌肉在所述样本分段内对应的所述样本肌电特征指标、所述样本分段对应的时间段内所述模拟对象的状态信息、所述模拟对象的个人属性信息构建样本组。在其中一个实施例中，所述状态预测网络包括第一网络和第二网络，所述训练模块还用于：针对所述训练集中状态信息为轻度疲劳状态或者重度疲劳状态的第一样本组，将所述第一样本组中的所述状态信息标注为疲劳状态，得到第一训练集；根据所述第一训练集对初始网络进行训练，得到所述第一网络；根据所述第一网络对所述训练集内各所述样本组中的样本肌电特征指标进行状态预测处理，得到各所述样本组对应的预测状态结果；从各所述样本组中确定所述预测状态结果为疲劳状态的第二样本组；根据各所述第二样本组对所述初始网络进行训练，得到所述第二网络。在其中一个实施例中，所述装置还包括：展示模块，用于根据所述目标对象在所述当前时刻的所述风险等级，展示对应的警示信息。上述状态预测装置中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是终端，其内部结构图可以如图23所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器、存储器、通信接口、显示屏和输入装置。其中，该计算机设备的处理器用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括非易失性存储介质、内存储器。该非易失性存储介质存储有操作系统和计算机程序。该内存储器为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境。该计算机设备的通信接口用于与外部的终端进行有线或无线方式的通信，无线方式可通过WIFI、移动蜂窝网络、NFC或其他技术实现。该计算机程序被处理器执行时以实现一种状态预测方法。该计算机设备的显示屏可以是液晶显示屏或者电子墨水显示屏，该计算机设备的输入装置可以是显示屏上覆盖的触摸层，也可以是计算机设备外壳上设置的按键、轨迹球或触控板，还可以是外接的键盘、触控板或鼠标等。本领域技术人员可以理解，图23中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。在一个实施例中，还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，存储器中存储有计算机程序，该处理器执行计算机程序时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。在一个实施例中，提供了一种计算机程序产品，包括计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现上述各方法实施例中的步骤。需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可包括只读存储器、磁带、软盘、闪存、光存储器、高密度嵌入式非易失性存储器、阻变存储器、磁变存储器、铁电存储器、相变存储器、石墨烯存储器等。易失性存储器可包括随机存取存储器或外部高速缓冲存储器等。作为说明而非局限，RAM可以是多种形式，比如静态随机存取存储器或动态随机存取存储器等。本申请所提供的各实施例中所涉及的数据库可包括关系型数据库和非关系型数据库中至少一种。非关系型数据库可包括基于区块链的分布式数据库等，不限于此。本申请所提供的各实施例中所涉及的处理器可为通用处理器、中央处理器、图形处理器、数字信号处理器、可编程逻辑器、基于量子计算的数据处理逻辑器等，不限于此。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
