标题title
节能铝合金门窗
摘要abst
本发明涉及铝合金门窗技术领域，尤其公开了节能铝合金门窗。该节能铝合金门窗包括窗户框架，所述窗户框架中部设置有若干个玻璃条，所述玻璃条内部设置有遮阳水道，所述玻璃条顶部一侧设置有储水块，所述玻璃条两端均设置有转动轴，所述转动轴转动插接在窗户框架内部。本发明通过设置的若干个玻璃条组成百叶窗结构组件，在玻璃条处于水平状态时，遮阳液在遮阳水道内形成一层遮阳水膜，进而对室内进行遮阳且不影响采光，在玻璃条顺时针偏转后，若干个玻璃条将窗户框架充满，进而避免阴雨天气时雨水进入到室内，在玻璃条逆时针偏转后，遮阳液汇集到储水块内，不影响冬日的阳光的照射。
权利要求书clms
1.一种节能铝合金门窗，包括窗户框架，其特征在于：所述窗户框架中部设置有若干个玻璃条，所述玻璃条内部设置有遮阳水仓，所述玻璃条顶部一侧设置有储水块，所述储水块与遮阳水仓之间贯通设置，所述玻璃条两端均设置有转动轴，所述转动轴转动插接在窗户框架内部，所述转动轴端部固定连接有转动块，其中一个所述转动块一侧设置有转动齿轮，所述转动块两侧均设置有磁块，两个所述磁块磁性相反；若干个所述转动齿轮一侧啮合连接同一个齿形条，所述齿形条底部啮合连接有辅助齿轮，所述辅助齿轮一端固定连接有转动杆，所述转动杆一侧设置有固定杆，所述齿形条表面开设有三个固定槽，所述固定杆一段表面套接有第一弹簧，所述转动杆和固定杆一端均贯穿窗户框架延伸至外部，所述转动杆和固定杆端部分别设置有旋钮和拉动块，所述拉动块一端套接在固定杆表面，所述固定杆底部固定连接有推动杆，所述推动杆一端贯穿窗户框架延伸至外部。2.根据权利要求1所述的节能铝合金门窗，其特征在于：所述窗户框架一侧开设有移动滑槽，所述移动滑槽内部活动插接有配重滑块，所述移动滑槽位于若干个转动块位置均设置有一组减速块，一组两个所述减速块一端均活动插接在窗户框架内部，所述减速块一端设置有第二弹簧，所述配重滑块一端内部转动插接有移动架，所述移动架位于配重滑块内部设置有扭簧，所述移动架一侧开设有若干个辅助滑槽，所述辅助滑槽内部活动插接有清理杆，所述清理杆两侧均固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧一端与辅助滑槽内壁固定连接。3.根据权利要求1所述的节能铝合金门窗，其特征在于：所述储水块顶部设置有外密封块，所述玻璃条另一侧顶部设置有内密封块，所述外密封块和内密封块均为软橡胶材质。4.根据权利要求1所述的节能铝合金门窗，其特征在于：所述窗户框架内部设置有密封软框，所述密封软框为软橡胶材质，所述密封软框宽度大于玻璃条宽度。5.根据权利要求1所述的节能铝合金门窗，其特征在于：所述玻璃条宽度为8cm，所述玻璃条厚度为1.2cm。6.根据权利要求1所述的节能铝合金门窗，其特征在于：相邻两个所述玻璃条之间的间距为6cm，所述窗户框架距离最近玻璃条之间的距离为7cm。7.根据权利要求1所述的节能铝合金门窗，其特征在于：所述辅助齿轮的直径为转动齿轮的直径的0.8倍。8.根据权利要求2所述的节能铝合金门窗，其特征在于：所述清理杆底部设置有清理软刷，所述清理软刷底部与其中一个玻璃条顶部表面贴合。9.根据权利要求2所述的节能铝合金门窗，其特征在于：所述减速块顶部与底部均为坡面设置，所述减速块顶部表面设置有减速层，所述减速层表面为粗糙设置。
说明书desc
技术领域本发明属于铝合金门窗技术领域，特别涉及一种节能铝合金门窗。背景技术铝合金门窗，是指采用铝合金挤压型材为框、梃、扇料制作的门窗称为铝合金门窗，简称铝门窗。铝合金门窗包括以铝合金作受力杆件基材的和木材、塑料复合的门窗，简称铝木复合门窗、铝塑复合门窗。现有的铝合金窗户内部安装的玻璃为透明玻璃，夏日阳光直射进入到窗内，工作人员若长时间处于窗下会被晒伤，通常使用窗帘将阳光遮挡，但因而使得室内采光差，需要打开照明灯进行照明，浪费不必要的电能。因此，发明节能铝合金门窗来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种节能铝合金门窗，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种节能铝合金门窗，包括窗户框架，所述窗户框架中部设置有若干个玻璃条，所述玻璃条内部设置有遮阳水道，所述玻璃条顶部一侧设置有储水块，所述储水块与遮阳水道之间贯通设置，所述玻璃条两端均设置有转动轴，所述转动轴转动插接在窗户框架内部，所述转动轴端部固定连接有转动块，其中一个所述转动块一侧设置有转动齿轮，所述转动块两侧均设置有磁块，两个所述磁块磁性相反；若干个所述转动齿轮一侧啮合连接同一个齿形条，所述齿形条底部啮合连接有辅助齿轮，所述辅助齿轮一端固定连接有转动杆，所述转动杆一侧设置有固定杆，所述齿形条表面开设有三个固定槽，所述固定杆一段表面套接有第一弹簧，所述转动杆和固定杆一端均贯穿窗户框架延伸至外部，所述转动杆和固定杆端部分别设置有旋钮和拉动块，所述拉动块一端套接在固定杆表面，所述固定杆底部固定连接有推动杆，所述推动杆一端贯穿窗户框架延伸至外部。进一步的，所述窗户框架一侧开设有移动滑槽，所述移动滑槽内部活动插接有配重滑块，所述移动滑槽位于若干个转动块位置均设置有一组减速块，一组两个所述减速块一端均活动插接在窗户框架内部，所述减速块一端设置有第二弹簧，所述配重滑块一端内部转动插接有移动架，所述移动架位于配重滑块内部设置有扭簧，所述移动架一侧开设有若干个辅助滑槽，所述辅助滑槽内部活动插接有清理杆，所述清理杆两侧均固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧一端与辅助滑槽内壁固定连接。进一步的，所述储水块顶部设置有外密封块，所述玻璃条另一侧顶部设置有内密封块，所述外密封块和内密封块均为软橡胶材质。进一步的，所述窗户框架内部设置有密封软框，所述密封软框为软橡胶材质，所述密封软框宽度大于玻璃条宽度。进一步的，所述玻璃条宽度为8cm，所述玻璃条厚度为1.2cm。进一步的，相邻两个所述玻璃条之间的间距为6cm，所述窗户框架距离最近玻璃条之间的距离为7cm。进一步的，所述辅助齿轮的直径为转动齿轮的直径的0.8倍。进一步的，所述清理杆底部设置有清理软刷，所述清理软刷底部与其中一个玻璃条顶部表面贴合。进一步的，所述减速块顶部与底部均为坡面设置，所述减速块顶部表面设置有减速层，所述减速层表面为粗糙设置。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置有玻璃条，若干个玻璃条组成百叶窗结构组件在水平状态时，深颜色的遮阳液在遮阳水道内形成一层遮阳水膜，遮阳水膜对室内进行遮阳，且不影响室内采光，在玻璃条顺时针偏转后，若干个玻璃条将窗户框架充满，进而避免阴雨天气时雨水进入到室内，同时若干个遮阳水道内的遮阳水膜将窗户框架充满，外部不能通过玻璃条观察到室内情况，相当于窗帘的遮挡作用，在玻璃条逆时针偏转后，遮阳液从遮阳水道内汇集到储水块内，使得阳光能够正常通过玻璃条进入室内，不影响冬日的阳光的照射。2、本发明通过设置的移动架移动至窗户框架顶部后，外部风力能够推动清理杆移动使得清理软刷将玻璃条表面清理，配重滑块在重量作用下带动清理杆经过若干个玻璃条，同时在对玻璃条进行清理时，对应的一组两个减速块减缓配重滑块的下落速度，进而使得在有风天气时自动将玻璃条进行清理。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例的整体结构示意图；图2示出了本发明实施例的主视剖视图；图3示出了本发明实施例中图2的A部放大图；图4示出了本发明实施例的左视剖视图；图5示出了本发明实施例中图4的B部放大图；图6示出了本发明实施例中玻璃条的右视剖视图；图中：1、窗户框架；2、玻璃条；3、遮阳水道；4、储水块；5、转动轴；6、转动块；7、转动齿轮；8、磁块；9、齿形条；10、辅助齿轮；11、转动杆；12、固定杆；13、固定槽；14、第一弹簧；15、旋钮；16、拉动块；17、推动杆；18、移动滑槽；19、配重滑块；20、减速块；21、第二弹簧；22、移动架；23、辅助滑槽；24、清理杆；25、第三弹簧；26、外密封块；27、内密封块；28、密封软框；29、清理软刷。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种节能铝合金门窗，如图1-6所示，包括窗户框架1，所述窗户框架1中部设置有若干个玻璃条2，所述玻璃条2宽度为8cm，所述玻璃条2厚度为1.2cm，相邻两个所述玻璃条2之间的间距为6cm，所述窗户框架1距离最近玻璃条2之间的距离为7cm，所述玻璃条2内部设置有遮阳水道3，所述玻璃条2顶部一侧设置有储水块4，所述储水块4与遮阳水道3之间贯通设置，所述玻璃条2两端均设置有转动轴5，所述转动轴5转动插接在窗户框架1内部，所述转动轴5端部固定连接有转动块6，其中一个所述转动块6一侧设置有转动齿轮7，所述辅助齿轮10的直径为转动齿轮7的直径的0.8倍，所述转动块6两侧均设置有磁块8，两个所述磁块8磁性相反；若干个所述转动齿轮7一侧啮合连接同一个齿形条9，所述齿形条9底部啮合连接有辅助齿轮10，所述辅助齿轮10一端固定连接有转动杆11，所述转动杆11一侧设置有固定杆12，所述齿形条9表面开设有三个固定槽13，所述固定杆12一段表面套接有第一弹簧14，所述转动杆11和固定杆12一端均贯穿窗户框架1延伸至外部，所述转动杆11和固定杆12端部分别设置有旋钮15和拉动块16，所述拉动块16一端套接在固定杆12表面，所述固定杆12底部固定连接有推动杆17，所述推动杆17一端贯穿窗户框架1延伸至外部。窗户框架1内的若干个玻璃条2组成百叶窗结构组件，在玻璃条2处于水平状态时，储水块4内的遮阳液流进遮阳水道3内，深颜色的遮阳液在遮阳水道3内形成一层遮阳水膜，遮阳水膜对室内进行遮阳，且不影响室内采光，在需要遮挡和下雨天气时，调节玻璃条2的百叶窗结构组件使之顺时针偏转，进而使得玻璃条2顶部的储水块4与上方的玻璃条2底部贴合，若干个玻璃条2将窗户框架1充满，进而将雨水隔离在外，雨水不会通过玻璃条2进入室内，同时若干个遮阳水道3内的遮阳水膜将窗户框架1充满，外部不能通过玻璃条2观察到室内情况，起到窗帘的作用，在冬日需要阳光射入室内时，调节玻璃条2的百叶窗结构组件使之逆时针偏转，遮阳液从遮阳水道3内汇集到储水块4内，进而使得阳光能够正常通过玻璃条2进入室内，而调节玻璃条2组成的百叶窗结构组件的过程为：拉动拉动块16带动固定杆12离开固定槽13，第一弹簧14被压缩，随之便可转动旋钮15带动辅助齿轮10使得齿形条9移动，进而使得若干个转动齿轮7带动相对应的转动轴5转动，玻璃条2组成的百叶窗结构组件便可随之偏转，待调节完成后，松开拉动块16使得第一弹簧14复位带动固定杆12移动，固定杆12进入到相对应的固定槽13内，齿形条9因而被固定，进而使得玻璃条2组成的百叶窗结构组件被固定不会发生偏转，在两个窗户重合时，另一个窗户框架1表面将推动杆17推动，固定杆12和拉动块16随之移动并将第一弹簧14压缩，固定杆12便断开对齿形条9的固定，两个窗户框架1内若干个的磁块8互相吸引使得转动块6带动转动轴5转动，进而使得若干个玻璃条2处于水平状态，使得通风达到最大化，在两个窗户框架1失去推力后，第一弹簧14复位将窗户框架1小部分推动，同时第一弹簧14复位将固定杆12推动至中间的固定槽13内，齿形条9重新被固定，避免突发的强风将玻璃条2推动旋转影响通风。如图4-5所示，所述窗户框架1一侧开设有移动滑槽18，所述移动滑槽18内部活动插接有配重滑块19，所述移动滑槽18位于若干个转动块6位置均设置有一组减速块20，一组两个所述减速块20一端均活动插接在窗户框架1内部，所述减速块20一端设置有第二弹簧21，所述减速块20顶部与底部均为坡面设置，所述减速块20顶部表面设置有减速层，所述减速层表面为粗糙设置，所述配重滑块19一端内部转动插接有移动架22，所述移动架22位于配重滑块19内部设置有扭簧，所述移动架22一侧开设有若干个辅助滑槽23，所述辅助滑槽23内部活动插接有清理杆24，所述清理杆24两侧均固定连接有第三弹簧25，所述第三弹簧25一端与辅助滑槽23内壁固定连接，所述清理杆24底部设置有清理软刷29，所述清理软刷29底部与其中一个玻璃条2顶部表面贴合。将移动架22推动至窗户框架1顶部后，外部风力能够推动清理杆24移动使得清理软刷29将玻璃条2表面清理，配重滑块19在重量作用下带动清理杆24经过若干个玻璃条2，同时在对玻璃条2进行清理时，对应的一组两个减速块20减缓配重滑块19的下落速度，进而使得在有风天气时自动将玻璃条2进行清理，此过程为：推动移动架22带动配重滑块19移动至移动滑槽18顶部，配重滑块19经过一组两个减速块20时将其推动收缩到窗户框架1内，并将第二弹簧21压缩，减速块20不会影响配重滑块19的移动，配重滑块19在重力作用下移动至两个减速块20顶部，配重滑块19将两侧的减速块20推动使其向内收缩，减速块20顶部的减速层减缓配重滑块19的下落速度，进而增加移动架22的滞留时间，外部风力将吹动清理杆24并带动清理清理软刷29移动，清理杆24移动使得一侧的第三弹簧25压缩，另一的第三弹簧25被拉伸，在风经过后，两侧弹簧复位将清理杆24复位，清理杆24能够往复移动，使得清理软刷29完成对玻璃条2表面的清理工作。如图6所示，所述储水块4顶部设置有外密封块26，所述玻璃条2另一侧顶部设置有内密封块27，所述外密封块26和内密封块27均为软橡胶材质。在调节玻璃条2顺时针偏转后，玻璃条2顶部的储水块4与上方的玻璃条2底部接触，使得外密封块26与上方的玻璃条2接触，外密封块26将两个玻璃条2之间进行密封，避免下雨时的雨水通过玻璃条2进入到室内，调节玻璃条2逆时针偏转后，内密封块27与上方的玻璃条2接触，内密封块27将两个玻璃条2之间进行密封，进而避免冬日的冷空气进入到室内。如图4所示，所述窗户框架1内部设置有密封软框28，所述密封软框28为软橡胶材质，所述密封软框28宽度大于玻璃条2宽度。密封软框28两侧与若干个玻璃条2侧面贴合，同时密封软框28上下端与最近的玻璃条2贴合，使得玻璃条2与窗户框架1之间的保持密封，进而避免产生缝隙导致空气和雨水进入到室内。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
