标题title
一种食用菌培养料发酵装置
摘要abst
本发明公开了一种食用菌培养料发酵装置，具体涉及发酵装置领域，包括U型架体，U型架体的顶端水平插装有电机基座，电机基座的顶端架装有电机，电机的输出轴的端部固定连接有搅拌机构，搅拌机构的一端连通有端头连接件，端头连接件的外部设置与U型架体之间呈固定连接设置，其技术要点为：通过设置搅拌机构包含有中心转筒组件和多组搅拌叶箱，通过电机的定时整圈旋转进而带动中心转筒组件和搅拌叶箱进行同步转动，翻动位于内置箱内部的培养料进行混均，其次在搅拌叶箱的内部滑动连接有移动机构，通过移动机构的位移大小进而实现中心转筒组件与搅拌叶箱和内置箱内腔的不同气流流动方式，进而改变培养料内部温度，恒温发酵。
权利要求书clms
1.一种食用菌培养料发酵装置，包括U型架体，其特征在于：所述U型架体的顶端水平插装有电机基座，所述电机基座的顶端架装有电机，所述电机的输出轴的端部固定连接有搅拌机构；所述搅拌机构的一端连通有端头连接件，所述端头连接件的外部设置与U型架体之间呈固定连接设置，所述端头连接件远离搅拌机构的一端连通有安置筒，所述安置筒的外表面插装有氧气管道和导流管道，所述氧气管道的底端连通有离心式气泵，所述离心式气泵的底端固定连接有氧气罐；所述安置筒的内部设置有空腔，所述安置筒的内部转动安装有内置风机，所述搅拌机构通过安置筒与氧气管道和导流管道呈连通状态设置；所述搅拌机构包含有中心转筒组件，所述中心转筒组件的外壁固定连接有连接有三组搅拌叶箱，两组所述中心转筒组件之间呈水平插装于中心转筒组件的表面，另一组所述搅拌叶箱呈垂直插装于两组中心转筒组件之间，所述搅拌机构的外壁贴合有三组温度感应装置，多组所述温度感应装置分别位于三组搅拌叶箱的表面；所述搅拌叶箱的内壁固定连接有内置卡板，所述搅拌机构位于内置卡板的位置处卡合有T型卡件，所述T型卡件的一端固定连接有移动机构，所述移动机构滑动安装于搅拌机构的内部，所述搅拌叶箱的顶端开设有延伸孔，所述移动机构的一端穿过延伸孔伸出；所述搅拌叶箱的内壁开设有矩形半沉槽，所述搅拌叶箱的内腔通过矩形半沉槽与中心转筒组件之间呈连通状态设置；所述搅拌机构位于中心转筒组件的外壁插装有圆形伸缩杆一，所述圆形伸缩杆一与移动机构之间呈固定连接设置，所述中心转筒组件的表面开设有导流孔，所述中心转筒组件通过导流孔与搅拌叶箱呈连通状态设置。2.根据权利要求1所述的一种食用菌培养料发酵装置，其特征在于：所述中心转筒组件的内部开设有三组导流孔组，每一组导流孔组包含有多组导流孔，所述搅拌叶箱通过导流孔与搅拌叶箱之间呈连通管状态设置。3.根据权利要求1所述的一种食用菌培养料发酵装置，其特征在于：所述移动机构包含有移动组件一和移动组件二，所述移动机构位于移动组件一和移动组件二之间设有圆形伸缩杆二，所述移动组件一和移动组件二通过圆形伸缩杆二呈固定连接设置。4.根据权利要求3所述的一种食用菌培养料发酵装置，其特征在于：所述所述移动组件一包含有矩形板，所述矩形板远离导流孔的一面固定连接有方形凸台，所述方形凸台的表面固定插装有多组圆形滑筒，每一组所述圆形滑筒的表面开设有通孔一。5.根据权利要求3所述的一种食用菌培养料发酵装置，其特征在于：所述移动组件二包含有方形上板，所述方形上板远离导流孔的一面插装有多组圆形插筒，每一组所述圆形插筒的表面开设有通孔二。6.根据权利要求5所述的一种食用菌培养料发酵装置，其特征在于：每一组所述圆形滑筒滑动安装于圆形插筒的内部，且通孔二和通孔一位于同一竖直面内。7.根据权利要求4所述的一种食用菌培养料发酵装置，其特征在于：多组导流孔的位置与多组圆形滑筒的位置相互错开，且圆形滑筒的移动距离为圆形伸缩杆二的伸缩长度。8.根据权利要求1所述的一种食用菌培养料发酵装置，其特征在于：所述T型卡件卡合于方形上板的表面，且方形上板和矩形板的宽度相同。9.根据权利要求1所述的一种食用菌培养料发酵装置，其特征在于：所述U型架体远离电机的一侧固定安装有水平横杆，所述内置箱的一端固定连接有外置箱组件，所述外置箱组件包含有半圆箱体，所述半圆箱体的内部滑动安装于旋转滑盖，所述旋转滑盖的一端固定连接有插销，所述半圆箱体的表面开设有与插销相适配的插槽。10.根据权利要求1所述的一种食用菌培养料发酵装置，其特征在于：所述搅拌机构的表面固定连接有内置箱，所述内置箱的表面开设有多组蒸汽孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及发酵装置技术领域，更具体地说，本发明涉及一种食用菌培养料发酵装置。背景技术食用菌，是指子实体硕大、可供食用的蕈菌，通称为蘑菇。中国已知的食用菌有350多种，其中多属担子菌亚门，常见的食用菌有：食用菌、草菇、蘑菇、木耳、银耳、猴头、竹荪、松口蘑、口蘑、红菇、灵芝、虫草、松露、白灵菇和牛肝菌等。食用菌在发酵过程中需要用到培养料，传统的培养料发酵技术中常以堆肥方式将原料置于发酵装置中，然后盖上盖子进行密封，并使装置内温度予以维持在发酵所需温度的范畴之内，其具体过程为将配好的培养料，建成下底宽1、5到2米，上底宽1米，高0.8到1、2米，长度不限的梯形堆，用木棒或者锨把在侧面每隔50厘米向料中心斜插孔洞。当料内温度上升到60℃时，维持24小时，翻堆一次，即将中心料向外层翻，外层料翻向中心。待料内温度再次上升至60℃，维持24小时，再翻堆，如此连翻三次即可。培养料经过发酵，可有效杀灭培养料中的霉菌、细菌及虫卵，有利于食用菌菌丝的生长。但以这种堆肥方法进行发酵之后，往往存活的发酵菌大都是位于发酵装置最上层位置的部分，而位于装置底部的发酵菌容易遭受到堆肥方式产生的高温而被杀死，进而造成单次生产过程中的发酵产物的产量不足。为解决这一问题，往往增加生产过程，将原先理论上可以单次生产就可以发酵完成的发酵菌使用量拆分为两次以上的生产发酵过程，这样一来，生产成本大幅增长，其次培养料在发酵过程中堆积的发酵料底部处于缺氧状态，促使培养料发酵中止，最后是发酵过程中微生物呼吸导致培养料内含水汽量过多，导致发酵效果低下。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种食用菌培养料发酵装置，通过搅拌机构包含有中心转筒组件和多组搅拌叶箱，通过电机的定时整圈旋转进而带动中心转筒组件和搅拌叶箱进行同步转动，翻动位于内置箱内部的培养料进行混均，其次在搅拌叶箱的内部滑动连接有移动机构，通过移动机构的位移大小进而实现中心转筒组件与搅拌叶箱和内置箱内腔的不同气流流动方式，进而改变培养料内部温度，恒温发酵，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种食用菌培养料发酵装置，包括U型架体，所述U型架体的顶端水平插装有电机基座，所述电机基座的顶端架装有电机，所述电机的输出轴的端部固定连接有搅拌机构；所述搅拌机构的一端连通有端头连接件，所述端头连接件的外部设置与U型架体之间呈固定连接设置，所述端头连接件远离搅拌机构的一端连通有安置筒，所述安置筒的外表面插装有氧气管道和导流管道，所述氧气管道的底端连通有离心式气泵，所述离心式气泵的底端固定连接有氧气罐；所述安置筒的内部设置有空腔，所述安置筒的内部转动安装有内置风机，所述搅拌机构通过安置筒与氧气管道和导流管道呈连通状态设置；所述搅拌机构包含有中心转筒组件，所述中心转筒组件的外壁固定连接有连接有三组搅拌叶箱，两组所述中心转筒组件之间呈水平插装于中心转筒组件的表面，另一组所述搅拌叶箱呈垂直插装于两组中心转筒组件之间，所述搅拌机构的外壁贴合有三组温度感应装置，多组所述温度感应装置分别位于三组搅拌叶箱的表面；所述搅拌叶箱的内壁固定连接有内置卡板，所述搅拌机构位于内置卡板的位置处卡合有T型卡件，所述T型卡件的一端固定连接有移动机构，所述移动机构滑动安装于搅拌机构的内部，所述搅拌叶箱的顶端开设有延伸孔，所述移动机构的一端穿过延伸孔伸出；所述搅拌叶箱的内壁开设有矩形半沉槽，所述搅拌叶箱的内腔通过矩形半沉槽与中心转筒组件之间呈连通状态设置；在一个优选的实施方式中，所述中心转筒组件的内部开设有三组导流孔组，每一组导流孔组包含有多组导流孔，所述搅拌叶箱通过导流孔与搅拌叶箱之间呈连通管状态设置。在一个优选的实施方式中，所述移动机构包含有移动组件一和移动组件二，所述移动机构位于移动组件一和移动组件二之间设有圆形伸缩杆二，所述移动组件一和移动组件二通过圆形伸缩杆二呈固定连接设置。在一个优选的实施方式中，所述所述移动组件一包含有矩形板，所述矩形板远离导流孔的一面固定连接有方形凸台，所述方形凸台的表面固定插装有多组圆形滑筒，每一组所述圆形滑筒的表面开设有通孔一。在一个优选的实施方式中，所述移动组件二包含有方形上板，所述方形上板远离导流孔的一面插装有多组圆形插筒，每一组所述圆形插筒的表面开设有通孔二。在一个优选的实施方式中，每一组所述圆形滑筒滑动安装于圆形插筒的内部，且通孔二和通孔一位于同一竖直面内。在一个优选的实施方式中，多组导流孔的位置与多组圆形滑筒的位置相互错开，且圆形滑筒的移动距离为圆形伸缩杆二的伸缩长度。本发明的技术效果和优点：所述T型卡件卡合于方形上板的表面，且方形上板和矩形板的宽度相同。在一个优选的实施方式中，所述U型架体远离电机的一侧固定安装有水平横杆，所述内置箱的一端固定连接有外置箱组件，所述外置箱组件包含有半圆箱体，所述半圆箱体的内部滑动安装于旋转滑盖，所述旋转滑盖的一端固定连接有插销，所述半圆箱体的表面开设有与插销相适配的插槽。在一个优选的实施方式中，所述搅拌机构的表面固定连接有内置箱，所述内置箱的表面开设有多组蒸汽孔。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设置搅拌机构包含有中心转筒组件和多组搅拌叶箱，通过电机的定时整圈旋转进而带动中心转筒组件和搅拌叶箱进行同步转动，翻动位于内置箱内部的培养料进行混均，其次在搅拌叶箱的内部滑动连接有移动机构，通过移动机构的位移大小进而实现中心转筒组件与搅拌叶箱和内置箱内腔的不同气流流动方式，进而改变培养料内部温度，恒温发酵；2、本发明通过移动机构在搅拌叶箱内部进行滑动进而实现中心转筒组件与搅拌叶箱和内置箱内腔的不同气流流动方式，气流流动带走培养料发酵产生的水汽，也促使培养料处于一个复含氧气的环境，抑制多种细菌的滋生。3、本发明通过通过在外置箱组件的外围包裹有内置箱，促使外置箱组件的内部处于恒温状态，防止外界细菌进入内置箱的内部，同时内置箱表面开设的蒸汽孔促使培养料内部的水汽进行渗出，进而保持培养料处于干燥发酵状态。附图说明图1为本发明的培养料发酵装置整体结构左视图。图2为本发明的培养料发酵装置部分结构右视图。图3为本发明的搅拌机构整体结构剖视。图4为本发明图3的A部结构放大图。图5为本发明图3的B部结构放大图。图6为本发明图3的C部结构放大图。图7为本发明的搅拌机构整体结构分拆图。图8为本发明图7的D部结构放大图。图9为本发明图7的E部结构放大图。图10为本发明搅拌机构整体结构组装图图11为本发明图10的F部结构放大图。附图标记为：1、U型U型架体；2、电机基座；3、电机；4、水平横杆；5、外置箱组件；510、半圆箱体；520、旋转滑盖；521、插销；6、内置箱；7、搅拌机构；710、中心转筒组件；711、导流孔；720、搅拌叶箱；721、延伸孔；722、矩形半沉槽；723、内置卡板；8、蒸汽孔；9、端头连接件；10、安置筒；11、氧气管道；12、离心式气泵；13、氧气罐；14、移动机构；1410、移动组件一；1411、矩形板；1412、方形凸台；1413、圆形滑筒；1414、通孔一；1420、移动组件二；1421、方形上板；1422、圆形插筒；1423、通孔二；15、T型卡件；16、圆形伸缩杆一；17、圆形伸缩杆二；18、温度感应装置；19、内置风机；20、导流管道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照说明书附图1-11，本发明一实施例的一种食用菌培养料发酵装置，包括U型架体1，如图1所示，U型架体1的顶端水平插装有电机基座2，电机基座2的顶端架装有电机3，电机3的型号为Y80M1-2，电机3的输出轴的端部固定连接有搅拌机构7；如图2所示，搅拌机构7的一端连通有端头连接件9，端头连接件9的外部设置与U型架体1之间呈固定连接设置，端头连接件9远离搅拌机构7的一端连通有安置筒10，安置筒10的外表面插装有氧气管道11和导流管道20，氧气管道11的底端连通有离心式气泵12，离心式气泵12的型号为DLB离心式离心式气泵，离心式气泵12的底端固定连接有氧气罐13；如图9所示，安置筒10的内部设置有空腔，安置筒10的内部转动安装有内置风机19，搅拌机构7通过安置筒10与氧气管道11和导流管道20呈连通状态设置，需要注意的是安置筒10与氧气管道11和导流管道20的连通处设置有单向阀，其单向阀的作用是气流从安置筒10流向导流管道20的过程以及气流从氧气管道流向安置筒10的两个过程为互不干扰的过程，防止氧气从氧气管道11流入至安置筒10，直接由安置筒10进行流出的风险；如图3所示，搅拌机构7包含有中心转筒组件710，中心转筒组件710的外壁固定连接有连接有三组搅拌叶箱720，两组中心转筒组件710之间呈水平插装于中心转筒组件710的表面，另一组搅拌叶箱720呈垂直插装于两组中心转筒组件710之间，搅拌机构7的外壁贴合有三组温度感应装置18，多组温度感应装置18分别位于三组搅拌叶箱720的表面；三组搅拌叶箱720的转动方向有电机3进行控制，其电机每次转动次数均呈整圈，一组搅拌叶箱720在电机3停止转动时始终呈水平方向，另两组搅拌叶箱720呈竖直方向，内置风机19的型号为BLB-10，温度感应装置18与内置风机19之间呈电性连接设置，当任何一组温度感应装置18所测定的温度超过60度时，即开启安置筒10进行转动，进而将搅拌机构7内部的气流引入导流管道20进行导出；如图5所示，搅拌叶箱720的内壁固定连接有内置卡板723，搅拌机构7位于内置卡板723的位置处卡合有T型卡件15，T型卡件15的一端固定连接有移动机构14，移动机构14滑动安装于搅拌机构7的内部，搅拌叶箱720的顶端开设有延伸孔721，移动机构14的一端穿过延伸孔721伸出；搅拌叶箱720的内壁开设有矩形半沉槽722，搅拌叶箱720的内腔通过矩形半沉槽722与中心转筒组件710之间呈连通状态设置；如图9所示，搅拌机构7位于中心转筒组件710的外壁插装有圆形伸缩杆一16，圆形伸缩杆一16与移动机构14之间呈固定连接设置，中心转筒组件710的表面开设有导流孔711，中心转筒组件710通过导流孔711与搅拌叶箱720呈连通状态设置。在具体实施方案中，当任一组温度感应装置18所测定的温度超过60度时，即开启安置筒10进行转动，进而将搅拌机构7内部的气流进行引入至导流管道20的内部进行导出，其中由于圆形伸缩杆一16的作用促使移动机构14将矩形半沉槽722以及延伸孔721进行堵塞，进而促使搅拌叶箱720与外界呈不连通状态设置，此时将内置风机19转动，促使中心转筒组件710内部的气流经由导流管道20流出，内部气压减小，移动机构14朝向中心转筒组件710的方向移动，移动机构14带动T型卡件15进行同步位置，进而促使搅拌叶箱720通过延伸孔721与外界连用，搅拌叶箱720通过矩形半沉槽722与中心转筒组件710呈连通状态设置，培养料内部的高温气体经过延伸孔721进入搅拌叶箱720，再经由矩形半沉槽722流入中心转筒组件710的内部，经由导流管道20流出，用于控制培养料内部的温度进行恒定。实施例二：进一步的，如图8所示，中心转筒组件710的内部开设有三组导流孔组，每一组导流孔组包含有多组导流孔711，搅拌叶箱720通过导流孔711与搅拌叶箱720之间呈连通管状态设置。如图8所示，移动机构14包含有移动组件一1410和移动组件二1420，移动机构14位于移动组件一1410和移动组件二1420之间设有圆形伸缩杆二17，移动组件一1410和移动组件二1420通过圆形伸缩杆二17呈固定连接设置。如图8所示，移动组件一1410包含有矩形板1411，矩形板1411远离导流孔711的一面固定连接有方形凸台1412，方形凸台1412的表面固定插装有多组圆形滑筒1413，每一组圆形滑筒1413的表面开设有通孔一1414。如图8所示，移动组件二1420包含有方形上板1421，方形上板1421远离导流孔711的一面插装有多组圆形插筒1422，每一组圆形插筒1422的表面开设有通孔二1423。如图8所示，每一组圆形滑筒1413滑动安装于圆形插筒1422的内部，且通孔二1423和通孔一1414位于同一竖直面内，其目的在于圆形滑筒1413滑动安装于圆形插筒1422的内部时，通孔二1423和通孔一1414相重合，进而促使气流从通孔二1423进入经过圆形滑筒1413进而经过导流孔711进入中心转筒组件710的内部。在具体实施方案中，在内置风机19未启动时，圆形插筒1422穿过延伸孔721进行伸出，且此时通孔二1423与搅拌叶箱720的内壁相贴合，用于堵塞，当在内置风机19未启动时，用于将培养料内部的气流进行导出时，移动机构14进行后移，进而促使圆形插筒1422与搅拌叶箱720之间滑离，气流经由延伸孔721进而进入矩形半沉槽722，再有中心转筒组件710经过导流管道20进行流出，当温度感应装置18所测定的温度低于60度时，此时离心式气泵12进行启动，用于将氧气罐13内部的气流导入氧气管道11内部进而进入中心转筒组件710，此时移动机构14内部的气压逐渐平衡，移动机构14受到圆形伸缩杆一16的弹力开始远离中心转筒组件710进行移动，圆形插筒1422再次穿过延伸孔721进行伸出，矩形半沉槽722处于堵塞状态，气压进一步增强，圆形伸缩杆二17受到挤压进行收缩，移动组件一1410进一步朝向圆形插筒1422内移动，进而促使通孔二1423与通孔一1414位置重合，中心转筒组件710内部的氧气经由通孔二1423流入到培养料内部，促使培养料内部始终处于一个富氧状态，进而阻止各种细菌滋生。实施例三：进一步的，如图8所示，多组导流孔711的位置与多组圆形滑筒1413的位置相互错开，且圆形滑筒1413的移动距离为圆形伸缩杆二17的伸缩长度，导流孔711的位置与多组圆形滑筒1413的位置相互错开的目的是便于当氧气经过中心转筒组件710进入搅拌叶箱720时，气流便于直接冲击在矩形板1411的表面，进而促使矩形板1411进行移动。如图7所示，T型卡件15卡合于方形上板1421的表面，且方形上板1421和矩形板1411的宽度相同，方形上板1421和矩形板1411均搅拌叶箱720的内壁相贴合，将搅拌叶箱720的内腔想成各自封闭的腔室。如图1所示，如图1所示，U型架体1远离电机3的一侧固定安装有水平横杆4，内置箱6的一端固定连接有外置箱组件5，外置箱组件5包含有半圆箱体510，半圆箱体510的内部滑动安装于旋转滑盖520，旋转滑盖520的一端固定连接有插销521，半圆箱体510的表面开设有与插销521相适配的插槽。如图1所示，如图1所示，搅拌机构7的表面固定连接有内置箱6，内置箱6的表面开设有多组蒸汽孔8。其中内置箱6和外置箱组件5为相同结构，且内置箱6和外置箱组件5之间留有一定的间隙，其内置箱6的内部填充有各种培养料，外置箱组件5包裹于内置箱6的外壁，防止培养料在发酵过程中外界细菌的干扰，同时起到保温效果，且当培养料在培养过程中国会有部分水汽产生，其在气流流动过程中，带走一部分水汽，同时外置箱组件5也用于承接一定的水汽，保持培养料在发酵过程中的干燥。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
