标题title
一种多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱
摘要abst
本发明公开一种多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱，包括底座、隔离网支架和箱盖，底座与箱盖之间设置有巢箱和继箱，继箱设置有巢箱上方，箱盖扣合在继箱的顶部，巢箱底部和继箱底部均设置有出入口，巢箱内搭设有巢箱巢框，继箱内搭设有继箱巢框，箱盖的侧壁上开设有通风口；巢箱巢框的一侧顶部和底部、继箱巢框的一侧顶部和底部均固定设置有封堵板，封堵板上开设有若干个出蜂口，封堵板上设置有调节机构，调节机构用于调节出蜂口的大小。本发明提供的多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱，通过继箱内的继箱巢框养殖不同的蜂王，根据需要调控蜂王的种类，从而让符合人们需求的蜂种在不同生产季节发挥作用，让蜂群向着能够创造最大经济效益的方向发展。
权利要求书clms
1.一种多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱，包括底座、隔离网支架和箱盖，其特征在于，所述底座与箱盖之间设置有巢箱和继箱，所述继箱设置于所述巢箱上方，所述箱盖扣合在所述继箱的顶部，所述巢箱底部和所述继箱底部均设置有出入口，所述巢箱内搭设有巢箱巢框，所述继箱内搭设有继箱巢框，所述箱盖的侧壁上开设有通风口；所述巢箱巢框的一侧顶部和底部、所述继箱巢框的一侧顶部和底部均固定设置有封堵板，所述封堵板上开设有若干个出蜂口，所述封堵板上设置有调节机构，所述调节机构用于调节所述出蜂口的大小。2.根据权利要求1所述的多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱，其特征在于，所述调节机构包括调节板，所述调节板的一端固定连接有若干个调节杆，所述调节杆与所述出蜂口对应设置；所述封堵板内开设有安装槽，所述调节板滑动安装在所述安装槽内；所述出蜂口处的所述封堵板上设置有开口，若干个所述开口均与所述安装槽连通，所述调节杆通过所述开口伸入至所述出蜂口中；所述调节机构还包括驱动件，所述驱动件用于调节所述调节板的位置。3.根据权利要求2所述的多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱，其特征在于，所述巢箱巢框的一侧顶部和底部、所述继箱巢框的一侧顶部和底部均开设有凹槽，所述驱动件和所述调节板均设置与所述凹槽内，所述调节板与所述凹槽滑动配合。4.根据权利要求3所述的多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱，其特征在于，所述驱动件包括立柱，所述巢箱巢框、所述继箱巢框上均转动连接有所述立柱，所述立柱底端固定连接有齿轮，所述齿轮位于所述凹槽内，所述调节板的一侧设置有齿条，所述齿轮与所述齿条啮合。5.根据权利要求4所述的多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱，其特征在于，所述立柱顶端固定连接有提脾拉手。6.根据权利要求1所述的多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱，其特征在于，所述巢箱巢框的一侧顶部和底部、所述继箱巢框的一侧顶部和底部均固定安装有卡槽，所述封堵板卡接在所述卡槽内。7.根据权利要求1所述的多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱，其特征在于，所述巢箱和所述继箱均为四块衬板组成的矩形框。8.根据权利要求1所述的多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱，其特征在于，所述巢箱巢框和所述继箱巢框的尺寸相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及蜜蜂养殖技术领域，特别是涉及一种多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱。背景技术目前国内蜜蜂养殖，经济来源主要依赖获得蜂蜜、蜂王浆、蜂花粉、蜂胶等产品。要想收获更多的产品，需要蜂群具备高效的繁殖力和采集力、优良的抗病能力、安全的越冬性能，繁殖期间能够节省饲料。但就目前国内饲养的蜜蜂品种，还没有一个品种完全具备这些性状，往往是部分性状比较优良。比如，黄色的蜜蜂品种，具有繁殖力强、耐高温、采浆能力偏强，黑色蜂种一般保持群势能力稍逊于黄色蜂种，但是抗病能力和采蜜能力更强，并且能够节省饲料。在一年的蜜蜂饲养过程中，不同时期人们对蜂群的要求也不同。春季繁殖期外界没有充足蜜粉源，人们希望通过补充饲喂可以让蜂群快速的发展起来，黄色品种蜜蜂就可以满足快速繁殖的需求。而到了采蜜期又希望蜂群具有更强的采集能力，冬季希望蜂群能够节省饲料、死亡率底，黑色蜂种就具有这些优势。非采蜜期通过增加蜂王浆、蜂胶的产量来提高经济收入，偏浆型和蜜胶型种王最为适合。针对目前现有蜂种，通过人为干预，让符合人们需求的蜂种在不同生产季节发挥作用，让蜂群向着能够创造最大经济效益的方向发展，为此提出一种多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱。发明内容本发明的目的是提供一种多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱，包括底座、隔离网支架和箱盖，所述底座与箱盖之间设置有巢箱和继箱，所述继箱设置于所述巢箱上方，所述箱盖扣合在所述继箱的顶部，所述巢箱底部和所述继箱底部均设置有出入口，所述巢箱内搭设有巢箱巢框，所述继箱内搭设有继箱巢框，所述箱盖的侧壁上开设有通风口；所述巢箱巢框的一侧顶部和底部、所述继箱巢框的一侧顶部和底部均固定设置有封堵板，所述封堵板上开设有若干个出蜂口，所述封堵板上设置有调节机构，所述调节机构用于调节所述出蜂口的大小。优选的，所述调节机构包括调节板，所述调节板的一端固定连接有若干个调节杆，所述调节杆与所述出蜂口对应设置；所述封堵板内开设有安装槽，所述调节板滑动安装在所述安装槽内；所述出蜂口处的所述封堵板上设置有开口，若干个所述开口均与所述安装槽连通，所述调节杆通过所述开口伸入至所述出蜂口中；所述调节机构还包括驱动件，所述驱动件用于调节所述调节板的位置。优选的，所述巢箱巢框的一侧顶部和底部、所述继箱巢框的一侧顶部和底部均开设有凹槽，所述驱动件和所述调节板均设置与所述凹槽内，所述调节板与所述凹槽滑动配合。优选的，所述驱动件包括立柱，所述巢箱巢框、所述继箱巢框上均转动连接有所述立柱，所述立柱底端固定连接有齿轮，所述齿轮位于所述凹槽内，所述调节板的一侧设置有齿条，所述齿轮与所述齿条啮合。优选的，所述立柱顶端固定连接有提脾拉手。优选的，所述巢箱巢框的一侧顶部和底部、所述继箱巢框的一侧顶部和底部均固定安装有卡槽，所述封堵板卡接在所述卡槽内。优选的，所述巢箱和所述继箱均为四块衬板组成的矩形框。优选的，所述巢箱巢框和所述继箱巢框的尺寸相同。本发明公开了以下技术效果：本发明提供的多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱，通过继箱内的继箱巢框养殖不同的蜂王，根据需要调控蜂王的种类，从而让符合人们需求的蜂种在不同生产季节发挥作用，让蜂群向着能够创造最大经济效益的方向发展。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱的结构示意图；图2为本发明调节机构的安装示意图；图3为本发明调节机构的结构示意图；其中，底座-1、隔离网支架-2、箱盖-3、巢箱-4、继箱-5、出入口-6、通风口-7、封堵板-8、调节板-9、调节杆-10、立柱-11、齿轮-12、提脾拉手-13、卡槽-14、出蜂口-15。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明提供一种多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱，包括底座1、隔离网支架2和箱盖3，底座1与箱盖3之间设置有巢箱4和继箱5，继箱5设置于巢箱4上方，箱盖3扣合在继箱5的顶部，巢箱4底部和继箱5底部均设置有出入口6，巢箱4内搭设有巢箱巢框，继箱5内搭设有继箱巢框，箱盖3的侧壁上开设有通风口7；巢箱巢框的一侧顶部和底部、继箱巢框的一侧顶部和底部均固定设置有封堵板8，封堵板8上开设有若干个出蜂口15，封堵板8上设置有调节机构，调节机构用于调节出蜂口15的大小。进一步的，调节机构包括调节板9，调节板9的一端固定连接有若干个调节杆10，调节杆10与出蜂口15对应设置；封堵板8内开设有安装槽，调节板9滑动安装在安装槽内；出蜂口15处的封堵板8上设置有开口，若干个开口均与安装槽连通，调节杆10通过开口伸入至出蜂口15中；调节机构还包括驱动件，驱动件用于调节调节板9的位置。进一步的，巢箱巢框的一侧顶部和底部、继箱巢框的一侧顶部和底部均开设有凹槽，驱动件和调节板9均设置与凹槽内，调节板9与凹槽滑动配合。进一步的，驱动件包括立柱11，巢箱巢框、继箱巢框上均转动连接有立柱11，立柱11底端固定连接有齿轮12，齿轮12位于凹槽内，调节板9的一侧设置有齿条，齿轮12与齿条啮合。进一步的，立柱11顶端固定连接有提脾拉手13。进一步的，巢箱巢框的一侧顶部和底部、继箱巢框的一侧顶部和底部均固定安装有卡槽14，封堵板8卡接在卡槽14内。进一步的，巢箱4和继箱5均为四块衬板组成的矩形框。进一步的，巢箱巢框和继箱巢框的尺寸相同。本发明提供的多品种多蜂王轮换繁殖蜂箱，通过提脾拉手13转动立柱11，利用立柱11上的齿轮12可带动调节板9在封堵板8上的安装槽中滑动，通过控制调节杆10伸入出蜂口15中的长度控制出蜂口15的大小。本发明通过继箱5内的继箱巢框养殖不同的蜂王，根据需要调控蜂王的种类，从而让符合人们需求的蜂种在不同生产季节发挥作用，让蜂群向着能够创造最大经济效益的方向发展。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
