标题title
一种配电室远程安全运维系统
摘要abst
本申请涉及一种配电室远程安全运维系统，应用在电力设备的技术领域，其包括配电室及设于配电室内的配电柜，配电柜上设有检测组件，检测组件用于检测火灾情况；配电室内设有扬沙组件和驱使扬沙组件运行的驱动组件，扬沙组件用于向配电室内抛撒消防沙，驱动组件和检测组件信号连接；配电室内设有喷气组件，喷气组件用于向配电室内输送阻燃气体，喷气组件与检测组件信号连接。本申请具有及时控制配电室内火灾情况，保护配电室内贵重仪器和减少人员伤亡的效果。
权利要求书clms
1.一种配电室远程安全运维系统，包括配电室及设于配电室内的配电柜，其特征在于：所述配电柜上设有检测组件，所述检测组件用于检测火灾情况；所述配电室内设有扬沙组件和驱使所述扬沙组件运行的驱动组件，所述扬沙组件用于向所述配电室内抛撒消防沙，所述驱动组件和所述检测组件信号连接；所述配电室上设有喷气组件，所述喷气组件用于向所述配电室内输送阻燃气体，所述喷气组件与所述检测组件信号连接。2.根据权利要求1所述的一种配电室远程安全运维系统，其特征在于：所述检测组件包括温度传感器和烟感探测器，所述温度传感器与所述烟感探测器均安装在所述配电柜上。3.根据权利要求1所述的一种配电室远程安全运维系统，其特征在于：所述配电室外设有警示组件，所述警示组件用于提醒工作人员火灾发生，所述警示组件与所述检测组件信号连接；所述警示组件包括蜂鸣器与警示灯，所述蜂鸣器与所述警示灯均安装在所述配电室外的墙壁上，所述警示灯与所述蜂鸣器信号连接。4.根据权利要求1所述的一种配电室远程安全运维系统，其特征在于：所述扬沙组件包括位于所述配电室内的承托板，所述承托板固定在所述配电室内的墙壁上，所述承托板将所述配电室内部空间划分为储沙区间和操作区间，所述储沙区间内储存有消防沙，所述配电柜位于所述操作区间内；所述承托板上贯穿设有出沙口，所述承托板上于所述出沙口的两端各设有一安装板，一对所述安装板之间转动安装有抛撒辊。5.根据权利要求4所述的一种配电室远程安全运维系统，其特征在于：所述抛撒辊包括辊轴和若干扬沙板，所述辊轴转动安装在一对所述安装板之间，若干所述扬沙板沿所述辊轴的周向间隔分布，所述扬沙板适配封堵所述出沙口。6.根据权利要求5所述的一种配电室远程安全运维系统，其特征在于：所述驱动组件包括驱动电机，所述驱动电机安装在所述配电室内，所述驱动电机的输出轴上同轴连接有主动链轮，所述辊轴的一端穿过所述安装板后同轴连接有从动链轮，所述主动链轮与所述从动链轮之间绕设有链条。7.根据权利要求1所述的一种配电室远程安全运维系统，其特征在于：所述喷气组件包括储气罐、输气管、输气泵和气枪，所述储气罐内储存有阻燃气体，所述储气罐与所述气枪均安装在所述配电室的墙壁上，所述输气管连通所述储气罐和所述气枪，所述输气泵安装在所述输气管上，所述气枪的喷气口朝向所述配电柜的方向设置。8.根据权利要求3所述的一种配电室远程安全运维系统，其特征在于：所述配电室的墙壁上设有通风组件，所述通风组件包括进风窗、排风窗和风机，所述进风窗和所述排风窗均设于所述配电室的墙壁上，所述风机嵌装于所述排风窗内。9.根据权利要求8所述的一种配电室远程安全运维系统，其特征在于：所述进风窗处设有封闭组件，所述封闭组件包括转轴和封闭板，所述转轴转动安装在所述配电室的墙壁上，所述封闭板与所述转轴相连，所述配电室的墙壁上设有锁止组件，所述锁止组件将所述封闭板固定于所述配电室的墙壁上，所述封闭板翻转后将所述进风窗封闭。10.根据权利要求9所述的一种配电室远程安全运维系统，其特征在于：所述锁止组件与所述警示组件信号连接；所述锁止组件包括锁止销、锁止板和电磁铁，所述锁止板与所述电磁铁均安装在所述配电室内的墙壁上，所述电磁铁位于所述锁止板远离所述封闭板的一侧，所述锁止板上设有滑移槽，所述锁止销滑动设于所述滑移槽中。
说明书desc
技术领域本申请涉及电力设备的技术领域，尤其是涉及一种配电室远程安全运维系统。背景技术配电室远程安全运维系统是一种用于保障配电室即使是在无人监控的状态下也能处于安全运行状态中的系统。公告号为CN207910242U的中国专利公开了一种配电室远程在线智能安全运维系统，其包括配电室及设置于配电室内的配电柜，配电室内安装有扬声器，配电柜上设置有温度检测装置和湿度检测装置，当温度和湿度高于预设值时，扬声器发出警告通知工作人员采取相应措施。然而，配电室电气设施繁多，用电量大，极易发生电气火灾，而工作人员从发现火灾到处理火灾过程中，必将耗费一段时间。在此过程中，火势极易失去控制，如不能及时对火灾进行控制和处理，将造成财产损失乃至人员伤亡。发明内容为了改善配电室内发生火灾，难以及时得到处理和控制的问题，本申请提供一种配电室远程安全运维系统。本申请提供的一种配电室远程安全运维系统采用如下的技术方案：一种配电室远程安全运维系统，包括配电室及设于配电室内的配电柜，所述配电柜上设有检测组件，所述检测组件用于检测火灾情况；所述配电室内设有扬沙组件和驱使所述扬沙组件运行的驱动组件，所述扬沙组件用于向所述配电室内抛撒消防沙，所述驱动组件和所述检测组件信号连接；所述配电室上设有喷气组件，所述喷气组件用于向所述配电室内输送阻燃气体，所述喷气组件与所述检测组件信号连接。通过采用上述技术方案，配电室内发生电气火灾时，检测组件检测到配电室内出现火灾，控制驱动组件驱使扬沙组件启动，扬沙组件向配电室内抛撒消防沙，消防沙铺盖在起火处起到了隔绝空气，延缓火势的作用。同时，喷气组件启动，向配电室内注入大量阻燃气体，降低配电室内氧气含量，以达到阻燃的目的。采用上述方案，在对电气火灾进行处理和控制的过程中无需工作人员进入配电室对火势进行干预处理，达到了降低财产损失和人员伤亡的目的。可选的，所述检测组件包括温度传感器和烟感探测器，所述温度传感器与所述烟感探测器均安装在所述配电柜上。通过采用上述技术方案，温度传感器用于检测配电柜内是否有异常升温，烟感探测器用于检测配电柜内是否有烟雾产生，两者配合使用，用以检测配电柜中是否产生电气火灾。可选的，所述配电室外设有警示组件，所述警示组件用于提醒工作人员火灾发生，所述警示组件与所述检测组件信号连接；所述警示组件包括蜂鸣器与警示灯，所述蜂鸣器与所述警示灯均安装在所述配电室外的墙壁上，所述警示灯与所述蜂鸣器信号连接。通过采用上述技术方案，设置警示灯是为了方便距离配电室较远的工作人员第一时间看见灯光提醒，知晓配电室内有火灾产生。设置蜂鸣器是为了提醒配电室内正在工作的工作人员有火灾发生，在火势发生初期时及时采取灭火措施或紧急逃生。可选的，所述扬沙组件包括位于所述配电室内的承托板，所述承托板固定在所述配电室内的墙壁上，所述承托板将所述配电室内部空间划分为储沙区间和操作区间，所述储沙区间内储存有消防沙，所述配电柜位于所述操作区间内；所述承托板上贯穿设有出沙口，所述承托板上于所述出沙口的两端各设有一安装板，一对所述安装板之间转动安装有抛撒辊。通过采用上述技术方案，储沙空间中储存有大量消防沙，当配电室内发生火灾时，消防沙在抛撒辊的带动下抛撒至配电柜上，将配电柜与外部空气隔绝，达到灭火的目的。可选的，所述抛撒辊包括辊轴和若干扬沙板，所述辊轴转动安装在一对所述安装板之间，若干所述扬沙板沿所述辊轴的周向间隔分布，所述扬沙板适配封堵所述出沙口。通过采用上述技术方案，抛撒辊转动时，通过出沙口流出储沙空间的消防沙会进入相邻两片扬沙板之间形成的区间中，伴随着抛撒辊的转动，在离心力的作用下，消防沙会被抛撒扬起，进行灭火。此外，扬沙板适配封堵出沙口，是为了减少无火灾发生时消防沙自行倾倒至配电室内的情况。可选的，所述驱动组件包括驱动电机，所述驱动电机安装在所述配电室内，所述驱动电机的输出轴上同轴连接有主动链轮，所述辊轴的一端穿过所述安装板后同轴连接有从动链轮，所述主动链轮与所述从动链轮之间绕设有链条。通过采用上述技术方案，设置驱动电机通过主动链轮、从动链轮和链条驱使抛撒辊转动，加快了抛撒辊转动速度，增大了消防沙抛撒的面积，进而提升了灭火效率。可选的，所述喷气组件包括储气罐、输气管、输气泵和气枪，所述储气罐内储存有阻燃气体，所述储气罐与所述气枪均安装在所述配电室的墙壁上，所述输气管连通所述储气罐和所述气枪，所述输气泵安装在所述输气管上，所述气枪的喷气口朝向所述配电柜的方向设置。通过采用上述技术方案，通过气枪向配电柜处喷射阻燃气体，对配电柜处火势进行控制。同时，向配电室内注入阻燃气体，具有降低配电室内氧气浓度，延缓火势蔓延的效果。可选的，所述配电室的墙壁上设有通风组件，所述通风组件包括进风窗、排风窗和风机，所述进风窗和所述排风窗均设于所述配电室的墙壁上，所述风机嵌装于所述排风窗内。通过采用上述技术方案，无火灾发生时，风机抽吸配电室内空气排向室外，室外新鲜空气通过进风窗进入配电室内，完成了配电室内外空气置换，使得配电室内保持干燥通风的状态，减少了配电室内因返潮而引起电线短路以致发生电气火灾的情况。可选的，所述进风窗处设有封闭组件，所述封闭组件包括转轴和封闭板，所述转轴转动安装在所述配电室的墙壁上，所述封闭板与所述转轴相连，所述配电室的墙壁上设有锁止组件，所述锁止组件将所述封闭板固定于所述配电室的墙壁上，所述封闭板翻转后将所述进风窗封闭。通过采用上述技术方案，无火灾发生时，封闭板被锁止组件固定于配电室的墙壁上，进风窗保持开启状态；火灾发生时，锁止组件解除对进风窗的锁止固定，封闭板翻转后将进风窗封闭，使得外界空气难以通过进风窗进入到配电室内。与此同时，大量阻燃气体通过气枪注入到配电室内，配电室内的氧气一部分被燃烧消耗，剩余部分被风机抽吸排出配电室，被阻燃气体置换，使得配电室内充满阻燃气体，进而达到灭火的目的。可选的，所述锁止组件与所述警示组件信号连接；所述锁止组件包括锁止销、锁止板和电磁铁，所述锁止板与所述电磁铁均安装在所述配电室内的墙壁上，所述电磁铁位于所述锁止板远离所述封闭板的一侧，所述锁止板上设有滑移槽，所述锁止销滑动设于所述滑移槽中。通过采用上述技术方案，当警示组件接收到配电室内有火灾发生的信号时，向电磁铁发出信号，电磁铁通电，电磁铁产生磁性吸附锁止销，锁止销在锁止板上沿滑移槽滑动，解除对封闭板的固定，封闭板在自身重力的作用下，向下翻转封闭进风窗。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、配电室内发生电气火灾时，检测组件检测到配电室内出现火灾，控制驱动组件驱使扬沙组件启动，扬沙组件向配电室内抛撒消防沙，消防沙铺盖在起火处起到了隔绝空气，延缓火势的作用。喷气组件启动，向配电室内注入大量阻燃气体，降低配电室内氧气含量，以达到阻燃的目的；2、抛撒辊转动时，伴随着抛撒辊的转动，消防沙会被抛撒扬起，进行灭火。此外，设置扬沙板的一侧与辊轴固定，另一侧与导沙板贴合，是为了在抛撒辊不转动时对出沙口起到封堵作用，减少无火灾发生时消防沙自行倾倒至配电室内的情况；3、无火灾时，封闭板被锁止组件固定于配电室的墙壁上，进风窗保持开启状态；火灾发生时，锁止组件解除对进风窗的固定，封闭板翻转后将进风窗封闭，使外界空气难以通过进风窗进入到配电室内。同时，大量阻燃气体通过气枪注入到配电室内，配电室内的氧气被阻燃气体置换，使得配电室内充满阻燃气体，达到灭火的目的。附图说明图1是本申请实施例中配电室远程安全运维系统的示意图。图2是本申请实施例中配电室远程安全运维系统的剖视图。图3是图1中A部分的放大图。附图标记：1、配电室；2、配电柜；3、检测组件；31、温度传感器；32、烟感探测器；4、扬沙组件；41、承托板；411、出沙口；42、安装板；43、抛撒辊；431、辊轴；432、扬沙板；5、驱动组件；51、驱动电机；52、主动链轮；53、从动链轮；54、链条；6、喷气组件；61、储气罐；62、输气管；63、气枪；64、输气泵；7、警示组件；71、蜂鸣器；72、警示灯；8、通风组件；81、进风窗；82、排风窗；83、风机；9、封闭组件；91、转轴；92、封闭板；10、储沙区间；11、操作区间；12、锁止组件；121、锁止销；122、锁止板；1221、滑移槽；123、电磁铁；14、防火门；15、绝缘垫。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种配电室远程安全运维系统。参照图1和图2，一种配电室远程安全运维系统，包括配电室1和设于配电室1内的若干配电柜2。本申请实施例中，配电室1为长6m，宽3m，高3m的长方体箱型结构。配电柜2共设置有八个，八个配电柜2分设两排，沿配电室1的长度方向均布，两排配电柜2之间形成供人员通过的通道。配电室1上安装有防火门14，防火门14可向外开启，发生火灾时，在配电室1内工作的工作人员可直接撞开防火门14逃生。防火门14上设有警示标志，用以提醒无关人员不要误入配电室1。配电室1内的通道上铺设有绝缘垫15，本申请实施例中，绝缘垫15采用橡胶材质制成，具有良好的绝缘效果。参照图2，每一个配电柜2上均设有检测组件3，检测组件3包括温度传感器31和烟感探测器32，温度传感器31用于检测配电室1内是否存在异常升温的情况，烟感探测器32用于探测配电室1内是否有烟雾产生并检测烟雾的浓度，二者配合使用，可快速探测到配电室1内是否有火灾发生。参照图1和图2，配电室1外的墙壁上设有警示组件7，警示组件7包括安装在配电室1外墙壁上的蜂鸣器71和警示灯72。本申请实施例中，警示灯72设置为八个，八个警示灯72四个为一组，两组警示灯72安装在配电室1的墙壁上，并分布于防火门14的两侧。此外，蜂鸣器71设置为两个，两个蜂鸣器71一一对应分布于两组警示灯72的上方且与该组警示灯72信号连接。一组的四个警示灯72与同一排的四个配电柜2一一对应设置，警示灯72与对应的温度传感器31信号连接，警示灯72与对应的烟感探测器32也信号连接。当配电室1内的其中一个或几个配电柜2发生火灾时，温度传感器31和烟感探测器32检测到火灾发生，同时将信号传递给对应的警示灯72，警示灯72亮起且蜂鸣器71发出警报，提醒工作人员火灾发生及火灾的具体位置，方便了工作人员对火势进行及时控制。参照图1和图2，配电室1的墙壁上安装有通风组件8，用于置换配电室1内部和外部空气，保持配电室1内部通风良好。具体地，配电室1两侧的墙壁上各安装有三个排风窗82，三个排风窗82沿配电室1的长度方向均布，排风窗82内嵌装有风机83。本申请实施例中，风机83为通风环境下常用的轴流风机。配电室1的墙壁上于防火门14的两侧各设有一个进风窗81，进风窗81内安装有百叶窗，用于减少老鼠等动物通过进风窗81进入配电室1内，对配电室1内部贵重仪器造成损坏的情况。本申请实施例中的排风窗82、进风窗81和风机83构成了上述中的通风组件8。参照图1和图3，配电室1外的墙壁上于进风窗81的上方安装有封闭组件9，封闭组件9包括封闭板92和转轴91，转轴91安装在配电室1墙壁上，封闭板92转动安装在转轴91上，发生火灾时，封闭板92向下转动，可对进风窗81起到封闭作用，减少外部空气通过进风窗81进入配电室1内助长火势蔓延的情况。为使得无火灾发生时，进风窗81可保持开启状态，在配电室1外的墙壁上于封闭板92的上方安装有锁止组件12，锁止组件12用于阻止封闭板92向下翻转。具体地，锁止组件12包括锁止销121、锁止板122和电磁铁123。锁止板122螺栓连接在配电室1外的墙壁上，电磁铁123安装在锁止板122的上方，锁止板122上沿竖直方向设有滑移槽1221，锁止销121滑动安装在滑移槽1221内。参照图3，电磁铁123与对应的蜂鸣器71信号连接，当电磁铁123接收到来自蜂鸣器71发出的火灾信号时，电磁铁123通电。本申请实施例中，锁止销121为铁质插销。当配电室1中发生火灾时，蜂鸣器71向电磁铁123发出火灾信号，电磁铁123通电产生磁性，将锁止销121向上吸引，解除锁止销121对封闭板92的限位作用，封闭板92向下翻转封闭进风窗81。参照图1和图2，在配电室1上设有喷气组件6，喷气组件6用于向配电室1内注入阻燃气体，以延缓火势蔓延。具体地，配电室1外两侧的墙壁上各安装有一个储气罐61，配电室1内两侧的墙壁上各安装有一排气枪63，气枪63朝向配电柜2的方向倾斜向下设置。同一排的气枪63之间通过输气管62连通，输气管62穿过配电室1的墙壁后连通储气罐61，输气管62上安装有输气泵64，输气泵64与温度传感器31信号连接，输气泵64和烟感探测器32信号连接。本申请实施例中，储气罐61、气枪63、输气管62和输气泵64构成了上述中的喷气组件6。其中，阻燃气体为二氧化碳气体或氩气、氖气、氮气等惰性气体，适用于电气火灾的抢救过程中。输气泵64为市面上常见的高压气泵。参照图2，当配电室1内发生火灾时，安装于配电柜2上的温度传感器31和烟感探测器32同时将火灾信号传递给输气泵64，输气泵64启动。输气泵64通过输气管62抽吸储气罐61中的阻燃气体并通过气枪63注入配电室1中，对配电柜2着火点进行冲刷，阻止火势蔓延。同时，电磁铁123通电，封闭板92封闭进风窗81，阻止外部空气进入配电室1内。配电室1内原有的氧气一部分被燃烧消耗，另一部分在风机83的抽吸作用下通过排风窗82排出配电室1，达到了降低配电室1内氧气含量，控制火势的目的。参照图2，当配电室1中火势较大，仅通过向配电室1内通入阻燃气体，置换配电室1内氧气的方式可能无法迅速灭火，此时采用向配电室1中抛撒消防沙的方式进行灭火。因此，配电室1内设有扬沙组件4和用于驱使扬沙组件4运转的驱动组件5。参照图2，具体地，扬沙组件4包括承托板41，承托板41安装在配电室1内且与配电室1的墙壁固定连接。承托板41将配电室1内部空间划分为储沙区间10和操作区间11，储沙区间10内填充有大量消防沙，承托板41的两端各贯穿设有一出沙口411，消防沙可通过出沙口411流入操作区间11中，扑灭火焰。本申请实施例中，承托板41为中间部分向上拱起的结构，储沙区间10中的消防沙可沿着承托板41拱起形成的斜面顺利滑入出沙口411中。参照图2，承托板41上于出沙口411的两端各一体成型设有一安装板42，一对安装板42之间转动安装有抛撒辊43。抛撒辊43包括转动安装在一对安装板42之间的辊轴431和一体成型于辊轴431上的扬沙板432。本申请实施例中，扬沙板432设置为十块，十块扬沙板432沿辊轴431的周向均布。当抛撒辊43处于静止状态时，抛撒辊43上的扬沙板432适配封堵出沙口411，减少消防沙意外倾倒至配电室1内的情况；当抛撒辊43转动时，消防沙通过出沙口411流入相邻两块扬沙板432之间形成的区间中，并伴随抛撒辊43的转动，抛撒至配电室1中，扑灭火焰。参照图2，驱动组件5包括驱动电机51、主动链轮52、从动链轮53和链条54。其中，驱动电机51安装在配电室1内的地面上，驱动电机51的输出轴与主动链轮52同轴连接，辊轴431穿过安装板42后与从动链轮53同轴连接，链条54绕设于主动链轮52和从动链轮53之间。驱动电机51与同一侧的温度传感器31信号连接，驱动电机51与同一侧的烟感探测器32也信号连接。本申请实施例中，驱动电机51为市面上常见的单相异步电动机。参照图2，当温度传感器31和烟感探测器32检测到配电室1内发生火灾时，温度传感器31和烟感探测器32同时向驱动电机51发出信号控制驱动电机51启动，驱动电机51驱使主动链轮52快速旋转，并通过链条54将运动传递给从动链轮53，进而带动抛撒辊43快速旋转，将消防沙均匀抛撒至配电室1内，扑灭配电室1中燃起的火焰，对火势进行控制。本申请实施例一种配电室远程安全运维系统的实施原理为：配电室1内发生电气火灾时，检测组件3检测到配电室1内出现火灾，控制驱动组件5驱使扬沙组件4启动，扬沙组件4向配电室1内抛撒消防沙，消防沙铺盖在起火处起到了隔绝空气，延缓火势的作用。同时，喷气组件6启动，向配电室1内注入大量阻燃气体，降低配电室1内氧气含量，以达到阻燃的目的。采用上述方案，在对电气火灾进行处理和控制的过程中无需工作人员进入配电室1对火势进行干预处理，达到了降低财产损失和人员伤亡的目的。以上均为的本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
