标题title
一种内置磁疗结构的针织护膝及其制作方法
摘要abst
本发明涉及一种关节炎磁疗领域，具体是一种内置磁疗结构的针织护膝及其制作方法,该护膝包括护具结构和设置在护具结构中的针织护膝本体；护具结构包括上护具和下护具，上护具的下部与下护具的上部之间转动配合；在上护具和下护具之间还活动设置有内嵌式的磁疗结构，当上护具与下护具之间相对转动时，磁疗结构交替性地活动，以全面且大范围地使磁场覆盖膝部处。由于上护具卡合在大腿处，而下护具卡合在小腿处，因此，当上护具与下护具之间相对转动时，表明膝部在活动，也即下肢处于行走状态；此时，通过磁疗结构交替性地活动以扩大磁场范围，并全面地在膝盖周处覆盖磁场，达到更大范围、更全面地对膝盖及其周边进行抗炎和活血化瘀的作用。
权利要求书clms
1.一种内置磁疗结构的针织护膝，包括；护具结构和设置在护具结构中的针织护膝本体，护具结构包括上护具和下护具，上护具的下部与下护具的上部之间转动配合；其特征在于：在所述上护具和下护具之间还活动设置有内嵌式的磁疗结构，当所述上护具与下护具之间相对转动时，磁疗结构交替性地活动，以全面且大范围地使磁场覆盖膝部处。2.根据权利要求1所述的一种内置磁疗结构的针织护膝，其特征在于，所述磁疗结构包括活动罩和内置罩，所述活动罩活动设置在所述上护具的下部与下护具的上部之间；所述活动罩朝向膝盖，内置罩转动嵌套在所述活动罩朝向膝盖的一面上；所述内置罩朝向膝盖的一面边缘沿圆周均匀嵌合多个磁片；当上护具与下护具之间相对转动时，活动罩在上护具的下部和下护具的上部之间活动，内置罩在活动周内转动。3.根据权利要求2所述的一种内置磁疗结构的针织护膝，其特征在于，所述上护具的下部与下护具的上部之间通过连接件转动连接；所述连接件的下部与下护具固定配合，连接件的上部与上护具转动配合，所述磁疗结构设置在所述连接件上，并通过提拉结构连接所述上护具；所述连接件上设置有侧臂，所述侧臂远离连接件的一端与活动罩固定，侧臂靠近连接件的一端通过插轴与开设于连接件上的插口转动插接。4.根据权利要求3所述的一种内置磁疗结构的针织护膝，其特征在于，所述提拉结构包括设置在所述上护具下部外侧的转轮，所述转轮通过转轴设置在所述上护具的下部外侧，而上护具通过转轴与连接件转动配合；所述转轮朝外的一面偏心处设置有凸柱，所述凸柱与连杆的一端转动连接，连杆的另一端设置有固定轴；侧臂上设置有同所述固定轴转动插合的插筒。5.根据权利要求4所述的一种内置磁疗结构的针织护膝，其特征在于，所述活动罩的中央开设有贯通孔，内置罩的中央朝向活动罩的一面固定有穿筒，所述穿筒穿过所述贯通孔并与之转动配合；在所述穿筒穿出所述贯通孔的一段上设置有偏摆件，所述偏摆件通过摆动结构与所述固定轴连接。6.根据权利要求5所述的一种内置磁疗结构的针织护膝，其特征在于，所述摆动结构包括设置在所述固定轴中间位置处的轴销、设置在轴销远离固定轴一端处的偏心杆、以及设置在所述偏摆件端部的侧架；所述侧架上设置有轨道，所述偏心杆滑动嵌合在所述轨道中，两侧的两个固定轴上的轴销位置相对，偏摆件两端的侧架也是相对设置。7.根据权利要求1所述的一种内置磁疗结构的针织护膝，其特征在于，所述针织护膝本体为弹性织物编织而成，针织护膝本体的外壁与护具结构的内壁通过粘接的方式固定。8.根据权利要求7所述的一种内置磁疗结构的针织护膝，其特征在于，所述针织护膝本体的原材料中，棉为经纱、化纤为纬纱，与一组氨纶丝按规律交织而成。9.一种如权利要求1-8任一项所述的内置磁疗结构的针织护膝的制作方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一，针织护膝的生产，采用针织机生产具有弹性的针织护膝，形成针织护膝本体；步骤二，护具组装，将预制的上护具和下护具通过连接件组装起来，通过插轴将侧臂安装在两侧的侧臂上，再将活动罩安装于侧臂端部；在活动罩内嵌装内置罩，并于内置罩上粘接固定磁片；步骤三，位置角度调整，预调整上护具与下护具的方位，保持二者基本处于同轴状态，将活动罩和内置罩调整至正对膝盖，然后安装连杆，使连杆的一端转动连接凸柱，另一端插设到插筒中；步骤四，粘接固定，在针织护膝本体的外侧表面上涂覆粘接胶水，在上护具和下护具的内侧表面对应位置处也涂覆粘接胶水，利用胶水将针织护膝本体粘接在护具内；步骤五，热风干燥，通过向针织护膝本体与护具粘接处吹热风，加速胶水的干化，待涂胶处完全风干后，检查胶粘处的粘结强度。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种关节炎磁疗领域，具体是一种内置磁疗结构的针织护膝及其制作方法。背景技术磁疗治疗关节炎，实际上是对关节炎症的一种外用的理疗方式。这种理疗会通过对关节表面进行一些磁力的刺激，继而起到一定的消除炎症的作用。比如一些拔罐当中，含有相应的磁力装置。患者自行采取此类理疗的话，能对炎症的缓解有一定的帮助。磁场影响人体电流分布、荷电微粒的运动、膜系统的通透性和生物高分子的磁矩取向等，使组织细胞的生理、生化过程改变，产生镇痛、消肿、促进血液及淋巴循环等作用。磁疗护膝依据人体膝关节特殊生理结构设计，紧贴膝关节部位，局部覆盖强化四重功效，疏通血脉，生热散寒，活血化瘀，消炎止痛，促进水肿、积液吸收，增加病灶区的供血供氧，促进关节组织损伤修复，解除因风湿病、关节炎、关节扭伤而引起的疼痛，改善膝关节活动度，促进膝部伸屈活动自如。目前市场上在售的绝大多数磁疗护膝中，产磁结构大多是固定的，要么相对小腿固定，要么相对大腿固定，使得用户在行走时，产磁结构相对膝盖的位置始终是固定的，无法实现大范围全面覆盖的效果。发明内容本发明的目的在于提供一种带有内置磁疗结构的针织护膝及其制作方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种内置磁疗结构的针织护膝，包括护具结构和设置在护具结构中的针织护膝本体；所述护具结构包括上护具和下护具，上护具的下部与下护具的上部之间转动配合；在所述上护具和下护具之间还活动设置有内嵌式的磁疗结构，当所述上护具与下护具之间相对转动时，磁疗结构交替性地活动，以全面且大范围地使磁场覆盖膝部处。如上所述的内置磁疗结构的针织护膝，磁疗结构包括活动罩和内置罩，所述活动罩活动设置在所述上护具的下部与下护具的上部之间；所述活动罩朝向膝盖，内置罩转动嵌套在所述活动罩朝向膝盖的一面上；所述内置罩朝向膝盖的一面边缘沿圆周均匀嵌合多个磁片；当上护具与下护具之间相对转动时，活动罩在上护具的下部和下护具的上部之间活动，内置罩在活动周内转动。如上所述的内置磁疗结构的针织护膝，所述上护具的下部与下护具的上部之间通过连接件转动连接；所述连接件的下部与下护具固定配合，连接件的上部与上护具转动配合，所述磁疗结构设置在所述连接件上，并通过提拉结构连接所述上护具；所述连接件上设置有侧臂，所述侧臂远离连接件的一端与活动罩固定，侧臂靠近连接件的一端通过插轴与开设于连接件上的插口转动插接。如上所述的内置磁疗结构的针织护膝，所述提拉结构包括设置在所述上护具下部外侧的转轮，所述转轮通过转轴设置在所述上护具的下部外侧，而上护具通过转轴与连接件转动配合；所述转轮朝外的一面偏心处设置有凸柱，所述凸柱与连杆的一端转动连接，连杆的另一端设置有固定轴；侧臂上设置有同所述固定轴转动插合的插筒。如上所述的内置磁疗结构的针织护膝，所述活动罩的中央开设有贯通孔，内置罩的中央朝向活动罩的一面固定有穿筒，所述穿筒穿过所述贯通孔并与之转动配合；在所述穿筒穿出所述贯通孔的一段上设置有偏摆件，所述偏摆件通过摆动结构与所述固定轴连接。如上所述的内置磁疗结构的针织护膝，所述摆动结构包括设置在所述固定轴中间位置处的轴销、设置在轴销远离固定轴一端处的偏心杆、以及设置在所述偏摆件端部的侧架；所述侧架上设置有轨道，所述偏心杆滑动嵌合在所述轨道中，两侧的两个固定轴上的轴销位置相对，偏摆件两端的侧架也是相对设置。如上所述的内置磁疗结构的针织护膝，所述针织护膝本体为弹性织物编织而成，针织护膝本体的外壁与护具结构的内壁通过粘接的方式固定。一种如上所述的内置磁疗结构的针织护膝的制作方法，包括如下步骤：步骤一，针织护膝的生产，采用针织机生产具有弹性的针织护膝，形成针织护膝本体；步骤二，护具组装，将预制的上护具和下护具通过连接件组装起来，通过插轴将侧臂安装在两侧的侧臂上，再将活动罩安装于侧臂端部；在活动罩内嵌装内置罩，并于内置罩上粘接固定磁片；步骤三，位置角度调整，预调整上护具与下护具的方位，保持二者基本处于同轴状态，将活动罩和内置罩调整至正对膝盖，然后安装连杆，使连杆的一端转动连接凸柱，另一端插设到插筒中；步骤四，粘接固定，在针织护膝本体的外侧表面上涂覆粘接胶水，在上护具和下护具的内侧表面对应位置处也涂覆粘接胶水，利用胶水将针织护膝本体粘接在护具内；步骤五，热风干燥，通过向针织护膝本体与护具粘接处吹热风，加速胶水的干化，待涂胶处完全风干后，检查胶粘处的粘结强度，若不理想，则需在粘接处补涂胶水。与现有技术相比，本发明的有益效果是：由于上护具卡合在大腿处，而下护具卡合在小腿处，因此，当上护具与下护具之间相对转动时，表明膝部在活动，也即下肢处于行走状态；此时，通过磁疗结构交替性地活动以扩大磁场范围，并全面地在膝盖周处覆盖磁场，达到更大范围、更全面地对膝盖及其周边进行抗炎和活血化瘀的作用，减轻膝关节处的疼痛，促进炎症的消除，利于疾病的恢复。附图说明图1为内置磁疗结构的针织护膝的结构示意图；图2为内置磁疗结构的针织护膝另一视角的结构示意图；图3为护具结构与针织护膝本体拆分后的结构示意图；图4为上护具与下护具拆分后的结构示意图；图5为内置磁疗结构的针织护膝中护具结构的局部拆解示意图；图6为图5另一方位的结构示意图；图7为护具结构中拆除下护具后的结构示意图；图8为偏摆件和提拉结构以及摆动结构的示意图；图9为图8的进一步拆解图；图中：1-针织护膝本体；2-上护具；3-下护具；4-连接件；5-活动罩；6-内置罩；7-侧臂；8-转轮；9-插轴；10-磁片；11-连杆；12-固定轴；13-轴销；14-偏心杆；15-偏摆件；16-侧架；17-轨道。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1~图9，作为本发明的一种实施例，所述内置磁疗结构的针织护膝，包括护具结构和设置在护具结构中的针织护膝本体1，所述针织护膝本体1为弹性织物编织而成，针织护膝本体1的外壁与护具结构的内壁通过粘接的方式固定。在使用该护膝时，首先将针织护膝本体1套于膝部，利用护具结构分别卡合设置在大腿和小腿上，以防止膝关节长期活动时，针织护膝本体1不断顺着下肢下滑。此外，针织护膝本体1能够有效地保持护具结构与下肢贴服，二者相互作用既可以保证护具与下肢靠近膝关节处贴合，另一方面还可防止针织护膝本体1向下滑脱。所述护具结构包括上护具2和下护具3，上护具2的下部与下护具3的上部之间转动配合，以保证患者的大腿和小腿之间能够活动。在所述上护具2和下护具3之间还活动设置有内嵌式的磁疗结构，当所述上护具2与下护具3之间相对转动时，磁疗结构交替性地活动，以全面且大范围地使磁场覆盖膝部处。由于上护具2卡合在大腿处，而下护具3卡合在小腿处，因此，当上护具2与下护具3之间相对转动时，表明膝部在活动，也即下肢处于行走状态；此时，通过磁疗结构交替性地活动以扩大磁场范围，并全面地在膝盖周处覆盖磁场，达到更大范围、更全面地对膝盖及其周边进行抗炎和活血化瘀的作用，减轻膝关节处的疼痛，促进炎症的消除，利于疾病的恢复。作为本发明进一步的方案，所述磁疗结构包括活动罩5和内置罩6，所述活动罩5活动设置在所述上护具2的下部与下护具3的上部之间；所述活动罩5朝向膝盖，内置罩6转动嵌套在所述活动罩5朝向膝盖的一面上；所述内置罩6朝向膝盖的一面边缘沿圆周均匀嵌合多个磁片10；当上护具2与下护具3之间相对转动时，活动罩5在上护具2的下部和下护具3的上部之间活动，内置罩6在活动周5内转动。由于在下肢行走活动时，上护具2与下护具3之间会交替性地共线与折弯，因此，通过上护具2与下护具3之间发生相对运动来带动活动罩5活动，同时使内置罩6转动。其中，活动罩5在高度方向上交替活动可以带动内置罩6跟随活动，从而扩大磁场的覆盖范围。由于多个磁片10是沿圆周均匀分布在内置罩6朝向膝盖的一面上的，故相邻两磁片10之间会存在磁场空缺或疏松的区域，而通过内置罩6转动能够使得磁场在圆周方向上均匀触及各个范围内的经络。当然了，也可将磁片10制成条状，相互之间紧密贴合，这样一来会导致磁片10的数量增加，从而导致磁疗结构的整体重量增加，使得患者负重前行的阻力增加。作为本发明更进一步的方案，所述上护具2的下部与下护具3的上部之间通过连接件4转动连接；所述连接件4的下部与下护具3固定配合，连接件4的上部与上护具2转动配合，所述磁疗结构设置在所述连接件4上，并通过提拉结构连接所述上护具2。具体地，所述连接件4上设置有侧臂7，所述侧臂7远离连接件7的一端与活动罩5固定，侧臂7靠近连接件4的一端通过插轴9与开设于连接件4上的插口转动插接。当上护具2相对下护具3活动时，通过提拉结构带动侧臂7和活动罩5活动，下面具体以本发明中所提供的附图示例进行说明：假设小腿不动，则在行走的过程中大腿则不断的向后翻转，翻转一定角度后再复位，如此往复；而在行走的过程中，通过上护具2与提拉结构配合带动活动罩5跟随上护具2不断向后翻转，如此一来便可在高度方向上增加活动罩5的覆盖范围，从而增加磁疗范围。作为本发明再进一步的方案，所述提拉结构包括设置在所述上护具2下部外侧的转轮8，所述转轮8通过转轴设置在所述上护具2的下部外侧，而上护具2通过转轴与连接件4转动配合；所述转轮8朝外的一面偏心处设置有凸柱，所述凸柱与连杆11的一端转动连接，连杆11的另一端设置有固定轴12；侧臂7上设置有同所述固定轴12转动插合的插筒。因为连接件4是与下护具3固定的，因此当上护具2与下护具3之间发生翻转时，上护具2上通过转轴固定的转轮8相对连接件4转动，转轮8在转动的过程中，利用连杆11拉动固定轴12上拉，从而带动插筒跟随上拉，最终实现侧臂7上拉；而侧臂7的一端又与活动罩5固定，因此，当侧臂7上拉过程中，活动罩5也上拉。注意的是，侧臂7的转动中心在插轴9处，而转轮8的转动中心在转轴处，二者并不重合；而凸柱的转动半径又远小于连杆11的长度，故通过连杆11拉动的侧臂7上拉翻转的角度小于转轴的翻转角度，也即活动罩5的翻转幅度小于上护具2的翻转幅度；在实际应用过程中，活动罩5的翻转幅度接近于上护具2翻转角度的一半。从本发明中提供的附图中可以看出，当上护具2与下护具3接近同轴时，凸柱最为接近活动罩5；在正常行走过程中，大腿和小腿之间的折弯角度不会超过90°，因此，转轴带动转轮8转动的角度也不会超过90°，也即，在大腿向后翻转的过程中，连杆11始终拉动侧臂7及活动罩5向上提拉。作为本发明再进一步的方案，所述活动罩5的中央开设有贯通孔，内置罩6的中央朝向活动罩5的一面固定有穿筒，所述穿筒穿过所述贯通孔并与之转动配合；在所述穿筒穿出所述贯通孔的一段上设置有偏摆件15，所述偏摆件15通过摆动结构与所述固定轴12连接。当连杆11通过固定轴12拉动插筒和侧臂7带动活动罩5上拉时，固定轴12相对插筒小幅度转动，也即固定轴12相对侧臂7和活动罩5均有小幅度转动，利用固定轴12相对活动罩5的小幅度转动，带动摆动结构驱使偏摆件15小幅度动作，从而使穿筒和内置罩6小幅度转动，实现内置罩6中的多个磁片10小幅度来回转动，达到磁场在圆周方向上均匀触及各个范围内的经络的目的。作为本发明再进一步的方案，所述摆动结构包括设置在所述固定轴12中间位置处的轴销13、设置在轴销13远离固定轴12一端处的偏心杆14、以及设置在所述偏摆件15端部的侧架16；所述侧架16上设置有轨道17，所述偏心杆14滑动嵌合在所述轨道17中。两侧的两个固定轴12上的轴销13位置相对，结合附图8和图9可知，其中一侧的轴销13朝上时，另一侧的轴销13朝下，而偏摆件15两端的侧架16也是相对设置，如此设置的原因在于；两侧的固定轴12的转向相同且同步，当两个固定轴12相对活动罩5转动时，其中一侧的偏心杆14与轨道17配合带动偏摆件15上抬，而另一侧的偏心杆14与轨道17配合带动偏摆件15下探，如此便可驱动偏摆件15能够朝着一个方向转动，最终带动穿筒和内置罩6转动。此外，本发明还提出了一种如上所述的内置磁疗结构的针织护膝的制作方法，包括如下步骤：步骤一，针织护膝的生产，采用针织机生产具有弹性的针织护膝，形成针织护膝本体；其中，针织护膝的原材料中，棉为经纱、化纤为纬纱，与一组氨纶丝按规律交织而成；步骤二，护具组装，将预制的上护具和下护具通过连接件组装起来，通过插轴将侧臂安装在两侧的侧臂上，再将活动罩安装于侧臂端部；在活动罩内嵌装内置罩，并于内置罩上粘接固定磁片；步骤三，位置角度调整，预调整上护具与下护具的方位，保持二者基本处于同轴状态，将活动罩和内置罩调整至正对膝盖，然后安装连杆，使连杆的一端转动连接凸柱，另一端插设到插筒中；步骤四，粘接固定，在针织护膝本体的外侧表面上涂覆粘接胶水，在上护具和下护具的内侧表面对应位置处也涂覆粘接胶水，利用胶水将针织护膝本体粘接在护具内；步骤五，热风干燥，通过向针织护膝本体与护具粘接处吹热风，加速胶水的干化，待涂胶处完全风干后，检查胶粘处的粘结强度，若不理想，则需在粘接处补涂胶水。上述实施例是示范性的，而非限制性的，故在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明的技术方案均囊括在本发明内。
