标题title
含有乳脂肪球膜的营养组合物、用途及食品
摘要abst
本发明提供了含有乳脂肪球膜的营养组合物、用途及食品，所述营养组合物中包括乳脂肪球膜组分和碱性蛋白组分，其中，以质量计，所述碱性蛋白与MFGM的含量比为1:100以上，该营养组合物具有对骨骼健康协同增益的促进作用。
权利要求书clms
1.一种营养组合物，其特征在于，所述营养组合物中包括乳脂肪球膜组分和碱性蛋白组分；其中，以质量计，所述碱性蛋白与MFGM的含量比为1:100以上。2.根据权利要求1所述的营养组合物，其特征在于，所述碱性蛋白为乳源碱性蛋白，优选所述碱性蛋白为牛奶碱性蛋白，优选为初乳碱性蛋白组分。3.根据权利要求1或2所述的营养组合物，其特征在于，所述MFGM源于动物乳；以质量计，所述碱性蛋白与MFGM的含量比为1:80以上。4.根据权利要求1～3任一项所述的营养组合物，其特征在于，以质量计，所述碱性蛋白与MFGM的含量比为1:60至1:10。5.一种食品，其为一种营养食品或保健食品，其特征在于，所述食品包括或使用了作为原料的权利要求1～4任一项所述的营养组合物。6.根据权利要求5所述的食品，其特征在于，以所述食品的总质量计，所述MFGM的含量为0.05～10质量％，所述碱性蛋白的含量为0.01～1质量％。7.根据权利要求5或6所述的食品，其特征在于，所述食品为粉末状可冲调食品或液态饮料。8.根据权利要求5～7中任一项所述的食品，其特征在于，所述食品包括：婴幼儿食品、儿童食品或成人食品。9.根据权利要求5～8中任一项所述的食品，其特征在于，所述食品包括：婴幼儿配方奶粉、婴儿辅食、儿童配方奶粉、孕产妇制奶粉、中老年奶粉或者营养或膳食补充剂。10.权利要求1～4任一项所述的营养组合物或者权利要求5～9任一项所述的食品用于促进骨骼健康的用途。
说明书desc
技术领域本发明总体上涉及食品领域。具体地，本发明涉及一种用于促进骨骼健康的营养组合物、包含该营养组合物的营养/保健食品，以及该营养组合物的用途。更具体地，本发明涉及一种包含碱性蛋白和乳脂肪球膜的营养组合物，包含该营养组合物的食品，以及所述营养组合物用于提高婴儿及儿童身高和生长，尤其是促进儿童骨骼发育，增加骨密度非治疗目的的用途。背景技术骨质疏松症是以骨强度下降、骨折风险增加为特征的全身性骨骼疾病，骨强度取决于骨密度和骨质量。中老年人骨密度的差别与年轻时达到的峰值骨量及中老年期骨丢失速率密切关联。正常人总骨量在长骨骨骺闭合后渐至高峰，此顶峰骨量被称为峰值骨量。据统计，峰值骨量每增长10％，未来罹患骨质疏松性骨折的风险将减少50％，或骨质疏松症发病年龄将推迟13年，可见峰值骨量对维持骨强度、减少骨质疏松症发生风险至关重要。个体峰值骨量的一半是在儿童、青少年时期累积，超过1/4的峰值骨量在青少年时期迅速累积，到18岁，已达到个体峰值骨量的90％。因此，儿童和青少年时期是峰值骨量累积的关键时期，如果能充分利用这一快速骨量积累期，促进机体达到更高的峰值骨量，对于预防中老年时期的骨质疏松症具有积极意义。认识儿童及青少年骨骼发育特点，探索影响其发育的因素，以促进机体获得理想峰值骨量是十分重要的。儿童和青少年期骨骼生长发育快速，以骨构建为主，骨转换加快，且骨形成占优势，因此骨量稳定增长。人体出生时骨骼重量为70-95g，到青春期结束时，累计骨骼平均总重女性达2400g、男性则达到3300g。骨骼的生长包括线性生长与骨量累积，儿童期以线性生长为主，增长的平均速度约为每年5-6cm。青少年时期尤其是青春期，以骨量累积为主，成人骨量约40％-60％在青少年时期达成，到18岁时峰值骨量的90％已累积完成。由此可见，儿童和青少年阶段骨骼的正常生长发育对于获得理想的峰值骨量，减少未来罹患骨质疏松症等疾病，具有重要意义。然而，目前对儿童、青少年阶段骨骼生长发育的状态及其影响因素的研究，尚有进一步提升的空间。儿童及青少年骨骼的生长发育受遗传、内分泌、营养、运动、疾病及药物等因素的复杂影响，关注此阶段的骨骼正常生长发育，减少不利因素的干扰，积极改善内分泌调控，加强营养与运动，促进钙的正平衡，纠正维生素D缺乏，对于未来的骨骼健康，具有深远意义。营养对骨骼生长发育发挥了重要作用，蛋白质、脂肪、钙、维生素D等营养元素值得关注。另外，“乳”是一种复杂的悬浊液，脂肪是乳的最主要成分之一，占比达到3％～5％。乳脂是以小液滴的方式存在于乳中，呈球状，因此被称为乳脂肪球。乳脂肪球的直径大约为0.2～15μm，表面上覆盖着一层10～20nm的薄膜，称为乳脂肪球膜。其能很大程度上保证乳中脂肪球的稳定性，保护脂肪球不发生聚集以及分解。引用文献1中指出牛乳中MFGM的含量约为3.6g/L，蛋白质和脂类含量占比分别约为22.3％和71.8％。近年来，乳脂肪球膜蛋白广泛出现在婴幼儿配方乳粉的配料表中，其特殊的营养价值和功能特性越来越受到食品行业，尤其是婴幼儿配方奶粉行业的关注。其在母乳中有着重要的作用，能促进婴幼儿的大脑发育并提升认知能力，改善代谢、减少胃肠道感染和提高免疫力。此外，初乳碱性蛋白，是以牛初乳为原料，经杀菌、脱脂、离心分离、去除酪蛋白、α-乳白蛋白、β-乳球蛋白，微滤、超滤、冷冻干燥等工艺而制成的小分子活性肽，研究显示其能提高Ca离子的利用率、促进成骨细胞增殖、抑制破骨细胞增殖，刺激生长因子的分泌。越来越多的企业开始在产品中添加CBP，因此初乳碱性蛋白或成为新资源食品。尽管对于乳脂肪球膜已经进行了一定的探索和应用方面的研究，但对于其开发或者对于其与其他营养组分的复配的研究仍存在广阔的探索空间。引用文献：引用文献1：FONG B Y,NORRIS C S,MACGIBBON AK H.Protein and lipidcomposition of bovine milk-fat-globule membrane.International Dairy Journal,2007,17:275-288.引用文献2：“乳脂肪球膜的研究进展”，刘婷婷等，乳业科学与技术，2019,Vol 42,No.3。发明内容发明要解决的问题如前所述，尽管已经对乳脂肪球膜的性质和作用进行了一定的探讨，但主要集中于促进免疫力、脑发育以及倡导健康等方面，因此仍然存在拓展其应用的需要。令人惊讶的是，本发明在利用动物实验来评估初乳碱性蛋白和乳脂肪球膜组成的营养组合物对骨骼发育的影响时，通过进一步研究发现，二者组合，可以协同促进骨骼发育、增加骨密度。这些发现使这两种成分的潜在应用范围意料地扩大，无论是作为药物，还是以食物或营养或膳食补充剂的形式，均适合于改善骨骼发育。用于解决问题的方案具体而言，本发明通过如下技术方案而实施：.本发明首先提供了一种营养组合物，其中，所述营养组合物中包括乳脂肪球膜组分和碱性蛋白组分；其中，以质量计，所述碱性蛋白与MFGM的含量比为1:100以上。.根据所述的营养组合物，其中，所述碱性蛋白为乳源碱性蛋白，优选所述碱性蛋白为牛奶碱性蛋白，优选为初乳碱性蛋白组分。.根据或所述的营养组合物，其中，所述MFGM源于动物乳；以质量计，所述CBP与MFGM的含量比为1:80以上。.根据～任一项所述的营养组合物，其中，以质量计，所述CBP与MFGM的含量比为1:60至1:10。.进一步，本发明也提供了一种食品，其为一种营养食品或保健食品，其中，所述食品包括或使用了作为原料的以上～任一项所述的营养组合物。.根据所述的食品，其中，以所述食品的总质量计，所述MFGM的含量为0.05～10质量％，所述CBP的含量为0.01～1质量％。.根据或所述的食品，其中，所述食品为粉末状可冲调食品或液态饮料。.根据～中任一项所述的食品，其中，所述食品包括：婴幼儿食品、儿童食品或成人食品。.根据～中任一项所述的食品，其中，所述食品包括：婴幼儿配方奶粉、婴儿辅食、儿童配方奶粉、孕产妇制奶粉、中老年奶粉或者营养或膳食补充剂。.此外本发明也提供了根据以上～任一项所述的营养组合物或者根据以上～任一项所述的食品用于促进骨骼健康的用途。发明的效果本发明通过实验，评价了碱性蛋白，尤其是乳源碱性蛋白，特别是牛乳的初乳碱性蛋白及乳脂肪球膜组合物对骨骼发育的作用。通过将碱性蛋白及乳脂肪球膜成分科学搭配，制成营养组合物，通过实验验证，可显著促进骨骼发育、改善骨密度以及调节骨代谢。具体而言，本发明的效果如下：本发明的第一目的是提供一种含有碱性蛋白，尤其是乳源碱性蛋白，特别是初乳碱性蛋白及乳脂肪球的组合，其通过特定比例的配合可以起到预防或促进骨骼发育，改善骨密度的效果。本发明的又一个目的是提供一种含有碱性蛋白，尤其是乳源碱性蛋白，特别是初乳碱性蛋白及乳脂肪球的组合，其用于预防或促进儿童骨骼发育的方法，该方法包括对有需要的受试者施用初乳碱性蛋白及乳脂肪球的组合，可选地与食物或营养或膳食补充剂结合或嵌入其中以获得上述效果。附图说明图1：乳脂球的释放原理图和MFGM的组成图2：从牛乳中分离MFGM的工艺流程具体实施方式以下对本发明的实施方式进行说明，但本发明不限定于此。本发明不限于以下说明的各构成，在发明请求保护的范围内可以进行各种变更，而适当组合不同实施方式、实施例中各自公开的技术手段而得到的实施方式、实施例也包含在本发明的技术范围中。＜定义＞本说明书中，使用“数值A～数值B”表示的数值范围是指包含端点数值A、B的范围。本说明书中，使用“以上”或“以下”表示的数值范围是指包含本数的数值范围。本说明书中，使用“可以”表示的含义包括了进行某种处理以及不进行某种处理两方面的含义。本说明书中，使用“任选”或“任选的”表示某些物质、组分、执行步骤、施加条件等因素使用或者不使用。本说明书中，如没有特殊说明，所使用的“常温”通常指的25℃时的温度。本说明书中，所使用的单位名称均为国际标准单位名称，并且如果没有特别声明，所使用的“％”均表示重量或质量百分含量。本说明书中，使用“份”均为重量份数。本说明书中，所提及的“一些具体/优选的实施方案”、“另一些具体/优选的实施方案”、“实施方案”等是指所描述的与该实施方案有关的特定要素包括在此处所述的至少一种实施方案中，并且可存在于其它实施方案中或者可不存在于其它实施方案中。另外，应理解，所述要素可以任何合适的方式组合在各种实施方案中。本说明书中，术语“婴儿”是指0～不满6月龄的人。术语“较大婴儿”是指6～不满12月龄的人。术语“幼儿”是指12～36月龄的人。术语“婴幼儿”是指0-36个月龄的人。术语“儿童”是指3-不满18岁年龄的人。术语“成人”是指18岁年龄以上的人。术语“中年人”是指41-不满65岁年龄的人。术语“老人”或“老年人”指的是65岁年龄以上的人。除非另有定义，本发明所用的其他的技术和科学术语具有与本发明所属技术领域中的普通技术人员所通常理解的相同含义。本发明首要的提供了一种营养组合物，其包含特定比例构成的乳脂肪球膜组分和碱性蛋白，尤其是乳源碱性蛋白，特别是初乳碱性蛋白组分，通过该比例的构成，能够起到促进骨骼发育的功效。具体而言，本发明基于如下见解而得到：现有技术和产品中没有提到初乳碱性蛋白及乳脂肪球组合物联合配制对于促进骨骼发育、改善骨密度的影响，特别是在组合配方中没有涉及比例。本发明经过大量实验，优化配方组合、比例，针对婴幼儿、儿童骨骼发育的特点，制备出促进骨骼发育的食品组合物，满足了市场对其功能性组合物的需求随着婴幼儿膳食越来越重视以及母乳研究的不断深入，新的功能性组合物逐渐出现，推动了婴儿配方乳粉的母乳化进程。上述碱性蛋白及乳脂肪球膜两种功能性组分存在于母乳中，研究显示其对促进大脑发育是有一定的作用，并且本发明已经意外的发现，相比较于一般的组合物，两者能够协同促进机体的骨骼发育、改善骨密度和调节骨代谢。乳脂肪球膜乳是一种复杂的悬浊液，脂肪是乳的最主要成分之一。乳脂是以小液滴的方式存在于乳中，呈球状，因此被称为乳脂肪球。乳脂肪球的直径大约为0.2～15μm，表面上覆盖着一层10～20nm的薄膜，称为乳脂肪球膜。通常认为，MFGM具有三层膜结构，是“天然”的乳化剂，能够防止乳中脂肪球的混凝和聚集，保护脂肪免受酶的作用。进一步，从组成上看MFGM是一种蛋白质-脂质复合物。现有的研究显示，乳脂肪球膜中，乳脂肪球膜蛋白以不对称的方式分布在乳脂肪球膜中，其含量占MFGM总量的约25％～70％。按照乳脂肪球膜蛋白的位置可分为：整合蛋白、外围蛋白、与膜结合松散的蛋白。对于MFGM蛋白，其种类繁多，最主要的MFGM蛋白有：嗜乳脂蛋白，黏液素1，黄嘌呤氧化还原酶/脱氢酶，乳凝集素，黏液素15，CD36，脂肪分化相关蛋白和脂肪酸结合蛋白等。对于MFGM脂质，MFGM的脂质成分主要由极性脂质组成，也含有一些中性脂质，极性脂质又分为磷脂类和神经鞘脂类。MFGM的极性脂质常被用作乳化剂。研究发现，MFGM中的极性脂质主要包括卵磷脂、磷脂酰乙醇胺、神经鞘磷脂、磷脂酰肌醇和磷脂酰丝氨酸，其中PC占比最高，PS和PI占比较低。进一步，对于本发明的乳脂肪球膜的来源，原则上没有特别限制，通常可以通过从动物乳或其制品中提取而得到，在一些优选的实施方案中，这样的动物乳或其制品可以为牛乳、羊乳、骆驼乳、马乳或基于它们的乳制品等，更优选的，可以从牛乳，包括牛初乳或牛常乳中进行提取。对于从上述动物乳或其制品中提取MFGM的方法，本发明没有特别限定，例如可以使用酸化的酸化沉淀-离心-等电点富集-干燥的方法进行，或者也可以使用现有的膜过滤的方法分离得到MFGM。对于典型的从牛乳中分离MFGM的方法可以参见附图2中的工艺流程。另外，对于MFGM，也可以通过市售的商品而得到，作为本发明的MFGM的商品来源包括MFGM-10、/＞PL-20、/＞lipid-rich MFGM fraction或者酪乳粉浓缩物BPC50、BPC60、G600、PC700、/＞WPC7500MEGM ENRICHED WPC等。碱性蛋白本发明的碱性蛋白，在一些具体的实施方案中，可以为乳源碱性蛋白，尤其是牛奶碱性蛋白。在本发明一些优选的实施方案中，所述碱性蛋白选自初乳碱性蛋白又称简称CBP，从牛初乳中仅能萃取出万分之四，其为牛初乳经杀菌、脱脂、离心分离、去除酪蛋白、α-乳白蛋白、β-乳球蛋白，微滤、超滤、冷冻干燥等工艺制成的小分子活性肽，不仅蛋白含量高，分子量更小，仅有30KD。通常认为，初乳碱性蛋白可直接作用于骨骼细胞，促进骨骼新陈代谢。能协调成骨细胞和破骨细胞的活动，保持两者的动态平衡，促进骨骼生长，修复骨质。另外，其对骨质疏松也有着较好的预防作用。另外，对于CBP，也可以通过市售的商品而得到，作为本发明的CBP的商品来源包括荷兰BioNatIn BV公司CBP023502092150等。营养组合物尽管现有的研究已经证实了CBP具有促进骨骼增长的作用，但本发明通过多种动物实验的验证，发现了将CBP与原本认为并无明显促进骨骼增长的功效的MFGM以特定的比例复配使用时，能够在促进骨骼增长和骨骼健康方面获得协同增益的效果。具体而言，本发明的营养组合物中，包括乳脂肪球膜组分和碱性蛋白，尤其是初乳碱性蛋白组分，并且，以质量计，所述碱性蛋白，尤其是CBP与MFGM的含量比为1:80以上，在一些具体的实施方案中，所述碱性蛋白，尤其是CBP与MFGM的含量比为1:1以下，优选地，所述碱性蛋白，尤其是CBP与MFGM的含量比为1:70至1:5，更优选为1:60至1:10，进一步优选为1:50至1:20。并且，可以列举的所述CBP与MFGM的含量比还可以为1:77、1:75、1:73、1:70、1:67、1:65、1:63、1:57、1:55、1:53、1:47、1:45、1:43、1:40、1:37、1:35、1:33、1:30、1:27、1:25、1:23、1:17、1:15、1:13、1:11、1:9、1:7等。进一步，作为本发明的另外一个目的，本发明提供上述包括特定的碱性蛋白，尤其是CBP与MFGM的含量比的营养组合物促进人体骨骼健康的用途。本发明所述的促进人体骨骼健康包括促进人体骨骼发育、改善/增加骨密度和调节骨代谢等一个或多个方面。同样，本发明也提供了上述营养组合物在制备促进人体、尤其是婴幼儿、儿童的骨骼健康组合物中的应用。并且，在一些具体的实施方案中，上述的营养组合物可以作为一种非治疗目的或作用的用途或应用。营养/保健食品进一步，本发明也提供了一种包括上述营养组合物作为原料的食品，其可以为营养或保健类的食品。所述营养/保健食品通过上述营养组合物的添加或使用进而具有了促进人体骨骼健康的功效。并且本发明的上述营养/保健食品也包括了通过添加作为原料的上述营养组合物而得到的食品前体经过进一步食品加工工艺而得到的任意的营养/保健食品。此外，对于上述营养/保健食品，除了包含有所限定的营养组合物以外，还可以根据任意的需要而添加或使用的其他成分。含乳成分或蛋白成分，所述含乳成分包括乳品包括以来源于生鲜牛乳的鲜乳、乳粉、乳清蛋白或奶酪等；对于蛋白成分可以来自于植物蛋白，例如大豆蛋白、花生蛋白等。植物或植物提取成分，包括无花果、石榴、猕猴桃、橘子、橙子、菠萝、草莓、苹果、橡胶、葡萄、梨、樱桃、蓝莓、黑莓、黑加仑、蔓越莓、覆盆莓、甜瓜、余甘子和山桑子等水果或它们的提取物；洋蔥、黄瓜、番茄、花椰菜、红萝卜、菠菜、芥蓝、球芽甘蓝、大蒜、罗勒、奧勒冈草等果蔬类物质或它们的提取物；稻类、麦类、玉米、高粱、粟、黍、黄米、荞麦、大豆、蚕豆、豌豆、绿豆、红小豆、芸豆等谷物或它们的提取物；核桃、开心果、腰果、榛子、扁桃、杏仁、松子、花生、瓜子、板栗、夏威夷果、白果等坚果类物质或它们的提取物；咖啡或其提取物。动物类成分，包括牛、羊、鱼或禽类的肉制品成分。脂肪成分，所述脂肪可以包括饱和脂肪酸、多不饱和脂肪酸、单不饱和脂肪酸、OPO结构脂、DHA、EPA、ARA、磷脂中的至少一种，更具体地说所述脂肪包括红花籽油、核桃油，花生油，玉米油，大豆油，阿甘油、橄榄油、茶油、美藤果油、橄榄油、椰子油、紫苏油、深海鱼油、可可油、棕榈油、牛油、奶油、猪油、中链甘油三酯或卵磷脂等。功能性添加组分，包括维生素、淀粉、改性淀粉、氨基酸、中药或中药提取物、膳食纤维。微量元素补充剂，可以包括有机酸类的金属离子盐，例如柠檬酸钙、L-乳酸钙、磷酸氢钙、葡萄糖酸钾、柠檬酸钠、葡萄糖酸亚铁、碘化钾、葡萄糖酸锌、亚硒酸钠、葡萄糖酸铜、硫酸铬、葡萄糖酸锰和葡萄糖酸镁中的一种或多种。任意食品上可接受的辅料，包括但不限于溶剂、抗氧剂、抗菌剂、增稠剂、稀释剂、助溶剂、稳定剂、乳化剂、填充剂、崩解剂、润滑剂、包衣材料、抗结块剂、矫味剂、甜味剂、食用香精、食用色素等。需要说明的是，当上述的营养/保健食品中含有其他的乳或蛋白成分时，优选的，以营养/保健食品中所含有的总碱性蛋白，尤其是总CBP和总MFGM含量为基础，总碱性蛋白，尤其是总CBP和总MFGM的比例也满足本发明上述的营养组合物中二者含量比为宜。进一步，对于所述碱性蛋白，尤其是CBP或MFGM在所述营养/保健食品中的含量，原则上没有特别限定，只要遵循法律、法规的规范即可。在本发明一些具体的实施方案中，所述组合物中从具有期望的促进骨骼健康的效果角度考虑，在满足食品领域中有关使用安全的各项规定的情况下，以营养/保健食品的总质量计，所述MFGM的含量为0.5质量％～10质量％，优选为1质量％～8质量％，更优选为1质量％～5质量％，尤其优选为1质量％～4质量％；碱性蛋白，尤其是CBP的含量为0.01质量％～1质量％，优选为0.02质量％～1质量％，更优选为0.02质量％～0.5质量％，尤其优选为0.05质量％～0.5质量％。同时，对于本发明所述的可食用组合物，其中还可以包含其他用于改善皮肤状态的添加物，例如N-乙酰神经氨酸、烟酰胺、透明质酸钠等。进一步，对于本发明的营养/保健食品的具体形态，没有特别限定，可以为固态、半固态或液态。在一些具体的实施方案中，所述营养或保健食品可以是粉末状可冲调食品、液态饮料。典型地，上述食品包括：婴幼儿配方奶粉、婴儿辅食、儿童配方奶粉、孕产妇制奶粉、中老年奶粉或者营养或膳食补充剂等。实施例以下将通过具体实验例进一步对本发明的技术方案作出说明：1.材料与方法1.1主要试剂和仪器本实验采用的主要试剂与仪器见表1-1。表1-1主要试剂与仪器名称生产单位初乳碱性蛋白荷兰BioNatIn BV公司MFGM美国Hilmar公司Ⅰ型前胶原N末端前肽试剂盒北京诚林生物科技有限公司骨碱性磷酸酶试剂盒北京诚林生物科技有限公司型胶原交联C-末端肽试剂盒北京诚林生物科技有限公司骨钙素试剂盒北京诚林生物科技有限公司双能X线骨密度仪美国好乐杰Hologic公司VD-1320型洁净工作台北京东联哈尔仪器制造有限公司HPG-9245烘箱北京东联哈尔滨仪器制造有限公司全系列Eppendorf移液器德国Eppendorf公司GL-21M高速冷冻离心机上海市离心机械研究所PL2002型及AL104型电子天平上海梅特勒-托利多仪器有限公司涡旋振荡器上海青浦沪西仪器厂Model 680型酶标仪美国Beckman公司1.2实验动物预定购入健康状况稳定的幼年雄性C57小鼠，SPF级，约170只。饲养环境：室温20-25℃，每12小时光照明暗交替，相对湿度约50％，饲料、饮水等均统一匹配，保持室内环境良好通风，每天清洁，维持笼内良好卫生环境；动物福利：在进行实验的全部处理过程中，对小鼠进行合理手段，符合实验动物伦理委员会的相关规定，具体按IAC类及其他相关标准操作规程进行；处死方法：实验结束及剔除的小鼠均先进行麻醉腹动脉放血处死，然后将尸体存放专用冰柜容器，最后无害化统一处理。1.3实验分组将170只3-4周龄雄性C57小鼠随机分成17组，每组10只，具体分组信息见表1-1。适应性喂养7天后开始正式实验。空白对照组饲喂标准饲料，低钙对照组及实验组均饲喂低钙饲料，实验组持续11周隔天灌胃受试样品，空白对照组和低钙对照组持续11周隔天灌胃等量生理盐水，灌胃结束后，收集实验样品。如表1-2所示。表1-2动物实验分组信息表1.4指标检测1.4.1体重处死前称量所有小鼠体重并记录，计算平均体重，分析组间差异。1.4.2股骨骨密度测定分离小鼠右侧股骨，剔除附着的软组织后，利用双能X线骨密度仪测量股骨中点密度，股骨中点测量点为股骨长轴中点。1.4.3股骨干重、长度测定右侧股骨置于105℃烤箱中烤至恒重，以分析天平称量骨干重。恒重后的股骨以游标卡尺测定总长度。1.4.4血清生化指标测定将小鼠血样进行转速为3000r/min离心，离心15min后，分管-80℃保存，待用。将血清样本解冻后，严格按照说明书要求进行酶联免疫吸附试验检测血清中骨形成标志物，Ⅰ型前胶原N末端前肽，骨碱性磷酸酶，骨吸收标志物，Ⅰ型胶原交联C-末端肽以及骨钙素。酶联免疫吸附试验具体方法如下：ELISA检测前，先将ELISA试剂盒在室温平衡15-30min后使用。标准品的稀释与加样。在酶标板上设标准品孔10孔，在1、2孔加入100μL标准品在1、2孔加入50μL标准品稀释液50μL混匀，然后从1、2孔取100μL加入3、4孔，加入50μL稀释液，混匀，弃掉50μL，取50μL加5、6孔，加入50μL稀释液混匀。混匀，弃掉50μL液，取50μL加5、6孔，加入50μL稀释液混匀。混匀，取50μL加7、8孔，加入50μL稀释液混匀。取50μL加9、10孔，加入50μL稀释液混匀，弃掉50μL液。加样。分别设置空白孔、待测孔，加样于酶标孔底部，尽量不触及孔壁，轻轻晃动混匀。温育。用封膜板封口后，在37℃孵育30min。配液。30倍浓缩洗涤液，用双蒸水30倍稀释后备用。洗涤。小心接掉封板膜，弃去液体，甩干。每孔加满洗涤液，静止30s后弃去，重复5次。拍干。加酶。每孔加入酶标试剂50μL，空白孔不加。温育。用封膜板封口后，在37℃孵育30min。洗涤。揭掉封板膜后，弃去液体，甩干。每孔加满洗涤液，静止静止30s后弃去，重复5次，拍干。1.5统计分析实验数据以平均数±标准差的方式来表示，每个实验至少独立重复6次，Excel 2018绘制图表，应用SPSS 16.0软件对实验数据进行统计分析，运用单因素方差分析。*表示与低钙对照组比，P＜0.05；**表示与低钙对照组比，P＜0.01；***表示与低钙对照组比，P＜0.001。2.实验结果2.1各受试物对小鼠体重的影响为评价受试物单独或混合处理对小鼠骨骼健康的影响，测定了各组小鼠体重情况，如表2-1所示。表2-1：各受试物对小鼠体重的影响注：*表示与低钙对照组比，P＜0.05；**表示与低钙对照组比，P＜0.01；***表示与低钙对照组比，P＜0.001；样品处理结果显示，与低钙对照组相比，随着喂养时间的延长，初乳碱性蛋白用量在125mg/kg、MFGM用量在4500mg/kg实验剂量范围内体重增加显著，其他剂量不显著，然而，本发明人发现，当将两种组分组合使用时，能够协同地增加小鼠体重，促进生长发育。实验例7相当于对比例3和4的组合，相对于低钙对照组而言，实验例7、对比例3、4分别使得体重增加了1.99、1.69、0.19，实验例7中体重的增量大于对比例3和4各自的增量之和。同理，实验例1、4、6、9都得出此结论。由此可见，当将CBP、MFGM两者组合使用时，能够显著的增加体重，两种组分之间特定的比例存在协同效应，能够协同地增加体重，促进生长发育。2.2各受试物对小鼠右侧股骨干重的影响为评价受试物单独或混合处理对小鼠骨骼的影响，测定了各组小鼠右侧股骨干重的情况，如表2-2所示。表2-2：各受试物对小鼠右侧股骨干重的影响注：*表示与低钙对照组比，P＜0.05；**表示与低钙对照组比，P＜0.01；***表示与低钙对照组比，P＜0.001；样品处理结果显示，与低钙对照组相比，随着喂养时间的延长，初乳碱性蛋白用量在125mg/kg、MFGM用量在4500mg/kg实验剂量范围内股骨干重增加显著，其他剂量不显著，然而，本发明人发现，当将两种组分组合使用时，能够协同地增加小鼠股骨干重，促进骨骼生长发育。特别地，就使用的组分以及用量而言，实验例7相当于对比例3和4的组合，相对于低钙对照组而言，实验例7、对比例3、4分别使得股骨干重增加了6.33、1.83、0.5，实验例7中股骨干重的增量大于对比例3和4各自的增量之和。实验例8相当于对比例3和5的组合，相对于低钙对照组而言，实验例8、对比例3、5分别使得股骨干重增加了7.00、4.83、1.67，实验例8中股骨干重的增量大于对比例3和5各自的增量之和。同理，实验例1、3、4、5都得出此结论。由此可见，当将CBP、MFGM两者组合使用时，能够显著的增加股骨干重，两种组分之间特定的比例存在协同效应，能够协同地增加股骨干重，促进骨骼生长发育。2.3各受试物对小鼠右侧股骨长度的影响为评价受试物单独或混合处理对小鼠骨骼的影响，测定了各组小鼠右侧股骨长度的情况，如表2-3所示。表2-3：各受试物对小鼠右侧股骨长度的影响注：*表示与低钙对照组比，P＜0.05；**表示与低钙对照组比，P＜0.01；***表示与低钙对照组比，P＜0.001；样品处理结果显示，与低钙对照组相比，随着喂养时间的延长，初乳碱性蛋白用量在125mg/kg、MFGM用量在4500mg/kg实验剂量范围内股骨长度增加显著，其他剂量不显著，然而，本发明人发现，当将两种组分组合使用时，能够协同地增加小鼠股骨长度，促进骨骼生长发育。特别地，实验例7相当于对比例3和4的组合，相对于低钙对照组而言，实验例7、对比例3、4分别使得股骨长度增加了2.14、1.65、0.05，实验例7中股骨长度的增量大于对比例3和4各自的增量之和。同理，实验例1、2、3、4、5、6、8、9都得出此结论。由此可见，当将CBP、MFGM两者组合使用时，能够显著的增加股骨长度，两种组分之间特定的比例存在协同效应，能够协同地增加股骨长度，促进骨骼生长发育。2.4各受试物对小鼠骨密度的影响为评价受试物单独或混合处理对小鼠骨骼的影响，测定了各组小鼠骨密度的情况，如表2-4所示。表2-4：各受试物对小鼠骨密度的影响注：*表示与低钙对照组比，P＜0.05；**表示与低钙对照组比，P＜0.01；***表示与低钙对照组比，P＜0.001；骨密度是评价骨质量的一个重要指标，它能反映骨质疏松程度，也是评估预防骨代谢疾病所导致的骨质流失和预测骨折危险性的重要依据。样品处理结果显示，与低钙对照组相比，随着喂养时间的延长，初乳碱性蛋白用量在125mg/kg、MFGM用量在4500mg/kg实验剂量范围内骨密度增加显著，其他剂量不显著，然而，本发明人发现，当将两种组分组合使用时，能够协同地增加小鼠骨密度，促进骨骼生长发育。特别地，就使用的组分以及用量而言，实验例7相当于对比例3和4的组合，相对于低钙对照组而言，实验例7、对比例3、4分别使得骨密度增加了0.37、0.25，实验例7中骨密度的增量大于对比例3和4各自的增量之和。实验例8相当于对比例3和5的组合，相对于低钙对照组而言，实验例8、对比例3、5分别使得骨密度增加了0.39、0.25、0.03，实验例8中骨密度的增量大于对比例3和5各自的增量之和。同理，实验例1、2、3、4、5、6都得出此结论。由此可见，当将CBP、MFGM两者组合使用时，能够显著的增加骨密度长度，两种组分之间特定的比例存在协同效应，能够协同地增加骨密度，促进骨骼生长发育。2.5各受试物对大鼠血清中骨钙素含量的影响为评价受试物单独或混合处理对小鼠骨骼健康的影响，测定了各组小鼠血清中骨钙素的含量，如表2-5所示。表2-5：各受试物对小鼠血清中骨钙素的影响/＞注：*表示与低钙对照组比，P＜0.05；**表示与低钙对照组比，P＜0.01；***表示与低钙对照组比，P＜0.001；骨钙素是一种含维生素依赖的氨基酸的非胶原蛋白，主要由成骨细胞产生和分泌，它能维持骨的正常矿化速率，抑制异常的羟基磷灰石结晶形成和软骨矿化速率，可以直接反映成骨细胞功能状态和骨形成的状况。样品处理结果显示，与低钙对照组相比，随着喂养时间的延长，初乳碱性蛋白用量50、125mg/kg、MFGM用量在3000、4500mg/kg实验剂量范围内骨钙素增加显著，其他剂量不显著，然而，本发明人发现，当将两种组分组合使用时，能够协同地增加小鼠血清中骨钙素的含量，促进骨代谢。特别地，就使用的组分以及用量而言，实验例5相当于对比例2和5的组合，相对于低钙对照组而言，实验例5、对比例2、5分别使得BGP增加了0.39、0.12、0.13，实验例5中BGP的增量大于对比例2和5各自的增量之和。同理实验例1、2、3、4、6、7、8都能得出此结论。由此可见，当将两者组合使用时，能够显著的增加血清中血钙素含量，两种组分之间特定的比例存在协同效应，能够协同地改善骨代谢，促进骨骼健康。2.6各受试物对大鼠血清中I型胶原交联羧基末端肽含量的影响为评价受试物单独或混合处理对小鼠骨骼健康的影响，测定了各组小鼠血清中I型胶原交联羧基末端肽的含量，如表2-6所示。表2-6：各受试物对小鼠血清中I型胶原交联羧基末端肽的影响注：*表示与低钙对照组比，P＜0.05；**表示与低钙对照组比，P＜0.01；***表示与低钙对照组比，P＜0.001；I型胶原交联羧基末端肽通过3价交联连接，在骨吸收和疏松结缔组织中I型胶原降解时释放进入血液，在血液中以完整的免疫原性蛋白形式存在，是反映骨吸收高度敏感的特异性指标。血清浓度的升高与骨溶解增加相关，可作为溶骨性骨代谢、骨胶原转化率的指示剂。样品处理结果显示，与低钙对照组相比，随着喂养时间的延长，初乳碱性蛋白用量50、125mg/kg、MFGM用量在3000、4500mg/kg实验剂量范围内I型胶原交联羧基末端肽减少显著，其他剂量不显著，然而，本发明人发现，当将两种组分组合使用时，能够协同地增加小鼠血清中I型胶原交联羧基末端肽的含量，促进骨代谢，降低骨溶解。特别地，就使用的组分以及用量而言，实验例5相当于对比例2和5的组合，相对于低钙对照组而言，实验例5、对比例2、5分别使得I型胶原交联羧基末端肽降低了15.17、4.34、5.5，实验例5中I型前胶原氨基端前肽PICP的增量大于对比例2和5各自的增量之和。同理实验例1、2、3、4、6、7、8都能得出此结论。由此可见，当将两者组合使用时，能够显著的降低血清中I型胶原交联羧基末端肽含量，两种组分之间特定的比例存在协同效应，能够协同地抑制破骨细胞活性，增加新骨合成，促进骨骼健康。2.7总结从以上试验数据可以看出，当将CBP与MFGM的含量比控制1:100以上时，除了体重指标以外，均能明显的观察到二者的组合对骨健康的促进作用。总之，本发明提供了初乳碱性蛋白、乳脂肪球膜组合物在骨骼发育，尤其是在提高骨密度、增加骨代谢的研究，为未来功能性食品的开发提供了新思路。初乳碱性蛋白、乳脂肪球膜在机体促进骨骼发育方面的前景广阔，研究发现在增加骨密度，改善骨骼发育，增强骨代谢具有较好的协同效应。产业上的可利用性本发明提供的营养组合物能够在工业上制备。
