标题title
一种烤烟与苦苣间作改善植烟土壤性状及烟叶品质的方法
摘要abst
本发明属于烟草品质改善技术领域，涉及一种烤烟与苦苣间作改善植烟土壤性状及烟叶品质的方法。本发明提供的改善烟田土壤性状及烟叶品质的方法是：将烤烟栽植完毕，然后将苦苣播种于烤烟烟株两侧，接着可以不断重复地收割间作植物直到烤烟收获完毕。本发明不仅操作简单、结果可靠、同时它还提高了植烟土壤有机质和酶活性、改善了烟株根际微生物的微环境、提高了烟叶的品质，为烤烟的可持续生产提供了有效的技术保障。
权利要求书clms
1.一种烤烟与苦苣间作改善植烟土壤性状及烟叶品质的方法，其特征在于，包括如下步骤：栽植烤烟；将苦苣间作播种于烟株两侧。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中在5月上旬前将烤烟移栽完毕。3.如权利要求1或2所述的方法，其特征在于，步骤中烤烟种植的行距120cm和株距50cm。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，步骤中5月底-6月初，烟株在团棵期时种植苦苣，即烟株过了反苗期之后种植苦苣。5.如权利要求1或3或4所述的方法，其特征在于，步骤中苦苣距烟株的距离为18-22cm。6.如权利要求5所述的方法，其特征在于，步骤中烟田按照每行烟苗的每两株烟苗之间间隔种植两株苦苣，苦苣播种量为每667M2 2100-2300株。7.如权利要求1所述的方法，其特征在于，间作苦苣生至8-12cm时收割一次，且重复此步骤，直至烟叶全部收获为止。
说明书desc
技术领域本发明属于烟草品质改善技术领域，特别涉及一种烤烟与苦苣间作改善植烟土壤性状及烟叶品质的方法。背景技术土壤微生物作为农业生态系统中重要的组成部分，80～90％的土壤相关功能由微生物调节，如可释放多种酶类，参与土壤有机质降解、腐殖质合成和养分循环等生物化学过程，对维持生态系统平衡起着重要作用。微生物群落结构或微生物多样性与土壤可持续利用密切相关，可作为生物指标指示土壤质量、评价土壤肥力。有研究表明，土地利用类型、作物种植制度、秸秆物料投入和水肥管理措施等单种或多种因素均可通过改变土壤水、肥、气、热，从而引起土壤微生物群落结构发生变化，最终影响其多样性和功能。大量研究表明，利用植物与微生物互作可以提高资源利用、减少农药和化肥的投入，是农业绿色发展的重要内容之一；而在间作、套作和轮作模式中植物可通过直接或间接作用来改善土壤环境，显著提高植物的光合效率、使植物充分利用水分和养分、抑制杂草滋生和控制病虫害，可获得比单作更高的产量和经济效益。以往对烤烟间作种植的研究也主要集中在防治病害上，但对间作条件下的烤烟根际土壤有机质和微生物环境的研究很少。发明内容本发明目的是为了解决现有使用化肥改善植烟土壤环境等存在的土壤板结和污染环境问题而提供的一种烤烟与苦苣间作改善植烟土壤性状及烟叶品质方法，该方法环保、高效、既能防止土壤板结和污染问题，也能改善土壤形状，提升烟叶品质。本发明所要解决的技术问题是通过以下的技术方案来实现的，一种烤烟与苦苣间作改善植烟土壤性状及烟叶品质的方法，包括如下步骤：栽植烤烟；将苦苣间作播种于烟株两侧。步骤中在5月上旬前将烤烟移栽完毕。步骤中烤烟种植的行距范围120cm和株距50cm。步骤中5月底-6月初，烟株在团棵期时种植苦苣，即烟株过了反苗期之后种植苦苣。步骤中苦苣距烟株的距离为18-22cm，优选20cm。步骤中烟田按照每行烟苗的每两株烟苗之间间隔种植两株苦苣，苦苣播种量为每667M2 2100-2300株，优选2200株。更进一步地，间作苦苣生至8-12cm，优选10cm时收割一次，且重复此步骤，直至烟叶全部收获为止。本发明的间作栽培方法在提高土壤酶活性和有机质的同时，明显增加了土壤微生物的丰度和多样性、改善了微生物群落的组成；提高了烤烟产量和品质，因为本发明方法是一种改善土壤的栽培调节方式，所以为可持续的烤烟生产提供有效了技术保障。附图说明图1为烤烟单作和间作条件下烟株根际土壤细菌和真菌丰度和多样性；图2为烤烟单作和间作条件下烟株根际土壤细菌和真菌的OTU数；图3烤烟单作和间作条件下根际土壤细菌和真菌群落结构组成差异；图4烤烟单作和间作条件下根际土壤细菌和真菌群落结构的PCoA分析；图5为烤烟单作和间作条件下根际土壤优势细菌和真菌在不同处理中的分布比例；图6为烤烟单作和间作条件下烟株根际土壤细菌功能分析；图7为烤烟单作和间作条件下烟株根际土壤真菌功能分析；图8为不同植物与烤烟间作对植烟土壤酶活性和有机质的影响；图9为本发明实施例中的间作示意图。具体实施方式以下实施例旨在进一步说明本发明，而非限制本发明。实施例1：与烤烟间作植物的选择一、不同植物与烤烟间作对烟株根际土壤微生物群落的影响其中：烟田间作苦苣、马铃薯为处理，不间作烟田为对照丰度和多样性由图1A和1B可知：烟田烟株根际土壤细菌和真菌丰度的变化随间作植物的不同而有很大的不同，其大小排列均为T1＞T2＞CK，间作处理的显著高于对照的；基于门水平的Alpha多样性结果表明：间作T1和T2处理烟株根际土壤细菌和真菌的Shannon、Ace、Chao多样性指数均高于对照的。由此可见，间作处理的烟株根际土壤细菌和真菌群落的丰度、多样性和均匀度显著高于对照。由图2A和2B可知：烟田烟株根际土壤细菌和真菌OTU数的变化随间作植物的不同而有很大的不同。细菌总OTUs表现为T1＞T2＞CK，而特有OTUs表现为T1＞T2＞CK；真菌总OTUs表现为T1＞T2＞CK，而特有OTUs表现为T1＞T2＞CK。这些数据表明，烤烟不同间作植物处理OTU组成存在显著差异，细菌和真菌总OTUs数和特有OTUs数，T1处理的均显著高于T2和CK处理的，T2处理的虽然高于CK但差异不显著。细菌群落结构组成及其差异性虽然在门水平上相对丰度＞1％的细菌均相同，分别是变形菌门、酸杆菌门、拟杆菌门、芽单胞菌纲门、绿湾菌门、放线菌门、厚壁菌门、未明确细菌、其它菌，为根际土壤的主要细菌类群；在属水平上丰度排前100的真菌共属于子囊菌门、担子菌门、壶菌门、被孢霉门、毛霉菌门、球囊菌门这6个门，约占总菌群的68.53-95.42％，是优势菌门。但PCoA却反映出各个处理根际土壤样本之间也具有一定的差异，且优势菌在不同处理中的分布比例和各个处理优势菌的组成均有所差异，说明与烟株间作的不同植物类型对根际土壤细菌和真菌群落结构有不同的影响。优势菌种在不同处理中的分布比例不同处理在优势细菌中的分布比例结果表明：变形菌门中是T2＞T1＞CK，在厚壁菌门中是T1＞T2＞CK，在酸杆菌门中是T1＞T2＞CK，在拟杆菌门中是T1＞CK＞T2，在放线菌门中是T1＞T2＞CK，在绿湾菌门中是T2＞T1＞CK，在芽单胞菌纲门中是CK＞T2＞T1，在未明确细菌中是T2＞CK＞T1，在其它菌中是CK＞T2＞T1。不同处理在优势真菌的结果表明：在子囊菌门中是T2＞CK＞T1，在担子菌门中是CK＞T2＞T1，在壶菌门中是T2＞CK＞T1，在被孢霉门中是CK＞T1＞T2，在其它菌中是T1＞CK＞T2。微生物群落的功能分析根际土壤细菌的Tax4Fun功能分析结果表明：各个处理属水平上位列前15细菌在一级功能层的环境信息处理、遗传信息处理和代谢上为其功能预测主要组成，分别占46.37-48.22％、20.65-22.18％和13.94-14.15％。T1处理在二级功能层的编码细胞膜运输、编码复制与修复、翻译、氨基酸代谢和碳水化合物代谢功能的细菌群落丰度显著增加，这可能是因为间作苦苣的烟株根际细菌中的导致周围土壤环境发生变化，即改变了烤烟根际土壤的微生物区系，从而影响了烟株根际土壤微生物群落的功能。基于功能数据库对各个处理烟株根际土壤真菌群落的代谢预测的结果表明：一级功能层以病理-腐生营养方式、腐生营养方式和未分配方式为主要类型；三个处理在营养方式病理-腐生营养方式中的大小依次是T1＞T2＞CK，在腐生营养方式中的大小依次是CK＞T1＞T2，在分配方式中的大小依次是CK＞T2＞T1。在二级功能层特有的真菌共位群中，CK处理是外生菌-菌根真菌-根相关活体营养菌、T1处理是真菌寄生-木质腐生菌、T2处理是粪腐生-未知腐生-木质腐生菌。二、不同植物与烤烟间作对植烟土壤酶活性和有机质的影响由图8可知：在酶活性中，各个处理在脲酶活性上的呈现是T1＞T2＞CK，在多酚氧化酶上的呈现是T1＞T2＞CK，在磷酸酶上的呈现是T1＞T2＞CK，在蔗糖酶上的呈现是T1＞T2＞CK，在蛋白酶上的呈现是T1＞T2＞CK，在有机质上的呈现是T1＞T2＞CK；以上结果表明：T1处理的各种酶活性和有机质含量均显著高于其它处理。三、不同植物与烤烟间作对烤烟经济性状和品质的影响T1处理在经济性状上的各指标均高于其它处理的，其中产量、产值和中等烟比例显著高于T2和CK处理的；在品质上，T1处理的总糖、还原糖、总氮、烟碱和钾含量均达到了优质烟叶的要求，而其它处理的总糖和还原糖含量均超过了优质烟叶的最高限度、总氮和烟碱含量偏高而钾含量偏低。表1不同植物与烤烟间作对烤烟经济性状和品质的影响基于以上结果：本发明认为间作苦苣的烟株根际土壤菌对于改善植烟土壤的特性的效果要显著优于间作马铃薯的，且烤烟的经济显著和品质也显著优于间作马铃薯的；可能是由于与苦苣间作的烟株根际土壤的变形菌门、放线菌门和酸杆菌门的比例也均高于其它处理，烟株通过参与的碳循环、氮素循环、降解植物残体多聚物和通过光合作用改善了烟株生长发育的环境，使其健壮生长从而提高了经济性状和烟叶品质。因此，本发明在不同植物与烤烟的间作中，优先选择苦苣。实施例2：苦苣不同用量与烤烟间作对烟株的影响其中：每667M2间作苦苣＜2200株、2200株、＞2200株一、苦苣不同用量与烤烟间作对烟株生长发育和根系的影响由表2可知：由于T1处理间作的苦苣量少，因此在不同的发育时期，烟株的生长发育和根系发育均高于T2和T3处理，但与T2处理之间的差异不显著，与T3处理之间的差异达显著。表2苦苣不同用量与烤烟间作对烟株生长发育和根系的影响/＞二、苦苣不同用量与烤烟间作对烟株经济性状和品质的影响由表3可知：T2处理的亩产量、亩产值、上中等烟比例均高于其它处理的，尤其在产量、产值和中等烟比例上显著高于T1和T3处理的；在品质上，T2处理的总糖、还原糖、总氮、烟碱和钾含量均达到了优质烟叶的要求，尤其是钾含量显著高于T1和T3处理的；而T1和T3处理的钾含量没有达到优质烟叶的要求。表3苦苣不同用量与烤烟间作对经济性状和品质的影响综上所述，虽然T2处理的烟株根系小于T1处理的，但烟株经济性状和品质却显著高于T1处理的，推测可能的原因是由于T2处理比T1处理提供了更多的苦苣根系分泌物，更有利于经济性状和品质的提高。因此。本发明选择每667M2间作2200株左右的苦苣。实施例3：苦苣与烤烟间作的距离对烟株根系生长的影响其中：苦苣与烤烟间作的距离10cm左右、20cm左右由表4可知：T2处理的烟株根系生长最佳，而T1处理的苦苣严重制约了烟株根系的发育；因此本发明认为苦苣与烤烟间作的距离选择在20cm左右。表4苦苣与烤烟间作的距离对烤烟烟株根系生长的影响实施例4：苦苣种植的时间对烟株根系和烟株生长发育的影响其中：种植时间5月中旬、种植时间5月底-6月初由表5可知：由于5月中旬烟株正处于还苗期，此时种植间作苦苣会严重影响烟株的根系发育，从而进一步制约了烟株的经济性状和品质。此外，在6月上中旬之后再种植间作植物苦苣，由于烟株过大会影响苦苣的光照条件，进而使苦苣的生长收到抑制，对连作烟田起不到缓解的效果。因此，种植间作植物苦苣的时间应该选择在烟株已经完成了还苗期，进入到伸根期时进行，这样可以使烟株和间作植物苦苣的生长达到一个平衡。表5苦苣种植时间对烟株根系生长和生长发育的影响表6苦苣种植时间对烟株经济性状和品质的影响/＞实施例5：苦苣的收割高度对烟株生长发育和光合特性的影响其中：苦苣收割高度＜10cm、10cm、不收割由表7可知：T1处理烟株的生长发育和光合特性在团棵期时与T2、T3处理的差异不大，但随着生育进程的继续，旺长期和成熟期，T1处理烟株的生长发育和光合特性显著高于T2、T3处理的；而T2处理又显著高于T3处理的；由于T1、T2处理苦苣及时收割，没有造成叶片之间的遮盖，因此烟株的蒸腾强度也大于T3处理的。但由于T1处理是在苦苣＜10cm就收割，会降低苦苣的经济效益，综合考虑烟株的生长和经济效益，本发明认为：苦苣的收割不应该过早，收割高度10cm左右时比较适宜。表7苦苣收割高度对烟株生长发育和光合速率的影响综上所述，由于烤烟间作苦苣的烟株根际土壤细菌中的变形菌门、放线菌门和酸杆菌门的比例高于其它处理，因此可以通过参与碳循环、氮素循环、降解植物残体多聚物和通过光合作用来调控烟株的生长发育；而真菌中比例较高的子囊菌门可以利用更多的资源、能够分解土壤中木质素和角质素等难降解的有机质，担子菌门可以分解碳氮比高的木质素，能更多地利用降解土壤中的残留物，从而促进烟株健壮地生长，因此可以提高烟株的经济性状和品质。
