标题title
基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统
摘要abst
本发明涉及一种基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统，所述系统包括：环路放大器，用于将数码变频电机从吹风设备的底部吸入的每一份气流转换为多份气流；份数预测机构，用于解析下一时刻预测的实时吹出气流总份数；自动微调机构，用于在接收到的下一时刻预测的实时吹出气流总份数大于设置的设定吹风功率对应的总份数上限阈值时，在下一时刻到来时自动下降一个微调功率档位。通过本发明，能够为基于气流倍增模式的吹风设备引入自动微调档位的控制机制，在预测的吹出气流总份数超出吹风设备设置的当前吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围时提前自动进行吹风设备的吹风功率的档位微调，从而尽可能获取满足用户预期的出风风力。
权利要求书clms
1.一种基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统，其特征在于，所述系统包括：自动微调机构，设置在吹风设备内部，用于实现对吹风设备的当前吹风功率的自动微调操作，实现对吹风设备的当前吹风功率的微调操作包括：设置多个微调功率档位，通过在多个微调功率档位之间的自动切换实现对吹风设备的当前吹风功率的自动微调操作；环路放大器，设置在吹风设备的外壳内，用于将数码变频电机从吹风设备的底部吸入的每一份气流，通过环路放大器喷出多份气流；内容映射机构，用于采用映射关系数据库存储吹风设备每一设定吹风功率与所述设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围的对应关系，所述设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围由总份数上限阈值和总份数下限阈值进行限定；信息解析机构，分别与所述自动微调机构以及所述内容映射机构连接，用于从所述映射关系数据库中搜索出与设置的设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围；份数预测机构，与所述自动微调机构连接，用于将设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数作为智能预测模型的各项输入数据，运行所述智能预测模型以获得所述智能预测模型输出的下一时刻预测的实时吹出气流总份数，所述智能预测模型基于深度神经网络，所述设置的设定吹风功率由自动微调机构提供；其中，所述多个过往时刻以及所述下一时刻在时间轴上均匀分布且所述多个过往时刻在所述下一时刻之前；其中，所述自动微调机构与所述份数预测机构连接，用于在接收到的下一时刻预测的实时吹出气流总份数大于设置的设定吹风功率对应的总份数上限阈值时，在下一时刻到来时自动下降一个微调功率档位，以及在接收到的下一时刻预测的实时吹出气流总份数小于设置的设定吹风功率对应的总份数下限阈值时，在下一时刻到来时自动提升一个微调功率档位。2.如权利要求1所述的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统，其特征在于：所述多个过往时刻的数量取值与所述吹风设备的Z型风道长度成正比；其中，将设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数作为智能预测模型的各项输入数据，运行所述智能预测模型以获得所述智能预测模型输出的下一时刻预测的实时吹出气流总份数，所述智能预测模型基于深度神经网络包括：所述各项输入数据为设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数分别进行八进制数值转换后获得的各项数据；其中，将设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数作为智能预测模型的各项输入数据，运行所述智能预测模型以获得所述智能预测模型输出的下一时刻预测的实时吹出气流总份数，所述智能预测模型基于深度神经网络还包括：所述智能预测模型输出的下一时刻预测的实时吹出气流总份数为八进制数值表示形式。3.如权利要求2所述的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统，其特征在于，所述系统还包括：学习执行机构，与所述份数预测机构连接，用于将经过固定次数的学习操作后的智能预测模型发送给所述份数预测机构使用；其中，将经过固定次数的学习操作后的智能预测模型发送给所述份数预测机构使用还包括：将设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及某一时刻之前的多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数作为智能预测模型的各项输入数据，将所述某一时刻的实时吹出气流总份数作为所述智能预测模型的输出数据，执行对所述智能预测模型的一次学习操作；其中，将设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及某一时刻之前的多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数作为智能预测模型的各项输入数据，将所述某一时刻的实时吹出气流总份数作为所述智能预测模型的输出数据，执行对所述智能预测模型的一次学习操作包括：在将设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及某一时刻之前的多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数输入到智能预测模型之前，对设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及某一时刻之前的多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数分别进行八进制数值转换。4.如权利要求2所述的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统，其特征在于，所述系统还包括：数码变频电机，设置在吹风设备的外壳内，用于以钕铁硼永磁体作为转子提供吹风动力；其中，所述数码变频电机与所述份数预测机构连接，用于将以钕铁硼永磁体作为转子的最大转速作为转子最大转速发送给所述份数预测机构。5.如权利要求2所述的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统，其特征在于，所述系统还包括：负离子发生器，设置在吹风设备的Z型风道，用于为所述Z型风道的出风提供单位时间预设数量的负离子。6.如权利要求2所述的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统，其特征在于，所述系统还包括：发热元件，设置在吹风设备的Z型风道，用于为所述Z型风道的出风提供热量；出风温度检测器，设置在吹风设备的Z型风道的出口，用于执行对所述出口的出风温度的实时检测。7.如权利要求2所述的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统，其特征在于，所述系统还包括：用户设置机构，设置在吹风设备的外壳上，用于基于用户的操作，设置发热元件的单位时间散发热量；其中，所述用户设置机构与所述份数预测机构连接，用于将设置的发热元件的单位时间散发热量发送给所述份数预测机构。8.如权利要求2-7任一所述的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统，其特征在于：采用映射关系数据库存储吹风设备每一设定吹风功率与所述设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围的对应关系，所述设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围由总份数上限阈值和总份数下限阈值进行限定包括：所述映射关系数据库以每一设定吹风功率为索引，保存其对应的吹出气流总份数的数值范围。9.如权利要8所述的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统，其特征在于：设置多个微调功率档位，通过在多个微调功率档位之间的自动切换实现对吹风设备的当前吹风功率的自动微调操作包括：所述多个微调功率档位分别对应多个设定吹风功率，所述多个设定吹风功率两两间隔的功率差相等，且相等的功率差的数值小于等于设定差值阈值；其中，从所述映射关系数据库中搜索出与设置的设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围包括：与设置的设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围由与设置的设定吹风功率对应的总份数上限阈值和设置的设定吹风功率对应的总份数下限阈值进行数值限定。10.一种基于气流倍增模式的吹风设备检验控制方法，所述方法包括使用如权利要求1-9任一所述的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统以基于吹风设备多项设备参数以及吹风设备过往多个时刻的吹出气流总份数预测吹风设备未来时刻的吹出气流总份数并在预测的吹出气流总份数超出吹风设备设置的当前吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围时自动进行吹风设备的吹风功率的档位微调，从而实现档位微调的提前动作以平滑吹风设备的分时吹出气流。
说明书desc
技术领域本发明涉及控制或调节系统领域，尤其涉及一种基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统。背景技术作为重要的家用电器以及理发用品，吹风设备的性能改进一直是吹风设备厂商不断追求的目标之一，一般都通过对吹风设备的控制或调节系统来完成。例如，为了追求吹风设备的无损吹发，避免发热元件直接烤干或者烤伤用户的发质，采用将吹风设备的吹风电机以及发热元件由前置改为后置，放置到吹风设备的手柄内部，同时去除发热元件前端的金属保护网，以避免风体被切割后无序的风体对用户的发质造成损伤。另外，为了提升吹风设备的吹风效率，采用超高速数码变频电机作为吹风电机进行吹风操作，以钕铁硼永磁体作为转子实现超高速的吹风效果，以及为了进一步保持用户的发质不被静电侵扰，在吹风设备的风道内部还设置负离子发生器以对风体产生的静电进行中和处理。示例地，中国发明专利公开文本CN114052371 A提出的一种气流倍增头发护理器具，所述气流倍增头发护理器具包括壳体组件，所述壳体组件内部限定气流通路，气流通路的上游具有供气流进入的气流入口，气流通路的下游具有排出气流的气流出口，所述壳体组件内设有用于使气流从所述气流入口进入所述壳体组件内部的风扇单元，其中，所述壳体组件呈柱状，所述气流入口和所述气流出口均设置在所述壳体组件上，所述气流出口为细长形状。示例地，中国实用新型专利公开文本CN209750155 U提出的一种中空环形吹风机，所述中空环形吹风机的壳体为中空的筒体结构，包括内壁、外壁以及前端盖和后端盖，壳体内由后端至前端分为进风腔、电机固定腔以及加热腔，其中进风腔区域的外壁上分布有进风孔；电机固定腔内沿着环形均匀分布有两个以上的电机，电机的外壳上设置有固定座，电机通过固定架固定于壳体的内部；所述加热腔内设置有筒状的聚风板，聚风板的底部边沿与外壁相连接固定，聚风板顶部边沿向内收拢至与前端盖的内边沿相连接固定，且聚风板顶部边沿与内壁的顶部边沿之间设置有环状的间隙即出风口。该吹风机结构新颖，同时集成了多个小型电机，实现了风量大、噪音低的目的。现有技术中的这些技术方案虽然对传统的吹风设备进行了一定的性能改进，但仍存在较大的性能提升空间。例如，都是基于现场数据的反馈结果进行后续的吹风设备的控制模式的相应调整，这些调整后的迟滞性，在数据检测和后续调整之间存在时间差，导致控制效果难以到达预期要求。其中，对于基于气流倍增模式的吹风设备，由于每一档的吹风功率都对应设定数值范围的吹出气流总份数，然而，因为环境原因以及吹风设备多参数相互冲突的原因以及各种随机性的原因，导致实际吹出气流总份数可能超出所述设定数值范围，从而形成不均匀的气流，给用户带来不适感。这时，如果基于现场测量的吹出气流总份数进行功率档位的反馈式调整，一方面档位细分度不足，调整后的档位功率变化较大，另一方面，上述反馈式调整是事后式调整，调整效果具有迟滞性，无法改变出发不均匀，无法达到用户预期的要求。发明内容为了解决现有技术中的技术问题，本发明提供了一种基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统，能够为基于气流倍增模式的吹风设备引入自动微调档位的控制机制，根据吹风设备多项设备参数以及吹风设备过往多个时刻的吹出气流总份数预测吹风设备未来时刻的吹出气流总份数，并在预测的吹出气流总份数超出吹风设备设置的当前吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围时自动进行吹风设备的吹风功率的档位微调，从而尽可能满足用户对设定档位的平滑、均匀的出风需求。根据本发明的第一方面，提供了一种基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统，所述系统包括：自动微调机构，设置在吹风设备内部，用于实现对吹风设备的当前吹风功率的自动微调操作，实现对吹风设备的当前吹风功率的微调操作包括：设置多个微调功率档位，通过在多个微调功率档位之间的自动切换实现对吹风设备的当前吹风功率的自动微调操作；环路放大器，设置在吹风设备的外壳内，用于将数码变频电机从吹风设备的底部吸入的每一份气流，通过环路放大器喷出多份气流；内容映射机构，用于采用映射关系数据库存储吹风设备每一设定吹风功率与所述设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围的对应关系，所述设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围由总份数上限阈值和总份数下限阈值进行限定；信息解析机构，分别与所述自动微调机构以及所述内容映射机构连接，用于从所述映射关系数据库中搜索出与设置的设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围；份数预测机构，与所述自动微调机构连接，用于将设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数作为智能预测模型的各项输入数据，运行所述智能预测模型以获得所述智能预测模型输出的下一时刻预测的实时吹出气流总份数，所述智能预测模型基于深度神经网络，所述设置的设定吹风功率由自动微调机构提供；其中，所述多个过往时刻以及所述下一时刻在时间轴上均匀分布且所述多个过往时刻在所述下一时刻之前；其中，所述自动微调机构与所述份数预测机构连接，用于在接收到的下一时刻预测的实时吹出气流总份数大于设置的设定吹风功率对应的总份数上限阈值时，在下一时刻到来时自动下降一个微调功率档位，以及在接收到的下一时刻预测的实时吹出气流总份数小于设置的设定吹风功率对应的总份数下限阈值时，在下一时刻到来时自动提升一个微调功率档位。根据本发明的第二方面，提供了一种基于气流倍增模式的吹风设备检验控制方法，所述方法包括使用如上述的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统以基于吹风设备多项设备参数以及吹风设备过往多个时刻的吹出气流总份数预测吹风设备未来时刻的吹出气流总份数并在预测的吹出气流总份数超出吹风设备设置的当前吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围时自动进行吹风设备的吹风功率的档位微调，从而实现档位微调的提前动作以平滑吹风设备的分时吹出气流。由此可见，相比较于现有技术，本发明至少需要具备以下四处关键的发明构思：针对基于气流倍增模式的吹风设备，对当前微调吹风功率档位下的未来时刻的吹出气流总份数进行预测，并在预测数据与当前微调吹风功率档位不匹配时，在未来时刻到达的同时执行吹风功率档位的自动微调以使得二者匹配，相比较于现有技术中测量到吹出气流总份数过多或者过少后方执行档位微调的操作，本发明的微调操作时间提前且自动完成，从而保证了基于气流倍增模式的吹风设备吹出气流的平滑，进一步提升吹风设备的性能；未来时刻的吹出气流总份数的预测基于智能预测模型，所述智能预测模型以设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数作为各项输入数据，从而完成针对吹风设备设置的吹风模式定制所述执行预测的智能预测模型；定制的智能预测模型的输入数据中，多个过往时刻的数量取值与吹风设备的Z型风道长度成正比，从而保证所述智能预测模型的可靠性和稳定性；在智能预测模型被使用之前，对智能预测模型进行固定次数的学习操作，吹风设备的多个微调功率档位的档位数量越少，所述固定次数的取值越小，从而进一步保证所述智能预测模型的可靠性和稳定性。附图说明以下将结合附图对本发明的实施方案进行描述，其中：图1为根据本发明的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统的技术流程图。图2为根据本发明的实施例1示出的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统的结构示意图。图3为根据本发明的实施例2示出的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统的结构示意图。图4为根据本发明的实施例3示出的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统的结构示意图。图5为根据本发明的实施例4示出的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统的结构示意图。图6为根据本发明的实施例5示出的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统的结构示意图。图7为根据本发明的实施例6示出的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统的结构示意图。具体实施方式如图1所示，给出了根据本发明示出的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统的技术流程图。在图1中，本发明的具体的技术流程可以拆分成以下几个主要步骤：第一步，为基于气流倍增模式的吹风设备引入自动微调档位的控制机制，从而为不同用户对吹风设备的细分风力需求提供硬件基础；第二步，根据吹风设备多项设备参数以及吹风设备过往多个时刻的吹出气流总份数预测吹风设备未来时刻的吹出气流总份数，所述预测基于完成多次学习操作后的智能预测模型；第三步，利用自动微调档位的控制机制，根据未来时刻的吹出气流总份数，在未来时刻到来的同时，及时进行档位的自动微调控制，以使得控制后的未来时刻的吹出气流总份数满足用户的预期；其中，具体地，当预测的未来时刻的吹出气流总份数不在用户设置档位预期需求的气流总份数范围内时，自动进行档位的上调或者下调的微调处理，以获得满足用户预期的吹出气流总份数，实现用户使用期间的均匀、平稳的出风控制。本发明的关键点在于：根据吹风设备多项设备参数以及吹风设备过往多个时刻的吹出气流总份数到吹风设备未来时刻的吹出气流总份数的智能预测模型，其中，所述模型具有根据吹风设备设置条件不同而不同的定制化输入数据的设计以及定制化学习机制的设计；以及为基于气流倍增模式的吹风设备引入的自动微调档位的控制机制。下面，将对本发明的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统以实施例的方式进行具体说明。实施例1图2为根据本发明的实施例1示出的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统的结构示意图。如图2所示，所述基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统包括以下部件：自动微调机构，设置在吹风设备内部，用于实现对吹风设备的当前吹风功率的自动微调操作，实现对吹风设备的当前吹风功率的微调操作包括：设置多个微调功率档位，通过在多个微调功率档位之间的自动切换实现对吹风设备的当前吹风功率的自动微调操作；环路放大器，设置在吹风设备的外壳内，用于将数码变频电机从吹风设备的底部吸入的每一份气流，通过环路放大器喷出多份气流；示例地，将数码变频电机从吹风设备的底部吸入的每一份气流，通过环路放大器喷出多份气流包括：所述多份气流为10份至20份的气流；内容映射机构，用于采用映射关系数据库存储吹风设备每一设定吹风功率与所述设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围的对应关系，所述设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围由总份数上限阈值和总份数下限阈值进行限定；示例地，所述映射关系数据库可以为MySQL数据库、Oracle数据库、SQL Server数据库、DB2数据库或者Sybase数据库中的一种；以及所述内容映射机构可以采用MMC存储芯片或者FLASH闪存来实现，所述MMC存储芯片或者所述FLASH闪存设置在吹风设备的外壳内；信息解析机构，分别与所述自动微调机构以及所述内容映射机构连接，用于从所述映射关系数据库中搜索出与设置的设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围；份数预测机构，与所述自动微调机构连接，用于将设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数作为智能预测模型的各项输入数据，运行所述智能预测模型以获得所述智能预测模型输出的下一时刻预测的实时吹出气流总份数，所述智能预测模型基于深度神经网络，所述设置的设定吹风功率由自动微调机构提供；示例地，可以采用设置在吹风设备的外壳内的SOC芯片或者CPLD芯片来实现所述份数预测机构，在采用CPLD芯片来实现所述份数预测机构时，可以基于VHDL语言完成对所述智能预测模型的设计和实现；其中，所述多个过往时刻以及所述下一时刻在时间轴上均匀分布且所述多个过往时刻在所述下一时刻之前；例如，当前时刻为下午2:00:00时，所述下一时刻为下午2:00:30,而所述多个过往时刻包括当前时刻，所述多个过往时刻从后往前分别为下午2:00:00、下午1:59:30、下午1:59:00、下午1:58:30等等；其中，所述自动微调机构与所述份数预测机构连接，用于在接收到的下一时刻预测的实时吹出气流总份数大于设置的设定吹风功率对应的总份数上限阈值时，在下一时刻到来时自动下降一个微调功率档位，以及在接收到的下一时刻预测的实时吹出气流总份数小于设置的设定吹风功率对应的总份数下限阈值时，在下一时刻到来时自动提升一个微调功率档位；其中，所述多个过往时刻的数量取值与所述吹风设备的Z型风道长度成正比；示例地，所述多个过往时刻的数量取值与所述吹风设备的Z型风道长度成正比包括：当所述吹风设备的Z型风道长度为50厘米时，选择的所述多个过往时刻的数量取值为100，当所述吹风设备的Z型风道长度为55厘米时，选择的所述多个过往时刻的数量取值为110，当所述吹风设备的Z型风道长度为60厘米时，选择的所述多个过往时刻的数量取值为120，以及当所述吹风设备的Z型风道长度为65厘米时，选择的所述多个过往时刻的数量取值为130，等等；其中，将设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数作为智能预测模型的各项输入数据，运行所述智能预测模型以获得所述智能预测模型输出的下一时刻预测的实时吹出气流总份数，所述智能预测模型基于深度神经网络包括：所述各项输入数据为设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数分别进行八进制数值转换后获得的各项数据；其中，将设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数作为智能预测模型的各项输入数据，运行所述智能预测模型以获得所述智能预测模型输出的下一时刻预测的实时吹出气流总份数，所述智能预测模型基于深度神经网络还包括：所述智能预测模型输出的下一时刻预测的实时吹出气流总份数为八进制数值表示形式。实施例2图3为根据本发明的实施例2示出的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统的结构示意图。如图3所示，相比较于本发明的实施例1，所述基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统还包括：学习执行机构，与所述份数预测机构连接，用于将经过固定次数的学习操作后的智能预测模型发送给所述份数预测机构使用；同样地，可以采用设置在吹风设备的外壳内的SOC芯片或者CPLD芯片来实现所述学习执行机构，在采用CPLD芯片来实现所述学习执行机构时，可以基于VHDL语言完成对所述智能预测模型的每次学习操作的设计和实现；其中，将经过固定次数的学习操作后的智能预测模型发送给所述份数预测机构使用还包括：将设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及某一时刻之前的多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数作为智能预测模型的各项输入数据，将所述某一时刻的实时吹出气流总份数作为所述智能预测模型的输出数据，执行对所述智能预测模型的一次学习操作；其中，将设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及某一时刻之前的多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数作为智能预测模型的各项输入数据，将所述某一时刻的实时吹出气流总份数作为所述智能预测模型的输出数据，执行对所述智能预测模型的一次学习操作包括：在将设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及某一时刻之前的多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数输入到智能预测模型之前，对设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及某一时刻之前的多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数分别进行八进制数值转换。实施例3图4为根据本发明的实施例3示出的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统的结构示意图。如图4所示，相比较于本发明的实施例1，所述基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统还包括：数码变频电机，设置在吹风设备的外壳内，用于以钕铁硼永磁体作为转子提供吹风动力；其中，所述数码变频电机与所述份数预测机构连接，用于将以钕铁硼永磁体作为转子的最大转速作为转子最大转速发送给所述份数预测机构；示例地，以钕铁硼永磁体作为转子提供吹风动力包括：所述以钕铁硼永磁体作为转子的最大转速为11万转。实施例4图5为根据本发明的实施例4示出的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统的结构示意图。如图5所示，相比较于本发明的实施例1，所述基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统还包括：负离子发生器，设置在吹风设备的Z型风道，用于为所述Z型风道的出风提供单位时间预设数量的负离子；示例地，所述负离子发生器可以根据所述吹风设备的运行状态决定其是否为休眠模式或者运行模式；例如，在检测到所述吹风设备中所述以钕铁硼永磁体的当前转速超过设定转速阈值时，所述负离子发生器进入运行模式，为所述Z型风道的出风提供单位时间预设数量的负离子；以及，在检测到所述吹风设备中所述以钕铁硼永磁体的当前转速未超过所述设定转速阈值时，所述负离子发生器进入休眠模式，暂缓为所述Z型风道的出风提供单位时间预设数量的负离子。实施例5图6为根据本发明的实施例5示出的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统的结构示意图。如图6所示，相比较于本发明的实施例1，所述基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统还包括：发热元件，设置在吹风设备的Z型风道，用于为所述Z型风道的出风提供热量；出风温度检测器，设置在吹风设备的Z型风道的出口，用于执行对所述出口的出风温度的实时检测；其中，所述出风温度检测器还可以用于在实时检测到的所述出口的出风温度超限时，执行相应的报警操作。实施例6图7为根据本发明的实施例6示出的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统的结构示意图。如图7所示，相比较于本发明的实施例1，所述基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统还包括：用户设置机构，设置在吹风设备的外壳上，用于基于用户的操作，设置发热元件的单位时间散发热量；其中，所述用户设置机构与所述份数预测机构连接，用于将设置的发热元件的单位时间散发热量发送给所述份数预测机构；示例地，所述用户设置机构可以为设置在吹风设备的外壳上的按钮阵列或者液晶显示屏，所述按钮阵列由多个按钮构成。接着，将继续对本发明的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统进行进一步的说明。在根据上述任一实施例所述的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统中：采用映射关系数据库存储吹风设备每一设定吹风功率与所述设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围的对应关系，所述设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围由总份数上限阈值和总份数下限阈值进行限定包括：所述映射关系数据库以每一设定吹风功率为索引，保存其对应的吹出气流总份数的数值范围；其中，设置多个微调功率档位，通过在多个微调功率档位之间的自动切换实现对吹风设备的当前吹风功率的自动微调操作包括：所述多个微调功率档位分别对应多个设定吹风功率，所述多个设定吹风功率两两间隔的功率差相等，且相等的功率差的数值小于等于设定差值阈值；其中，从所述映射关系数据库中搜索出与设置的设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围包括：与设置的设定吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围由与设置的设定吹风功率对应的总份数上限阈值和设置的设定吹风功率对应的总份数下限阈值进行数值限定。实施例7在本实施例中，本发明搭建了一种基于气流倍增模式的吹风设备检验控制方法，所述方法包括使用如上述的基于气流倍增模式的吹风设备检验控制系统以基于吹风设备多项设备参数以及吹风设备过往多个时刻的吹出气流总份数预测吹风设备未来时刻的吹出气流总份数并在预测的吹出气流总份数超出吹风设备设置的当前吹风功率对应的吹出气流总份数的数值范围时自动进行吹风设备的吹风功率的档位微调，从而实现档位微调的提前动作以平滑吹风设备的分时吹出气流。另外，在本发明中，更具体地，将经过固定次数的学习操作后的智能预测模型发送给所述份数预测机构使用包括：所述吹风设备的多个微调功率档位的档位数量越少，所述固定次数的取值越小；示例地，所述吹风设备的多个微调功率档位的档位数量越少，所述固定次数的取值越小包括：所述吹风设备的多个微调功率档位的档位数量为6个时，所述固定次数的取值为200次，所述吹风设备的多个微调功率档位的档位数量为8个时，所述固定次数的取值为300次，所述吹风设备的多个微调功率档位的档位数量为12个时，所述固定次数的取值为400次，等等；以及在本发明中，更具体地，将设置的设定吹风功率、转子最大转速、设置的发热元件的单位时间散发热量以及某一时刻之前的多个过往时刻分别对应的多个实时吹出气流总份数作为智能预测模型的各项输入数据，将所述某一时刻的实时吹出气流总份数作为所述智能预测模型的输出数据，执行对所述智能预测模型的一次学习操作还包括：将所述某一时刻的实时吹出气流总份数作为所述智能预测模型的输出数据之前，对所述某一时刻的实时吹出气流总份数进行八进制数值转换。需要说明的是，在本文中，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者装置所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括该要素的过程、方法、物品或者装置中还存在另外的相同要素。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到上述实施例方法可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件，但很多情况下前者是更佳的实施方式。基于这样的理解，本发明的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台终端执行本发明各个实施例所述的方法。上面结合附图对本发明的实施例进行了描述，但是本发明并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本发明的启示下，在不脱离本发明宗旨和权利要求所保护的范围情况下，还可做出很多形式，均属于本发明的保护之内。
