标题title
支撑组件及电饭煲
摘要abst
本发明提供了一种支撑组件及电饭煲，支撑组件包括承载盘；承载盘上设置有第一支撑部；移动部件，与第一支撑部相对可移动地连接，移动部件包括第二支撑部，第二支撑部内具有穿透第二支撑部的连通通道；承载盘的至少部分与连通通道接触；移动部件还包括与第二支撑部连接的连接部，连接部用于与承载盘抵接，以使第二支撑部通过连接部带动承载盘移动，本发明的支撑组件解决了现有技术中的电饭煲内的蒸笼不容易取出的问题。
权利要求书clms
1.一种支撑组件，其特征在于，包括：承载盘；所述承载盘上设置有第一支撑部；移动部件，与所述第一支撑部相对可移动地连接，所述移动部件包括第二支撑部，所述第二支撑部内具有穿透所述第二支撑部的连通通道；所述承载盘的至少部分与所述连通通道接触；所述移动部件还包括与所述第二支撑部连接的连接部，所述连接部用于与所述承载盘抵接，以使所述第二支撑部通过所述连接部带动所述承载盘移动。2.根据权利要求1所述的支撑组件，其特征在于，所述第一支撑部设置在所述连通通道内，所述连接部设置在所述连通通道内，所述第一支撑部与所述连接部相对可移动地连接。3.根据权利要求2所述的支撑组件，其特征在于，所述连接部上设置有连接孔，所述第一支撑部插设在所述连接孔内；和/或，所述连接部和所述第一支撑部均为多个，多个所述连接部与多个所述第一支撑部一一对应地设置。4.根据权利要求1所述的支撑组件，其特征在于，所述移动部件还包括扣手部，所述扣手部设置在所述第一支撑部上，所述扣手部设置在所述连通通道的内壁上。5.根据权利要求1所述的支撑组件，其特征在于，所述移动部件包括第一限位部，所述第一限位部与所述第二支撑部连接，所述第一限位部环绕设置在所述连通通道的内壁上，当所述连接部与所述承载盘抵接时，所述第一限位部用于与所述承载盘抵接。6.根据权利要求5所述的支撑组件，其特征在于，所述移动部件包括第二限位部，所述第二限位部与所述第二支撑部远离所述第一限位部的一端连接；所述第二限位部的一端与所述第二支撑部连接，所述第二限位部的另一端向着所述第二支撑部远离所述连通通道的一侧沿伸。7.根据权利要求1所述的支撑组件，其特征在于，所述连通通道的内壁上设置有导向槽，所述承载盘上设置有与所述导向槽相配合的滑块，所述滑块用于插设在所述导向槽内，所述滑块沿着所述导向槽的沿伸方向可移动地设置。8.根据权利要求1所述的支撑组件，其特征在于，所述承载盘上设置有透气孔，所述透气孔为多个，多个所述透气孔相间隔地设置。9.根据权利要求1所述的支撑组件，其特征在于，所述第一支撑部为杆状结构，所述第一支撑部的一端与所述承载盘连接，所述第一支撑部的另一端向着所述第一支撑部远离所述承载盘的一侧沿伸，所述第一支撑部内设置有减重槽，所述减重槽的沿伸方向平行于所述第一支撑部的沿伸方向；和/或，所述第一支撑部为多个，多个所述第一支撑部相间隔地设置。10.一种电饭煲，包括如权利要求1至9中任一项所述的支撑组件，其特征在于，所述电饭煲包括：内锅，所述内锅内设置有容纳腔，所述第一支撑部用于与所述容纳腔的底部抵接。
说明书desc
技术领域本发明涉及电器领域，具体而言，涉及一种支撑组件及电饭煲。背景技术蒸笼属于电饭煲的主要配件之一，在使用时，用于将蒸笼放置在电饭煲内，利用电饭煲内的蒸汽，来对蒸笼上的食物进行加热。然而，传统的电饭煲的蒸笼为一个整体，在蒸笼上放置餐具时，餐具位于蒸笼内，与电饭煲的周边的间隙太小，不方便用手取出，给用户带来不好的体验。发明内容本发明的主要目的在于提供一种支撑组件及电饭煲，以解决现有技术中的电饭煲内的蒸笼不容易取出的问题。为了实现上述目的，根据本发明的一个方面，提供了一种支撑组件，包括：承载盘；承载盘上设置有第一支撑部；移动部件，与第一支撑部相对可移动地连接，移动部件包括第二支撑部，第二支撑部内具有穿透第二支撑部的连通通道；承载盘的至少部分与连通通道接触；移动部件还包括与第二支撑部连接的连接部，连接部用于与承载盘抵接，以使二支撑部通过连接部带动承载盘移动。进一步地，第一支撑部设置在连通通道内，连接部设置在连通通道内，第一支撑部与连接部相对可移动地连接。进一步地，连接部上设置有连接孔，第一支撑部插设在连接孔内；和/或，连接部和第一支撑部均为多个，多个连接部与多个第一支撑部一一对应地设置。进一步地，移动部件还包括扣手部，扣手部设置在第一支撑部上，扣手部设置在连通通道的内壁上。进一步地，移动部件包括第一限位部，第一限位部与第二支撑部连接，第一限位部环绕设置在连通通道的内壁上，当连接部与承载盘抵接时，第一限位部用于与承载盘抵接。进一步地，移动部件包括第二限位部，第二限位部与第二支撑部远离第一限位部的一端连接；第二限位部的一端与第二支撑部连接，第二限位部的另一端向着第二支撑部远离连通通道的一侧沿伸。进一步地，连通通道的内壁上设置有导向槽，承载盘上设置有与导向槽相配合的滑块，滑块用于插设在导向槽内，滑块沿着导向槽的沿伸方向可移动地设置。进一步地，承载盘上设置有透气孔，透气孔为多个，多个透气孔相间隔地设置。进一步地，第一支撑部为杆状结构，第一支撑部的一端与承载盘连接，第一支撑部的另一端向着第一支撑部远离承载盘的一侧沿伸，第一支撑部内设置有减重槽，减重槽的沿伸方向平行于第一支撑部的沿伸方向；和/或，第一支撑部为多个，多个第一支撑部相间隔地设置。根据本发明的另一方面，提供了一种电饭煲，包括上述的支撑组件，电饭煲包括：内锅，内锅内设置有容纳腔，第一支撑部用于与容纳腔的底部抵接。应用本发明的技术方案，支撑组件包括承载盘；承载盘上设置有第一支撑部；移动部件，与第一支撑部相对可移动地连接，移动部件包括第二支撑部，第二支撑部内具有穿透第二支撑部的连通通道；承载盘的至少部分与连通通道接触；移动部件还包括与第二支撑部连接的连接部，连接部用于与承载盘抵接，以使第二支撑部通过连接部带动承载盘移动。采用上述设置，承载盘用于放置烹饪餐具和食物，承载盘设置有第一支撑部，在烹饪时，第一支撑部与电饭煲的内锅的底部抵接，以便蒸热承载盘上的食物，移动部件与承载盘相对可移动地连接，烹饪完成后，通过提取移动部件，使连接部带动承载盘进行移动，解决了现有技术中的电饭煲内的蒸笼不容易取出的问题。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了本发明的支撑组件的分解结构示意图；图2示出了本发明的支撑组件在进行烹饪作业时的状态示意图；图3示出了本发明的支撑组件的承载盘被抓取时的状态示意图；图4示出了本发明的电饭煲的内部结构示意图；图5示出了本发明的电饭煲的结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、承载盘；11、第一支撑部；111、减重槽；12、透气孔；2、移动部件；21、第二支撑部；211、连通通道；22、连接部；221、连接孔；23、扣手部；24、第一限位部；25、第二限位部；3、内锅；31、容纳腔；4、餐具。具体实施方式需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。参见图1至图5，本实施例的支撑组件，包括：承载盘1；承载盘1上设置有第一支撑部11；移动部件2，与第一支撑部11相对可移动地连接，移动部件2包括第二支撑部21，第二支撑部21内具有穿透第二支撑部21的连通通道211；承载盘1的至少部分与连通通道211接触；移动部件2还包括与第二支撑部21连接的连接部22，连接部22用于与承载盘1抵接，以使第二支撑部21通过连接部22带动承载盘1移动。采用上述设置，承载盘1用于放置烹饪餐具4和食物，承载盘上设置有第一支撑部11，在烹饪时，第一支撑部11与电饭煲的内锅的底部抵接，以便蒸热承载盘1上的食物，移动部件2与承载盘1相对可移动地连接，烹饪完成后，通过提取移动部件2，使移动部件2的连接部22带动承载盘1进行移动，从而避免了直接抓取承载盘1，解决了现有技术中的电饭煲内的蒸笼不容易取出的问题。具体地，在一些实施例中，将第二支撑部21设置一定的高度，这样，能够方便地对第二支撑部21进行操作，通过操作第二支撑部21，就能够提取承载盘1。在本实施例的支撑组件中，第一支撑部11设置在连通通道211内，连接部22设置在连通通道211内，第一支撑部11与连接部22相对可移动地连接。这样，连通通道211内的蒸汽能够更直接地与承载盘1接触。在本实施例的支撑组件中，连接部22上设置有连接孔221，第一支撑部11插设在连接孔221内；和/或，连接部22和第一支撑部11均为多个，多个连接部22与多个第一支撑部11一一对应地设置。这样，连接孔221能够起到对第一支撑部11限位的作用，在用于带动承载盘1移动的连接部22上设置连接孔221，能够节省材料，简化结构。在本实施例的支撑组件中，移动部件2还包括扣手部23，扣手部23设置在第一支撑部11上，扣手部23设置在连通通道211的内壁上。通过上述设置，使得对移动部件2的抓取更加地方便。在本实施例的支撑组件中，移动部件2包括第一限位部24，第一限位部24与第二支撑部21连接，第一限位部24环绕设置在连通通道211的内壁上，当连接部22与承载盘1抵接时，第一限位部24用于与承载盘1抵接。这样，使得移动部件2与承载盘1的连接更加的牢固，从而能够更加稳定的带动承载盘1移动。在本实施例的支撑组件中，移动部件2包括第二限位部25，第二限位部25与第二支撑部21远离第一限位部24的一端连接；第二限位部25的一端与第二支撑部21连接，第二限位部25的另一端向着第二支撑部21远离连通通道211的一侧沿伸。采用上述设置，在使用时能够，第二限位部25能够挂在内锅3的边沿上，方便用户使用。在本实施例的支撑组件中，连通通道211的内壁上设置有导向槽，承载盘1上设置有与导向槽相配合的滑块，滑块用于插设在导向槽内，滑块沿着导向槽的沿伸方向可移动地设置。这样，能够使移动部件2的移动方向更加地稳定，从而避免将承载盘1上的食物洒出。在本实施例的支撑组件中，承载盘1上设置有透气孔12，透气孔12为多个，多个透气孔12相间隔地设置。这样，能够提升电饭煲的烹饪效果。在本实施例的支撑组件中，第一支撑部11为杆状结构，第一支撑部11的一端与承载盘1连接，第一支撑部11的另一端向着第一支撑部11远离承载盘1的一侧沿伸，第一支撑部11内设置有减重槽111，减重槽111的沿伸方向平行于第一支撑部11的沿伸方向；和/或，第一支撑部11为多个，多个第一支撑部11相间隔地设置。这样，能够减少支撑组件在制作时所用的材料，并且能够减轻承载盘1的重量，从而更容易被抓取。本实施例的电饭煲，包括上述的支撑组件，电饭煲包括：内锅3，内锅3内设置有容纳腔31，第一支撑部11用于与容纳腔31的底部抵接。附图2、图3所示，支撑组件由承载盘1和移动部件2组成，承载盘1为环形，承载盘1口部有扣手部23，用于手取移动部件2、移动部件2口部有翻边的法兰，用于挂在内锅3的口部。移动部件2的底部的连接部22上设有连接孔221，用于配合承载盘1的第一支撑部11的定位和上下滑动导向，便于承载盘1的安装，同时也便于取出承载盘1，也可以起到防止承载盘1晃动导致菜汤等洒出的问题。如附图2、图3所示，承载盘1用于放置烹饪餐具4和食物。承载盘1上有用于供蒸汽流通的透气孔12，透气孔12用于蒸煮透气。承载盘1下方有4个第一支撑部11，用于与连接孔221配合，方便通过扣手部23取出承载盘1及移动部件2上面的烹饪餐具4和食物，同时也便于烹饪完成后取出承载盘1内的餐具4和食物。本实施例的支撑组件的使用方式如下：将移动部件2放置在厨房工装台面上，再将承载盘1的4个第一支撑部11从放置在承载盘1的连接孔221内，然后将置烹饪餐具4或者食物放置在承载盘1上，提起移动部件2，如图2所示。将支撑组件及对应烹饪的餐具4及实物放置在电饭煲内，如图4所示，移动部件2悬挂于电饭煲内侧。烹饪完成后，如图3所示，通过扣手部23取出支撑组件，将支撑组件放置在厨房工作台面上，承载盘1的第一支撑部11先触碰到台面，移动部件2顺着第一支撑部11往下滑落，露出承载盘1上的餐具4方便手工取出。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：本实施例的支撑组件包括：承载盘1；承载盘1上设置有第一支撑部11；移动部件2，与第一支撑部11相对可移动地连接，移动部件2包括第二支撑部21，第二支撑部21内具有穿透第二支撑部21的连通通道211；承载盘1的至少部分与连通通道211接触；移动部件2还包括与第二支撑部21连接的连接部22，连接部22用于与承载盘1抵接，以使第二支撑部21通过连接部22带动承载盘1移动。采用上述设置，承载盘1用于放置烹饪餐具4和食物，承载盘设置有第一支撑部11，在烹饪时，第一支撑部11与电饭煲的内锅的底部抵接，以便蒸热承载盘1上的食物，移动部件2与承载盘1相对可移动地连接，烹饪完成后，通过提取移动部件2，使连接部22带动承载盘1进行移动，解决了现有技术中的电饭煲内的蒸笼不容易取出的问题。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本申请的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为授权说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本申请的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
