标题title
一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法
摘要abst
本发明公开了一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，在嵌枝后涂抹融化后的松香，可打开闭合的扣件套在穗枝外侧且扣件内部与穗枝之间填充有HT复合发泡剂，保证贴合的稳定性，垫片与嫁接处留有空隙，保证空气流动，避免内侧产生高湿的环境，保证嵌枝的正常生长，同时支撑性强，稳定性好，避免在外界因素的作用下产生晃动，在一定程度上提高了嫁接后的成活率；在嵌枝后的外侧包裹辅固结构，辅固结构形成的圆状结构包裹在穗枝外侧且通过三组套杆和内杆限位，进一步提高枝穗的稳定性，提高防风性能，保证枝穗的健壮生长；位于嫩芽外侧在套杆上扣紧弧形扣片进行防护，网口片可透风和保证太阳的光照，避免嫩芽被风力等外力折断。
权利要求书clms
1.一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，其特征在于，其嫁接方法包括下述步骤：S1、春季萌芽前，在成年李树的外围剪取生长健壮、无病虫害、芽体饱满的一年生穗枝；S2、在穗枝的嫁接端两侧分别用利刀划开有第一切面和第二切面，穗枝上保留1个以上饱满芽；S3、在李树秃干枝上用利刀切开接口并打孔；S4、利用酒精消毒液对穗枝的嫁接端和李树秃干切开的接口和打孔处消毒；S5、将穗枝的嫁接端倾斜插入秃干枝上，融化的松香抹在嫁接处并包裹塑料薄膜；S6、在穗枝的嫁接端和李树秃干的嵌枝嫁接位置的塑料薄膜外侧包裹防护套件进锁紧固定；S7、防护套件前侧通过辅固结构进一步固定于穗枝上，用于保证穗枝的稳定以避免晃动，同时通过观察辅固结构上尺寸的变化，确定穗枝的生长存活情况；S8、在辅固结构外侧扣上护芽组件以防护在穗枝的嫩芽处外侧，进而避免嫩芽被风力等外力折断。2.根据权利要求1所述一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，其特征在于：在S2步骤中所述第一切面和第二切面处的切开部分向上弯折，且对弯折部位削尖处理。3.根据权利要求2所述一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，其特征在于：所述穗枝的第一切面和第二切面内侧为尖角状切口，且与李树秃干上利刀切开接口处内侧相吻合。4.根据权利要求2所述一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，其特征在于：所述李树秃干切开的接口处的上下两侧均切开有尖角状凹槽，并且尖角状凹槽的形状与穗枝嫁接端弯折部位的形状相对应。5.根据权利要求4所述一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，其特征在于：所述穗枝呈45度插入李树秃干的接口处，且穗枝的两个弯折部位分别插入李树秃干切开接口处上下两侧的尖角状凹槽内。6.根据权利要求1所述一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，其特征在于：所述防护套件包括包裹于穗枝表面的扣件，所述扣件底端部连接有垫片，所述垫片上下两侧分别连接有与李树秃干相紧固的第一钢丝和第二钢丝。7.根据权利要求6所述一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，其特征在于：所述扣件表面设置有通口且后侧可打开闭合，且扣件内部与穗枝之间填充有HT复合发泡剂。8.根据权利要求6所述一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，其特征在于：所述垫片表面开设有圆孔可与李树秃干上的打孔处相定位，且垫片与李树秃干靠近的一侧设置有三个橡胶凸片，三个橡胶凸片之间存在空隙。9.根据权利要求7所述一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，其特征在于：所述辅固结构包括固定在扣件前端等距分布的三个套杆、滑动连接于套杆内侧一侧端起到伸缩作用的内杆，三个内杆的另一端部分别连接有第一弧状块和第二弧状块，且其中一个内杆上设置有刻度，所述第一弧状块和第二弧状块通过扣绳扣紧以形成一圆形结构。10.根据权利要求9所述一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，其特征在于：所述护芽组件包括位于嫩芽外侧且扣于套杆上的弧形扣片、嵌于弧形扣片顶部中侧的网口片。
说明书desc
技术领域本发明涉及果树栽培的枝干管理方法，具体是一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法。背景技术李是我国重要的核果类果树种类之一，李的种类很多，分布极为广泛，从南到北均有栽培，我国栽培的主要为中国李；中国李树势较强，树形较大，枝条比较开张，但在自然生长情况下分枝级次较少，主枝数目较多；盛果期的果树修剪主要是调节生长与结果的关系，有碍骨干枝及影响光照的枝条要疏除或缩剪，通过修剪解决树冠内部光照，防止结果部位外移；李的短果枝和花束状果枝连续结果几年后，结果能力明显下降，要及时轮流回缩更新或者疏除；徒长枝如有空间利用应控制其生长，促其保持健壮生长；在生产中，由于修剪或管理不善，容易导致李树秃干，秃干后对树体结果能力、产量会造成一定影响。为了减少秃干造成李树产量降低，我们采用嵌枝嫁接法进行补枝处理，以补充树体结构，提高树体连续结果能力。但现有技术李树秃干补枝的嵌枝嫁接法在操作过程中，形成层对接面少，愈合较慢，且在嵌枝后穗枝容易在风力的吹动下产生晃动，穗枝上的芽发出嫩枝容易被风折断，影响嵌枝的成活率和效果。发明内容因此，为了解决上述不足，本发明在此提供一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法。本发明是构造一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，其嫁接方法包括下述步骤：1、春季萌芽前，在成年李树的树外围剪取生长健壮、无病虫害、芽体饱满的一年生穗枝；2、在穗枝的嫁接端两侧分别用利刀划开有第一切面和第二切面，穗枝上保留一个以上饱满芽；3、在李树的李树秃干枝上用利刀切开接口并打孔；4、利用酒精消毒液对穗枝的嫁接端和李树秃干切开的接口和打孔处消毒；5、将穗枝的嫁接端倾斜插入李树秃干上，融化的松香抹在嫁接处并包裹塑料薄膜；6、在穗枝的嫁接端和李树秃干的嵌枝嫁接位置的塑料薄膜外侧包裹防护套件进锁紧固定；7、防护套件前侧通过辅固结构进一步固定于穗枝上，用于保证穗枝的稳定以避免晃动，同时通过观察辅固结构上尺寸的变化，确定穗枝的生长存活情况；8、在辅固结构外侧扣上护芽组件以防护在穗枝的嫩芽处外侧，进而避免嫩枝被风力等外力折断。优选的，在步骤2中所述第一切面和第二切面处的切开部分向上弯折，且对弯折部位削尖处理。优选的，所述穗枝的第一切面和第二切面内侧为尖角状切口，且与李树秃干上利刀切开接口处内侧相吻合。优选的，所述李树秃干切开的接口处的上下两侧均切开有尖角状凹槽，并且尖角状凹槽的形状与穗枝嫁接端弯折部位的形状相对应。优选的，所述穗枝呈45度插入李树秃干的接口处，且穗枝的两个弯折部位分别插入李树秃干切开接口处上下两侧的尖角状凹槽内。优选的，所述防护套件包括包裹于穗枝表面的扣件，所述扣件底端部连接有垫片，所述垫片上下两侧分别连接有与李树秃干相紧固的第一钢丝和第二钢丝。优选的，所述扣件表面设置有通口且后侧可打开闭合，且扣件内部与穗枝之间填充有HT复合发泡剂。优选的，所述垫片表面开设有圆孔可与李树秃干上的打孔处相定位，且垫片与李树秃干靠近的一侧设置有三个橡胶凸片，三个橡胶凸片之间存在空隙。优选的，所述辅固结构包括固定在扣件前端等距分布的三个套杆、滑动连接于套杆内侧一侧端起到伸缩作用的内杆，三个内杆的另一端部分别连接有第一弧状块和第二弧状块，且其中一个内杆上设置有刻度，所述第一弧状块和第二弧状块通过扣绳扣紧以形成一圆形结构。优选的，所述嫁接方法选择晴朗或多云天气进行，且温度条件为16-24℃。优选的，所述橡胶凸片的厚度不少于1cm。优选的，所述第一钢丝和第二钢丝均设置有卷绕处，便于进行旋紧以牢固固定在李树秃干上。本发明具有如下优点：本发明通过改进在此提供一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，具有如下改进：优点1：本发明所述一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，穗枝的第一切面和第二切面内侧修切为尖角状切口状，再将弯折后的弯折部位进行削尖处理，李树秃干上接口处的形状与穗枝的嫁接端的形状相对应，在嵌枝时稳定性好。优点2：本发明所述一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，在嵌枝后采用融化后的松香均匀的涂抹在李树嫁接处的表皮外侧，并且在嫁接处包裹防护套件，可打开闭合的扣件内部与穗枝之间填充有HT复合发泡剂，通过第一钢丝和第二钢丝使垫片带动扣件稳定定位在嫁接处外侧，垫片与嫁接处留有空隙，保证空气流动，避免内侧产生高湿的环境，保证嵌枝的正常生长，同时支撑性强，稳定性好，避免在外界因素的作用下产生晃动，在一定程度上提高了嫁接后的成活率。优点3：本发明所述一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，在嵌枝后的外侧包裹有起到辅助定位以增大抗风性的辅固结构，辅固结构形成的圆状结构包裹在穗枝外侧且通过三组套杆和内杆限位，进一步提高防风性且保证生长的平直，同时通过内杆上刻度在套杆内的移动确定穗枝的生长长度。优点4：本发明所述一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，位于嫩芽外侧在套杆上扣紧弧形扣片进行防护，通过网口片可透风和保证太阳的光照，进而避免嫩芽被风力等外力折断，从而提高了嫁接的效果。附图说明图1是本发明结构示意图；图2是本发明李树秃干与弯折部位连接的结构示意图；图3是本发明防护套件的结构示意图；图4是本发明护芽组件的结构示意图。其中：穗枝-1、李树秃干-2、弯折部位-3、防护套件-4、护芽组件-5、辅固结构-6、扣件-41、垫片-42、第一钢丝-43、第二钢丝-44、套杆-61、内杆-62、第一弧状块-63、第二弧状块-64、扣绳-65、弧形扣片-51、网口片-52。具体实施方式下面将结合附图1-4对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，其嫁接法的具体步骤如下：1)选择晴朗或多云天气，且温度条件为16-24℃时进行嫁接。在成年李树外围剪取生长健壮、无病虫害、芽体饱满的一年生穗枝1。2)在穗枝1的嫁接端两侧分别用利刀划开有第一切面和第二切面，穗枝1至少留一个饱满芽，然后将第一切面和第二切面处的切开的树皮部分向上弯折，穗枝1的第一切面和第二切面内侧修切为尖角状切口状，再将弯折后的弯折部位3进行削尖处理，去除表面的毛刺，形成三角状的尖角；3)在李树秃干2上用利刀切开接口并打孔，在接口和打孔处内侧进行修剪，使接口处的形状与穗枝1的嫁接端的形状相对应，且李树秃干2切开的接口处的上下两侧均切开有与穗枝嫁接端弯折部位3的形状相对应的尖角状凹槽；4)将消毒液涂抹在穗枝的嫁接端和李树秃干切开的接口和打孔处进行消毒，避免在刀切钻孔的过程中使李树的创口面感染病菌，保证李树嵌枝嫁接的存活效果；5)将穗枝1的嫁接端45度插入李树秃干2的接口处，然后将穗枝1的上下的两个弯折部位3分别插入李树秃干2切开接口处上下两侧的尖角状凹槽内，使嫁接效果更为稳定、可靠，然后取一块松香进行加温融化，融化后的松香均匀的涂抹在李树嫁接处的表皮外侧，再利用塑料薄膜缠扰包裹在穗枝1嫁接端与李树秃干2嵌枝处外侧，缠扰的厚度控制在0.5cm-1.5cm之间；6)将第一钢丝43和第二钢丝44套于李树秃干2外表面，且第一钢丝43和第二钢丝44分别位于穗枝1与李树秃干2的上下两侧，然后打开扣件41，将穗枝1包裹在扣件41内侧再将扣件41闭合，然后通过垫片42表面的圆孔与李树秃干2上的打孔处相定位，防止产生移位，扣件41内部与穗枝之间填充有HT复合发泡剂，使用者再分别旋紧第一钢丝43和第二钢丝44，第一钢丝43和第二钢丝旋紧在李树秃干2表面使垫片42挤压贴合在李树秃干2，垫片42与李树秃干2靠近的一侧有三个橡胶凸片，三个橡胶凸片之间存在空隙，避免过度挤压李树秃干2的同时内侧留有空隙，保证空气流动，避免内侧产生高湿的环境，保证嵌枝的正常生长；7)防护套件4前侧通过辅固结构6通过扣绳65使第一弧状块63和第二弧状块64扣紧以形成一圆形结构进一步固定包裹于穗枝1上，用于保证穗枝1的稳定以避免晃动，在穗枝1生长时扣件41前端等距分布的三个套杆61、滑动连接于套杆61内侧一侧端起到伸缩作用的内杆62，且其中一个内杆62上设置有刻度，可通过观察内杠62在套杆61内移动后刻度尺寸的变化，确定穗枝1的生长存活情况；8)在穗枝1的嫩芽外侧将弧形扣片51扣在套杆61上进行防护，通过弧形扣片51上网口片52可透风和保证太阳的光照，避免嫩芽被风力等外力折断。本发明通过改进提供一种用于李树秃干补枝的嵌枝嫁接法，穗枝1的第一切面和第二切面内侧修切为尖角状切口状，再将弯折后的弯折部位3进行削尖处理，李树秃干2上接口处的形状与穗枝1的嫁接端的形状相对应，在嵌枝时稳定性高；在嵌枝后采用融化后的松香均匀的涂抹在李树嫁接处的表皮外侧，并且在嫁接处包裹防护套件4，可打开闭合的扣件41内部与穗枝1之间填充有HT复合发泡剂，通过第一钢丝43和第二钢丝44使垫片42带动扣件41稳定定位在嫁接处外侧，垫片42与嫁接处留有空隙，保证空气流动，避免内侧产生高湿的环境，保证嵌枝的正常生长，同时支撑性强，避免在外界因素的作用下产生晃动，在一定程度上提高了嫁接后的成活率；在嵌枝后的穗枝1外侧包裹有起到辅助定位以增大抗风性的辅固结构6，辅固结构6形成的圆状结构包裹在穗枝1外侧且通过三组套杆61和内杆62限位，进一步提高防风性且保证生长的平直，同时通过内杆62上刻度在套杆61内的移动确定穗枝1的生长长度；位于嫩芽外侧在套杆61上扣紧弧形扣片51进行防护，通过网口片52可透风和保证太阳的光照，进而避免嫩芽被风力等外力折断。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,并且本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买,异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制,在此不再详述。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
