标题title
一种多功能市政园林用播种装置
摘要abst
本发明涉及一种播种装置，尤其涉及一种多功能市政园林用播种装置。本发明提供一种能够对泥土进行湿润软化，且不需要人工对泥土进行刮平的多功能市政园林用播种装置。本发明提供了这样一种多功能市政园林用播种装置，包括有支架、滑轮、滑轨、撬板和滑杆等；支架下部前后两侧均转动式连接有两个滑轮，支架内前部左右两侧均连接有滑轨，两个滑轨上均滑动式连接有滑杆。由于出水管为开孔管，进而使得蓄水箱内的清水流入出水管内，清水随之喷出至泥土表面，从而便于撬板更好地撬动泥土，滑轮滚动使得第一固定架带动刮板移动，进而刮板对翻起的泥土进行刮平。
权利要求书clms
1.一种多功能市政园林用播种装置，包括有支架、滑轮、滑轨、撬板、滑杆、第一把手和推板，支架下部前后两侧均转动式连接有两个滑轮，支架内前部左右两侧均连接有滑轨，两个滑轨上均滑动式连接有滑杆，两个滑杆之间连接有撬板，撬板上部左右两侧均连接有第一把手，支架前侧上部连接有推板，其特征是，还包括有刮平机构和洒水机构，支架前下部连接有用于辅助泥土填埋的刮平机构，支架后部连接有用于辅助泥土湿润的洒水机构。2.如权利要求1所述的一种多功能市政园林用播种装置，其特征是，刮平机构包括有第一连接座、第一固定架和刮板，支架前下部连接有两个第一连接座，两个第一连接座顶部之间连接有第一固定架，第一固定架下部连接有用于辅助泥土填埋的刮板。3.如权利要求2所述的一种多功能市政园林用播种装置，其特征是，洒水机构包括有第二固定架、蓄水箱、防护盖、第二连接座、出水管、第一压杆和第一弹性件，支架后下部连接有第二固定架，第二固定架内侧连接有蓄水箱，蓄水箱顶部放置有防护盖，蓄水箱下部连接有第二连接座，第二连接座内侧滑动式连接有用于辅助泥土湿润的出水管，出水管与蓄水箱连通，出水管底部连接有第一压杆，第一压杆顶部与蓄水箱之间连接有第一弹性件。4.如权利要求3所述的一种多功能市政园林用播种装置，其特征是，还包括有用于筛选种子的筛选机构，筛选机构包括有收集箱、第一固定板、水泵、疏导管和筛网，支架后顶部连接有收集箱，收集箱外后侧连接有第一固定板，第一固定板顶部安装有水泵，水泵的接口处连接有疏导管，疏导管贯穿于收集箱并连通，疏导管出水端嵌有用于筛选种子的筛网。5.如权利要求4所述的一种多功能市政园林用播种装置，其特征是，还包括有用于打捞种子的打捞机构，打捞机构包括有第二固定板、筛选框、导杆和第二把手，收集箱内左右两侧均连接有第二固定板，两个第二固定板底部均连接有导杆，两个导杆之间滑动式连接有用于打捞种子的筛选框，筛选框位于收集箱内部，筛选框顶部前后两侧均连接有第二把手。6.如权利要求5所述的一种多功能市政园林用播种装置，其特征是，还包括有用于辅助第一压杆下压的下压机构，下压机构包括有第三固定架、第二压杆和固定钉，撬板下部左右两侧均连接有第三固定架，两个第三固定架后下部通过固定钉连接有用于辅助第一压杆下压的第二压杆，两个第二压杆均与第一压杆接触。7.如权利要求6所述的一种多功能市政园林用播种装置，其特征是，还包括有用于对筛选框进行限位的限位机构，限位机构包括有第四固定架、限位块、第二弹性件和固定杆，收集箱外前后两侧均连接有两个第四固定架，相邻的两个第四固定架顶部均滑动式连接有用于对筛选框进行限位的限位块，每个限位块与第四固定架上部均连接有第二弹性件，两个第二把手相远离的一侧上部均连接有固定杆，两个固定杆向上移动与限位块接触。8.如权利要求7所述的一种多功能市政园林用播种装置，其特征是，出水管为开孔管。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种播种装置，尤其涉及一种多功能市政园林用播种装置。背景技术市政园林工程包含绿化、园林小品和园路等，在园林工程中需要对道路两旁进行绿化种植，园林绿化可以吸收二氧化碳，放出氧气，净化空气，能够在一定程度上吸收有害气体和吸附尘埃，减轻污染。专利授权公告号为CN207284157U的专利公布了一种市政园林用播种装置，包括底板，所述底板底端的四角均设置有滑轮，所述底板的上表面从左至右依次固定连接有第一固定杆、第一储物箱和第二储物箱，所述第一储物箱的底端与卡接在底板上表面的下料管的顶端相连通，所述第二储物箱内壁的底端通过两个弹性装置与筛选板的下表面固定连接，所述筛选板上表面的倾斜角度为十度，所述筛选板的上表面固定连接有储物筒。该市政园林用播种装置，通过电机、转盘、挡杆、推杆、弹性装置、筛选板和出料管的配合，从而保证了优良饱满的种子播种到土地里面，从而提高了种子的成活率，从而避免了工人多次的补种，从而方便了工人的工作，但是该装置在播种时撬板容易被硬化的泥土块阻挡，泥土翻动较为困难，进而使得播种效率降低，且泥土翻起后需要工人去刮平，费时费力。为了实现上述目的，亟需设计一种能够对泥土进行湿润软化，且不需要人工对泥土进行刮平的多功能市政园林用播种装置。发明内容本发明的目的在于克服该装置在播种前不便于对泥土进行湿润，且泥土翻起后需要工人去刮平的缺点，本发明的目的是提供一种能够对泥土进行湿润软化，且不需要人工对泥土进行刮平的多功能市政园林用播种装置。技术方案为：一种多功能市政园林用播种装置，包括有支架、滑轮、滑轨、撬板、滑杆、第一把手、推板、刮平机构和洒水机构，支架下部前后两侧均转动式连接有两个滑轮，支架内前部左右两侧均连接有滑轨，两个滑轨上均滑动式连接有滑杆，两个滑杆之间连接有撬板，撬板上部左右两侧均连接有第一把手，支架前侧上部连接有推板，支架前下部连接有用于辅助泥土填埋的刮平机构，支架后部连接有用于辅助泥土湿润的洒水机构。作为上述方案的改进，刮平机构包括有第一连接座、第一固定架和刮板，支架前下部连接有两个第一连接座，两个第一连接座顶部之间连接有第一固定架，第一固定架下部连接有用于辅助泥土填埋的刮板。作为上述方案的改进，洒水机构包括有第二固定架、蓄水箱、防护盖、第二连接座、出水管、第一压杆和第一弹性件，支架后下部连接有第二固定架，第二固定架内侧连接有蓄水箱，蓄水箱顶部放置有防护盖，蓄水箱下部连接有第二连接座，第二连接座内侧滑动式连接有用于辅助泥土湿润的出水管，出水管与蓄水箱连通，出水管底部连接有第一压杆，第一压杆顶部与蓄水箱之间连接有第一弹性件。作为上述方案的改进，还包括有用于筛选种子的筛选机构，筛选机构包括有收集箱、第一固定板、水泵、疏导管和筛网，支架后顶部连接有收集箱，收集箱外后侧连接有第一固定板，第一固定板顶部安装有水泵，水泵的接口处连接有疏导管，疏导管贯穿于收集箱并连通，疏导管出水端嵌有用于筛选种子的筛网。作为上述方案的改进，还包括有用于打捞种子的打捞机构，打捞机构包括有第二固定板、筛选框、导杆和第二把手，收集箱内左右两侧均连接有第二固定板，两个第二固定板底部均连接有导杆，两个导杆之间滑动式连接有用于打捞种子的筛选框，筛选框位于收集箱内部，筛选框顶部前后两侧均连接有第二把手。作为上述方案的改进，还包括有用于辅助第一压杆下压的下压机构，下压机构包括有第三固定架、第二压杆和固定钉，撬板下部左右两侧均连接有第三固定架，两个第三固定架后下部通过固定钉连接有用于辅助第一压杆下压的第二压杆，两个第二压杆均与第一压杆接触。作为上述方案的改进，还包括有用于对筛选框进行限位的限位机构，限位机构包括有第四固定架、限位块、第二弹性件和固定杆，收集箱外前后两侧均连接有两个第四固定架，相邻的两个第四固定架顶部均滑动式连接有用于对筛选框进行限位的限位块，每个限位块与第四固定架上部均连接有第二弹性件，两个第二把手相远离的一侧上部均连接有固定杆，两个固定杆向上移动与限位块接触。作为上述方案的改进，出水管为开孔管。本发明具有以下优点：1、由于出水管为开孔管，进而使得蓄水箱内的清水流入出水管内，清水随之喷出至泥土表面，从而便于撬板更好地撬动泥土，滑轮滚动使得第一固定架带动刮板移动，进而刮板对翻起的泥土进行刮平。2、工作人员通过拉动第二把手向上移动使得筛选框向上滑动，筛选框向上移动将漂浮在水面的饱满种子进行打捞，从而达到对种子进行快速筛选的目的。3、工作人员通过摁压第一把手使得撬板向下滑动，进而使得第二压杆推动第一压杆向下移动，清水随之喷出至泥土表面，进而使得撬板在翻动泥土的同时清水喷出对泥土进行湿润。4、在限位块的作用下，从而达到对筛选框进行限位的目的。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的立体结构示意图。图3为本发明刮平机构的立体结构示意图。图4为本发明洒水机构的部分立体结构示意图。图5为本发明洒水机构的部分立体结构剖视示意图。图6为本发明筛选机构的第一种部分立体结构示意图。图7为本发明筛选机构的第二种部分立体结构示意图。图8为本发明打捞机构的立体结构示意图。图9为本发明下压机构的立体结构示意图。图10为本发明限位机构的立体结构示意图。图11为本发明A的放大示意图。附图中的标记为：1_支架，2_滑轮，3_滑轨，4_撬板，5_滑杆，6_第一把手，7_推板，8_刮平机构，801_第一连接座，802_第一固定架，803_刮板，9_洒水机构，901_第二固定架，902_蓄水箱，903_防护盖，904_第二连接座，905_出水管，906_第一压杆，907_第一弹性件，10_筛选机构，1001_收集箱，1002_第一固定板，1003_水泵，1004_疏导管，1005_筛网，11_打捞机构，1101_第二固定板，1102_筛选框，1103_导杆，1104_第二把手，12_下压机构，1201_第三固定架，1202_第二压杆，1203_固定钉，13_限位机构，1301_第四固定架，1302_限位块，1303_第二弹性件，1304_固定杆。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明。实施例1一种多功能市政园林用播种装置，参阅图1和图2所示，包括有支架1、滑轮2、滑轨3、撬板4、滑杆5、第一把手6、推板7、刮平机构8和洒水机构9，支架1下部前后两侧均转动式连接有两个滑轮2，支架1内前部左右两侧均连接有滑轨3，两个滑轨3上均滑动式连接有滑杆5，两个滑杆5之间焊接有撬板4，撬板4上部左右两侧均连接有第一把手6，支架1前侧上部连接有推板7，支架1前下部连接有刮平机构8，刮平机构8用于辅助泥土填埋，支架1后部连接有洒水机构9，洒水机构9用于辅助泥土湿润。参阅图1和图3所示，刮平机构8包括有第一连接座801、第一固定架802和刮板803，支架1前下部焊接有两个第一连接座801，两个第一连接座801顶部之间通过螺栓连接有第一固定架802，第一固定架802下部连接有刮板803，刮板803用于辅助泥土填埋。参阅图1、图4和图5所示，洒水机构9包括有第二固定架901、蓄水箱902、防护盖903、第二连接座904、出水管905、第一压杆906和第一弹性件907，支架1后下部焊接有第二固定架901，第二固定架901内侧焊接有蓄水箱902，蓄水箱902顶部放置有防护盖903，蓄水箱902下部连接有第二连接座904，第二连接座904内侧滑动式连接有出水管905，出水管905用于辅助泥土湿润，出水管905与蓄水箱902连通，出水管905为开孔管，出水管905底部焊接有第一压杆906，第一压杆906顶部与蓄水箱902之间连接有第一弹性件907。当需要对园林进行播种时，工作人员推动推板7使得滑轮2在地面滚动，进而实现了本装置进行移动，待本装置移动至指定播种位置时，工作人员松开推板7，滑轮2随之停止转动，工作人员首先打开防护盖903，工作人员随之将清水倒入蓄水箱902内，当蓄水箱902内倒入足量的清水后，工作人员关闭防护盖903，随后工作人员将第一压杆906向下拉动，第一弹性件907被拉伸，第一压杆906向下移动带动出水管905向下滑动，由于出水管905为开孔管，进而使得蓄水箱902内的清水流入出水管905内，清水随之喷出至泥土表面，从而便于撬板4更好地撬动泥土，待泥土完全湿润后，工作人员松开第一压杆906，在第一弹性件907力的作用下，进而使得第一压杆906复位达到出水管905向上滑动复位，随后工作人员通过推拉第一把手6，进而使得撬板4带动滑杆5上下滑动，撬板4上下滑动对泥土进行翻动，与此同时工作人员将种子放入撬板4，种子随之通过撬板4掉落至泥土内，从而达到快速对种子进行播种的目的，当播种完成后，工作人员推动推板7使得滑轮2在地面滚动，进而实现了本装置进行移动，本装置移动的同时带动第一固定架802进行移动，第一固定架802移动带动刮板803移动，进而刮板803对翻起的泥土进行刮平，工作人员重复上述操作至播种完成，工作人员松开第一把手6停止工作。实施例2在实施例1的基础之上，参阅图1、图6和图7所示，还包括有筛选机构10，筛选机构10用于筛选种子，筛选机构10包括有收集箱1001、第一固定板1002、水泵1003、疏导管1004和筛网1005，支架1后顶部焊接有收集箱1001，收集箱1001外后侧焊接有第一固定板1002，第一固定板1002顶部通过螺栓连接有水泵1003，水泵1003的接口处连接有疏导管1004，疏导管1004贯穿于收集箱1001并连通，疏导管1004出水端嵌有筛网1005，筛网1005用于筛选种子。参阅图1和图8所示，还包括有打捞机构11，打捞机构11用于打捞种子，打捞机构11包括有第二固定板1101、筛选框1102、导杆1103和第二把手1104，收集箱1001内左右两侧均焊接有第二固定板1101，两个第二固定板1101底部均焊接有导杆1103，两个导杆1103之间滑动式连接有筛选框1102，筛选框1102用于打捞种子，筛选框1102位于收集箱1001内部，筛选框1102顶部前后两侧均连接有第二把手1104。由于种子存在干瘪和饱满两种状态，在进行播种前需要对种子进行筛选，工作人员将种子和水倒入收集箱1001内，待静置一段时间后，干瘪的种子沉在收集箱1001底部，饱满的种子则漂浮至水面，随后工作人员拉动第二把手1104向上移动，第二把手1104带动筛选框1102在导杆1103的导向作用下向上滑动，筛选框1102向上移动将漂浮在水面的饱满种子进行打捞，从而达到对种子进行快速筛选的目的，随后工作人员使用工具将第二把手1104固定，工作人员将外接管道与水泵1003接口处接通，工作人员随之启动水泵1003，水泵1003运作使得收集箱1001内的清水通过疏导管1004流出，清水随之通过外接管道流出，在筛网1005的作用下，从而能够对干瘪的种子进行过滤，工作人员随之关闭水泵1003停止作业，当需要进行播种时，工作人员只需从筛选框1102对种子进行拿取即可，当播种完成后，工作人员将工具从第二把手1104上取下，工作人员随之将筛选框1102向下按压复位，干瘪的种子通过筛选框1102滤出，工作人员将干瘪的种子收集进行处理。参阅图1和图9所示，还包括有下压机构12，下压机构12用于辅助第一压杆906下压，下压机构12包括有第三固定架1201、第二压杆1202和固定钉1203，撬板4下部左右两侧均焊接有第三固定架1201，两个第三固定架1201后下部通过固定钉1203连接有第二压杆1202，第二压杆1202用于辅助第一压杆906下压，两个第二压杆1202均与第一压杆906接触。当需要对种子进行播种时，工作人员摁压第一把手6使得撬板4向下滑动，撬板4向下滑动带动第三固定架1201向下移动，第三固定架1201向下移动通过固定钉1203带动第二压杆1202向下移动，第二压杆1202推动第一压杆906向下移动，第一弹性件907发生形变，第一压杆906向下移动带动出水管905向下滑动，清水随之喷出至泥土表面，进而使得撬板4在翻动泥土的同时清水喷出对泥土进行湿润，当工作人员将第一把手6向上拉动时，第一把手6带动撬板4向上滑动，进而使得第三固定架1201向上移动复位，第三固定架1201复位带动第二压杆1202向上复位，第二压杆1202与第一压杆906脱离，在第一弹性件907力的作用下，第一压杆906复位带动出水管905复位，工作人员多次重复上述动作至泥土完全松动。参阅图1、图10和图11所示，还包括有限位机构13，限位机构13用于对筛选框1102进行限位，限位机构13包括有第四固定架1301、限位块1302、第二弹性件1303和固定杆1304，收集箱1001外前后两侧均通过螺栓连接有两个第四固定架1301，相邻的两个第四固定架1301顶部均滑动式连接有限位块1302，限位块1302用于对筛选框1102进行限位，每个限位块1302与第四固定架1301上部均连接有第二弹性件1303，两个第二把手1104相远离的一侧上部均焊接有固定杆1304，两个固定杆1304向上移动与限位块1302接触。当种子筛选完成后，工作人员拉动第二把手1104向上移动，第二把手1104带动固定杆1304向上移动，固定杆1304与限位块1302底部接触，固定杆1304继续向上移动，进而使得相近的两个限位块1302背向滑动，第二弹性件1303发生形变，当固定杆1304与限位块1302顶部接触时，在第二弹性件1303力的作用下，进而使得相近的两个限位块1302相向滑动复位，在限位块1302的作用下，从而达到对筛选框1102进行限位的目的，当播种完成后，工作人员推动第二把手1104向下移动复位，第二把手1104带动固定杆1304向下移动，进而使得相近的两个限位块1302再次背向滑动，第二弹性件1303再次发生形变，当固定杆1304与限位块1302脱离接触时，在第二弹性件1303力的作用下，进而使得相近的两个限位块1302再次相向滑动复位。以上所述仅为本发明的实施例子而已，并不用于限制本发明。凡在本发明的原则之内，所作的等同替换，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明未作详细阐述的内容属于本专业领域技术人员公知的已有技术。
