标题title
一种厚皮甜瓜省力化栽培方法
摘要abst
本发明提供一种厚皮甜瓜省力化栽培方法，包括以下步骤：S1、播种：3～4月期间整地后铺膜、铺设滴灌带，然后滴灌出苗水，滴水量40～50m3/亩，滴水2～3天后进行人工点种，种子施用量45～50g/亩，之后搭建拱覆棚膜；S2、田间管理：生长期内，结合滴灌浇水追施水溶肥；其中，生长期滴水多次，滴水总量160～190m3/亩；S3、喷施叶面肥：果实膨大期，喷施叶面肥，叶面肥使用0.1％磷酸二氢钾溶液。本发明利用水肥一体化栽培的方式，解决了南疆本体水资源紧张、水肥管理粗放、利用率低的问题，还能实现精准施肥所要求的肥料高效利用，也有助于缩短甜瓜生长周期。
权利要求书clms
1.一种厚皮甜瓜省力化栽培方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、播种3～4月期间整地后铺膜、铺设滴灌带，然后滴灌出苗水，滴水量40～50m3/亩，滴水2～3天后进行人工点种，种子施用量45～50g/亩，之后搭建拱覆棚膜；S2、田间管理生长期内，结合滴灌浇水追施水溶肥；其中，生长期滴水多次，滴水总量160～190m3/亩；S3、喷施叶面肥果实膨大期，喷施叶面肥，叶面肥使用0.1％磷酸二氢钾溶液。2.根据权利要求1所述的厚皮甜瓜省力化栽培方法，其特征在于，S2中，滴灌浇水的操作如下：出苗后蹲苗35d以后灌头水，第一次滴灌浇水的滴水量在40～50m3/亩；10～12d后第二次滴灌浇水，滴水量在35～40m3/亩；开花坐瓜后每隔8～10d滴灌浇水一次，滴水量由35～40m3/亩逐渐降低至10～15m3/亩；果实成熟期每隔7～9d滴灌浇水一次，滴水量在10～15m3/亩；于果实采收前10d停止滴水。3.根据权利要求1所述的厚皮甜瓜省力化栽培方法，其特征在于，S2中，追施水溶肥的操作如下：伸蔓期结合滴灌浇水使用尿素4～5kg/亩、磷酸二胺4～5kg/亩、微生物菌肥2.5～3.5kg/亩；快速膨大期结合滴灌浇水使用尿素2～3kg/亩、N-P-K水溶肥0.8～1kg/亩、微生物菌肥2.5～3kg/亩；果实显网后结合滴灌浇水使用N-P-K水溶肥0.5～0.8kg/亩。4.根据权利要求1所述的厚皮甜瓜省力化栽培方法，其特征在于，S2中，出苗后，于拱覆棚膜每隔50～60m进行起拱放风并逐渐增加放风口，于4月下旬去除棚膜。5.根据权利要求1所述的厚皮甜瓜省力化栽培方法，其特征在于，S2中，伸蔓期间，于5片真叶时，抹去叶腋中发出的子蔓；主蔓生长至80～90cm时，第9节位以下叶腋的子蔓全部抹去；从第9条子蔓开始，选留连续3个第一节位有雌花的子蔓，花前留1叶摘心。6.根据权利要求1所述的厚皮甜瓜省力化栽培方法，其特征在于，S1中，点种的株行距控制在0.3×1.5m。7.根据权利要求1所述的厚皮甜瓜省力化栽培方法，其特征在于，S2中，拱覆棚膜的厚度在0.04～0.05mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及甜瓜栽培技术领域，具体涉及一种厚皮甜瓜省力化栽培方法。背景技术甜瓜产业是新疆的优势区域产业之一，每年甜瓜的种植面积达到100万亩以上，并已逐步实现了甜瓜的规模化生产。甜瓜主要包括厚皮甜瓜和薄皮甜瓜两个亚种，其中，新疆厚皮甜瓜因果肉酥脆，糖度适中，且耐贮性好，深受消费者的喜爱。然而传统的家庭种植方式，导致品种资源特性严重退化，抗病性较差，生产出的甜瓜产量偏低，每亩产量仅有2吨左右，其中商品率不足50％，上市供应量不足、周期短，亩效益低，投入产出比仅为1∶1，从而严重制约着本地区甜瓜产业的良性发展。因此，为了推动厚皮甜瓜种植业的发展，近年来，已在的本地区域内逐步推进规模化种植和标准化生产技术，但是，厚皮甜瓜的规模化种植仍然存在以下问题：第一，当前，甜瓜各主产区主要采用的种植模式为开沟种植模式，该种植模式水资源灌溉为沟灌，水分蒸发量大，水资源浪费严重；且不合理的水灌溉还会影响甜瓜的生长。另外，在甜瓜追肥过程都是选择穴施，劳动强度大造成的生产成本高，省力化栽培程度低，也无法做到精准施肥所要求的肥料高效利用。第二，厚皮甜瓜一般从播种到收获正常的生长周期需要将近120天，基本上就是3月底至4月初播种、7月中下旬至8月初收获的全过程，由此而带来的即使的甜瓜成熟了，其他地区的甜瓜也成熟了，没有太高的价格优势，也没有太好的市场竞争力。基于此，有必要研发一种能够缩短生长周期，且省力化栽培的厚皮甜瓜省力化栽培方法。发明内容为解决上述技术问题，本发明的目的在于提供一种厚皮甜瓜省力化栽培方法，利用水肥一体化栽培的方式，解决了本体水资源紧张、水肥管理粗放、利用率低的问题，还能实现精准施肥所要求的肥料高效利用，也有助于缩短甜瓜生长周期。为实现上述目的，本发明的技术方案如下。一种厚皮甜瓜省力化栽培方法，包括以下步骤：S1、播种3～4月期间整地后铺膜、铺设滴灌带，然后滴灌出苗水，滴水量40～ 50m3/亩，滴水2～3天后进行人工点种，种子施用量45～50g/亩，之后搭建拱覆棚膜；S2、田间管理生长期内，结合滴灌浇水追施水溶肥；其中，生长期滴水多次，滴水总量160～190m3/亩；S3、喷施叶面肥果实膨大期，喷施叶面肥，叶面肥使用0.1％磷酸二氢钾溶液。进一步，S2中，滴灌浇水的操作如下：出苗后蹲苗35d以后灌头水，第一次滴灌浇水的滴水量在40～50m3/亩；10～12d后第二次滴灌浇水，滴水量在35～40m3/亩；开花坐瓜后每隔8～10d滴灌浇水一次，滴水量由35～40m3/亩逐渐降低至10～15m3/亩；果实成熟期每隔7～9d滴灌浇水一次，滴水量在10～15m3/亩；于果实采收前10d停止滴水。进一步，S2中，追施水溶肥的操作如下：伸蔓期结合滴灌浇水使用尿素4～5kg/亩、磷酸二胺4～5kg/亩、微生物菌肥2.5～3.5kg/亩；快速膨大期结合滴灌浇水使用尿素2～3kg/亩、N-P-K水溶肥0.8～1kg/ 亩、微生物菌肥2.5～3kg/亩；果实显网后结合滴灌浇水使用N-P-K水溶肥0.5～0.8kg/亩。进一步，S2中，出苗后，于拱覆棚膜每隔50～60m进行起拱放风并逐渐增加放风口，于4月下旬去除棚膜。进一步，S2中，伸蔓期间，于5片真叶时，抹去叶腋中发出的子蔓；主蔓生长至80～90cm时，第9节位以下叶腋的子蔓全部抹去；从第9条子蔓开始，选留连续3个第一节位有雌花的子蔓，花前留1叶摘心。进一步，S1中，点种的株行距控制在0.3×1.5m。进一步，S2中，拱覆棚膜的厚度在0.04～0.05mm。本发明的有益效果：1、本发明利用水肥一体化栽培的方式，解决了本体水资源紧张、水肥管理粗放、利用率低的问题，且节省人力成本，还能实现精准施肥所要求的肥料高效利用，也有助于缩短甜瓜生长周期，拓展市场供应周期。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。N-P-K水溶肥是指水溶肥中各元素的质量百分比分别为：N 元素10％、P元素20％、K元素20％。N-P-K水溶肥是指水溶肥中各元素的质量百分比分别为：N 元素7％、P元素10％、K元素42％。微生物菌肥来源于新疆沃达农业科技股份有限公司，其中枯草芽孢杆菌≥5亿/克，黄腐酸≥10％，水溶性有机质≥10％。下述各实施例中所述实验方法如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可在市场上购买得到。实施例1一种厚皮甜瓜省力化栽培的方法，包括以下步骤：S1、播种3～4月期间犁地整地后直接铺膜、铺设滴灌带，1.25m宽地膜3kg/亩，滴灌带5kg/亩；然后滴灌出苗水，滴水量40m3/亩；滴水2～3天后进行人工点种，点种的株行距控制在0.3×1.5m，种子施用量50g/亩。S2、搭建拱覆棚膜人工点种后搭建小拱覆棚膜，每亩使用长2.5m、直径6mm的玻璃纤维拱杆170根左右，厚度0.04mm的棚膜使用量为25kg/亩。S3、苗期管理播种后7～10d出苗，对于出苗不好的地段及时催芽补种，对膜下错位苗及时放苗扶土；根据天气情况和苗情，4月上旬开始放风，随着气温升高，逐渐在小拱两侧每隔50～60m增加放风口，直至4月下旬将棚膜全部揭起，去除棚膜；植株6～8片真叶时进行倒蔓。S4、整枝管理整枝以单蔓整枝为主，甜瓜5片真叶时，抹去叶腋中发出的子蔓；主蔓生长至80～90cm时，第9节位以下叶腋的子蔓全部抹去；从第9条子蔓开始，选留连续3个第一节位有雌花的子蔓，花前留1叶摘心。S5、定瓜翻瓜待幼瓜直径5cm大小时，对异型果、烂果、病虫危害果及时摘除，每株选留一个果型好的瓜，平放在地上；定瓜待幼瓜直径达到10cm后，先进行果实套袋，防止晒伤，然后垫上瓜垫。S6、滴灌浇水出苗后蹲苗35d以上灌头水，第一次滴水的滴水量40m3/亩，以水分浸润至膜外部边沿土壤为准。10～12d后滴第二次水，滴水量35m3/亩。开花坐瓜后每间隔7～9d滴水一次，滴水量随着植株生长按照一定梯度降低，分别为 35m3/亩、20m3/亩、10m3/亩。果实成熟期以后间隔7～9d滴一次水，水量控制在10m3/亩。果实采收前10d停止滴水。生长期内滴水总量160m3/亩。S7、结合滴灌浇水追施水溶肥甜瓜伸蔓期结合滴水每次追施尿素4kg/亩、磷酸二胺4kg/亩、微生物菌肥3kg/亩。定瓜工作结束后正值幼瓜快速膨大期，快速膨大期结合滴水每次追施尿素2kg/亩、N-P-K水溶肥1kg/亩、微生物菌肥3kg/亩；在果实膨大期可单独或者结合防治病虫害，叶面喷施0.1％的磷酸二氢钾溶液。果实显网后结合滴水每次追施N-P-K水溶肥0.8kg/亩。S8、病虫害综合防治加强农业防治措施，深翻地、不重茬、尽量远离蔬菜作物和温室区；做好早期预防工作，一般甜瓜全生育期使用化学药剂预防性喷药1～2次。S9、采收与贮藏6月中下旬至7月初，甜瓜成熟后及时采收，商品瓜八成熟即可采收，应选择晴天上午或傍晚采摘，留马蹄形瓜柄10～15㎝；采下的瓜应防止日晒雨淋，及时套上尼龙发泡网袋装箱，并运到冷库进行预冷，采摘和搬运时应轻拿轻放，尽量避免瓜与瓜摩擦损伤。实施例2一种厚皮甜瓜省力化栽培的方法，包括以下步骤：S1、播种3～4月期间犁地整地后直接铺膜、铺设滴灌带，1.25m宽地膜3kg/亩，滴灌带5kg/亩；然后滴灌出苗水，滴水量45m3/亩；滴水2～3天后进行人工点种，点种的株行距控制在0.3×1.5m，种子施用量47g/亩。S2、搭建拱覆棚膜人工点种后搭建小拱覆棚膜，每亩使用长2.5m、直径6mm的玻璃纤维拱杆170根左右，厚度0.04mm的棚膜使用量为25kg/亩。S3、苗期管理播种后7～10d出苗，对于出苗不好的地段及时催芽补种，对膜下错位苗及时放苗扶土；根据天气情况和苗情，4月上旬开始放风，随着气温升高，逐渐在小拱两侧每隔50～60m增加放风口，直至4月下旬将棚膜全部揭起，去除棚膜；植株6～8片真叶时进行倒蔓。S4、整枝管理整枝以单蔓整枝为主，甜瓜5片真叶时，抹去叶腋中发出的子蔓，主蔓生长至80～90cm时，第9节位以下叶腋的子蔓全部抹去，从第9条子蔓开始，选留连续3个第一节位有雌花的子蔓，花前留1叶摘心。S5、定瓜翻瓜待幼瓜直径5cm大小时，对异型果、烂果、病虫危害果及时摘除，每株选留一个果型好的瓜，平放在地上；定瓜待幼瓜直径达到10cm后，先进行果实套袋，防止晒伤，然后垫上瓜垫。S6、滴灌浇水出苗后蹲苗35d以上灌头水，第一次滴水的滴水量50m3/亩，以水分浸润至膜外部边沿土壤为准。10～12d后滴第二次水，滴水量40m3/亩。开花做瓜后每间隔7～9d滴水一次，滴水量随着植株生长按照一定梯度降低，分别为 40m3/亩、25m3/亩、15m3/亩。果实成熟期以后间隔7～9d滴一次水，水量控制在15m3/亩。果实采收前10d停止滴水。生长期内滴水总量190m3/亩。S7、结合滴灌浇水追施水溶肥甜瓜伸蔓期结合滴水每次追施尿素5kg/亩、磷酸二胺5kg/亩、微生物菌肥2.5kg/亩。定瓜工作结束后正值幼瓜快速膨大期，快速膨大期结合滴水每次追施尿素2.5kg/亩、N-P-K水溶肥0.8kg/亩、微生物菌肥2.5kg/亩；在果实膨大期可单独或者结合防治病虫害，叶面喷施0.1％的磷酸二氢钾溶液。果实显网后结合滴水每次追施N-P-K水溶肥0.5kg/亩。S8、病虫害综合防治加强农业防治措施，深翻地、不重茬、尽量远离蔬菜作物和温室区；做好早期预防工作，一般甜瓜全生育期使用化学药剂预防性喷药1～2次。S9、采收与贮藏6月中下旬至7月初，甜瓜成熟后及时采收，商品瓜八成熟即可采收，应选择晴天上午或傍晚采摘，留马蹄形瓜柄10～15㎝；采下的瓜应防止日晒雨淋，及时套上尼龙发泡网袋装箱，并运到冷库进行预冷，采摘和搬运时应轻拿轻放，尽量避免瓜与瓜摩擦损伤。实施例3一种厚皮甜瓜省力化栽培的方法，包括以下步骤：S1、播种3～4月期间犁地整地后直接铺膜、铺设滴灌带，然后滴灌出苗水，滴水量50m3/亩；滴水2～3天后进行人工点种，点种的株行距控制在0.3×1.5m，种子施用量45g/亩。S2、搭建拱覆棚膜人工点种后搭建小拱覆棚膜，每亩使用长2.5m、直径6mm的玻璃纤维拱杆170根左右，厚度0.05mm的棚膜使用量为25kg/亩。S3、苗期管理播种后7～10d出苗，对于出苗不好的地段及时催芽补种，对膜下错位苗及时放苗扶土；根据天气情况和苗情，4月上旬开始放风，随着气温升高，逐渐在小拱两侧每隔50～60m增加放风口，直至4月下旬将棚膜全部揭起，去除棚膜；植株6～8片真叶时进行倒蔓。S4、整枝管理整枝以单蔓整枝为主，甜瓜5片真叶时，抹去叶腋中发出的子蔓，主蔓生长至80～90cm时，第9节位以下叶腋的子蔓全部抹去，从第9条子蔓开始，选留连续3个第一节位有雌花的子蔓，花前留1叶摘心。S5、定瓜翻瓜待幼瓜直径5cm大小时，对异型果、烂果、病虫危害果及时摘除，每株选留一个果型好的瓜，平放在地上；定瓜待幼瓜直径达到10cm后，先进行果实套袋，防止晒伤，然后垫上瓜垫。S6、滴灌浇水出苗后蹲苗35d以上灌头水，第一次滴水的滴水量47.5m3/亩，以水分浸润至膜外部边沿土壤为准。10～12d后滴第二次水，滴水量37.5m3/亩。开花做瓜后每间隔7～9d滴水一次，滴水量随着植株生长按照一定梯度降低，分别为37.5m3/亩、22.5m3/亩、12.5m3/亩。果实成熟期以后间隔7～9d滴一次水，水量控制在12.5m3/亩。果实采收前10d停止滴水。生长期内滴水总量175m3/ 亩。S7、结合滴灌浇水追施水溶肥甜瓜伸蔓期结合滴水每次追施尿素4.5kg/亩、磷酸二胺4.5kg/亩、微生物菌肥3.5kg/亩。定瓜工作结束后正值幼瓜快速膨大期，快速膨大期结合滴水每次追施尿素3kg/亩、N-P-K水溶肥1kg/亩、微生物菌肥3kg/亩；在果实膨大期可单独或者结合防治病虫害，叶面喷施0.1％的磷酸二氢钾溶液。果实显网后结合滴水每次追施N-P-K水溶肥0.6kg/亩。S8、病虫害综合防治加强农业防治措施，深翻地、不重茬、尽量远离蔬菜作物和温室区；做好早期预防工作，一般甜瓜全生育期使用化学药剂预防性喷药1～2次。S9、采收与贮藏6月中下旬至7月初，甜瓜成熟后及时采收，商品瓜八成熟即可采收，应选择晴天上午或傍晚采摘，留马蹄形瓜柄10～15㎝；采下的瓜应防止日晒雨淋，及时套上尼龙发泡网袋装箱，并运到冷库进行预冷，采摘和搬运时应轻拿轻放，尽量避免瓜与瓜摩擦损伤。对比例1常规大田开沟种植方法，包括以下步骤：S1、播种：在3月中旬进行春灌，灌水量为150m3/亩，待土壤湿度合适时，在3月下旬进行开沟覆膜，拱覆棚膜的厚度在0.01mm，不使用拱杆，直接使用土袋子压膜方式。之后进行人工点种，点种的株行距控制在0.3×1.7m，用种量在40～45g/亩。S2、田间管理：在生长期内，结合沟灌进行穴施肥料；灌水2次，5月中旬一次、6月中下旬一次，灌水量每次120m3/亩。结合两次灌水施肥2次，使用尿素25～30kg/亩、磷酸二铵20～30kg/亩。不进行整枝、留瓜、选瓜等工作。S3、喷施叶面肥：果实膨大期，喷施叶面肥，叶面肥使用0.1％磷酸二氢钾溶液。实施例1～3的栽培方法的效果基本相同，因此，下面仅以实施例1的方法与对比例1的常规大田开沟种植方法进行对比。1、生育期对比实施例1的方法与对比例1的常规大田开沟种植方法的生育期对比情况见表1。表1不同栽培方法的生育期对比情况由表1的对比情况可知，与传统的开沟种植方式相比，本发明实施例1的栽培方法有助于缩短甜瓜生长周期，提高经济价值。2、全生育期节水效果、产量及商品率对比实施例1的方法与对比例1的常规大田开沟种植方法的节水效果、产量和商品率对比结果，见表2。表2节水效果、产量和商品率对比结果实施例1对比例1全生育期灌水量235390株行距配置1.5m×0.31.7m×0.3亩株数14821307单瓜重2.0891.869亩理论产量3095.92442.78商品瓜率85.0560.12一级商品瓜产量2633.061468.6 由表2的对比结果可知，与传统的的开沟种植方式相比，本发明实施例1 的栽培方法可以降低全生育期灌水量，且明显提高单瓜重，使亩理论产量增加26.7％，商品瓜率增加41.5％，一级商品瓜产量增加79.3％。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
