标题title
一种智慧农业远程控制自动灌溉系统
摘要abst
本发明公开了一种智慧农业远程控制自动灌溉系统，本发明涉及农业灌溉技术领域，包括埋水管，所述埋水管的顶部固定连接有防沉积机构，所述防沉积机构包括机构壁和混料组件，所述机构壁内侧面的下方位置固定连接有水泵，所述机构壁表面的下方位置与混料组件的表面固定连接，所述混料组件的表面固定连接有储料管，所述机构壁的顶端固定连接有埋地盘，所述埋地盘的顶部与地面的表面相齐平。该智慧农业远程控制自动灌溉系统，通过防沉积机构、混料组件、节能机构以及喷洒组件等机构的配合使用，解决了对叶面进行灌溉施肥水时，肥料容易沉积在水管的内部并变质，以及无法利用水流的冲击提高叶面表面的施肥效率的问题。
权利要求书clms
1.一种智慧农业远程控制自动灌溉系统，包括埋水管，其特征在于：所述埋水管的顶部固定连接有防沉积机构，所述防沉积机构包括机构壁和混料组件，所述机构壁内侧面的下方位置固定连接有水泵，所述机构壁表面的下方位置与混料组件的表面固定连接，所述混料组件的表面固定连接有储料管，所述机构壁的顶端固定连接有埋地盘，所述埋地盘的顶部与地面的表面相齐平，所述埋地盘的内侧面固定连接有节能机构；所述节能机构包括密封块和喷洒组件，所述密封块的底部固定连接有弹性条，所述弹性条远离密封块的一端固定连接有柱塞块，所述柱塞块的顶部固定连接有中空管，所述中空管的顶端设置有喷洒组件。2.根据权利要求1所述的一种智慧农业远程控制自动灌溉系统，其特征在于：所述机构壁的底部与埋水管的顶部固定连接，所述所述密封块的表面与埋地盘的内侧面固定连接，所述埋地盘的底部固定连接有进料壁。3.根据权利要求2所述的一种智慧农业远程控制自动灌溉系统，其特征在于：所述埋地盘的顶部转动连接有磁体，所述水泵的输出端固定连接有压射喷头，所述水泵的输入端与埋水管的内部相连通。4.根据权利要求3所述的一种智慧农业远程控制自动灌溉系统，其特征在于：所述混料组件包括电机，所述电机的表面与机构壁内侧面的下方位置固定连接，所述电机输出端的转轴固定连接有转动体。5.根据权利要求4所述的一种智慧农业远程控制自动灌溉系统，其特征在于：所述转动体的表面固定连接有螺旋片和搅动条，所述电机的内侧面固定连接有单向阀，所述电机远离单向阀的一侧与储料管的表面固定连接。6.根据权利要求5所述的一种智慧农业远程控制自动灌溉系统，其特征在于：所述柱塞块的底部固定连接有连接杆，所述连接杆的表面固定连接有叶片，所述柱塞块的表面设置有孔，所述叶片是螺旋形状。7.根据权利要求6所述的一种智慧农业远程控制自动灌溉系统，其特征在于：所述喷洒组件包括连接壁，所述连接壁的底部与中空管的顶端固定连接，所述连接壁的表面开设有开孔，所述连接壁内侧面靠近中空管的位置固定连接有弹性壁。8.根据权利要求7所述的一种智慧农业远程控制自动灌溉系统，其特征在于：所述弹性壁内侧面的顶部固定连接有拉杆，所述拉杆的底端与中空管内侧面的顶部固定连接，所述弹性壁表面的上方位置固定连接有灌溉喷头。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业灌溉技术领域，具体为一种智慧农业远程控制自动灌溉系统。背景技术智慧农业是现代农业进程不可缺少的重要力量，是未来全球农业发展的方向，我国应用物联网、云计算、大数据以及移动互联等现代信息技术，大力推进“互联网+现代农业”，推动农业全产业链改造升级，提高农业技术装备和信息化水平，促进中国由农业大国向农业强国转变，随着全球水资源的日趋紧张，世界各国都在积极探索行之有效的节水途径和措施，自动控制节水灌溉技术的高低代表着农业现代化的发展状况，灌溉系统自动化水平较低是制约高效农业发展的主要原因。基于上述描述本发明人发现，现有的农业灌溉装置主要存在以下不足，例如：对叶面进行灌溉施肥水时，肥料容易沉积在水管的内部并变质，以及无法利用水流的冲击提高叶面表面的施肥效率。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种智慧农业远程控制自动灌溉系统，解决了对叶面进行灌溉施肥水时，肥料容易沉积在水管的内部并变质，以及无法利用水流的冲击提高叶面表面的施肥效率的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种智慧农业远程控制自动灌溉系统，包括埋水管，所述埋水管的顶部固定连接有防沉积机构，所述防沉积机构包括机构壁和混料组件，所述机构壁内侧面的下方位置固定连接有水泵，所述机构壁表面的下方位置与混料组件的表面固定连接，所述混料组件的表面固定连接有储料管，所述机构壁的顶端固定连接有埋地盘，所述埋地盘的顶部与地面的表面相齐平，所述埋地盘的内侧面固定连接有节能机构，该装置中，埋水管以及埋地盘埋入地下，埋水管的内部通有灌溉水，储料管的内部装有肥料颗粒，当未对叶面的表面进行施肥时，灌溉喷头伸入机构壁的内部，从而避免干扰地面施工，通过进料壁向储料管的内部装入肥料颗粒，水泵定时将水管内部的灌溉水喷入机构壁，单向阀将肥料颗粒加入机构壁，水肥分离，从而达到了自动灌溉肥水，而肥料不会沉积在水管内侧面的目的；所述节能机构包括密封块和喷洒组件，所述密封块的底部固定连接有弹性条，所述弹性条远离密封块的一端固定连接有柱塞块，所述柱塞块的顶部固定连接有中空管，所述中空管的顶端设置有喷洒组件，当压射喷头通过水泵将灌溉水喷入机构壁时，压射水流冲击在叶片的表面，由于叶片为螺旋形状配合水流的冲击力，叶片旋转向上运动，从而使得中空管旋转向上运动，经过混合后的肥水通过柱塞块进入中空管，灌溉喷头旋转向上运动进行灌溉，可以有效增大叶面表面施肥的范围，从而达到节能的目的。优选的，所述机构壁的底部与埋水管的顶部固定连接，所述所述密封块的表面与埋地盘的内侧面固定连接，所述埋地盘的底部固定连接有进料壁。优选的，所述埋地盘的顶部转动连接有磁体，所述水泵的输出端固定连接有压射喷头，所述水泵的输入端与埋水管的内部相连通。优选的，所述混料组件包括电机，所述电机的表面与机构壁内侧面的下方位置固定连接，所述电机输出端的转轴固定连接有转动体，水泵定时将水管内部的水通过压射喷头喷入机构壁，压射喷头提高水的冲击力，从而使得中空管旋转的速率更大，储料管的内部装有肥料颗粒，水泵的输出端与电机的输入端电性连接，电机控制转动体旋转，螺旋片将肥料颗粒搅动并通过单向阀排出，冲击的水流与肥料对向运动，从而使得水流与肥料颗粒相互混合地更加均匀。优选的，所述转动体的表面固定连接有螺旋片和搅动条，所述电机的内侧面固定连接有单向阀，所述电机远离单向阀的一侧与储料管的表面固定连接。优选的，所述柱塞块的底部固定连接有连接杆，所述连接杆的表面固定连接有叶片，所述柱塞块的表面设置有孔，所述叶片是螺旋形状，通过防沉积机构、混料组件、节能机构以及喷洒组件等机构的配合使用，解决了对叶面进行灌溉施肥水时，肥料容易沉积在水管的内部并变质，以及无法利用水流的冲击提高叶面表面的施肥效率的问题。优选的，所述喷洒组件包括连接壁，所述连接壁的底部与中空管的顶端固定连接，所述连接壁的表面开设有开孔，所述连接壁内侧面靠近中空管的位置固定连接有弹性壁，当中空管向上运动与密封块接触时，灌溉喷头上升到最高点，拉杆带动弹性壁上下往复运动，从而使得灌溉喷头在连接壁的表面滑动，灌溉喷头的灌溉角度变化可以避免对同一范围内的叶面重复灌溉，当水压泄除时，弹性条积累的势能释放，灌溉喷头受到大的离心作用力，从而将肥水甩出，避免肥水存留造成浪费。优选的，所述弹性壁内侧面的顶部固定连接有拉杆，所述拉杆的底端与中空管内侧面的顶部固定连接，所述弹性壁表面的上方位置固定连接有灌溉喷头。有益效果本发明提供了一种智慧农业远程控制自动灌溉系统。具备以下有益效果：、该智慧农业远程控制自动灌溉系统，通过防沉积机构、混料组件、节能机构以及喷洒组件等机构的配合使用，解决了对叶面进行灌溉施肥水时，肥料容易沉积在水管的内部并变质，以及无法利用水流的冲击提高叶面表面的施肥效率的问题。、该智慧农业远程控制自动灌溉系统，该装置中，埋水管以及埋地盘埋入地下，埋水管的内部通有灌溉水，储料管的内部装有肥料颗粒，当未对叶面的表面进行施肥时，灌溉喷头伸入机构壁的内部，从而避免干扰地面施工，通过进料壁向储料管的内部装入肥料颗粒，终端远程控制水泵将埋水管内部的灌溉水喷入机构壁，单向阀将肥料颗粒加入机构壁，水肥分离，从而达到了自动灌溉肥水，而肥料不会沉积在水管内侧面的目的。、该智慧农业远程控制自动灌溉系统，水泵定时将水管内部的水通过压射喷头喷入机构壁，压射喷头提高水的冲击力，从而使得中空管旋转的速率更大，储料管的内部装有肥料颗粒，水泵的输出端与电机的输入端电性连接，电机控制转动体旋转，螺旋片将肥料颗粒搅动并通过单向阀排出，冲击的水流与肥料对向运动，从而使得水流与肥料颗粒相互混合地更加均匀。、该智慧农业远程控制自动灌溉系统，当压射喷头通过水泵将灌溉水喷入机构壁时，压射水流冲击在叶片的表面，由于叶片为螺旋形状配合水流的冲击力，叶片旋转向上运动，从而使得中空管旋转向上运动，经过混合后的肥水通过柱塞块进入中空管，灌溉喷头旋转向上运动进行灌溉，可以有效增大叶面表面施肥的范围，从而达到节能的目的。、该智慧农业远程控制自动灌溉系统，当中空管向上运动与密封块接触时，灌溉喷头上升到最高点，拉杆带动弹性壁上下往复运动，从而使得灌溉喷头在连接壁的表面滑动，灌溉喷头的灌溉角度变化可以避免对同一范围内的叶面重复灌溉，当水压泄除时，弹性条积累的势能释放，灌溉喷头受到大的离心作用力，从而将肥水甩出，避免肥水存留造成浪费。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明内部的结构示意图；图3为本发明防沉积机构的结构示意图；图4为本发明混料组件的结构示意图；图5为本发明节能机构的结构示意图；图6为本发明喷洒组件的结构示意图。图中：1、埋水管；2、防沉积机构；21、机构壁；22、水泵；23、压射喷头；24、埋地盘；25、磁体；26、进料壁；3、混料组件；31、电机；32、单向阀；33、转动体；34、螺旋片；35、搅动条；4、储料管；5、节能机构；51、柱塞块；52、连接杆；53、叶片；54、中空管；55、密封块；56、弹性条；6、喷洒组件；61、连接壁；62、开孔；63、弹性壁；64、拉杆；65、灌溉喷头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-6所示，本发明提供一种技术方案：一种智慧农业远程控制自动灌溉系统，包括埋水管1，埋水管1的顶部固定连接有防沉积机构2，防沉积机构2包括机构壁21和混料组件3，混料组件3包括电机31，电机31的表面与机构壁21内侧面的下方位置固定连接，电机31输出端的转轴固定连接有转动体33，转动体33的表面固定连接有螺旋片34和搅动条35，电机31的内侧面固定连接有单向阀32，电机31远离单向阀32的一侧与储料管4的表面固定连接，机构壁21的底部与埋水管1的顶部固定连接，密封块55的表面与埋地盘24的内侧面固定连接，埋地盘24的底部固定连接有进料壁26，机构壁21内侧面的下方位置固定连接有水泵22，当压射喷头23通过水泵22将灌溉水喷入机构壁21时，压射水流冲击在叶片53的表面，由于叶片53为螺旋形状配合水流的冲击力，叶片53旋转向上运动，从而使得中空管54旋转向上运动，经过混合后的肥水通过柱塞块51进入中空管54，灌溉喷头65旋转向上运动进行灌溉，可以有效增大叶面表面施肥的范围，从而达到节能的目的，机构壁21表面的下方位置与混料组件3的表面固定连接。混料组件3的表面固定连接有储料管4，机构壁21的顶端固定连接有埋地盘24，埋地盘24的顶部转动连接有磁体25，水泵22的输出端固定连接有压射喷头23，水泵22的输入端与埋水管1的内部相连通，埋地盘24的顶部与地面的表面相齐平，埋地盘24的内侧面固定连接有节能机构5，节能机构5包括密封块55和喷洒组件6，密封块55的底部固定连接有弹性条56，弹性条56远离密封块55的一端固定连接有柱塞块51，柱塞块51的底部固定连接有连接杆52，连接杆52的表面固定连接有叶片53，柱塞块51的表面设置有孔，叶片53是螺旋形状，柱塞块51的顶部固定连接有中空管54，中空管54的顶端设置有喷洒组件6，通过防沉积机构2、混料组件3、节能机构5以及喷洒组件6等机构的配合使用，解决了对叶面进行灌溉施肥水时，肥料容易沉积在水管的内部并变质，以及无法利用水流的冲击提高叶面表面的施肥效率的问题，喷洒组件6包括连接壁61，连接壁61的底部与中空管54的顶端固定连接，连接壁61的表面开设有开孔62，连接壁61内侧面靠近中空管54的位置固定连接有弹性壁63，弹性壁63内侧面的顶部固定连接有拉杆64，拉杆64的底端与中空管54内侧面的顶部固定连接，弹性壁63表面的上方位置固定连接有灌溉喷头65。使用时：该智慧农业远程控制自动灌溉系统通过防沉积机构2、混料组件3、节能机构5以及喷洒组件6等机构的配合使用，解决了对叶面进行灌溉施肥水时，肥料容易沉积在水管的内部并变质，以及无法利用水流的冲击提高叶面表面的施肥效率的问题。该装置中，埋水管1以及埋地盘24埋入地下，埋水管1的内部通有灌溉水，储料管4的内部装有肥料颗粒，当未对叶面的表面进行施肥时，灌溉喷头65伸入机构壁21的内部，从而避免干扰地面施工，通过进料壁26向储料管4的内部装入肥料颗粒，终端远程控制水泵22将埋水管1内部的灌溉水喷入机构壁21，从而避免工作人员忘记灌溉造成损失，单向阀32将肥料颗粒加入机构壁21，水肥分离，从而达到了自动灌溉肥水，而肥料不会沉积在埋水管1内侧面的目的，水泵22定时将埋水管1内部的水通过压射喷头23喷入机构壁21，压射喷头23提高水的冲击力，从而使得中空管54旋转的速率更大，储料管4的内部装有肥料颗粒，水泵22的输出端与电机31的输入端电性连接，电机31控制转动体33旋转，螺旋片34将肥料颗粒搅动并通过单向阀32排出，冲击的水流与肥料对向运动，从而使得水流与肥料颗粒相互混合地更加均匀。当压射喷头23通过水泵22将灌溉水喷入机构壁21时，压射水流冲击在叶片53的表面，由于叶片53为螺旋形状配合水流的冲击力，叶片53旋转向上运动，从而使得中空管54旋转向上运动，经过混合后的肥水通过柱塞块51进入中空管54，灌溉喷头65旋转向上运动进行灌溉，可以有效增大叶面表面施肥的范围，从而达到节能的目的，当中空管54向上运动与密封块55接触时，灌溉喷头65上升到最高点，拉杆64带动弹性壁63上下往复运动，从而使得灌溉喷头65在连接壁61的表面滑动，灌溉喷头65的灌溉角度变化可以避免对同一范围内的叶面重复灌溉，当水压泄除时，弹性条56积累的势能释放，灌溉喷头65受到大的离心作用力，从而将肥水甩出，避免肥水存留造成浪费。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
