标题title
便于扩张支撑的球囊扩张导管
摘要abst
本发明揭示了的一种便于扩张支撑的球囊扩张导管，包括导管机构以及支撑机构，导管机构包括导管组件及球囊组件，导管组件包括球囊件及球囊腔，球囊件对血栓扩张，球囊腔设置于球囊件，且球囊腔充气，使球囊件体积增大；球囊组件设置于球囊件，且辅助球囊件在血管内移动。本申请通过设置支撑机构，使得在使用球囊扩张导管对血栓进行治疗，而血栓较为顽固，无法正常扩张时，能通过支撑件的斜面推动活动件向远离球囊中心轴的方向移动，从而将无法正常扩张的球囊支撑起来，使血栓处强行被扩张，从而保障了在使用球囊扩张导管对血栓进行治疗时，即使血栓较为顽固，仍能保障对血栓的正常扩张，从而保障了对血栓的治疗效率。
权利要求书clms
1.一种便于扩张支撑的球囊扩张导管，其特征在于，包括导管机构，其包括导管组件及球囊组件，所述导管组件包括球囊件及球囊腔，所述球囊件对血栓扩张，所述球囊腔设置于球囊件，且球囊腔充气，使球囊件体积增大；所述球囊组件设置于球囊件，且辅助球囊件在血管内移动；以及支撑机构，其包括支撑组件，所述支撑组件包括活动件、支撑件、注气腔、注气槽及封口块，所述活动件设于球囊腔，且活动件通过远离球囊腔的中线对球囊腔进行支撑，并使其扩张，所述支撑件设置于球囊组件，且支撑件的一端与活动件接触，且接触面为斜面，所述支撑件向球囊腔内移动，对活动件施加推力，所述注气腔设置于球囊组件，且注气腔的一端与外界连通，所述注气槽设置于支撑件，且注气槽的两端分别与注气腔和球囊腔连通，所述封口块设置于注气槽，所述封口块控制注气槽导通或封闭。2.根据权利要求1所述的便于扩张支撑的球囊扩张导管，其特征在于，所述支撑机构还包括转动组件，所述转动组件包括螺纹腔及驱动件，所述螺纹腔设置于支撑件，所述驱动件设置于螺纹腔，且驱动件外端螺纹与螺纹腔相同，使驱动件相对于支撑件移动时，能通过螺纹腔驱动支撑件转动。3.根据权利要求2所述的便于扩张支撑的球囊扩张导管，其特征在于，所述转动组件还包括导向件，所述导向件设置于活动件，且位于活动件远离支撑件的一端，所述导向件对活动件的移动以及转动进行导向及固定。4.根据权利要求1-3任一所述的便于扩张支撑的球囊扩张导管，其特征在于，还包括辅助机构，所述辅助机构包括出药组件，所述出药组件包括储药腔及出药孔，所述储药腔设置于球囊件，且位于球囊腔的外侧，所述储药腔内储存有药物，所述出药孔开设于球囊腔所述出药孔将储药腔与外界连通。5.根据权利要求4所述的便于扩张支撑的球囊扩张导管，其特征在于，所述辅助机构还包括复位组件，所述复位组件包括弹性件及固定座，所述弹性件设置于注气腔，所述固定座设置于注气腔，且固定座的两端分别与注气腔和驱动件远离螺纹腔的一端连接。6.根据权利要求1所述的便于扩张支撑的球囊扩张导管，其特征在于，所述支撑组件还包括辅助槽，所述辅助槽设置于球囊组件，所述辅助槽的两端分别与球囊腔和封口块底部连通。7.根据权利要求4所述的便于扩张支撑的球囊扩张导管，其特征在于，所述活动件呈“凸”字形，且突出端的长度小于储药腔的宽度。8.根据权利要求5所述的便于扩张支撑的球囊扩张导管，其特征在于，所述转动组件还包括限定件，所述限定件与弹性件连接，且限定件的另一端位于驱动件内，限制驱动件仅能横向移动。9.根据权利要求5所述的便于扩张支撑的球囊扩张导管，其特征在于，所述固定座中部开设有连通孔，且孔径小于注气槽的孔径。10.根据权利要求1所述的便于扩张支撑的球囊扩张导管，其特征在于，所述球囊组件包括导管件及推送件，所述导管件与球囊件一端连接，且对球囊件沿着血管进行导向，所述推送件与球囊件另一端连接，且对球囊件施加在血管内移动的推力。
说明书desc
技术领域本发明涉及医用导管领域，具体地，主要涉及一种便于扩张支撑的球囊扩张导管。背景技术球囊扩张导管是一种用于血栓治疗的医用器械，通过将导管沿着血管伸至患者血栓处，并在充气扩张的作用下，使血栓被挤压扩大，使血液能正常流通，同时通过球囊夹层舒展对血栓处进行上药，以加快对血栓的治疗。传统球囊扩张导管在使用时，由于球囊内气压需要缓慢增大来对血栓处向外进行扩张，但对于较为顽固的血栓，对球囊施加压力，导致在治疗时存在血栓无法被正常扩张的情况发生，且影响球囊夹层舒展，导致无法进行上药，影响治疗效率，且在通过球囊夹层对药物进行运输时，药物容易脱落，导致无法对血栓处进行治疗，且对人体存在副作用。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种便于扩张支撑的球囊扩张导管。本发明公开的一种便于扩张支撑的球囊扩张导管，包括导管机构，其包括导管组件及球囊组件，所述导管组件包括球囊件及球囊腔，所述球囊件对血栓扩张，所述球囊腔设置于球囊件，且球囊腔充气，使球囊件体积增大；所述球囊组件设置于球囊件，且辅助球囊件在血管内移动；以及支撑机构，其包括支撑组件，所述支撑组件包括活动件、支撑件、注气腔、注气槽及封口块，所述活动件设于球囊腔，且活动件通过远离球囊腔的中线对球囊腔进行支撑，并使其扩张，所述支撑件设置于球囊组件，且支撑件的一端与活动件接触，且接触面为斜面，所述支撑件向球囊腔内移动，对活动件施加推力，所述注气腔设置于球囊组件，且注气腔的一端与外界连通，所述注气槽设置于支撑件，且注气槽的两端分别与注气腔和球囊腔连通，所述封口块设置于注气槽，所述封口块控制注气槽导通或封闭。根据本发明一实施方式，所述支撑机构还包括转动组件，所述转动组件包括螺纹腔及驱动件，所述螺纹腔设置于支撑件，所述驱动件设置于螺纹腔，且驱动件外端螺纹与螺纹腔相同，使驱动件相对于支撑件移动时，能通过螺纹腔驱动支撑件转动。根据本发明一实施方式，所述转动组件还包括导向件，所述导向件设置于活动件，且位于活动件远离支撑件的一端，所述导向件对活动件的移动以及转动进行导向及固定。根据本发明一实施方式，还包括辅助机构，所述辅助机构包括出药组件，所述出药组件包括储药腔及出药孔，所述储药腔设置于球囊件，且位于球囊腔的外侧，所述储药腔内储存有药物，所述出药孔开设于球囊腔所述出药孔将储药腔与外界连通。根据本发明一实施方式，所述辅助机构还包括复位组件，所述复位组件包括弹性件及固定座，所述弹性件设置于注气腔，所述固定座设置于注气腔，且固定座的两端分别与注气腔和驱动件远离螺纹腔的一端连接。根据本发明一实施方式，所述支撑组件还包括辅助槽，所述辅助槽设置于球囊组件，所述辅助槽的两端分别与球囊腔和封口块底部连通。根据本发明一实施方式，所述活动件呈“凸”字形，且突出端的长度小于储药腔的宽度。根据本发明一实施方式，所述转动组件还包括限定件，所述限定件与弹性件连接，且限定件的另一端位于驱动件内，限制驱动件仅能横向移动。根据本发明一实施方式，所述固定座中部开设有连通孔，且孔径小于注气槽的孔径。根据本发明一实施方式，所述球囊组件包括导管件及推送件，所述导管件与球囊件一端连接，且对球囊件沿着血管进行导向，所述推送件与球囊件另一端连接，且对球囊件施加在血管内移动的推力。本申请的有益效果在于：通过设置支撑机构，使得在使用球囊扩张导管对血栓进行治疗，而血栓较为顽固，无法正常扩张时，能通过支撑件的斜面推动活动件向远离球囊中心轴的方向移动，从而将无法正常扩张的球囊支撑起来，使血栓处强行被扩张，从而保障了在使用球囊扩张导管对血栓进行治疗时，即使血栓较为顽固，仍能保障对血栓的正常扩张，从而保障了对血栓的治疗效率。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为实施例中便于扩张支撑的球囊扩张导管的结构示意图；图2为实施例中便于扩张支撑的球囊扩张导管的使用状态示意图；图3为实施例中支撑件的结构示意图；图4为图1中A处结构放大示意图；图5为图1中B-B处剖视结构示意图。附图中，1-导管机构，2-支撑机构，3-辅助机构；11-导管组件，12-球囊组件；21-支撑组件，22-转动组件；31-出药组件，32-复位组件；111-球囊件，112-球囊腔；121-导管件，122-推送件；211-活动件，212-支撑件，213-注气腔，214-注气槽，215-封口块，216-辅助槽；221-螺纹腔，222-驱动件，223-导向件，224-限定件；311-储药腔，312-出药孔；321-弹性件，322-固定座。具体实施方式以下将以图式揭露本发明的多个实施方式，为明确说明起见，许多实务上的细节将在以下叙述中一并说明。然而，应了解到，这些实务上的细节不应用以限制本发明。也就是说，在本发明的部分实施方式中，这些实务上的细节是非必要的。此外，为简化图式起见，一些习知惯用的结构与件在图式中将以简单的示意的方式绘示之。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示诸如上、下、左、右、前、后……仅用于解释在某一特定姿态如附图所示下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。为能进一步了解本发明的发明内容、特点及功效，兹例举以下实施例，并配合附图详细说明如下：参照图1和图2以及图4，图1为实施例中便于扩张支撑的球囊扩张导管的结构示意图，图2为实施例中便于扩张支撑的球囊扩张导管的使用状态示意图，图4为图1中A处结构放大示意图。本实施例中的一种便于扩张支撑的球囊扩张导管，包括导管机构1以及支撑机构2，导管机构1包括导管组件11及球囊组件12，导管组件11包括球囊件111及球囊腔112，球囊件111对血栓扩张，球囊腔112设置于球囊件111，且球囊腔112充气，使球囊件111体积增大，进而对血栓进行扩张；球囊组件12设置于球囊件111，且辅助球囊件111在血管内移动；支撑机构2包括支撑组件21，支撑组件21包括活动件211、支撑件212、注气腔213、注气槽214及封口块215，活动件211设于球囊腔112，且活动件211通过远离球囊腔112的中线对球囊腔112进行支撑，并使其扩张，常态下活动件211处于球囊腔112的中部，且球囊腔112的数量至少为两个，使得在活动件211对球囊腔112进行支撑扩张时，能使球囊腔112均匀扩张，支撑件212设置于球囊组件12，且支撑件212的一端与活动件211接触，且接触面为斜面，支撑件212向球囊腔112内移动，对活动件211施加推力，在常态下时，支撑件212位于球囊组件12内，在通过支撑机构2对球囊件111进行支撑扩张时，支撑件212向球囊腔112内移动，并在支撑件212和活动件211的接触面为斜面的作用下，使得活动件211受到向远离球囊腔112方向的推力，从而强行使球囊腔112推动血栓扩张，注气腔213设置于球囊组件12，且注气腔213的一端与外界连通，注气槽214设置于支撑件212，且注气槽214的两端分别与注气腔213和球囊腔112连通，注气腔213与外界连接的一端安装有注气装置，使得能通过注气腔213和注气槽214向球囊腔112内注气，使其扩张，并能在球囊腔112内气压达到一定强度后控制支撑机构2启动，对较为顽固的血栓强行扩张，封口块215设置于注气槽214，在常态下封口块215的一端位于球囊组件12内，且封口块215的另一端位于注气槽214内，使得能通过封口块215对驱动件222进行限位，使得在球囊腔112内气压较小的状态下时，注气槽214处于导通状态，封口块215控制注气槽214导通或封闭，在球囊腔112内气压达到指定强度后，封口块215在气压的作用下将注气槽214堵塞住，从而使后续注入注气腔213内的气体能对支撑件212施加推力，从而使支撑机构2对球囊件111强行扩张。优选的，支撑组件21还包括辅助槽216，辅助槽216设置于球囊组件12，辅助槽216的两端分别与球囊腔112和封口块215底部连通，使得在向球囊腔112内注气时球囊件111膨胀将血栓扩张开时，在顽固血栓的作用下，使球囊腔112内气压增大至指定量时，过多的气压能移动至辅助槽216内，并将封口块215向上顶起，从而使封口块215将限定件224封闭住，使得后续气体注入时，能在气压的作用下推动支撑件212向球囊腔112内移动，进而保障支撑机构2工作，将球囊件111扩张开。参照图3，图3为实施例中支撑件的结构示意图。支撑机构2还包括转动组件22，转动组件22包括螺纹腔221及驱动件222，螺纹腔221设置于支撑件212，驱动件222设置于螺纹腔221，且驱动件222外端螺纹与螺纹腔221相同，使驱动件222相对于支撑件212移动时，能通过螺纹腔221驱动支撑件212转动，且驱动件222仅能在支撑件212位于球囊腔112中时能相对于支撑件212移动，进而驱动支撑件212发生转动，从而带动活动件211转动，使球囊腔112均匀扩张，从而进一步加强对血栓的扩张效果。优选的，螺纹腔221的螺纹较为平缓，且注气槽214通过螺纹腔221驱动支撑件212转动时，转动的角度与活动件211的数量适配，例如活动件211的数量为四个，注气槽214驱动支撑件212转动的角度便为九十度。优选的，支撑件212的上下端开设有凹槽，且支撑件212与球囊组件12卡合，使得支撑件212位于球囊组件12内时，能通过凹槽与球囊组件12卡合，从而限制支撑件212仅能横向移动，且在支撑件212移动至球囊腔112中时，球囊组件12对支撑件212的限制接触，使得支撑件212仅在球囊腔112内能发生转动。复参照图1和图2，转动组件22还包括导向件223，导向件223设置于活动件211，且位于活动件211远离支撑件212的一端，导向件223对活动件211的移动以及转动进行导向及固定，导向件223呈圆盘状，且活动件211沿着其表面开设的凹槽移动，在驱动件222驱动支撑件212转动时，能通过导向件223传动，进而带动活动件211转动。优选的，支撑件212左端注气槽214的开口呈方形，使得支撑件212在推力的作用下移动至球囊腔112内后，能恰好与导向件223中部突出的方块卡合，使得支撑件212在注气槽214以及螺纹腔221的作用下转动时，能通过导向件223带动活动件211同步转动，进而增强对球囊件111的支撑效果。复参照图1和图2，便于扩张支撑的球囊扩张导管还包括辅助机构3，辅助机构3包括出药组件31，出药组件31包括储药腔311及出药孔312，储药腔311设置于球囊件111，且位于球囊腔112的外侧，储药腔311内储存有药物，出药孔312开设于球囊腔112出药孔312将储药腔311与外界连通，出药孔312的孔径较小，且其中层粘附有由液体表面张力形成的薄膜，使得在储药腔311内药物未受到压力时，薄膜能将储药腔311与外界分隔，从而避免药物外漏，并在球囊腔112内压强增大或者活动件211对球囊件111进行施加压力时，能将药物通过出药孔312向外挤出，从而精准对血栓处进行治疗。复参照图1和图2，辅助机构3还包括复位组件32，复位组件32包括弹性件321及固定座322，弹性件321设置于注气腔213，固定座322设置于注气腔213，且固定座322的两端分别与注气腔213和驱动件222远离螺纹腔221的一端连接，使得在驱动件222完成对支撑机构2的扩张和旋转后，能通过固定座322对带动支撑机构2整体进行复位，从而在更换球囊件111后，便能使支撑机构2对血栓重复进行强行扩张，从而保障了支撑机构2的使用什么。优选的，活动件211呈“凸”字形，且突出端的长度小于储药腔311的宽度，从而无论球囊件111怎么变形，均能对储药腔311施加压力，使得在活动件211移动至最外端时，能对储药腔311施加压力，进而将其内部药物通过出药孔312挤出，且在配合驱动件222驱动活动件211转动的作用下，进一步增强储药腔311内药物的挤出效果。参照图5，图5为图1中B-B处剖视结构示意图。转动组件22还包括限定件224，限定件224与弹性件321连接，且限定件224的另一端位于驱动件222内，限制驱动件222仅能横向移动。优选的，固定座322中部开设有连通孔，且孔径小于注气槽214的孔径，使得在通过限定件224向球囊腔112内注气时，通过固定座322中部连通孔仅能注入较少气体，使得球囊腔112内气体的增长量较为缓慢。复参照图1和图2，球囊组件12包括导管件121及推送件122，导管件121与球囊件111一端连接，且对球囊件111沿着血管进行导向，推送件122与球囊件111另一端连接，且对球囊件111施加在血管内移动的推力。复参照图1和图2，在通过球囊扩张导管对血栓进行治疗时，先通过球囊组件12辅助，使导管组件11沿着血管移动至血栓处，然后通过注气腔213和注气槽214向球囊腔112内注气，从而使球囊件111体积增大，将血栓撑大，而在球囊腔112内压强增加到一定强度时，封口块215在气压的作用下向注气槽214内移动，与球囊组件12分离，并将注气槽214堵塞住，使后续气压推动支撑件212向球囊腔112内移动，并在支撑组件21的作用下，使活动件211向远离球囊腔112中线的方向移动，使球囊件111对血栓强行扩张，并将储药腔311内药物通过出药孔312挤出至血栓处，进行治疗；在支撑件212移动至球囊腔112中后，驱动件222相对于支撑件212发生移动，从而在转动组件22的作用下，使支撑机构2发生转动，从而增强支撑效果，且将储药腔311内药物完全增强治疗效果。综上：通过设置支撑机构，使得在使用球囊扩张导管对血栓进行治疗，而血栓较为顽固，无法正常扩张时，能通过支撑件的斜面推动活动件向远离球囊中心轴的方向移动，从而将无法正常扩张的球囊支撑起来，使血栓处强行被扩张，从而保障了在使用球囊扩张导管对血栓进行治疗时，即使血栓较为顽固，仍能保障对血栓的正常扩张，从而保障了对血栓的治疗效率。以上所述仅为本发明的实施方式而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理的内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包括在本发明的权利要求范围之内。
