标题title
一种防晒组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种防晒组合物及其制备方法和应用，涉及化妆品技术领域，该防晒组合物包括：雪绒花提取物、白睡莲花提取物、葡聚糖内嵌富勒烯、积雪草提取物和海洋糖蛋白。通过把该组合物加入防晒产品中，可以提高防晒产品的防晒指数，提高防晒产品的保湿、舒缓效果，达到提高防晒产品防晒指数及防护效果。
权利要求书clms
1.一种防晒组合物，其特征在于：按重量百分比计，包括：10-30%雪绒花提取物、55-75%白睡莲花提取物、1-10%葡聚糖内嵌富勒烯、1-5%积雪草提取物和4-20%海洋糖蛋白。2.根据权利要求1所述的防晒组合物，其特征在于：按重量百分比计，包括：10-30%雪绒花提取物、55-75%白睡莲花提取物、3-10%葡聚糖内嵌富勒烯、2-5%积雪草提取物和4-12%海洋糖蛋白。3.根据权利要求2所述的防晒组合物，其特征在于：按重量百分比计，包括：20-30%雪绒花提取物、55-70%白睡莲花提取物、3-5%葡聚糖内嵌富勒烯、3-5%积雪草提取物和5-10%海洋糖蛋白。4.根据权利要求1所述的防晒组合物，其特征在于：所述雪绒花提取物和积雪草提取物的重量比为:。5.根据权利要求4所述的防晒组合物，其特征在于：所述雪绒花提取物和积雪草提取物的重量比为10:1。6.根据权利要求1所述的防晒组合物，其特征在于：所述白睡莲花提取物和葡聚糖内嵌富勒烯的重量比为:。7.根据权利要求6所述的防晒组合物，其特征在于：所述白睡莲花提取物和葡聚糖内嵌富勒烯的重量比为55:3。8.如权利要求1-7任一项所述的防晒组合物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：将雪绒花提取物、白睡莲花提取物、葡聚糖内嵌富勒烯、积雪草提取物和海洋糖蛋白混合搅拌均匀，陈化过滤后即得。9.如权利要求1-7任一项所述的防晒组合物在防晒产品中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于：所述防晒产品的剂型包括霜、乳液、油、棒、凝胶、喷雾。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，具体涉及一种防晒组合物及其制备方法和应用。背景技术皮肤受到刺激的分类主要包括外界刺激和内在刺激，而外界刺激又包括环境刺激、物理刺激和化学刺激。其中，环境刺激影响最大的紫外线照射引起的刺激性皮炎过程如下：1）当皮肤一开始暴露于紫外线时，转录因子NF-κB开始过度表达，随之，与炎症反应密切相关的炎症细胞因子IL-1α和TNF-α开始产生和释放。2）众所周知，这些炎症细胞因子产生各种细胞因子，诱导真皮血管内皮细胞中的细胞粘附因子，通过将血液中的炎症细胞牢固地粘附在血管内皮细胞上，提高炎症细胞的血管渗透性，增强炎症反应。3）此外，由于这些炎症细胞因子进一步诱导NF-κB的表达，炎症反应的恶性循环发生，炎症反应被放大。而化学刺激引起的刺激性皮炎过程如下：1）引起过敏的致病物质从皮肤或粘膜进入体内时，抗原呈现细胞将抗原的一部分呈现到自己的细胞表面，然后作为辅助T细胞的Th2细胞识别抗原呈现细胞呈现的抗原信息，与抗原结合，分泌IL-4，一种抗炎细胞因子。2）B细胞受到从Th2细胞分泌的IL-4的刺激，产生IgE抗体，IgE抗体与乳腺细胞表面的受体结合，使IgE抗体和抗原发生反应，释放出储存在乳腺细胞中的化学介质组胺。在乳腺细胞细胞膜中，作为水解酶的PLA2通过激活，花生四烯酸释放，游离的花生四烯酸是前列腺素生产酶COX-2，这是一种类糖苷前列腺素，5-脂氧酶是一种花生四烯酸代谢酶，分别代谢为白三烯，一种类黄酮。3）释放的组胺激活透明质酸酶，与白三烯和前列腺素一起增强血管渗透性，导致水肿，诱导炎症细胞的游走，并引起炎症。在此背景下，当屏障功能下降时，接近从过敏原暴露到I型炎症过程中的任意一个点被认为对抑制过敏性皮炎非常重要。防晒的目的主要是为了减轻环境刺激中的紫外线带来的刺激，目前本领域已研究出多类具有防晒功效的产品，如专利CN112545942A提供了植物提取物组合物、防晒组合物及其制备方法，该植物提取物组合物包括高山火绒草提取物、头状胡枝子提取物和刺毛猕猴桃提取物，该产品通过三种植物提取物之间的协同作用可以对各个波段的紫外线都具有良好的吸收效果，从而有效提高了产品的防晒指数。但现有的防晒产品过多注重在防晒值，而忽略防晒剂本身带来的刺激和外界刺激。根据一些关于防晒剂的研究发现，有部分防晒剂长期大量使用反而会引起刺激。防晒剂引起的刺激主要有以下原因：化学防晒剂在自然存放或正常使用下，会自然分解，导致实际防晒效果不足引起紫外线刺激。部分化学防晒剂因为分子量过少或者易于被皮肤吸收，可能会产生光敏反应。针对目前国内防晒产品过于强调防晒值而忽略紫外线及环境对人体肌肤伤害的现象，亟需寻找一种能够提高防晒指数，达到高防晒效果，且安全、温和的防晒产品。发明内容本发明针对现有技术存在的问题，提供了一种防晒组合物及其制备方法和应用，通过把此组合物加入防晒产品中，可以提高防晒产品的防晒指数，提高防晒产品的保湿、舒缓效果，达到提高防晒产品防晒指数及防护效果。为实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：本发明提供了一种防晒组合物，包括雪绒花提取物、白睡莲花提取物、葡聚糖内嵌富勒烯、积雪草提取物和海洋糖蛋白。进一步地，所述的防晒组合物，按重量百分比计，包括：10-30%雪绒花提取物、55-75%白睡莲花提取物、1-10%葡聚糖内嵌富勒烯、1-5%积雪草提取物和4-20%海洋糖蛋白。优选地，所述的防晒组合物，按重量百分比计，包括：10-30%雪绒花提取物、55-75%白睡莲花提取物、3-10%葡聚糖内嵌富勒烯、2-5%积雪草提取物和4-12%海洋糖蛋白。进一步地，所述雪绒花提取物和积雪草提取物的重量比为:；优选为:，进一步优选为10:1。进一步地，所述白睡莲花提取物和葡聚糖内嵌富勒烯的重量比为:，优选为:，进一步优选为55:3。进一步地，本发明还提供了上述的防晒组合物的制备方法，包括以下步骤：将雪绒花提取物、白睡莲花提取物、葡聚糖内嵌富勒烯、积雪草提取物和海洋糖蛋白混合搅拌均匀，陈化过滤后即得。进一步地，所述混合搅拌在常温条件下进行。进一步地，本发明所提供的防晒组合物能够应用在防晒产品中。进一步地，所述防晒产品的剂型包括霜、乳液、油、棒、凝胶、喷雾。进一步地，所述防晒组合物在防晒产品中的用量范围，按重量百分数计为：0.03-3%。本发明所取得的技术效果是：本发明筛选了雪绒花提取物、白睡莲花提取物、葡聚糖内嵌富勒烯、积雪草提取物、海洋糖蛋白这一成分组合，搭配成不同配比进行研究。发现雪绒花提取物添加量在10-30%、白睡莲花提取物添加量在55-75%、葡聚糖内嵌富勒烯添加量在1-10%、积雪草提取物添加量在1-5%、海洋糖蛋白4-20%，整体效果最好，在提高防晒产品防晒值、减少皮肤表面水分蒸发、增强皮肤角质层水分含量、降低刺激性等方面均有较好表现。本发明的技术解决了防晒产品容易导致刺激的问题，不仅强调防晒产品的防晒值，也关注外界刺激导致防晒产品没有发挥全面效果的问题，该产品应用广泛，可以调整活性物不同比例，放在不同剂型的防晒产品中，具有良好的效果。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。在进一步描述本发明具体实施方式之前，应理解，本发明的保护范围不局限于下述特定的具体实施方案；还应当理解，本发明实施例中使用的术语是为了描述特定的具体实施方案，而不是为了限制本发明的保护范围。当实施例给出数值范围时，应理解，除非本发明另有说明，每个数值范围的两个端点以及两个端点之间任何一个数值均可选用。除非另外定义，本文中使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同意义。值得说明的是，本发明中使用的雪绒花提取物产自Lipoid Kosmetik；葡聚糖内嵌富勒烯分子链上有大量的OH键，可与富勒烯分子外的电子云形成离域结构，大量β-葡聚糖分子以此种方式缠绕在富勒烯团簇外，形成稳定复合物，本发明使用的葡聚糖内嵌富勒烯具体按照以下方法制得：将富勒烯与β-葡聚糖进行混合，加水溶解过滤，经减压浓缩干燥，得到浓缩粉末，将所得浓缩粉末与多元醇溶解均匀，即可得到葡聚糖内嵌富勒烯，经QC检测合格后再包装入库；积雪草提取物产自南京斯拜科，海洋糖蛋白产自Lipotec，其余原料均为普通市售产品，因此对其来源不做具体限定。本发明中实施例1-4具体配方以及含量详见表1。表1 实施例1-4配方及含量上述各实施例中组合物的制备方法包括以下步骤：在常温条件下将雪绒花提取物、白睡莲花提取物、葡聚糖内嵌富勒烯、积雪草提取物和海洋糖蛋白按照配方用量混合搅拌均匀，陈化过滤后即得。本发明中对比例1-5具体配方以及含量详见表2。表2 对比例1-5配方及含量其中，对比例1与实施例1相比，积雪草提取物添加量减少至0，换成等量雪绒花提取物，斑贴结果出现了刺激性现象。对比例2与实施例2相比，葡聚糖内嵌富勒烯添加量增加至15份，并减少等量的白睡莲花提取物，在水包油防晒体系中出现了不稳定，出油的现象。对比例3与实施例4相比，雪绒花提取物的含量减少至0，换成等量的白睡莲花提取物，出现了SPF提升不明显的现象。对比例4与实施例1相比，雪绒花提取物添加量减少至0，换成等量积雪草提取物，出现了SPF提升稍差的现象。对比例5与实施例1相比，将雪绒花提取物替换为等量忍冬花提取物，将白睡莲花提取物替换为等量洋甘菊提取物，出现了SPF提升不明显，TEWL值几乎无下降的现象。效果例：把上述4个实施例和5个对比例的组合物，分别添加1.5%进同一防晒产品中，使用机器测量添加前后的防晒值差异。具体方法如下：根据防晒化妆品中紫外线吸收剂和屏蔽剂阻挡紫外线的性质，以2mg/cm²把样品均匀涂抹在PMMA板上，在设备UV2000S上使用不同波长的紫外线照射，测试样品的吸光度，依据测试值大小直接评价产品的防晒效果。把上述4个实施例和5个对比例的组合物，分别添加1.5%进同一防晒产品中，使用机器测量添加前后的TEWL值差异。具体方法如下：在受试者双手前臂内侧标记测试区域，每个测试区域面积 3 厘米×3 厘米，一侧涂抹未添加实施例及对比例组合物的空白防晒产品作为对照，一侧涂抹有添加的样品，实验员使用皮肤水分流失测试探头 Tewameter® TM300 检测皮肤经表皮水分流失TEWL值并对比。把上述4个实施例和5个对比例的组合物，分别添加1.5%进同一防晒产品中，使用机器测量添加前后的角质层水分含量差异。具体方法如下：在受试者双手前臂内侧标记测试区域，每个测试区域面积 3 厘米×3 厘米，一侧涂抹未添加实施例及对比例组合物的空白防晒产品作为对照，一侧涂抹有添加的样品，实验员使用皮肤水分测试仪 Corneometer® CM825 检测皮肤角质层水分含量。把上述4个实施例和5个对比例的组合物，分别添加1.5%进同一防晒产品中，选取32名非敏感肌受试者，选择面积不超过50mm²，深度约为1mm的合适斑贴试器，以封闭式斑贴实验方法，将受试物约0.020~0.025mL加入斑试器内。将斑试器贴敷于受试者前臂曲侧，24小时后去除受试物，分别于去除后0.5、24、38小时观察皮肤反应，按化妆品安全技术规范中皮肤反应分级标准记录其结果，其中，皮肤封闭型贴斑试验皮肤反应分级标准详见表3。表3 皮肤封闭型贴斑试验皮肤反应分级标准把上述4个实施例和5个对比例的组合物，分别添加1.5%进同一防晒产品中，观察在高温45℃条件下一周产品稳定性的变化，详见表4。表4 产品稳定性变化情况最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
