标题title
一种新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备
摘要abst
本发明公开了一种新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，涉及火锅底料加工技术领域。该新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，包括底板，底板的顶部开设有滑槽，滑槽内滑动安装有滑块，底板的顶部设置有滑板，滑板通过滑槽与滑块固定连接，滑块的顶部固定安装有滑座，滑座的内侧顶部与内侧底部之间固定安装有滑杆，滑板的顶部设置有固定机构，底板的正上方设置有连接机构，底板的顶部设置有排气机构。该新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，通过炒制盒和连接机构的配合使用，能够将装置炒制空间进行分层以分别进行不同原料的不同温度和时间炒制，提高了装置的灵活性，提升了装置的实用性。
权利要求书clms
1.一种新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，其特征在于，包括：底板，顶部开设有滑槽，滑槽内滑动安装有滑块，底板的顶部设置有滑板，滑板通过滑槽与滑块固定连接，滑块的顶部固定安装有滑座，滑座的内侧顶部与内侧底部之间固定安装有滑杆，滑板的顶部设置有固定机构，底板的正上方设置有连接机构，底板的顶部设置有排气机构，滑槽、滑块、滑板、滑座和滑杆的数量为两组且均为对称设置；调节机构，设置于滑座上，调节机构包括调节块和定位杆，两组滑杆上各活动套设有至少为两组的调节块，每组调节块的一侧外表面各固定安装有定位杆，两组滑座的一侧开设有穿槽，每组定位杆各通过穿槽延伸至滑座的一侧。2.根据权利要求1所述的一种新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，其特征在于：所述调节机构还包括挡块、套筒、第一弹簧、卡块和齿块，每组定位杆的外表面各固定安装有一组挡块，每组定位杆的外表面各设置有一组套筒，每组套筒的一侧外表面与每组挡块的一侧外表面之间各固定安装有一组第一弹簧，第一弹簧套设于定位杆上，两组滑座的一侧外表面固定安装有至少为两组的齿块，每组套筒的前侧外表面各固定安装有一组卡块，卡块设置于齿块之间，每组调节块的另一侧外表面各固定安装有一组加热板。3.根据权利要求2所述的一种新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，其特征在于：所述固定机构包括夹座、压板、压垫、锥形板和第二弹簧，两组滑板上各固定安装有一组夹座，两组夹座上各转动安装有一组压板，两组压板的顶部各固定安装有一组压垫，两组压板的底部各固定安装有一组锥形板，两组压板的底部与两组滑板的顶部之间各固定安装有一组第二弹簧，底板的顶部开设有凹槽，凹槽内固定安装有齿板，两组锥形板各与齿板相啮合。4.根据权利要求3所述的一种新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，其特征在于：所述连接机构包括连接块、连接板、第一限位块、第二限位块、第三弹簧、直角杆和压块，底板的顶部固定安装有固定座，固定座的正上方设置有两组炒制盒，两组炒制盒的外表面各固定安装有两组连接块，每组连接块的底部各固定安装有两组连接板，每组连接板的底部各延伸至连接块的内部并固定安装有一组第一限位块，每组连接块的内部设置有一组第二限位块，第二限位块的一侧外表面与连接块的内壁之间各固定安装有一组第三弹簧，第一限位块与第二限位块相贴合，每组第二限位块的底部各固定安装有一组直角杆，每组直角杆的一端延伸至连接块的一侧外并固定安装有一组压块，连接机构也设置于固定座的两侧内。5.根据权利要求4所述的一种新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，其特征在于：所述排气机构包括过滤箱、气管、固定块、磁铁、金属板、过滤层板和排管，两组炒制盒的顶部各开设有取料洞口，取料洞口处铰接安装有盒盖，两组盒盖的顶部各固定安装有一组气管，气管与炒制盒的内部相通，底板的顶部固定安装有过滤箱，过滤箱的一侧外表面固定安装有金属板，两组气管的一端各固定安装有一组固定块，两组固定块的一侧外表面各固定安装有一组磁铁，磁铁与金属板相贴合，过滤箱的一侧和金属板上开设有至少为两组的进气口，气管通过进气口与过滤箱的内部相通，过滤箱的内部设置有过滤层板，过滤箱的顶部固定安装有排管，排管与过滤箱的内部相通。6.根据权利要求5所述的一种新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，其特征在于：所述固定座的内部固定安装有电机，固定座的顶部与两组盒盖的顶部各转动安装有一组转板，两组炒制盒的底部各转动安装有一组套板，两组套板的底部各开设有插槽，转板与插槽的内壁相贴合，电机的输出轴通过联轴器与转板固定连接，两组炒制盒的内侧底部各转动安装有一组搅拌杆，两组搅拌杆的转动轴与两组套板固定连接，两组盒盖的底部开设有限位槽，两组搅拌杆的转动轴的固定安装有插板，插板与限位槽的内壁相贴合。7.根据权利要求6所述的一种新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，其特征在于：所述两组炒制盒的外表面各固定安装有两组导热板，加热板的内壁与导热板的外表面相贴合。8.根据权利要求7所述的一种新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，其特征在于：所述压垫的顶部固定安装有均匀排列的条形凸块。
说明书desc
技术领域本发明涉及火锅底料加工技术领域，特别涉及一种火锅底料批量炒制混合设备。背景技术在火锅底料加工的过程中需要使用炒制设备对其原料进行混合翻炒，但是现有部分装置，例如公开号为CN106993819B的装置，在使用的过程中，每次只能够炒制一种原料，而不同原料的炒制时间、加热温度等均存在较大的不同所以不能混合炒制，使得必须对其逐个炒制而降低了火锅底料的加工效率，同时，现有部分装置在使用的过程中，不能够对加热机构进行调节，导致装置不仅不能够均匀地对火锅底料进行加热，且在加热较少原料时，造成热量的饱和而浪费资源，不仅如此，现有部分装置在使用的过程中，火锅底料炒制时受热膨胀产生气体，而气体直接排到空气中会对环境造成污染，且对周围工作人员也造成不利影响，为此，我们提出一种新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备。发明内容本发明的目的在于至少解决现有技术中存在的技术问题之一，提供一种新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，能够解决现有部分装置需要逐个炒制效率低、加热过量造成浪费以及产生气味污染环境的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，包括：底板，顶部开设有滑槽，滑槽内滑动安装有滑块，底板的顶部设置有滑板，滑板通过滑槽与滑块固定连接，滑块的顶部固定安装有滑座，滑座的内侧顶部与内侧底部之间固定安装有滑杆，滑板的顶部设置有固定机构，底板的正上方设置有连接机构，底板的顶部设置有排气机构，滑槽、滑块、滑板、滑座和滑杆的数量为两组且均为对称设置；调节机构，设置于滑座上，调节机构包括调节块和定位杆，两组滑杆上各活动套设有至少为两组的调节块，每组调节块的一侧外表面各固定安装有定位杆，两组滑座的一侧开设有穿槽，每组定位杆各通过穿槽延伸至滑座的一侧。优选的，所述调节机构还包括挡块、套筒、第一弹簧、卡块和齿块，每组定位杆的外表面各固定安装有一组挡块，每组定位杆的外表面各设置有一组套筒，每组套筒的一侧外表面与每组挡块的一侧外表面之间各固定安装有一组第一弹簧，第一弹簧套设于定位杆上，两组滑座的一侧外表面固定安装有至少为两组的齿块，每组套筒的前侧外表面各固定安装有一组卡块，卡块设置于齿块之间，每组调节块的另一侧外表面各固定安装有一组加热板。优选的，所述固定机构包括夹座、压板、压垫、锥形板和第二弹簧，两组滑板上各固定安装有一组夹座，两组夹座上各转动安装有一组压板，两组压板的顶部各固定安装有一组压垫，两组压板的底部各固定安装有一组锥形板，两组压板的底部与两组滑板的顶部之间各固定安装有一组第二弹簧，底板的顶部开设有凹槽，凹槽内固定安装有齿板，两组锥形板各与齿板相啮合。优选的，所述连接机构包括连接块、连接板、第一限位块、第二限位块、第三弹簧、直角杆和压块，底板的顶部固定安装有固定座，固定座的正上方设置有两组炒制盒，两组炒制盒的外表面各固定安装有两组连接块，每组连接块的底部各固定安装有两组连接板，每组连接板的底部各延伸至连接块的内部并固定安装有一组第一限位块，每组连接块的内部设置有一组第二限位块，第二限位块的一侧外表面与连接块的内壁之间各固定安装有一组第三弹簧，第一限位块与第二限位块相贴合，每组第二限位块的底部各固定安装有一组直角杆，每组直角杆的一端延伸至连接块的一侧外并固定安装有一组压块，连接机构也设置于固定座的两侧内。优选的，所述排气机构包括过滤箱、气管、固定块、磁铁、金属板、过滤层板和排管，两组炒制盒的顶部各开设有取料洞口，取料洞口处铰接安装有盒盖，两组盒盖的顶部各固定安装有一组气管，气管与炒制盒的内部相通，底板的顶部固定安装有过滤箱，过滤箱的一侧外表面固定安装有金属板，两组气管的一端各固定安装有一组固定块，两组固定块的一侧外表面各固定安装有一组磁铁，磁铁与金属板相贴合，过滤箱的一侧和金属板上开设有至少为两组的进气口，气管通过进气口与过滤箱的内部相通，过滤箱的内部设置有过滤层板，过滤箱的顶部固定安装有排管，排管与过滤箱的内部相通。优选的，所述固定座的内部固定安装有电机，固定座的顶部与两组盒盖的顶部各转动安装有一组转板，两组炒制盒的底部各转动安装有一组套板，两组套板的底部各开设有插槽，转板与插槽的内壁相贴合，电机的输出轴通过联轴器与转板固定连接，两组炒制盒的内侧底部各转动安装有一组搅拌杆，两组搅拌杆的转动轴与两组套板固定连接，两组盒盖的底部开设有限位槽，两组搅拌杆的转动轴的固定安装有插板，插板与限位槽的内壁相贴合。优选的，所述两组炒制盒的外表面各固定安装有两组导热板，加热板的内壁与导热板的外表面相贴合，达到了能够快速将热量传递至炒制盒的内部进行炒制的效果。优选的，所述压垫的顶部固定安装有均匀排列的条形凸块，达到了能够增大按压压垫时的摩擦力防止滑动的效果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、该新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，通过炒制盒和连接机构的配合使用，能够将装置炒制空间进行分层以分别进行不同原料的不同温度和时间炒制，解决了现有部分装置每次只能够炒制一种原料，而不同原料的炒制时间、加热温度等均存在较大的不同所以不能混合炒制，使得必须对其逐个炒制而降低了火锅底料的加工效率的问题，提高了装置的灵活性，提升了装置的实用性。、该新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，通过调节机构和固定机构的配合使用，能够使得根据需要炒制的原料量，将合适数量的加热板用于对炒制盒内的原料进行加热，解决了现有部分装置在使用的过程中，不能够对加热机构进行调节，导致装置不仅不能够均匀地对火锅底料进行加热，且在加热较少原料时，造成热量的饱和而浪费资源的问题，提高了装置的能源利用率，有利于装置的推广和使用。、该新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，通过盒盖和排气机构的配合使用，能够在炒制盒内原料炒制时受热膨胀挤出的气体进行吸收并过滤再排出，解决了现有部分装置在使用的过程中，火锅底料炒制时受热膨胀产生气体，而气体直接排到空气中会对环境造成污染，且对周围工作人员也造成不利影响的问题，提高了装置的环保型，保证了装置的使用效果。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步地说明：图1为本发明的剖视图；图2为本发明的正视图；图3为本发明的A部位放大图；图4为本发明的B部位放大图；图5为本发明的C部位放大图；图6为本发明的D部位放大图。附图标记：1、底板；2、滑块；3、滑板；4、滑座；5、滑杆；6、调节机构；601、调节块；602、定位杆；603、挡块；604、套筒；605、第一弹簧；606、卡块；607、齿块；7、加热板；8、固定机构；801、夹座；802、压板；803、压垫；804、锥形板；805、第二弹簧；9、电机；10、转板；11、炒制盒；12、套板；13、连接机构；1301、连接块；1302、连接板；1303、第一限位块；1304、第二限位块；1305、第三弹簧；1306、直角杆；1307、压块；14、搅拌杆；15、盒盖；16、导热板；17、排气机构；1701、过滤箱；1702、气管；1703、固定块；1704、磁铁；1705、金属板；1706、过滤层板；1707、排管；18、固定座。具体实施方式本部分将详细描述本发明的具体实施例，本发明之较佳实施例在附图中示出，附图的作用在于用图形补充说明书文字部分的描述，使人能够直观地、形象地理解本发明的每个技术特征和整体技术方案，但其不能理解为对本发明保护范围的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种新型多级分层可调式火锅底料批量炒制混合设备，包括底板1和调节机构6，底板1的顶部开设有滑槽，滑槽内滑动安装有滑块2，底板1的顶部设置有滑板3，滑板3通过滑槽与滑块2固定连接，滑块2的顶部固定安装有滑座4，滑座4的内侧顶部与内侧底部之间固定安装有滑杆5，滑板3的顶部设置有固定机构8，底板1的正上方设置有连接机构13，底板1的顶部设置有排气机构17，滑槽、滑块2、滑板3、滑座4和滑杆5的数量为两组且均为对称设置；调节机构6设置于滑座4上，调节机构6包括调节块601和定位杆602，两组滑杆5上各活动套设有至少为两组的调节块601，每组调节块601的一侧外表面各固定安装有定位杆602，两组滑座4的一侧开设有穿槽，每组定位杆602各通过穿槽延伸至滑座4的一侧。调节机构6还包括挡块603、套筒604、第一弹簧605、卡块606和齿块607，每组定位杆602的外表面各固定安装有一组挡块603，每组定位杆602的外表面各设置有一组套筒604，每组套筒604的一侧外表面与每组挡块603的一侧外表面之间各固定安装有一组第一弹簧605，第一弹簧605套设于定位杆602上，两组滑座4的一侧外表面固定安装有至少为两组的齿块607，每组套筒604的前侧外表面各固定安装有一组卡块606，卡块606设置于齿块607之间，每组调节块601的另一侧外表面各固定安装有一组加热板7。固定机构8包括夹座801、压板802、压垫803、锥形板804和第二弹簧805，两组滑板3上各固定安装有一组夹座801，两组夹座801上各转动安装有一组压板802，两组压板802的顶部各固定安装有一组压垫803，两组压板802的底部各固定安装有一组锥形板804，两组压板802的底部与两组滑板3的顶部之间各固定安装有一组第二弹簧805，底板1的顶部开设有凹槽，凹槽内固定安装有齿板，两组锥形板804各与齿板相啮合，压垫803的顶部固定安装有均匀排列的条形凸块，通过调节机构6和固定机构8的配合使用，能够使得根据需要炒制的原料量，将合适数量的加热板7用于对炒制盒11内的原料进行加热，提高了装置的能源利用率，有利于装置的推广和使用。连接机构13包括连接块1301、连接板1302、第一限位块1303、第二限位块1304、第三弹簧1305、直角杆1306和压块1307，底板1的顶部固定安装有固定座18，固定座18的正上方设置有两组炒制盒11，两组炒制盒11的外表面各固定安装有两组连接块1301，每组连接块1301的底部各固定安装有两组连接板1302，每组连接板1302的底部各延伸至连接块1301的内部并固定安装有一组第一限位块1303，每组连接块1301的内部设置有一组第二限位块1304，第二限位块1304的一侧外表面与连接块1301的内壁之间各固定安装有一组第三弹簧1305，第一限位块1303与第二限位块1304相贴合，每组第二限位块1304的底部各固定安装有一组直角杆1306，每组直角杆1306的一端延伸至连接块1301的一侧外并固定安装有一组压块1307，连接机构13也设置于固定座18的两侧内，两组炒制盒11的外表面各固定安装有两组导热板16，加热板7的内壁与导热板16的外表面相贴合，通过炒制盒11和连接机构13的配合使用，能够将装置炒制空间进行分层以分别进行不同原料的不同温度和时间炒制，提高了装置的灵活性，提升了装置的实用性。排气机构17包括过滤箱1701、气管1702、固定块1703、磁铁1704、金属板1705、过滤层板1706和排管1707，两组炒制盒11的顶部各开设有取料洞口，取料洞口处铰接安装有盒盖15，两组盒盖15的顶部各固定安装有一组气管1702，气管1702与炒制盒11的内部相通，底板1的顶部固定安装有过滤箱1701，过滤箱1701的一侧外表面固定安装有金属板1705，两组气管1702的一端各固定安装有一组固定块1703，两组固定块1703的一侧外表面各固定安装有一组磁铁1704，磁铁1704与金属板1705相贴合，过滤箱1701的一侧和金属板1705上开设有至少为两组的进气口，气管1702通过进气口与过滤箱1701的内部相通，过滤箱1701的内部设置有过滤层板1706，过滤箱1701的顶部固定安装有排管1707，排管1707与过滤箱1701的内部相通，固定座18的内部固定安装有电机9，固定座18的顶部与两组盒盖15的顶部各转动安装有一组转板10，两组炒制盒11的底部各转动安装有一组套板12，两组套板12的底部各开设有插槽，转板10与插槽的内壁相贴合，电机9的输出轴通过联轴器与转板10固定连接，两组炒制盒11的内侧底部各转动安装有一组搅拌杆14，两组搅拌杆14的转动轴与两组套板12固定连接，两组盒盖15的底部开设有限位槽，两组搅拌杆14的转动轴的固定安装有插板，插板与限位槽的内壁相贴合，通过盒盖15和排气机构17的配合使用，能够在炒制盒11内原料炒制时受热膨胀挤出的气体进行吸收并过滤再排出，提高了装置的环保型，保证了装置的使用效果。工作原理：使用时，将需要炒制的火锅底料原料放入炒制盒11内，每种原料放入一组炒制盒11内，每次最多放三组，将装有需要炒制时间长的原料的炒制盒11放在固定座18上，并使得固定座18上的转板10插进套板12内进行限位，再依次按照炒制时间减少的顺序叠加炒制盒11，并使得每组连接板1302插进连接块1301内，通过第一限位块1303挤压第二限位块1304后被第二限位块1304卡位进行固定，使得每组炒制盒11之间通过连接机构13相互固定，且每组炒制盒11之间的转板10和套板12相互限位进行转动轴连接，再拉动套筒604带动卡块606脱离齿块607之间上下滑动调节块601，带动加热板7上下移动使其包围所需炒制的炒制盒11周围，再松开套筒604使得卡块606卡在齿块607之间进行固定，若炒制盒11内原料较少可通过调节机构6仅调节一组加热板7对其进行加热，再按压压垫803使得压板802转动带动锥形板804提起脱离底板1上的齿板，即可滑动滑板3带动调节机构6左右移动使得加热板7紧紧贴合炒制盒11的外表面，最后再将盒盖15顶部的气管1702一端的固定块1703贴合在金属板1705上，使得磁铁1704吸附在金属板1705上进行固定，开始进行炒制时控制电机9启动带动转板10转动，转板10通过套板12带动炒制盒11内的搅拌杆14转动进行翻炒，同时控制加热板7通过导热板16对炒制盒11内进行加热，炒制时炒制盒11内气体受热膨胀通过气管1702进入过滤箱1701内并透过过滤层板1706过滤成干净气体后从排管1707排出，当最高层的炒制时间短的炒制盒11完成炒制时，按压连接块1301一侧的压块1307通过直角杆1306带动第二限位块1304压缩第三弹簧1305，使得第一限位块1303不再受到限位即可将连接板1302拔出将炒制盒11取下，剩下的炒制盒11继续炒制，最终依次完成所有炒制。上面结合附图对本发明实施例作了详细说明，但是本发明不限于上述实施例，在所述技术领域普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本发明宗旨的前提下作出各种变化。
