标题title
一种聚醚醚酮生物复合粉末及其制备方法与应用
摘要abst
本发明属于生物复合材料相关技术领域，其公开了一种聚醚醚酮生物复合粉末及其制备方法与应用，包括以下步骤：采用氧等离子体对聚醚醚酮粉末进行表面改性；将Ca2·4H20作为Ca源、Na3PO4做为P源、Xy作为所需功能元素源、以及pH调节剂加入去离子水中以得到共沉积反应剂，接着聚醚醚酮粉末加入共沉积反应剂以进行共沉积反应，进而得到聚醚醚酮生物复合粉末；X包括抗菌元素、具有免疫调节及抗癌功能的元素、具有光热抗癌性质的元素及促进成血管性质的元素中的任一个或者多个。本发明所得到的聚醚醚酮生物复合粉末可以同时具备成骨、抗菌、免疫调节、抗癌等特性。
权利要求书clms
1.一种聚醚醚酮生物复合粉末的制备方法，其特征在于，该制备方法包括以下步骤：采用氧等离子体对聚醚醚酮粉末进行表面改性以引入极性基团；将Ca2·4H20作为Ca源、Na3PO4做为P源、Xy作为所需功能元素源、以及pH调节剂加入去离子水中，并搅拌均匀后得到共沉积反应剂，接着将经氧等离子体改性后的聚醚醚酮粉末加入所述共沉积反应剂以进行共沉积反应，在所述聚醚醚酮粉末的表面上形成共沉积层，进而得到聚醚醚酮生物复合粉末；其中，X为功能元素。2.如权利要求1所述的聚醚醚酮生物复合粉末的制备方法，其特征在于：X包括抗菌元素、具有免疫调节及抗癌功能的元素、具有光热抗癌性质的元素及促进成血管性质的元素中的任一个或者多个；共沉积反应剂的体积与聚醚醚酮粉末的质量的比值为1:0.1～0.4；共沉积反应的温度为150～200℃，搅拌速率为50～100rpm，反应时间为12-36h。3.如权利要求1所述的聚醚醚酮生物复合粉末的制备方法，其特征在于：搅拌得到的共沉积反应剂中Ca2·4H20、Na3PO4的浓度均为20～40mol/L，并且满足2.4H20+y·nXy/2)：nNa3PO4＝10:6，0≤n≤4。4.如权利要求1所述的聚醚醚酮生物复合粉末的制备方法，其特征在于：共沉积反应剂的pH值为7～10。5.如权利要求1-4任一项所述的聚醚醚酮生物复合粉末的制备方法，其特征在于：Ca2++Xy++6PO43-+2H20＝CaX62+2H+；其中0≤n≤4。6.如权利要求1-4任一项所述的聚醚醚酮生物复合粉末的制备方法，其特征在于：步骤后还包括对聚醚醚酮生物复合材料进行热处理的步骤；其中，热处理温度为270～310℃，热处理时间为4～12h。7.一种采用权利要求1-6任一项所述的聚醚醚酮生物复合粉末的制备方法制备而成的聚醚醚酮生物复合粉末。8.一种权利要求7所述的聚醚醚酮生物复合粉末在激光选区烧结成形植入体中的应用，其特征在于：该应用包括以下步骤：将所述聚醚醚酮生物复合粉末放入激光选区烧结设备中进行铺粉；采用激光器1及激光器2进行间隔打印以得到样品，并对样品进行喷砂处理以得到植入体；其中，设置激光器1和激光器2的每层扫描路径相同，设置激光器1首先扫描，在红外热像仪的监控下，当扫描区域温度降低到350℃后，激光器2开始扫描。9.如权利要求8所述的聚醚醚酮生物复合粉末在激光选区烧结成形植入体中的应用，其特征在于：加工时的预热温度设置为330℃，激光器1的工艺参数为：激光功率为5～45W，扫描速率为1000～4000mm/s，填充间距为0.1～0.3mm，层厚为0.05～0.25mm；激光器2的工艺参数为：激光功率为5～45W，扫描速率为1000～4000mm/s，填充间距为0.1～0.3mm，层厚为0.05～0.25mm。10.如权利要求8所述的聚醚醚酮生物复合粉末在激光选区烧结成形植入体中的应用，其特征在于：激光器1和激光器2输入的体能量密度为0.314～0.942J/mm3；加工时，激光器2的体能量密度Evol比激光器1低，其值近似等于单位体积粉末熔融所需的能量Em；体能量密度Evol的公式为：其中，P是填充功率，S是扫描间距，V是填充速度，h为层厚；Em的公式为：其中，Em是单位体积粉末熔融所需要的能量，Cp是聚醚醚酮粉末的比热容，是聚醚醚酮粉末的平衡熔点，Tb是粉末预热温度，ΔHm是聚醚醚酮粉末的熔融焓，Pd是粉末的堆积密度。
说明书desc
技术领域本发明属于生物复合材料相关技术领域，更具体地，涉及一种聚醚醚酮生物复合粉末及其制备方法与应用。背景技术聚醚醚酮是一种半结晶聚合物，其不仅具有优良的生物相容性、化学稳定性、耐磨性和与人体皮质骨匹配的弹性模量，而且在CT或者MRI图像中无伪影，不影响术后影像学分析，因此具有广泛的临床应用。另一方面，由于骨科临床上对个性化和复杂化多孔点阵植入体的需求，因此3D打印技术成为制备聚醚醚酮骨植入体的有效途径。激光选区烧结是一种主流的3D打印技术，它基于离散堆积成形的思维，根据CAD模型每层的界面信息控制激光器有选择性地烧结粉末层，逐层制造并叠加得到所设计的三维实体零件。在打印过程中，未烧结的粉末可以对制件的空腔和悬臂部分起支撑作用，不需要额外设计支撑，所以可以成形更加复杂的结构，非常适合用于复杂个性化聚醚醚酮骨植入体的成形制备。然而，聚醚醚酮是一种生物惰性材料，成骨能力弱，这限制了其在骨科临床上的应用。此外，在骨科临床上还存在许多除成骨以外的问题，例如植入后可能会引起的炎症、细菌感染、以及骨肉瘤手术中参与肿瘤细胞无法完全去除等。针对上述存在的问题，目前常采用的方法是对聚醚醚酮粉末进行生物共混改性来实现其成骨及其他生物学功能。现有技术中已经对其提出了一些解决方案，例如专利CN112276109B中公开了一种聚醚醚酮亲生物金属多孔骨植入体的成形方法及产品，其采用机械混合法制备了用于激光选区烧结成形的聚醚醚酮/亲生物金属复合材料，然而该方法只局限于促进聚醚醚酮粉末的成骨能力。此外，因为金属和聚醚醚酮的密度有很大差距，所以很难制备得到混合均匀的复合粉末材料；又如专利CN108517104B公开了一种聚醚醚酮复合材料及其制备方法，该方法通过机械混入纳米钻石烯和纳米二氧化钛来增加聚醚醚酮的生物活性和耐磨性。然而，采用该方法制备的复合材料中，纳米颗粒极易团聚，从而降低了复合材料的生物性能和力学性能，甚至使激光选区烧结成形失败。还有专利CN105061989A公开了一种用于SLS技术的聚醚醚酮/纳米羟基磷灰石复合材料及其制备方法，该方法制备的复合材料功能单一，且纳米羟基磷灰石和聚醚醚酮粉末的结合力弱容易导致纳米材料团聚。发明内容针对现有技术的以上缺陷或改进需求，本发明提供了一种聚醚醚酮生物复合粉末及其制备方法与应用，所述聚醚醚酮生物复合粉末是通过多元素共沉积的方式、在基体粉末表面沉积一层纳米多元素羟基磷灰石涂层，可以使得聚醚醚酮生物复合粉末不仅具备成骨性能，还能选择性地具备抗菌、免疫、抗癌的功能，解决了传统聚醚醚酮生物活性复合粉末功能单一且分散不均的问题。此外，还解决了聚醚醚酮复合材料在成形过程中由于表面热性能和激光吸收性能的改变，当受到激光辐照时，表面瞬间吸收过高能量而导致基体材料降解的问题。为实现上述目的，按照本发明的一个方面，提供了一种聚醚醚酮生物复合粉末的制备方法，其特征在于，该制备方法包括以下步骤：采用氧等离子体对聚醚醚酮粉末进行表面改性以引入极性基团；将Ca2·4H20作为Ca源、Na3PO4做为P源、Xy作为所需功能元素源、以及pH调节剂加入去离子水中，并搅拌均匀后得到共沉积反应剂，接着将经氧等离子体改性后的聚醚醚酮粉末加入所述共沉积反应剂以进行共沉积反应，在所述聚醚醚酮粉末的表面上形成共沉积层，进而得到聚醚醚酮生物复合粉末；其中，X为功能元素，其包括抗菌元素、具有免疫调节及抗癌功能的元素、具有光热抗癌性质的元素及促进成血管性质的元素中的任一个或者多个。进一步地，共沉积反应剂的体积与聚醚醚酮粉末的质量的比值为1:0.1～0.4；共沉积反应的温度为150～200℃，搅拌速率为50～100rpm，反应时间为12-36h。进一步地，搅拌得到的共沉积反应剂中Ca2·4H20、Na3PO4的浓度均为20～40mol/L，并且满足2.4H20+y·nXy/2)：nNa3PO4＝10:6，0≤n≤4。进一步地，共沉积反应剂的pH值为7～10。进一步地，Ca2++Xy++6PO43-+2H20＝CaX62+2H+；其中0≤n≤4。进一步地，步骤后还包括对聚醚醚酮生物复合材料进行热处理的步骤；其中，热处理温度为270～310℃，热处理时间为4～12h。按照本发明的另一方面，本发明提供了一种采用如上所述的聚醚醚酮生物复合粉末的制备方法制备而成的聚醚醚酮生物复合粉末。本发明还提供了一种如上所述的聚醚醚酮生物复合粉末在激光选区烧结成形植入体中的应用，该应用包括以下步骤：将所述聚醚醚酮生物复合粉末放入激光选区烧结设备中进行铺粉；采用激光器1及激光器2进行间隔打印以得到样品，并对样品进行喷砂处理以得到植入体；其中，设置激光器1和激光器2的每层扫描路径相同，设置激光器1首先扫描，在红外热像仪的监控下，当扫描区域温度降低到350℃后，激光器2开始扫描。进一步地，加工时的预热温度设置为330℃，激光器1的工艺参数为：激光功率为5～45W，扫描速率为1000～4000mm/s，填充间距为0.1～0.3mm，层厚为0.05～0.25mm；激光器2的工艺参数为：激光功率为5～45W，扫描速率为1000～4000mm/s，填充间距为0.1～0.3mm，层厚为0.05～0.25mm。进一步地，激光器1和激光器2输入的体能量密度为0.314～0.942J/mm3；加工时，激光器2的体能量密度Evol比激光器1低，其值近似等于单位体积粉末熔融所需的能量Em；体能量密度Evol的公式为：其中，P是填充功率，S是扫描间距，V是填充速度，h为层厚；Em的公式为：其中，Em是单位体积粉末熔融所需要的能量，Cp是聚醚醚酮粉末的比热容，是聚醚醚酮粉末的平衡熔点，Tb是粉末预热温度，ΔHm是聚醚醚酮粉末的熔融焓，Pd是粉末的堆积密度。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，本发明提供的聚醚醚酮生物复合粉末及其制备方法与应用主要具有以下有益效果：1.本发明通过多元素共沉积的方式可以同时引入纳米羟基磷灰石和多种功能元素，所得到的聚醚醚酮生物复合粉末可以同时具备成骨、抗菌、免疫调节、抗癌等特性。2.采用氧等离子体改性的方式在聚醚醚酮粉末表面引入极性集团，提高了聚醚醚酮界面和共沉积层的范德华力，从而提升了结合力，并对复合粉末进行热处理以消除内应力，使得聚醚醚酮发生细微粘性变形而使其粘合纳米共沉积层，进一步提升了结合力。3.采用共沉积使得生物活性材料以“包覆”的形式附着在聚醚醚酮粉末上，这使得打印的样品的纳米羟基磷灰石和功能元素的分布更加均匀，不会造成团聚，并且能够增加粉末的球形度，提高粉末的可打印性。4.采用双激光间隔打印的成形方式，避免了聚醚醚酮复合粉末表面瞬间吸收过高能量而使得聚醚醚酮基体降解，并且由于纳米羟基磷灰石晶体的存在促进了聚醚醚酮的结晶，显著提升了打印样品的力学性能。5.共沉积反应剂的pH值为7～10，当pH超过10，共沉积层的结合力会迅速减弱，当pH低于7，沉积反应不能发生。附图说明图1是本发明提供的聚醚醚酮生物复合粉末的制备方法与应用流程示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。现有技术中，普通的共混生物改性存在难分散均匀、易团聚的问题，使得聚醚醚酮复合粉末很难用于激光选区烧结成形。针对这一技术缺陷，本发明提出了一种新的制备聚醚醚酮生物复合粉末的方法，该方法利用多元素共沉积反应，使聚醚醚酮粉末表面共沉积一层含特定功能元素的纳米羟基磷灰石涂层，使得聚醚醚酮生物复合粉末不仅具有生物活性和特定功能特性，还适用于激光选区烧结成形，但是在实验中发现实现这一目的面临如下技术难点：共沉积层与粉末的结合力较弱会导致在打印过程中出现共沉积层部分脱落；制备出的聚醚醚酮生物复合材料因为其表面包裹一层多元素共沉积层，其热性能和激光吸收性能发生较大变化，如果采用纯聚醚醚酮的打印方法，则会导致材料发生剧烈降解，如果改变工艺参数降低能量密度，则会导致打印的样品力学性能差。请参阅图1，本发明提供了一种聚醚醚酮生物复合粉末的制备方法，所述制备方法以聚醚醚酮粉末为基体，以Ca2·4H20和Na3PO4作为前驱体，以特定盐作为所需元素的元素源，利用水热共沉积反应，在聚醚醚酮粉末表面共沉积一层含特定元素的纳米羟基磷灰石涂层，具体步骤如下：筛选粒径为10～100μm的医用级聚醚醚酮粉末，并用氧等离子体法对其进行表面改性从而引入极性基团。其中，对聚醚醚酮粉末进行了氧等离子体处理是为了引入极性基团，继而通过提升范德华力而大大提升了共沉积层与聚醚醚酮基体的结合力。氧等离子体处理的具体步骤为：把聚醚醚酮粉末放入低温等离子体处理仪器中，调节仪器参数为50～100W，真空度为25Pa，氧流量为10～50mL/min，处理时间为5～20min。选择Ca2·4H20作为Ca源、Na3PO4做为P源、Xy作为所需功能元素源、pH调节剂加入去离子水中，并搅拌均匀后得到共沉积反应剂，然后把共沉积反应剂加入内置搅拌浆的高压反应釜中，再加入经等离子改性的聚醚醚酮以进行共沉积反应，然后随反应釜自然冷却至室温。其中，y为X元素的化合价；搅拌得到的共沉积反应剂中Ca2·4H20、Na3PO4的浓度均为20～40mol/L，并且满足2.4H20+y·nXy/2)：nNa3PO4＝10:6，0≤n≤4。当反应剂浓度过高，会导致沉积层过厚从而脱落。X可以是Ag、Cu、Zn等抗菌元素，可以是Sr这类具有免疫调节以及抗癌功能的元素，也可以是Au这类有光热抗癌性质的元素，也可以是Mg这类有促进成血管性质的元素，X可以是其中一种或多种。共沉积反应剂的体积与聚醚醚酮的质量的比值为1:0.1～0.4。此外，液面的高度不能超过反应釜高度的2/3，反应釜的温度为150～200℃，搅拌速率为50～100rpm，反应时间为12-36h。进一步地，170～190℃为制备共沉积涂层的最佳反应温度区间；反应的pH值为7～10，当pH超过10，共沉积层的结合力会迅速减弱，当pH低于7，则优沉积反应不能发生。共沉积的离子反应方程式为：Ca2++Xy++6PO43-+2H20＝CaX62+2H+其中0≤n≤4。过滤取出反应后的聚醚醚酮生物复合材料，并放入烘箱中热处理以降低粉末上共沉积层的内应力，并且使聚醚醚酮发生细微粘性变形使其黏合纳米共沉积层，进一步增大共沉积层和基体的接触面积从而提升结合力，最后自然冷却至室温以得到所需的聚醚醚酮生物复合粉末。其中，所得的聚醚醚酮生物复合粉末的热处理温度为270～310℃，热处理时间为4～12h。本发明还提供了一种聚醚醚酮生物复合粉末，其是采用如上所述的聚醚醚酮生物复合粉末的制备方法制备而成的。本发明还提供了一种如上所述的聚醚醚酮生物复合粉末在激光选区烧结成形植入体中的应用，其中以所述聚醚醚酮生物复合粉末为原料，采用激光选区烧结成形方法来成形植入体，具体包括以下步骤：选取所制备的聚醚醚酮生物复合粉末放入激光选区烧结设备中进行铺粉。当温度升高到预热温度以后，采取双激光器间隔打印方式，即设置激光器1和激光器2的每层扫描路径相同，设置激光器1首先扫描，在红外热像仪的监控下，当扫描区域温度降低到350℃后，激光器2开始扫描。打印完成后，自然降温，然后取出样品，并对样品进行喷砂处理，以得到植入体。其中，由于在激光选区烧结成形过程中，材料对激光能量的吸收所需的时间远少于传热所需的时间。材料表面在极短的时间内吸收所有激光能量导致温度上升到极高值，然后才会把热量传递到其他区域降温。本实施方式所制备的聚醚醚酮生物复合材料的表面存在一层导热系数高和比热容低的多元素共沉积层，其主体是纳米羟基磷灰石，所以其对激光的吸收率高，较纯聚醚醚酮材料温度提升更明显。故而对聚醚醚酮复合材料采用双激光间隔打印，对传热进行缓冲，防止表面因瞬间吸收过高能量而导致降解。一些实施例中，加工时的预热温度设置为330℃，激光器1的工艺参数为：激光功率为5～45W，扫描速率为1000～4000mm/s，填充间距为0.1～0.3mm，层厚为0.05～0.25mm。激光器2的工艺参数为：激光功率为5～45W，扫描速率为1000～4000mm/s，填充间距为0.1～0.3mm，层厚为0.05～0.25mm。激光器1和激光器2输入的体能量密度为0.314～0.942J/mm3。加工时，激光器2的体能量密度Evol比激光器1低，其值近似等于单位体积粉末熔融所需的能量Em。定义体能量密度Evol的公式为：其中，P是填充功率，S是扫描间距，V是填充速度，h为层厚。Em的公式为：其中，Em是单位体积粉末熔融所需要的能量，Cp是聚醚醚酮粉末的比热容，是聚醚醚酮粉末的平衡熔点，Tb是粉末预热温度，ΔHm是聚醚醚酮粉末的熔融焓，Pd是粉末的堆积密度。计算得Em为0.0628J/mm3。以下以几个具体实施例来对本发明进行进一步地详细说明。实施例1粉末等离子体处理：筛选400g粒径为10～100μm的医用级聚醚醚酮粉末，把聚醚醚酮粉末放入低温等离子体处理仪器中，调节仪器参数为50W，真空度为25Pa，氧流量为50mL/min，等离子处理10min。共沉积处理：选择Ca2·4H20溶液作为Ca源、Na3PO4做为P源、Sr2作为所需Sr源、Mg2作为所需Mg源，往1L去离子水中加入9mol Ca2·4H20、6molNa3PO4、0.5mol Sr2、0.5mol Mg2，搅拌均匀后加入pH调节剂使pH值达到8，以得到共沉积反应液，把共沉积反应液加入容积为2L的反应釜中，然后加入经等离子体处理的聚醚醚酮粉末。在反应釜温度为150℃，搅拌速率为50rpm的条件下进行共沉积反应，反应时间为12h，在聚醚醚酮粉末的表面上形成共沉积层。反应完成后，冷却至室温，过滤取出聚醚醚酮生物复合粉末，放入烘箱中在270℃的条件下热处理4h来降低共沉积层的内应力，然后冷却，得到适用于激光选区烧结成形的聚醚醚酮生物复合粉末。激光选区烧结成形：选取所制备的聚醚醚酮生物复合粉末放入激光选区烧结设备中进行铺粉，加热到预热温度330℃，采用双激光间隔打印模式进行打印，即设置激光器1和激光器2的每层扫描路径相同，设置激光器1首先扫描，在红外热像仪的监控下，当扫描区域温度降低到350℃后，激光器2开始扫描。设置激光器1的参数为：激光功率为15W，扫描速率为2000mm/s，填充间距为0.2mm，层厚为0.1mm；激光器2的工艺参数为：激光功率为12.5W，扫描速率为2000mm/s，填充间距为0.2mm，层厚为0.1mm。扫描完成后，自然降温，然后取出样品，对其进行喷砂处理。实施例2粉末等离子体处理：筛选200g粒径为10～100μm的医用级聚醚醚酮粉末，把聚醚醚酮粉末放入低温等离子体处理仪器中，调节仪器参数为100W，真空度为25Pa，氧流量为20mL/min，等离子处理20min。共沉积处理：选择Ca2·4H20溶液作为Ca源、Na3PO4做为P源、AgNO3作为所需Ag源、AuNO3作为所需Au源，往500ml去离子水中加入4mol Ca2·4H20，3mol Na3PO4、1mol AgNO3、1mol AuNO3，搅拌均匀后加入pH调节剂使pH值达到8.5以得到共沉积反应液。把共沉积反应液加入容积为1L的反应釜中，然后加入等离子体处理的聚醚醚酮粉末。在反应釜温度为200℃，搅拌速率为100rpm的条件下进行共沉积反应，反应时间为36h。反应完成后，冷却至室温，过滤取出聚醚醚酮生物复合粉末，放入烘箱中在310℃的条件下热处理12h来降低共沉积层的内应力，然后冷却，得到用于激光选区烧结成形的聚醚醚酮生物复合粉末。激光选区烧结成形：选取所制备的聚醚醚酮生物复合粉末放入激光选区烧结设备中进行铺粉，加热到预热温度330℃，采用双激光间隔打印模式进行打印，即设置激光器1和激光器2的每层扫描路径相同，设置激光器1首先扫描，在红外热像仪的监控下，当扫描区域温度降低到350℃后，激光器2开始扫描。设置激光器1的参数为：激光功率为10W，扫描速率为1000mm/s，填充间距为0.2mm，层厚为0.1mm；激光器2的工艺参数为：激光功率为8.75W，扫描速率为1000mm/s，填充间距为0.2mm，层厚为0.1mm。扫描完成后，自然降温，然后取出样品，对样品进行喷砂处理。实施例3粉末等离子体处理：筛选800g粒径为10～100μm的医用级聚醚醚酮粉末，把聚醚醚酮粉末放入低温等离子体处理仪器中，调节仪器参数为100W，真空度为25Pa，氧流量为50mL/min，等离子处理15min。共沉积处理：选择Ca2·4H20溶液作为Ca源、Na3PO4做为P源、Zn2作为所需Zn源、AuNO3作为所需Au源、Mg2作为Mg源、Sr2作为所需Sr源，往2L去离子水中加入8mol Ca2·4H20、6mol Na3PO4、0.5mol Zn2、1mol AuNO3、0.5mol Mg2、0.5mol Sr2搅拌均匀后加入pH调节剂使pH值达到7.5，以得到共沉积反应液；把共沉积反应液加入容积为5L的反应釜中，然后加入等离子体处理的聚醚醚酮粉末。在反应釜温度为180℃，搅拌速率为100rpm的条件下进行共沉积反应，反应时间为36h。反应完成后，冷却至室温，过滤取出聚醚醚酮生物复合粉末，放入烘箱中在300℃的条件下热处理8h来降低聚醚醚酮生物复合粉末上的共沉积层的内应力，然后冷却，得到用于激光选区烧结成形的聚醚醚酮生物复合粉末。激光选区烧结成形：选取所制备的聚醚醚酮生物复合粉末放入激光选区烧结设备中进行铺粉，加热到预热温度330℃，采用双激光间隔打印模式进行打印，即设置激光器1和激光器2的每层扫描路径相同，设置激光器1首先扫描，在红外热像仪的监控下，当扫描区域温度降低到350℃后，激光器2开始扫描；设置激光器1的参数为：激光功率为20W，扫描速率为4000mm/s，填充间距为0.2mm，层厚为0.15mm；激光器2的工艺参数为：激光功率为12.5W，扫描速率为4000mm/s，填充间距为0.2mm，层厚为0.15mm。扫描完成后，自然降温，然后取出样品，对样品进行喷砂处理。实施例4粉末等离子体处理：筛选400g粒径为10～100μm的医用级聚醚醚酮粉末，把聚醚醚酮粉末放入低温等离子体处理仪器中，调节仪器参数为100W，真空度为25Pa，氧流量为25mL/min，等离子处理15min。共沉积处理：选择Ca2·4H20溶液作为Ca源、Na3PO4做为P源、Zn2作为所需Zn源，往1.5L去离子水中加入9.5mol Ca2·4H20、6mol Na3PO4、0.5mol Zn2搅拌均匀后加入pH调节剂使pH值达到8，以得到沉积反应液；把共沉积反应液加入容积为3L的反应釜中，然后加入等离子体处理的聚醚醚酮粉末。在反应釜温度为180℃，搅拌速率为100rpm的条件下进行共沉积反应，反应时间为36h。反应完成后，冷却至室温，过滤取出聚醚醚酮生物复合粉末，放入烘箱中在300℃的条件下热处理8h来降低聚醚醚酮生物复合粉末上的共沉积层的内应力，然后冷却，得到用于激光选区烧结成形的聚醚醚酮生物复合粉末。激光选区烧结成形：选取所制备的聚醚醚酮生物复合粉末放入激光选区烧结设备中进行铺粉，加热到预热温度330℃，采用双激光间隔打印模式进行打印，即设置激光器1和激光器2的每层扫描路径相同，设置激光器1首先扫描，在红外热像仪的监控下，当扫描区域温度降低到350℃后，激光器2开始扫描。设置激光器1的参数为：激光功率为20W，扫描速率为4000mm/s，填充间距为0.2mm，层厚为0.15mm；激光器2的工艺参数为：激光功率为6.25W，扫描速率为2000mm/s，填充间距为0.2mm，层厚为0.15mm。扫描完成后，自然降温，然后取出样品，对样品进行喷砂处理。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
