标题title
用于定向运动的电子计时器和点标旗固定装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种用于定向运动的电子计时器和点标旗固定装置及方法，包括支架和固定组件，支架为包括连接端和支撑端的圆柱状结构，支架的支撑端均分成三个支撑架，三个支撑架的顶端均与支架的连接端铰接，并在三个支撑架由下向上旋开后对支架的连接端进行支撑；固定组件包括用于容纳电子计时器的自封袋和用于支撑点标旗的三个撑杆；本发明中支架、自封袋和撑杆形成一体的圆柱形结构，解决了现有技术中尺寸不规整导致便携性差的问题，通过自封袋和撑杆的设置，形成专用固定装置，实现了对电子计时器和点标旗的快速固定，同时，支架的支撑端均分成三个与支架的连接端铰接的支撑架，三个支撑架由下向上旋开后形成三角形支撑，实现对支架的连接端的稳定支撑。
权利要求书clms
1.一种用于定向运动的电子计时器和点标旗固定装置，包括支架和固定组件，其特征是：所述支架为包括连接端和支撑端的圆柱状结构，所述支架的支撑端均分成三个支撑架，三个所述支撑架的顶端均与所述支架的连接端铰接，并在三个所述支撑架由下向上旋开后对所述支架的连接端进行支撑，三个所述支撑架的底端设置有把三个所述支撑架固定在一起的限位机构；固定组件包括用于容纳电子计时器的自封袋和用于支撑点标旗的撑杆，所述自封袋设置在所述支架的连接端顶部，所述撑杆为三个，且三个所述撑杆的底端分别与三个所述支撑架的外侧壁铰接，并在三个所述撑杆由上向下旋开后对所述点标旗进行支撑。2.根据权利要求1所述的一种用于定向运动的电子计时器和点标旗固定装置，其特征是：所述撑杆为伸缩杆，所述撑杆嵌入所述支撑架上设置的凹槽内，所述撑杆的底端通过转轴与凹槽内壁铰接，所述撑杆的顶端伸入凹槽顶部的限位槽内。3.根据权利要求2所述的一种用于定向运动的电子计时器和点标旗固定装置，其特征是：所述撑杆包括撑杆筒体、撑杆杆体和撑杆帽体，撑杆筒体为包括封闭端和开口端的筒状结构，所述转轴设置在撑杆筒体的封闭端，撑杆杆体的凸台端从撑杆筒体的开口端伸入撑杆筒体内，撑杆帽体从撑杆杆体的另一端套在撑杆杆体上并螺接固定在撑杆筒体的开口端，把撑杆杆体的凸台端限制在撑杆筒体内，撑杆筒体内设置有弹簧，弹簧的一端顶在撑杆筒体的封闭端，弹簧的另一端顶在撑杆杆体的凸台端，且撑杆筒体、撑杆杆体、撑杆帽体和弹簧同轴。4.根据权利要求3所述的一种用于定向运动的电子计时器和点标旗固定装置，其特征是：所述限位机构包括绑扎带、限位板和磁性块中的一个或多个；绑扎带一端固定在任一所述支撑架的外侧壁上，在三个所述支撑架固定在一起形成圆柱状结构时，绑扎带对三个所述支撑架的外侧壁进行缠绕形成限位固定；限位板的一端设置在所述支撑架的内侧面，限位板的另一端设置有限位通孔和限位凸起，在三个所述支撑架固定在一起形成圆柱状结构时，限位板的另一端相互上下叠摞在一起，且使相邻两个限位板上的限位通孔和限位凸起相互嵌入形成限位固定；磁性块固定嵌入所述支撑架的内侧面，在三个所述支撑架固定在一起形成圆柱状结构时，相邻两个磁性块相互吸附形成限位固定。5.根据权利要求4所述的一种用于定向运动的电子计时器和点标旗固定装置，其特征是：所述支撑架的底端设置有供锚钉贯穿并插入地内对所述支撑架进行加固的加固孔。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种用于定向运动的电子计时器和点标旗固定装置，其特征是：所述支撑架的顶端和支撑架的底端相互滑动嵌套形成伸缩结构，并通过定位机构对伸缩位置进行固定。7.根据权利要求6所述的一种用于定向运动的电子计时器和点标旗固定装置，其特征是：所述定位机构包括定位孔和定位珠，定位孔为至少两个，且沿所述支撑架的轴线设置在所述支撑架的顶端外侧面，定位珠设置在所述支撑架的底端外侧面，在定位珠随所述支撑架的底端在所述支撑架的顶端内滑动时能伸入任一个定位孔内。8.根据权利要求7所述的一种用于定向运动的电子计时器和点标旗固定装置，其特征是：所述支撑架的底端外侧壁设置有刻度。9.一种用于定向运动的电子计时器及点标旗固定方法，其特征是：采用上述权利要求8所述的一种用于定向运动的电子计时器和点标旗固定装置进行电子计时器和点标旗安装固定，其具体固定方法为：确定需要固定电子计时器和/或点标旗的位置；解除支架底端的限位机构，并由下向上旋转支撑架，打开三个支撑架并放置在确定需要固定电子计时器和/或点标旗的位置；根据需要固定电子计时器的高度，通过支撑架的底端外侧壁设置的刻度调整三个支撑架的伸缩长度，并通过定位机构进行固定定位；锚钉贯穿加固孔并插入地内对支撑架进行加固；电子计时器嵌入支架的连接端设置的自封袋内；点标旗固定在由上向下旋转打开的撑杆上，并通过支撑架的底端外侧壁设置的刻度调整点标旗的固定高度。10.根据权利要求9所述的一种用于定向运动的电子计时器和点标旗固定方法，其特征是：所述点标旗的固定方式还包括：点标旗从上往下套在支架的支撑端，撑杆由上向下旋转打开，三个撑杆分别顶在点标旗内侧的三个夹角处，并通过支撑架的底端外侧壁设置的刻度调整点标旗的固定高度。
说明书desc
技术领域：本发明涉及体育健身辅助器材领域，特别是涉及一种用于定向运动的电子计时器和点标旗固定装置及方法。背景技术：定向运动是一项运动员借助地图和指北针在尽可能短的时间内到访若干标识在地图上和实地中检查点的体育运动。检查点在实地中呈现为点标旗和电子计时器，其中点标旗用于标识点位，电子计时器用于记录运动员到访信息。如指定到访顺序，运动员应按规定顺序，沿自己选择的路线到访检查点。通过检查点设置在点标旗和/或电子计时器标记一个赛段开始和结束、或引导运动员绕过禁区或危险区、或用作饮水站、媒体人员报道点和观众观赏点。其中，电子计时器用于记录远动员到达的时间，点标旗设置在上缘离地面不超过1 米，下缘不低于 0.4米的高度，当运动员看到检查点说明描述的位置时，能看到点标旗。在实际比赛中，电子计时器和点标旗的固定方式各异，有的用胶带固定于塑料凳上，有的直接放在地面上，点标旗也是根据周围环境任意悬挂，具有一定的随意性，普遍不够规范；同时，采用支架对电子计时器和点标旗进行固定解决了不规范的问题，但是现有的支架比较重且尺寸不规整，便携实用性差，况且根据电子计时器和点标旗的要求进行固定时，往往需要多种器械配合进行固定，固定操作繁琐，增加人员的劳动强度。发明内容：本发明所要解决的技术问题是：现有支架较重且尺寸不规整，造成便携实用性差，及需要多种器械配合进行固定，固定操作繁琐的问题。为解决上述技术问题，本发明提供的一种技术方案是：一种用于定向运动的电子计时器和点标旗固定装置，包括支架和固定组件，其特征是：所述支架为包括连接端和支撑端的圆柱状结构，所述支架的支撑端均分成三个支撑架，三个所述支撑架的顶端均与所述支架的连接端铰接，并在三个所述支撑架由下向上旋开后对所述支架的连接端进行支撑，三个所述支撑架的底端设置有把三个所述支撑架固定在一起的限位机构；固定组件包括用于容纳电子计时器的自封袋和用于支撑点标旗的撑杆，所述自封袋设置在所述支架的连接端顶部，所述撑杆为三个，且三个所述撑杆的底端分别与三个所述支撑架的外侧壁铰接，并在三个所述撑杆由上向下旋开后对所述点标旗进行支撑。进一步的，所述撑杆为伸缩杆，所述撑杆嵌入所述支撑架上设置的凹槽内，所述撑杆的底端通过转轴与凹槽内壁铰接，所述撑杆的顶端伸入凹槽顶部的限位槽内。进一步的，所述撑杆包括撑杆筒体、撑杆杆体和撑杆帽体，撑杆筒体包括封闭端和开口端的筒状结构，所述转轴设置在撑杆筒体的封闭端，撑杆杆体的凸台端从撑杆筒体的开口端伸入撑杆筒体内，撑杆帽体从撑杆杆体的另一端套在撑杆杆体上并螺接固定在撑杆筒体的开口端，把撑杆杆体的凸台端限制在撑杆筒体内，撑杆筒体内设置有弹簧，弹簧的一端顶在撑杆筒体的封闭端，弹簧的另一端顶在撑杆杆体的凸台端，且撑杆筒体、撑杆杆体、撑杆帽体和弹簧同轴。进一步的，所述限位机构包括绑扎带、限位板和磁性块中的一个或多个；绑扎带一端固定在任一所述支撑架的外侧壁上，在三个所述支撑架固定在一起形成圆柱状结构时，绑扎带对三个所述支撑架的外侧壁进行缠绕形成限位固定；限位板的一端设置在所述支撑架的内侧面，限位板的另一端设置有限位通孔和限位凸起，在三个所述支撑架固定在一起形成圆柱状结构时，限位板的另一端相互上下叠摞在一起，且使相邻两个限位板上的限位通孔和限位凸起相互嵌入形成限位固定；磁性块固定嵌入所述支撑架的内侧面，在三个所述支撑架固定在一起形成圆柱状结构时，相邻两个磁性块相互吸附形成限位固定。进一步的，所述支撑架的底端设置有供锚钉贯穿并插入地内对所述支撑架进行加固的加固孔。进一步的，所述支撑架的顶端和支撑架的底端相互滑动嵌套形成伸缩结构，并通过定位机构对伸缩位置进行固定。进一步的，所述定位机构包括定位孔和定位珠，定位孔为至少两个，且沿所述支撑架的轴线设置在所述支撑架的顶端外侧面，定位珠设置在所述支撑架的底端外侧面，在定位珠随所述支撑架的底端在所述支撑架的顶端内滑动时能伸入任一个定位孔内。进一步的，所述支撑架的底端外侧壁设置有刻度。为解决上述技术问题，本发明提供的另一种技术方案是：一种用于定向运动的电子计时器及点标旗固定方法，其特征是：采用上述权利要求8所述的一种用于定向运动的电子计时器和点标旗固定装置进行电子计时器和点标旗安装固定，其具体固定方法为：确定需要固定电子计时器和/或点标旗的位置；解除支架底端的限位机构，并由下向上旋转支撑架，打开三个支撑架并放置在确定需要固定电子计时器和/或点标旗的位置；根据需要固定电子计时器的高度，通过支撑架的底端外侧壁设置的刻度调整三个支撑架的伸缩长度，并通过定位机构进行固定定位；锚钉贯穿加固孔并插入地内对支撑架进行加固；电子计时器嵌入支架的连接端设置的自封袋内；点标旗固定在由上向下旋转打开的撑杆上，并通过支撑架的底端外侧壁设置的刻度调整点标旗的固定高度。进一步的，所述点标旗的固定方式还包括：点标旗从上往下套在支架的支撑端，撑杆由上向下旋转打开，三个撑杆分别顶在点标旗内侧的三个夹角处，并通过支撑架的底端外侧壁设置的刻度调整点标旗的固定高度。本发明的有益效果为：支架为圆柱形结构，且自封袋和撑杆设置在支架内并形成一体结构，解决了现有技术中尺寸不规整导致便携性差的问题，通过自封袋和撑杆的设置，形成专用固定装置，实现了对电子计时器和点标旗的快速固定，同时，支架的支撑端均分成三个与支架的连接端铰接的支撑架，三个支撑架由下向上旋开后形成三角形支撑，实现对支架的连接端的稳定支撑，三个支撑架在限位机构的作用下合并呈圆柱状结构的支架的支撑端，保证合并的稳定性，便于进行携带。为了让本发明的上述和其他目的、特征和优点更能明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附图示，做详细说明如下。附图说明：为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的其中两幅，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请的一种结构示意图。图2为本申请的另一种结构示意图。图3为图2中C-C剖视图。图4为图2中D-D剖视图。图5为图2中E-E剖视图。图6为支撑架的结构示意图。图7为定位机构的结构示意图。图8为撑杆设置在凹槽内的结构示意图。图9为撑杆旋转出凹槽的结构示意图。图10为撑杆的结构示意图。图11为本申请的使用状态图。图中，1-支架的连接端、2-支架的支撑端、3-限位机构、4-自封袋、5-撑杆、6-加固孔；A-点标旗、B-电子计时器；21-支撑架、22-凹槽、23-限位槽；211-支撑架的顶端、212-支撑架的底端、213-定位孔、214-定位珠；31-限位板、32-限位通孔、33-限位凸起、34-磁性块、35-三角柱腔；51-转轴、52-撑杆筒体、53-撑杆杆体、54-撑杆帽体、55-弹簧、56-凸台。具体实施方式：下面将参照附图详细地描述本发明的实施例。虽然附图中显示了本发明的某些实施例，然而应当理解的是，本发明可以通过各种形式来实现，而且不应该被解释为限于这里阐述的实施例，相反提供这些实施例是为了更加透彻和完整地理解本发明。应当理解的是，本发明的附图及实施例仅用于示例性作用，并非用于限制本发明的保护范围。应当理解，本发明的方法实施方式中记载的各个步骤可以按照不同的顺序执行，和/或并行执行。此外，方法实施方式可以包括附加的步骤和/或省略执行示出的步骤。本发明的范围在此方面不受限制。本发明实施方式中的多个装置之间所交互的消息或者信息的名称仅用于说明性的目的，而并不是用于对这些消息或信息的范围进行限制。实施例一如图1和图2所示，一种用于定向运动的电子计时器和点标旗固定装置，包括支架和固定组件，支架为包括连接端和支撑端的圆柱状结构，固定组件设置在支架上并形成一体结构，解决了现有技术中尺寸不规整导致便携性差的问题，支架的支撑端2均分成三个支撑架21，三个支撑架21的顶端211均与支架的连接端1铰接，并在三个支撑架21由下向上旋开后对支架的连接端1进行支撑，三个支撑架21的底端212设置有把三个支撑架21固定在一起的限位机构3；支撑端均分成三个与支架的连接端1铰接的支撑架21，三个支撑架21由下向上旋开后形成三角形支撑，实现对支架的连接端1的稳定支撑，三个支撑架21在限位机构3的作用下合并呈圆柱状结构的支架的支撑端2，保证合并的稳定性，便于进行携带。如图1和图2所示，固定组件包括用于容纳电子计时器B的自封袋4和用于支撑点标旗A的撑杆5，自封袋4设置在支架的连接端1顶部，撑杆5为三个，且三个撑杆5的底端分别与三个支撑架21的外侧壁铰接，并在三个撑杆5由上向下旋开后对点标旗A进行支撑，撑杆5底部与支撑架21铰接，实现撑杆5由上向下旋转才能打开撑杆5，在撑杆5重力的作用下，实现撑杆5打开的稳定性；自封袋4和撑杆5设置在支架内并形成通过自封袋4和撑杆5的设置，形成专用固定装置，实现了对电子计时器B和点标旗A的快速固定，自封袋4通过粘结剂或魔法贴与支架的连接端1顶部粘结在一起，且自封袋4为PEPOEVA的透明材质，电子计时器B封装在自封袋内，便于运动员进行观察、寻找，由于自封袋具有具有柔性，以适应不同尺寸的电子计时器B，还对电子计时器B进行防水、防尘保护，以适应在不同环境下对电子计时器B进行保护，同时，三个撑杆5向外打开后与三个支撑架21上下对应，点标旗A能够套在支架上或者设置在三个支撑架21围成的空间内，然后通过三个撑杆5对点标旗A进行固定，操作方便，由于支架或三个支撑架21能够对点标旗A进行限位，防止点标旗A被风刮的来回晃动，影响运动员对点标旗A上文字的观看，或点标旗A缠绕到一些物体损坏点标旗A；撑杆5在支架上的高度范围为0.4米-1米范围内，便于对点标旗A进行固定时，使点标旗A在固定时不用测量的情况下就可以使点标旗A的上缘离地面不超过 1 米，下缘不低于 0.4米，便于快速安装。在本实施例中，如图8和图9所示，撑杆5为伸缩杆，撑杆5嵌入支撑架21上设置的凹槽22内，撑杆5的底端通过转轴51与凹槽22内壁铰接，撑杆5的顶端伸入凹槽22顶部的限位槽23内；凹槽22的设置，使撑杆5能嵌入其内，不改变支架的圆柱体形状，使支架尺寸比较规整，便于携带，撑杆5为限位杆，当限位杆旋转打开时，能够改变撑杆5的长度，在点标旗A套在支架上进行固定时，撑杆5的端部顶在点标旗A的内侧三个夹角处，实现对点标旗A在支架上的固定，同时凹槽22顶部设置限位槽23，在撑杆5旋转嵌入凹槽22内时，撑杆5的端部伸入限位槽23内，使撑杆5能稳定设置在凹槽22内，防止对支架进行转运时撑杆5自然旋转伸入凹槽22，影响人员对支架的转运。其中，如图10所示，撑杆5包括撑杆筒体52、撑杆杆体53和撑杆帽体54，撑杆筒体52包括封闭端和开口端的筒状结构，转轴51设置在撑杆筒体52的封闭端，撑杆杆体53的凸台56端从撑杆筒体52的开口端伸入撑杆筒体52内，撑杆帽体54从撑杆杆体53的另一端套在撑杆杆体53上并螺接固定在撑杆筒体52的开口端，把撑杆杆体53的凸台56端限制在撑杆筒体52内，撑杆筒体52内设置有弹簧55，弹簧55的一端顶在撑杆筒体52的封闭端，弹簧55的另一端顶在撑杆杆体53的凸台56端，且撑杆筒体52、撑杆杆体53、撑杆帽体54和弹簧55同轴；撑杆筒体52、撑杆杆体53、撑杆帽体54和弹簧55。撑杆帽体54把撑杆杆体53的凸台56端限制在撑杆筒体52内，通过撑杆筒体52内弹簧55的作用下，使撑杆杆体53在撑杆筒体52内沿其轴线往复移动，同时由于撑杆帽体54的限位，撑杆杆体53的凸台56端被限制在撑杆筒体52内，实现撑杆5的伸缩，当撑杆杆体53顶在点标旗A的内侧夹角处时，弹簧55提供的弹力能使撑杆杆体53稳定对点标旗A进行支撑，保证点标旗A固定的稳定性，撑杆帽体54与撑杆筒体52螺接，便于拧动撑杆帽体54打开撑杆筒体52的开口端，对弹簧55进行更换，以便于更换不同弹力的弹簧55。在本实施例中，如图1、图5和图6所示，限位机构3包括绑扎带、限位板31和磁性块34中的一个或多个。其中，绑扎带一端固定在任一支撑架21的外侧壁上，在三个支撑架21固定在一起形成圆柱状结构时，绑扎带对三个支撑架21的外侧壁进行缠绕形成限位固定；绑扎带缠绕在三个支撑架21的外侧壁，实现对三个支撑架21的固定，同时，绑扎带上可以设置魔法贴，便于快速缠绕固定，解除绑扎带对三个支撑架21的固定时，把绑扎带从三个支撑架21外侧壁反向缠绕，实现对外侧壁的解除。其中，限位板31的一端设置在支撑架21的内侧面，限位板31的另一端设置有限位通孔32和限位凸起33，在三个支撑架21固定在一起形成圆柱状结构时，限位板31的另一端相互上下叠摞在一起，且使相邻两个限位板31上的限位通孔32和限位凸起33相互嵌入形成限位固定；限位板31的另一端相互上下叠摞在一起在限位板31上形成叠摞区，限位通孔32和限位凸起33设置在叠摞区的限位板31上，当三个支撑架21合并在一起时，一个限位板31上的限位凸起33嵌入相邻限位板31上的限位通孔32内，由此实现限位板31的限位固定功能，其中，限位板31具有弹性，便于限位凸起33嵌入限位通孔32和从限位通孔32内移出，同时还能保证限位凸起33在限位通孔32内嵌入的稳定性，防止转运过程中三个支撑架21旋转打开，解除限位板31对三个支撑架21的固定时，手指伸入三个支撑架21底部中间的三角柱腔35内把支撑架21向外拉，使限位凸起33从限位通孔32内移出，实现对外侧壁的解除。其中，磁性块34固定嵌入支撑架21的内侧面，在三个支撑架21固定在一起形成圆柱状结构时，相邻两个磁性块34相互吸附形成限位固定；当三个支撑架21固定在一起形成圆柱状结构时，相邻两个支撑架21上的磁性块34相互吸附，使三个支撑架21稳定固定在一起，防止转运过程中三个支撑架21旋转打开，当三个支撑架21打开时，相邻三个支撑架21上的磁性块34互不影响，解除限位板31对三个支撑架21的固定时，手指伸入三个支撑架21底部中间的三角柱腔35内把支撑架21向外拉，使相邻支撑架21上磁性块34之间的距离增大，实现对外侧壁的解除。使用时，如图11所示，确定需要固定电子计时器B和/或点标旗A的位置；解除支架底端的限位机构3，并由下向上旋转支撑架21，打开三个支撑架21并放置在确定需要固定电子计时器B和/或点标旗A的位置；电子计时器B嵌入支架的连接端1设置的自封袋4内；点标旗A固定在撑杆5上。其中对点标旗A的固定方式有两种，一种是点标旗A悬挂在撑杆5上进行固定：点标旗A固定在由上向下旋转打开的撑杆5上，并通过支撑架21的底端212外侧壁设置的刻度调整点标旗A的固定高度。点标旗A能够套在支架上并处于撑杆5下侧或者设置在三个支撑架21围成的空间内，然后通过固定绳把点标旗A固定在三个撑杆5上。另一种是点标旗A通过撑杆5顶紧进行固定：点标旗A从上往下套在支架的支撑端2，撑杆5由上向下旋转打开，三个撑杆5分别顶在点标旗A内侧的三个夹角处。实施例二如图1、图2、图6和图11所示，本实施例是在实施例一的基础上增加加固孔6等技术特征获得的，其余技术特征与实施例一相同，相同之处在此不做赘述，其中，本实施例与实施例一的不同之处在于：支撑架21的底端212设置有供锚钉贯穿并插入地内对支撑架21进行加固的加固孔6。在本实施例中，加固孔6的设置，便于锚钉通过加固孔6贯穿支撑架21并插入地面中，增加支架支撑的稳定性，防止支架因放置不稳或大风倾倒。实施例三如图2-图6所示，本实施例是在实施例二的基础上对支撑架21等技术特征进行详细描述获得的，其余技术特征与实施例二相同，相同之处在此不做赘述，其中，本实施例与实施例二的不同之处在于：支撑架21的顶端211和支撑架21的底端212相互滑动嵌套形成伸缩结构，并通过定位机构对伸缩位置进行固定，其中，支撑架21的底端212外侧壁设置有刻度；支撑架21为伸缩杆，支撑架21在进行伸缩调整时，通过调整支撑架21上的刻度实现对支撑高度的调整，能够实现电子计时器B和点标旗A固定标准的同时，伸缩结构从而减小了支架的整体长度，更加便于进行转运携带。在本实施例中，定位机构包括定位孔213和定位珠214，定位孔213为至少两个，且沿支撑架21的轴线设置在支撑架21的顶端211外侧面，定位珠214设置在支撑架21的底端212外侧面，在定位珠214随支撑架21的底端212在支撑架21的顶端211内滑动时能伸入任一个定位孔213内；人员按动定位珠214，能够不定位珠214从定位孔213内移除，解除定位珠214与定位孔213配合形成的定位，然后抽拉支撑架21的底端212，当定位珠214移动到另一个定位孔213时定位珠214能自动伸入定位孔213内，实现定位珠214与定位孔213的自动定位，从而实现支撑架21长度的调整。上文对各个实施例的描述倾向于强调各个实施例之间的不同之处，其相同或相似之处可以互相参考，为了简洁，本文不再赘述。注意，上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员会理解，本发明不限于这里的特定实施例，对本领域技术人员来说能够进行各种明显的变化、重新调整和替代而不会脱离本发明的保护范围。因此，虽然通过以上实施例对本发明进行了较为详细的说明，但是本发明不仅仅限于以上实施例，在不脱离本发明构思的情况下，还可以包括更多其他等效实施例，而本发明的范围由所附的权利要求范围决定。
