标题title
一种具有传送功能的多功能车床
摘要abst
本发明公开了一种具有传送功能的多功能车床包括车床组件，所述车床组件包括下移动床、升降车架、移动带和活动扶手，所述升降车架与所述下移动床连接，所述移动带设置于所述升降车架上端，所述活动扶手设置于所述升降车架侧面并与所述升降车架铰接；卡扣组件，所述卡扣组件与所述下移动床和所述升降车架配合。车体可以升降，带有横向传送功能，并且固定牢固保证患者安全。
权利要求书clms
1.一种具有传送功能的多功能车床，其特征在于：包括，车床组件，包括下移动床、升降车架、移动带和活动扶手，所述升降车架与所述下移动床连接，所述移动带设置于所述升降车架上端，所述活动扶手设置于所述升降车架侧面并与所述升降车架铰接；卡扣组件，所述卡扣组件与所述下移动床和所述升降车架配合。2.根据权利要求1所述的具有传送功能的多功能车床，其特征在于：所述下移动床包括升降顶柱、滑动槽、卡扣槽和齿条槽，所述升降顶柱和所述滑动槽设置于所述下移动床上端，所述卡扣槽设置于所述下移动床侧面，所述卡扣槽与所述滑动槽相通，所述齿条槽设置于所述卡扣槽内壁上，所述齿条槽内设置有齿条，所述升降顶柱与升降车架连接。3.根据权利要求2所述的具有传送功能的多功能车床，其特征在于：所述升降车架包括升降滑动柱和固定扶手，所述升降滑动柱设置于所述升降车架下端，所述固定扶手设置于所述升降车架侧面，所述升降滑动柱置于所述滑动槽内。4.根据权利要求3所述的具有传送功能的多功能车床，其特征在于：所述活动扶手侧面设置有扶手限位槽；所述升降车架侧面设置有升降限位槽，所述升降限位槽内设置有弹簧限位柱，所述弹簧限位柱穿插于所述扶手限位槽内；所述弹簧限位柱上端设置有弹簧柱槽，所述弹簧柱槽内设置有弹簧柱斜面；所述升降滑动柱下端设置有升降连接槽，所述升降连接槽和所述升降限位槽相通。5.根据权利要求4所述的具有传送功能的多功能车床，其特征在于：卡扣组件包括卡扣套、推动块和限位卡齿，所述卡扣套侧面设置有卡扣槽，所述推动块和所述限位卡齿置于所述卡扣槽内，所述卡扣套置于所述卡扣槽内。6.根据权利要求5所述的具有传送功能的多功能车床，其特征在于：所述卡扣套包括卡扣柱和侧面卡扣槽，所述卡扣柱设置于所述卡扣套上端，所述侧面卡扣槽设置于所述卡扣套侧面，所述侧面卡扣槽沿所述卡扣套中心线对称设置有两个，所述卡扣柱穿插于所述升降连接槽内。7.根据权利要求6所述的具有传送功能的多功能车床，其特征在于：所述卡扣槽和所述侧面卡扣槽相通，所述卡扣槽内壁还设置有弹簧槽。8.根据权利要求7所述的具有传送功能的多功能车床，其特征在于：所述限位卡齿包括卡齿和弹簧，所述卡齿设置于所述限位卡齿侧面，所述弹簧设置于另一侧面，所述弹簧置于所述弹簧槽内，所述卡齿置于侧面卡扣槽内。9.根据权利要求8所述的具有传送功能的多功能车床，其特征在于：所述推动块一端设置有推动把手、另一端设置挤压块，所述推动把手穿插于所述卡扣槽内，所述挤压块置于所述卡扣槽内。10.根据权利要求9所述的具有传送功能的多功能车床，其特征在于：所述限位卡齿一端还设置有卡齿斜面，所述挤压块侧面设置有挤压斜面，所述挤压斜面沿所述挤压块中心线对称设置有两个。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗相关设施技术领域，尤其是一种具有传送功能的多功能车床。背景技术目前医院转运病人、送病人手术、检查等均需要车床，但是车床功能单一，需要将病人转运到手术床、病床、检查床上时，往往需要几个人抬运，特别是不能行走的病人往往需要大量医护人员，而且在抬运过程中容易出现意外造成二次损伤，所以需要开发一款可电动横向转运至手术床、病床、检查床等处的多功能车床。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例，在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有技术中所存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的技术问题是将病人转运到手术床、病床、检查床上时，往往需要几个人抬运，特别是不能行走的病人比较麻烦的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种具有传送功能的多功能车床包括车床组件，所述车床组件包括下移动床、升降车架、移动带和活动扶手，所述升降车架与所述下移动床连接，所述移动带设置于所述升降车架上端，所述活动扶手设置于所述升降车架侧面并与所述升降车架铰接；卡扣组件，所述卡扣组件与所述下移动床和所述升降车架配合。作为本发明所述具有传送功能的多功能车床的一种优选方案，其中：所述下移动床包括升降顶柱、滑动槽、卡扣槽和齿条槽，所述升降顶柱和所述滑动槽设置于所述下移动床上端，所述卡扣槽设置于所述下移动床侧面，所述卡扣槽与所述滑动槽相通，所述齿条槽设置于所述卡扣槽内壁上，所述齿条槽内设置有齿条，所述升降顶柱与升降车架连接。作为本发明所述具有传送功能的多功能车床的一种优选方案，其中：所述升降车架包括升降滑动柱和固定扶手，所述升降滑动柱设置于所述升降车架下端，所述固定扶手设置于所述升降车架侧面，所述升降滑动柱置于所述滑动槽内。作为本发明所述具有传送功能的多功能车床的一种优选方案，其中：所述活动扶手侧面设置有扶手限位槽；所述升降车架侧面设置有升降限位槽，所述升降限位槽内设置有弹簧限位柱，所述弹簧限位柱穿插于所述扶手限位槽内；所述弹簧限位柱上端设置有弹簧柱槽，所述弹簧柱槽内设置有弹簧柱斜面；所述升降滑动柱下端设置有升降连接槽，所述升降连接槽和所述升降限位槽相通。作为本发明所述具有传送功能的多功能车床的一种优选方案，其中：卡扣组件包括卡扣套、推动块和限位卡齿，所述卡扣套侧面设置有卡扣槽，所述推动块和所述限位卡齿置于所述卡扣槽内，所述卡扣套置于所述卡扣槽内。作为本发明所述具有传送功能的多功能车床的一种优选方案，其中：所述卡扣套包括卡扣柱和侧面卡扣槽，所述卡扣柱设置于所述卡扣套上端，所述侧面卡扣槽设置于所述卡扣套侧面，所述侧面卡扣槽沿所述卡扣套中心线对称设置有两个，所述卡扣柱穿插于所述升降连接槽内。作为本发明所述具有传送功能的多功能车床的一种优选方案，其中：所述卡扣槽和所述侧面卡扣槽相通，所述卡扣槽内壁还设置有弹簧槽。作为本发明所述具有传送功能的多功能车床的一种优选方案，其中：所述限位卡齿包括卡齿和弹簧，所述卡齿设置于所述限位卡齿侧面，所述弹簧设置于另一侧面，所述弹簧置于所述弹簧槽内，所述卡齿置于侧面卡扣槽内。作为本发明所述具有传送功能的多功能车床的一种优选方案，其中：所述推动块一端设置有推动把手、另一端设置挤压块，所述推动把手穿插于所述卡扣槽内，所述挤压块置于所述卡扣槽内。作为本发明所述具有传送功能的多功能车床的一种优选方案，其中：所述限位卡齿一端还设置有卡齿斜面，所述挤压块侧面设置有挤压斜面，所述挤压斜面沿所述挤压块中心线对称设置有两个。本发明的有益效果：车体可以升降，带有横向传送功能，并且固定牢固保证患者安全。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明提供的一种实施例所述的具有传送功能的多功能车床组装结构示意图；图2为本发明提供的一种实施例所述的具有传送功能的多功能车床组件连接结构示意图；图3为本发明提供的一种实施例所述的具有传送功能的多功能车床中升降车架的剖面结构示意图；图4为本发明提供的一种实施例所述的具有传送功能的多功能车床中推动块的结构示意图；图5为本发明提供的一种实施例所述的具有传送功能的多功能车床中限位卡齿的结构示意图；图6为本发明提供的一种实施例所述的具有传送功能的多功能车床中卡扣套的剖面结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。再其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1～图3，本实施例提供了一种具有传送功能的多功能车床包括车床组件100和卡扣组件200。车床组件100包括下移动床101、升降车架102、移动带103和活动扶手104，升降车架102与下移动床101固定连接，移动带103设置于升降车架102上端，活动扶手104设置于升降车架102侧面并与升降车架102铰接；卡扣组件200，卡扣组件200与下移动床101和升降车架102配合。升降车架102上还设置有蓄电池，蓄电池与移动带103上电机连接，工作人员可以采用遥控的方式对电机进行控制。下移动床101包括升降顶柱101a、滑动槽101b、卡扣槽101c和齿条槽101d，升降顶柱101a和滑动槽101b设置于下移动床101上端，卡扣槽101c设置于下移动床101侧面，卡扣槽101c与滑动槽101b相通，齿条槽101d设置于卡扣槽101c内壁上，齿条槽101d内设置有齿条101d-1，升降顶柱101a与升降车架102固定连接。升降顶柱101a与蓄电池连接。升降车架102包括升降滑动柱102a和固定扶手102b，升降滑动柱102a设置于升降车架102下端，固定扶手102b设置于升降车架102侧面，升降滑动柱102a置于滑动槽101b内，升降滑动柱102a沿升降车架102中心线对称设置有两个。活动扶手104侧面设置有扶手限位槽104a。升降车架102侧面设置有升降限位槽102c，升降限位槽102c内设置有弹簧限位柱102c-1，弹簧限位柱102c-1穿插于扶手限位槽104a内。弹簧限位柱102c-1上端设置有弹簧柱槽102c-11，弹簧柱槽102c-11内设置有弹簧柱斜面102c-12。升降滑动柱102a下端设置有升降连接槽102a-1，升降连接槽102a-1和升降限位槽102c相通。在本实施例中，工作人员可以通过控制升降顶柱101a的开关来控制升降车架102的高度，启动移动带103上电机缓慢的将病人传送到病床或者手术台上；在移动带103上可以根据不同病人的情况放置合适的床板或者是垫子。本装置操作简单，移动病人时方便减少医护人员的辅助，缓解突发情况导致医护人手不够的压力，而且避免患者在抬运过程中人为过失导致的二次伤害。实施例2参照图4～图6，为本发明的第二个实施例，基于上一个实施例，本实施例提供了一种具有传送功能的多功能车床实施方式。卡扣组件200包括卡扣套201、推动块202和限位卡齿203，卡扣套201侧面设置有卡扣槽201a，推动块202和限位卡齿203置于卡扣槽201a内，卡扣套201置于卡扣槽101c内，限位卡齿203设置有两个，卡扣组件200设置有两个。卡扣套201包括卡扣柱201b和侧面卡扣槽201c，卡扣柱201b设置于卡扣套201上端，侧面卡扣槽201c设置于卡扣套201侧面，侧面卡扣槽201c沿卡扣套201中心线对称设置有两个，卡扣柱201b穿插于升降连接槽102a-1内，卡扣柱201b位于滑动槽101b内。卡扣槽201a和侧面卡扣槽201c相通，卡扣槽201a内壁还设置有弹簧槽201a-1。限位卡齿203包括卡齿203a和弹簧203b，卡齿203a设置于限位卡齿203侧面，弹簧203b设置于另一侧面，弹簧203b置于弹簧槽201a-1内，卡齿203a置于侧面卡扣槽201c内，弹簧203b与弹簧槽201a-1内部固定连接。推动块202一端设置有推动把手202a、另一端设置挤压块202b，推动把手202a穿插于卡扣槽201a内，挤压块202b置于卡扣槽201a内。限位卡齿203一端设置有卡齿斜面203c，挤压块202b侧面设置有挤压斜面202b-1，挤压斜面202b-1沿挤压块202b中心线对称设置有两个。需要说明的是，正常情况下弹簧限位柱102c-1穿插于扶手限位槽104a内限制活动扶手104转动。使用时，工作人员可以通过控制升降顶柱101a的开关来控制升降车架102的高度，然后手动将卡扣套201往上移知道卡扣套201与升降车架102下端接触，在这个过程中卡扣柱201b插入弹簧柱槽102c-11内挤压弹簧柱斜面102c-12使弹簧限位柱102c-1发生收缩，解除对活动扶手104的限制；按压推动把手202a挤压斜面202b-1与卡齿斜面203c接触，推动限位卡齿203发生移动，卡齿203a从侧面卡扣槽201c内伸出与齿条101d-1啮合，按压到一定位置后整个装置固定完成，解除固定时，只需要往外拔出推动把手202a移动，然后往下按压卡扣套201即可。卡扣组件200实现对升降车架102的限制作用，保障升降车架102的稳定和安全，并且保证在升降顶柱101a没有升降到位时不可以推动活动扶手104，这样就算误开移动带103也可以保证患者的安全。本装置可以根据不同病床、手术台等床铺的高低，进行适应性的调节然后固定，保证患者在转运过程中的安全。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
