标题title
食物处理机的控制方法、食物处理机和可读存储介质
摘要abst
本发明提供了一种食物处理机的控制方法、食物处理机和可读存储介质，其中食物处理机的控制方法包括：在清洁模式下，控制蒸汽发生装置运行，以向烹饪腔内通入蒸汽。蒸汽发生装置向烹饪腔内通入蒸汽，蒸汽的温度和湿度均较高，蒸汽在接触烹饪腔内凝结的食物汁液后，凝结的汁液在蒸汽的作用下会逐渐软化，用户容易对软化的食物汁液进行清理。
权利要求书clms
1.一种食物处理机的控制方法，其特征在于，所述食物处理机包括烹饪腔和蒸汽发生装置，所述食物处理机的控制方法包括：在清洁模式下，控制所述蒸汽发生装置运行，以向所述烹饪腔内通入蒸汽。2.根据权利要求1所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述控制所述蒸汽发生装置运行，具体包括：在第一设定时长内，所述蒸汽发生装置以第一设定模式运行；所述蒸汽发生装置的运行时长达到第一设定时长，控制所述蒸汽发生装置停止运行。3.根据权利要求2所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述在第一设定时长内，所述蒸汽发生装置以第一设定模式运行，具体包括：在第一设定时长内，所述蒸汽发生装置持续运行。4.根据权利要求2所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述在第一设定时长内，所述蒸汽发生装置以第一设定模式运行，具体包括：在第一设定时长内，所述蒸汽发生装置间隔运行。5.根据权利要求4所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述在第一设定时长内，所述蒸汽发生装置间隔运行，具体包括：每隔第二设定时长，所述蒸汽发生装置运行第三设定时长；其中，所述第二设定时长大于或等于第三设定时长。6.根据权利要求4所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，由所述蒸汽发生装置开始运行至所述蒸汽发生装置运行至第一设定时长的过程中，所述蒸汽发生装置间隔运行的间隔时长增大。7.根据权利要求2至6中任一项所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述食物处理机还包括烘干装置，所述食物处理机的控制方法还包括：基于所述蒸汽发生装置运行第四设定时长后，获取所述烹饪腔内的温度；基于所述烹饪腔内的温度小于设定温度，控制所述烘干装置运行，以加热所述烹饪腔；其中，所述第四设定时长大于或等于0。8.根据权利要求7所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述控制所述烘干装置运行，具体包括：在第五设定时长内，所述烘干装置以第二设定模式运行；其中，所述第五设定时长小于或等于所述第一设定时长。9.根据权利要求8所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述在第五设定时长内，所述烘干装置以第二设定模式运行，具体包括：在第五设定时长内，所述烘干装置间隔运行。10.根据权利要求8所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述在第五设定时长内，所述烘干装置以第二设定模式运行，具体包括：在第五设定时长内，所述烘干装置和所述蒸汽发生装置交替运行。11.根据权利要求8所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述在第五设定时长内，所述烘干装置以第二设定模式运行，具体包括：在所述蒸汽发生装置运行后的第六设定时长内，控制所述烘干装置运行；在所述蒸汽发生装置停止运行前的第七设定时长内，控制所述烘干装置停止运行。12.根据权利要求8所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述在第五设定时长内，所述烘干装置以第二设定模式运行，具体包括：基于所述烹饪腔内的温度大于或等于设定温度，控制所述烘干装置停止运行。13.根据权利要求8所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述在第五设定时长内，所述烘干装置以第二设定模式运行，具体包括：基于所述烹饪腔内的压力达到设定压力，控制所述烘干装置停止运行。14.根据权利要求1至13中任一项所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述在清洁模式下，控制所述蒸汽发生装置运行的步骤，具体包括：接收清洁指令，控制所述食物处理机进入清洁模式，并控制所述蒸汽发生装置运行。15.根据权利要求1至13中任一项所述的食物处理机的控制方法，其特征在于，所述在清洁模式下，控制所述蒸汽发生装置运行的步骤，具体包括：获取所述烹饪腔内的图像；将所述烹饪腔内的图像与预设图像相比对；根据所述烹饪腔内的图像与预设图像的比对结果，控制所述食物处理机进入清洁模式，并控制所述蒸汽发生装置运行。16.一种食物处理机，其特征在于，包括：壳体，所述壳体内设置有烹饪腔，所述烹饪腔用于放置食材；控制面板，设于所述壳体，所述控制面板上设置有清洗模式按键；蒸汽发生装置，设置于所述壳体，用于向所述烹饪腔内通入蒸汽；烘干装置，设置于所述壳体，用于烘干所述食材；存储器，所述存储器上存储有程序或指令；处理器，所述处理器执行所述程序或指令实现如权利要求1至15中任一项所述的食物处理机的控制方法的步骤。17.一种可读存储介质，其特征在于，所述可读存储介质上存储有程序或指令，所述程序或指令被处理器执行时实现如权利要求1至15中任一项所述的食物处理机的控制方法的步骤。
说明书desc
技术领域本发明属于食物处理设备技术领域，具体而言，涉及一种食物处理机的控制方法、一种食物处理机和一种可读存储介质。背景技术干果机在制作干果的过程中，果蔬的汁液会流到干果机内部，经过烘干之后，果蔬的汁液会凝结在干果机内部，造成用户对干果机的清洗难度较大。发明内容本发明旨在解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。有鉴于此，本发明的第一方面提出了一种食物处理机的控制方法，食物处理机包括烹饪腔和蒸汽发生装置，食物处理机的控制方法包括：在清洁模式下，控制蒸汽发生装置运行，以向烹饪腔内通入蒸汽。本发明提供的食物处理机中设置有蒸汽发生装置，蒸汽发生装置能够产生蒸汽，具体为蒸汽发生装置能够向烹饪腔内通入蒸汽。用户想要对食物处理机进行清洗时，可以向食物处理机发出清洗指令，例如对食物处理机上的清洗模式按键进行按动，在食物处理机接收到清洗指令后，控制蒸汽发生装置运行，蒸汽发生装置向烹饪腔内通入蒸汽，蒸汽的温度和湿度均较高，蒸汽在接触烹饪腔内凝结的食物汁液后，凝结的汁液在蒸汽的作用下会逐渐软化，用户容易对软化的食物汁液进行清理，降低用户对食物汁液的清洗难度，提高用户对食物处理机的清洗便利性，有利于提升产品的竞争力。另外，根据本发明提供的上述技术方案中的食物处理机的控制方法，还可以具有如下附加技术特征：在一种可能的设计中，控制蒸汽发生装置运行的步骤，具体包括：在第一设定时长内，蒸汽发生装置以第一设定模式运行；蒸汽发生装置的运行时长达到第一设定时长，控制蒸汽发生装置停止运行。在该设计中，蒸汽发生装置运行至第一设定时长时，蒸汽发生装置停止运行，即清洗模式持续运行第一设定时长，通过限定蒸汽发生装置的运行时长，能够确保食物汁液能够充分软化，以便于用户进行清理。具体地，在食物处理机运行清洗模式时，蒸汽发生装置运行至第一设定时长就自动停止运行，用户不需要在食物处理机旁长时间等待，食物处理机能够自动完成清洗模式，不需要用户自己掌握蒸汽发生装置的运行时长，提高用户的使用便利性。第一设定时长可以在食物处理机出厂时默认设置，也可以用户主动调整第一设定时长，以确保蒸汽发生装置运行第一设定时长后，食物汁液充分软化，降低用户对食物汁液的清洗难度。第一设定模式可以是食物处理机出厂时默认的模式，用户也可以主动对第一设定模式进行修改，通过合理设置第一设定模式，能够提高对食物汁液的软化效果。在一种可能的设计中，在第一设定时长内，蒸汽发生装置以第一设定模式运行的步骤，具体包括：在第一设定时长内，蒸汽发生装置持续运行。在该设计中，限定了第一设定模式的一种运行模式，具体为，在第一设定时长内，蒸汽发生装置持续运行，即第一设定时长内，蒸汽发生装置持续向烹饪腔内通入蒸汽，持续向烹饪腔内通入高温蒸汽，确保烹饪腔内保持较高的温度以及较高的湿度，在烹饪腔内保持较高温度和较高湿度的情况下，食材的汁液能够快速的软化，能够保证食材汁液的软化效果，而且，由于对食材汁液的软化速度较快，所以可以有效缩短第一设定时长，提高对食材的软化速度，缩短用户的等待时长，有利于提升用户的使用体验。在一种可能的设计中，在第一设定时长内，蒸汽发生装置以第一设定模式运行的步骤，具体包括：在第一设定时长内，蒸汽发生装置间隔运行。在该设计中，限定了第一设定模式的另一种运行模式，具体为，在第一设定时长内，蒸汽发生装置间隔运行，即第一设定时长内，蒸汽发生装置间隔向烹饪腔内通入蒸汽。在蒸汽发生装置向烹饪腔内通入一段时间的蒸汽后，烹饪腔内的温度较高，此时可以控制蒸汽发生装置停止运行，烹饪腔内能够在一段时长内保持较高的温度，此时烹饪腔内的温度已经足够对食材汁液进行软化，过一段时间之后，为了避免烹饪腔内的温度过低而造成食材汁液再次凝结，再次开始蒸汽发生装置，蒸汽发生装置向烹饪腔内通入蒸汽，蒸汽发生装置间隔运行，能够保证烹饪腔内的温度在一定温度范围内，该温度范围能够对食材汁液进行有效软化，而且，间隔开启蒸汽发生装置能够缩短蒸汽发生装置的运行时长，从而降低能源消耗，产品节电效果较好，有利于提升产品的竞争力。在一种可能的设计中，在第一设定时长内，蒸汽发生装置间隔运行的步骤，具体包括：每隔第二设定时长，蒸汽发生装置运行第三设定时长；其中，第二设定时长大于或等于第三设定时长。在该设计中，食材处理机运行清洗模式时，蒸汽发生装置先运行第二设定时长，然后停止运行第三设定时长，以此方式间隔运行。具体地，在蒸汽发生装置向烹饪腔内通入第二设定时长的蒸汽后，烹饪腔内的温度较高，此时可以控制蒸汽发生装置停止运行，烹饪腔内能够在第三设定时长内保持较高的温度，此时烹饪腔内的温度已经足够对食材汁液进行软化，在第三设定时长之后，为了避免烹饪腔内的温度过低而造成食材汁液再次凝结，再次开始蒸汽发生装置，蒸汽发生装置向烹饪腔内通入蒸汽，蒸汽发生装置间隔运行，通过合理设置第二设定时长和第三设定时长，能够保证烹饪腔内的温度在一定温度范围内，该温度范围能够对食材汁液进行有效软化。第二设定时长大于或等于第三设定时长，即蒸汽发生装置每次间隔运行的运行时长大于或等于停止时长，即蒸汽发生装置停止运行的时长不会大于蒸汽发生装置运行的时长，保证烹饪腔内的温度不易低于设定温度，保证对食材汁液的软化效果。在一种可能的设计中，由蒸汽发生装置开始运行至蒸汽发生装置运行至第一设定时长的过程中，蒸汽发生装置间隔运行的间隔时长增大。在该设计中，限定了间隔时长的变化趋势，在食物处理机运行清洗模式时，蒸汽发生装置间隔运行，蒸汽发生装置先运行一段时间，再停止一段时间，以此方式循环，所以在整个清洗模式过程中，蒸汽发生装置会多次开启或暂停，在第一设定时长内，蒸汽发生装置间隔运行的间隔时长增大。例如，蒸汽发生装置先运行一段时长，然后停止运行T1时长，蒸汽发生装置再运行一段时长，然后停止运行T2时长，T1小于T2，在食物处理机刚开始运行清洗模式时，可能烹饪腔内的温度较低，此时向烹饪腔内通入蒸汽一段时间后，烹饪腔内的温度可能刚达到能够对食材汁液进行有效软化的温度，所以此时蒸汽发生装置仅暂时较短的时长就再次开始蒸汽发生装置，避免烹饪腔内的温度低于对食材汁液进行有效软化的温度，蒸汽发生装置再次运行一段时长后，此时烹饪腔内的温度相比于蒸汽发生装置第一次停止运行时的温度高，所以可以增大蒸汽发生装置的停止运行时长，以此规律继续运行。通过上述方式，既能够通过蒸汽发生装置间隔运行以减少食物处理机的电能消耗，又能保证烹饪腔的温度保持在对食材进行有效软化的温度范围内，提升产品的竞争力。在一种可能的设计中，食物处理机还包括烘干装置，食物处理机的控制方法还包括：基于蒸汽发生装置运行第四设定时长后，获取烹饪腔内的温度；基于烹饪腔内的温度小于设定温度，控制烘干装置运行，以加热烹饪腔；其中，第四设定时长小于或等于第一设定时长。在该设计中，烘干装置能够产生热风，烘干装置将加热的热风吹向烹饪腔内，从而能够加热烹饪腔。具体地，在蒸汽发生装置运行的时长达到第四设定时长后，食物处理机获取烹饪腔内的温度，如果烹饪腔内的温度小于设定温度，说明此时烹饪腔的温度难以对食材汁液进行有效软化，由此可以确定烹饪腔的初始温度较低或蒸汽发生装置对烹饪腔你的加热速度较慢，此时需要开始烘干装置加热烹饪腔，使得烹饪腔内的温度快速达到设定温度，从而能够有效对食材汁液进行软化，通过设置烘干装置加热烹饪腔，能够减少烹饪腔的升温时长，加快对食材汁液的软化速度，减少用户的等待时长，有利于提升用户的使用体验。在食物处理机运行清洗模式过程中，需要对烹饪腔内的温度进行获取，在蒸汽发生装置运行第四时长后，如果烹饪腔内的温度达到设定温度，说明烹饪腔内的温度快速达到设定温度，能够对食材汁液进行有效软化，此时不需要烘干装置对烹饪腔进行辅助加热，节省电能，提升产品的竞争力。第四设定时长大于或等于0，所以可以在刚开始运行蒸汽发生装置时就获取烹饪腔内温度，也可以在蒸汽发生装置运行一段时间后再获取烹饪腔内的温度。在一种可能的设计中，控制烘干装置运行的步骤，具体包括：在第五设定时长内，烘干装置以第二设定模式运行；其中，第五设定时长小于或等于第一设定时长。在该设计中，烘干装置运行至第二设定时长时，烘干装置停止运行，通过限定烘干装置的运行时长，能够确保烹饪腔内的温度能够适于对食物汁液能够充分软化，以便于用户进行清理。具体地，在食物处理机运行清洗模式时，烘干装置运行至第二设定时长就自动停止运行，用户不需要在食物处理机旁长时间等待，食物处理机能够自动完成清洗模式，不需要用户自己掌握烘干装置的运行时长，提高用户的使用便利性。第二设定时长可以在食物处理机出厂时默认设置，也可以用户主动调整第二设定时长，以确保烘干装置运行第二设定时长后，食物汁液充分软化，降低用户对食物汁液的清洗难度。第二设定模式可以是食物处理机出厂时默认的模式，用户也可以主动对第二设定模式进行修改，通过合理设置第二设定模式，能够提高对食物汁液的软化效果。第五设定时长小于或等于第一设定时长，即蒸汽发生装置可以同时开启，或蒸汽发生装置运行一段时间后，烘干装置再开启。但是，在蒸汽发生装置运行至第一设定时长时，或蒸汽发生装置运行至第一设定时长前，控制烘干装置停止运行，避免蒸汽发生装置停止运行后，烘干装置继续运行而降低烹饪腔内的湿度，造成食材汁液再次凝结的情况发生。在一种可能的设计中，在第五设定时长内，烘干装置以第二设定模式运行的步骤，具体包括：在第五设定时长内，烘干装置间隔运行。在该设计中，限定了第二设定模式的一种运行方式，在第五设定时长内，烘干装置间隔运行，即第二设定时长内，烘干装置间隔向烹饪腔内通入热空气。在烘干装置向烹饪腔内通入一段时间的热空气后，烹饪腔内的温度较高，此时可以控制烘干装置停止运行，烹饪腔内能够在一段时长内保持较高的温度，此时烹饪腔内的温度已经足够对食材汁液进行软化，过一段时间之后，为了避免烹饪腔内的温度过低而造成食材汁液再次凝结，再次开启烘干装置，烘干装置间隔运行，能够保证烹饪腔内的温度在一定温度范围内，该温度范围能够对食材汁液进行有效软化，而且，间隔开启烘干装置能够缩短蒸汽发生装置的运行时长，从而降低能源消耗，产品节电效果较好，有利于提升产品的竞争力。另外，烘干装置如果持续运行，会导致烹饪腔内的温度持续升高，容易出现烹饪腔内湿度降低的情况发生，为了保证对食材汁液的软化效果，烘干装置间隔运行，以避免烘干装置再次造成食材汁液凝结。在一种可能的设计中，在第五设定时长内，烘干装置以第二设定模式运行的步骤，具体包括：在第五设定时长内，烘干装置和蒸汽发生装置交替运行。在该设计中，限定了第二设定模式的另一种运行方式，烘干装置和蒸汽发生装置交替运行，即蒸汽发生装置和烘干装置均间隔运行，蒸汽发生装置运行一段时间后停止运行，此时烘干装置运行，烘干装置运行一段时间后停止运行，蒸汽发生装置再次运行。蒸汽发生装置和烘干装置错开运行，避免烹饪腔内的进风直接吹向进入烹饪腔内的蒸汽，避免蒸汽还没有均匀分布在烹饪腔内就被高温热风烘干的情况发生，从而有利于保证烹饪腔内的湿度和温度，提高对食材汁液的软化效果。在一种可能的设计中，在第五设定时长内，烘干装置以第二设定模式运行的步骤，具体包括：在蒸汽发生装置运行后的第六设定时长内，控制烘干装置运行；在蒸汽发生装置停止运行前的第七设定时长内，控制烘干装置停止运行。在该设计中，蒸汽发生装置运行后的第六设定时长内，控制烘干装置运行，第二设定时长大于或等于0，即烘干装置可以和蒸汽发生装置同时开启，也可以在蒸汽发生装置运行一段时间后再开启烘干装置。蒸汽发生装置停止运行前的第七设定时长内，控制烘干装置停止运行，即烘干装置可以和蒸汽发生装置同时停止运行，也可以设置烘干装置先停止运行，然后蒸汽发生装置运行一段时间再停止运行。如此设置，保证烘干装置运行时，蒸汽发生装置也在运行，以及蒸汽发生装置停止运行时，烘干装置也没有运行，保证烘干装置运行时，蒸汽发生装置持续向烹饪腔内通入蒸汽，避免烘干装置独立运行而降低烹饪腔内的湿度，保证食材汁液处于较大湿度的环境中，确保食材汁液的软化效果。在一种可能的设计中，在第五设定时长内，烘干装置以第二设定模式运行的步骤，具体包括：基于烹饪腔内的温度大于或等于设定温度，控制烘干装置停止运行。在该设计中，限定了烘干装置的停止运行的时机是以烹饪腔内的温度为依据，具体地，在烹饪腔内的温度大于或等于设定温度时，控制烘干装置停止运行，当烹饪腔内的温度大于或等于设定温度时，说明烹饪腔内的温度较高，此时烹饪腔内的蒸汽可能已经变为过热蒸汽，如果继续对烹饪腔加热，蒸汽可能会汽化，造成烹饪腔内的湿度降低，为了确保烹饪腔内的湿度适于对食材汁液进行软化，在烹饪腔内的温度大于或等于设定温度时，烘干装置停止运行，使得烹饪腔内的湿度保持适于对食材进行软化的范围内。在一种可能的设计中，在第五设定时长内，烘干装置以第二设定模式运行的步骤，具体包括：基于烹饪腔内的压力达到设定压力，控制烘干装置停止运行。在该设计中，限定了烘干装置的停止运行的时机是以烹饪腔内的压力为依据，具体地，在烹饪腔内的压力达到设定压力时，控制烘干装置停止运行，当烹饪腔内的压力达到设定压力时，说明烹饪腔内的压力较大，烘干装置对烹饪腔内的蒸汽加热，烹饪腔内的压力增大，为了保证食物处理机工作时的安全性，在烹饪腔内的压力达到设定压力时，控制烘干装置停止运行，避免烹饪腔内的压力继续快速增大。本发明的第二方面提出了一种食物处理机，包括：壳体，壳体内设置有烹饪腔，烹饪腔用于放置食材；控制面板，设于壳体，控制面板上设置有清洗模式按键；蒸汽发生装置，设置于壳体，用于向烹饪腔内通入蒸汽；烘干装置，设置于壳体，用于烘干食材；存储器，存储器上存储有程序或指令；处理器，处理器执行程序或指令实现如第一方面中任一可能设计中的食物处理机的控制方法的步骤。因此本发明提供的食物处理机具有上述任一可能设计中所提供的食物处理机的控制方法的全部技术效果。在对食材进行处理之后，用户可以取出烹饪腔内的食材，需要对烹饪腔内的食材汁液进行清洗时，可以按动控制面板上的清洗模式按键，在食物处理机接收到清洗指令后，控制蒸汽发生装置运行，蒸汽发生装置向烹饪腔内通入蒸汽，以及烘干装置加热烹饪腔，蒸汽的温度和湿度均较高，蒸汽在接触烹饪腔内凝结的食物汁液后，凝结的汁液在蒸汽的作用下会逐渐软化，用户容易对软化的食物汁液进行清理，降低用户对食物汁液的清洗难度，提高用户对食物处理机的清洗便利性，有利于提升产品的竞争力。本发明的第三方面提出了一种可读存储介质，可读存储介质上存储有程序或指令，程序或指令被处理器执行时实现如第一方面中任一可能设计中的食物处理机的控制方法的步骤，因此本发明提供的可读存储介质具有上述任一可能设计中所提供的食物处理机的控制方法的全部技术效果。本发明的附加方面和优点将在下面的描述部分中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1示出了本发明的一个实施例的食物处理机的控制方法的流程示意图之一；图2示出了本发明的一个实施例的食物处理机的控制方法的流程示意图之二；图3示出了本发明的一个实施例的食物处理机的控制方法的流程示意图之三；图4示出了本发明的一个实施例的食物处理机的控制方法的流程示意图之四；图5示出了本发明的一个实施例的食物处理机的控制方法的流程示意图之五；图6示出了本发明的一个实施例的食物处理机的控制方法的流程示意图之六；图7示出了本发明的一个实施例的食物处理机的控制方法的流程示意图之七；图8示出了本发明的一个实施例的食物处理机的控制方法的流程示意图之八；图9示出了本发明的一个实施例的食物处理机的控制方法的流程示意图之九；图10示出了本发明的一个实施例的食物处理机的控制方法的流程示意图之十；图11示出了本发明的一个实施例的食物处理机的控制方法的流程示意图之十一；图12示出了本发明的一个实施例的食物处理机的控制方法的流程示意图之十二；图13示出了本发明的一个实施例的食物处理机的控制方法的流程示意图之十三；图14示出了本发明的一个实施例的食物处理机的控制方法的流程示意图之十四；图15示出了本发明的一个实施例的食物处理机的结构框图。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。下面参照图1至图15描述根据本发明的一些实施例提供的食物处理机的控制方法、食物处理机和可读存储介质。如图1所示，本发明第一方面的实施例提出了一种用于食物处理机的控制方法，食物处理机包括蒸汽发生装置和烹饪腔，控制方法包括：步骤S102，在清洁模式下，控制蒸汽发生装置运行，以向烹饪腔内通入蒸汽。本实施例提供的食物处理机中设置有蒸汽发生装置，蒸汽发生装置能够产生蒸汽，具体为蒸汽发生装置能够向烹饪腔内通入蒸汽。用户想要对食物处理机进行清洗时，可以向食物处理机发出清洗指令，示例性地，对食物处理机上的清洗模式按键进行按动，在食物处理机接收到清洗指令后，使得蒸汽发生装置开始运行，蒸汽发生装置向烹饪腔内通入蒸汽，蒸汽的温度和湿度均较高，蒸汽在接触烹饪腔内凝结的食物汁液后，凝结的汁液在蒸汽的作用下会逐渐软化，用户容易对软化的食物汁液进行清理，降低用户对食物汁液的清洗难度，提高用户对食物处理机的清洗便利性，有利于提升产品的竞争力。在一种可能的实施例中，控制蒸汽发生装置运行的步骤，具体包括：蒸汽发生装置在第一设定时长内以第一设定模式运行；蒸汽发生装置的运行时长大于或等于第一设定时长，控制蒸汽发生装置停止运行。如图2所示，食物处理机的控制方法，包括：步骤S202，蒸汽发生装置在第一设定时长内以第一设定模式运行；步骤S204，蒸汽发生装置的运行时长大于或等于第一设定时长，控制蒸汽发生装置停止运行。在该实施例中，蒸汽发生装置开始运行，并在运行时长达到第一设定时长时，蒸汽发生装置此时停止运行，即清洗模式持续运行第一设定时长，通过限定蒸汽发生装置工作时的运行时长，能够确保食物汁液能够充分软化，以便于用户进行清理。具体地，在食物处理机运行清洗模式时，蒸汽发生装置开始运行，并在运动至第一设定时长就自动停止运行，用户不需要在食物处理机旁长时间等待，食物处理机能够自动完成清洗模式，不需要用户自己掌握蒸汽发生装置工作时的运行时长，提高用户的使用便利性。第一设定时长可以在食物处理机出厂时默认设置，也可以用户主动调整第一设定时长，以确保蒸汽发生装置运行第一设定时长后，食物汁液充分软化，降低用户对食物汁液的清洗难度。第一设定模式可以是食物处理机出厂时默认的模式，用户也可以主动对第一设定模式进行修改，通过合理设置第一设定模式，能够提高对食物汁液的软化效果。在一种可能的实施例中，在第一设定时长内，蒸汽发生装置以第一设定模式运行的步骤，具体包括：蒸汽发生装置在第一设定时长内持续运行。如图3所示，食物处理机的控制方法，包括：步骤S302，蒸汽发生装置在第一设定时长内持续运行。在该实施例中，限定了第一设定模式的一种运行模式，具体为，蒸汽发生装置在第一设定时长内保持持续运行，即蒸汽发生装置在第一设定时长内持续向烹饪腔内通入蒸汽，持续向烹饪腔内通入高温蒸汽，确保烹饪腔内保持较高的温度以及较高的湿度，在烹饪腔内保持较高温度和较高湿度的情况下，食材的汁液能够快速的软化，能够保证食材汁液的软化效果，而且，由于对食材汁液的软化速度较快，所以可以有效缩短第一设定时长，提高对食材的软化速度，缩短用户的等待时长，有利于提升用户的使用体验。在一种可能的实施例中，在第一设定时长内，蒸汽发生装置以第一设定模式运行的步骤，具体包括：蒸汽发生装置在第一设定时长内间隔运行。如图4所示，食物处理机的控制方法，包括：步骤S402，蒸汽发生装置在第一设定时长内间隔运行。在该实施例中，限定了第一设定模式的另一种运行模式，具体为，蒸汽发生装置在第一设定时长内保持间隔运行，即蒸汽发生装置第一设定时长内间隔向烹饪腔内通入蒸汽。在蒸汽发生装置向烹饪腔内通入一段时间的蒸汽后，烹饪腔内的温度较高，此时可以控制蒸汽发生装置不再运行，烹饪腔内能够在一段时长内保持较高的温度，此时烹饪腔内的温度已经足够对食材汁液进行软化，过一段时间之后，为了避免烹饪腔内的温度过低而造成食材汁液再次凝结，再次开始蒸汽发生装置，蒸汽发生装置向烹饪腔内通入蒸汽，蒸汽发生装置保持间隔运行，能够保证烹饪腔内的温度在一定温度范围内，该温度范围能够对食材汁液进行有效软化，而且，间隔开启蒸汽发生装置能够缩短蒸汽发生装置工作时的运行时长，从而降低能源消耗，产品节电效果较好，有利于提升产品的竞争力。在一种可能的实施例中，蒸汽发生装置在第一设定时长内间隔运行的步骤，具体包括：每隔第二设定时长，蒸汽发生装置运行第三设定时长；其中，第二设定时长大于第三设定时长或第二设定时长等于第三设定时长。如图5所示，食物处理机的控制方法，包括：步骤S502，每隔第二设定时长，蒸汽发生装置运行第三设定时长；其中，第二设定时长大于第三设定时长或第二设定时长等于第三设定时长。在该实施例中，食材处理机运行清洗模式时，蒸汽发生装置先运行第二设定时长，然后停止运行第三设定时长，以此方式间隔运行。具体地，在蒸汽发生装置向烹饪腔内通入第二设定时长的蒸汽后，烹饪腔内的温度较高，可以控制蒸汽发生装置此时停止运行，烹饪腔内能够在第三设定时长内保持较高的温度，此时烹饪腔内的温度已经足够对食材汁液进行软化，在第三设定时长之后，为了避免烹饪腔内的温度过低而造成食材汁液再次凝结，再次开始蒸汽发生装置，蒸汽发生装置向烹饪腔内通入蒸汽，蒸汽发生装置保持间隔运行，通过合理设置第二设定时长和第三设定时长，能够保证烹饪腔内的温度在一定温度范围内，该温度范围能够对食材汁液进行有效软化。第二设定时长大于第三设定时长或等于第三设定时长，即蒸汽发生装置每次间隔运行的运行时长大于或等于停止时长，即蒸汽发生装置保持停止运行的时长不会大于蒸汽发生装置运行的时长，保证烹饪腔内的温度不易低于设定温度，保证对食材汁液的软化效果。在一种可能的实施例中，由蒸汽发生装置开始运行至蒸汽发生装置运行至第一设定时长的过程中，蒸汽发生装置间隔运行的间隔时长增大。在该实施例中，限定了间隔时长的变化趋势，在食物处理机运行清洗模式时，蒸汽发生装置保持间隔运行，蒸汽发生装置先运行一段时间，再停止一段时间，以此方式循环，所以在整个清洗模式过程中，蒸汽发生装置会多次开启或暂停，在第一设定时长内，蒸汽发生装置间隔运行的间隔时长处于增大的趋势。示例性地，蒸汽发生装置开始运行，并在运行一段时长后，再停止运行T1时长，然后蒸汽发生装置继续运行一段时长，然后停止运行T2时长，T1小于T2，在食物处理机刚开始运行清洗模式时，可能烹饪腔内的温度较低，此时向烹饪腔内通入蒸汽一段时间后，烹饪腔内的温度可能刚达到能够对食材汁液进行有效软化的温度，所以此时蒸汽发生装置仅仅停顿较短的时长就再次开始运行蒸汽发生装置，避免烹饪腔内的温度低于对食材汁液进行有效软化的温度，而蒸汽发生装置再次运行一段时长后，此时烹饪腔内的温度相比于蒸汽发生装置第一次停止运行时的温度高，所以可以增大蒸汽发生装置的停止运行时长，以此规律继续运行。通过上述方式，既能够通过蒸汽发生装置间隔运行以减少食物处理机的电能消耗，又能保证烹饪腔的温度保持在对食材进行有效软化的温度范围内，提升产品的竞争力。在一种可能的实施例中，食物处理机还包括：烘干装置，关于食物处理机的控制方法还包括：基于蒸汽发生装置运行时长达到第四设定时长后，获取烹饪腔内的温度；基于烹饪腔内的温度小于设定温度，控制烘干装置运行，以加热烹饪腔；其中，第四设定时长小于或等于第一设定时长。如图6所示，食物处理机的控制方法，包括：步骤S602，基于蒸汽发生装置运行时长达到第四设定时长后，获取烹饪腔内的温度；步骤S604，基于烹饪腔内的温度小于设定温度，控制烘干装置开始运行，以加热烹饪腔；其中，第四设定时长小于零或等于零。在该实施例中，烘干装置能够产生热风，烘干装置将加热的热风吹向烹饪腔内，从而能够加热烹饪腔。具体地，在蒸汽发生装置开始运行并在运行时长达到第四设定时长后，食物处理机获取烹饪腔内的温度，如果烹饪腔内的温度此时小于设定温度，说明此时烹饪腔的温度难以对食材汁液进行有效软化，由此可以确定烹饪腔的初始温度较低或蒸汽发生装置对烹饪腔你的加热速度较慢，此时需要开始烘干装置加热烹饪腔，使得烹饪腔内的温度快速达到设定温度，从而能够有效对食材汁液进行软化，通过设置烘干装置加热烹饪腔，能够减少烹饪腔的升温时长，加快对食材汁液的软化速度，减少用户的等待时长，有利于提升用户的使用体验。在食物处理机运行清洗模式过程中，需要对烹饪腔内的温度进行获取，在蒸汽发生装置运行至第四时长后，如果烹饪腔内的温度达到设定温度，说明烹饪腔内的温度快速达到设定温度，能够对食材汁液进行有效软化，此时不需要烘干装置对烹饪腔进行辅助加热，节省电能，提升产品的竞争力。第四设定时长大于零或等于零，所以可以在刚开始运行蒸汽发生装置时就获取烹饪腔内温度，也可以在蒸汽发生装置运行一段时间后再获取烹饪腔内的温度。在一种可能的实施例中，控制烘干装置运行的步骤，具体包括：烘干装置在第五设定时长内以第二设定模式开始运行；其中，第五设定时长小于或等于第一设定时长。如图7所示，食物处理机的控制方法，包括：步骤S702，烘干装置在第五设定时长内以第二设定模式开始运行；其中，第五设定时长小于或等于第一设定时长。在该实施例中，烘干装置运行至第二设定时长时，烘干装置停止运行，通过限定烘干装置的运行时长，能够确保烹饪腔内的温度能够适于对食物汁液能够充分软化，以便于用户进行清理。具体地，在食物处理机运行清洗模式时，烘干装置运行至第二设定时长就自动停止运行，用户不需要在食物处理机旁长时间等待，食物处理机能够自动完成清洗模式，不需要用户自己掌握烘干装置的运行时长，提高用户的使用便利性。第二设定时长可以在食物处理机出厂时默认设置，也可以用户主动调整第二设定时长，以确保烘干装置运行第二设定时长后，食物汁液充分软化，降低用户对食物汁液的清洗难度。第二设定模式可以是食物处理机出厂时默认的模式，用户也可以主动对第二设定模式进行修改，通过合理设置第二设定模式，能够提高对食物汁液的软化效果。第五设定时长小于第一设定时长或第五设定时长等于第一设定时长，即蒸汽发生装置可以同时开启，或蒸汽发生装置运行一段时间后，烘干装置再开启。但是，在蒸汽发生装置持续运行至第一设定时长时，或蒸汽发生装置运行至第一设定时长前，控制烘干装置停止运行，避免蒸汽发生装置停止运行后，烘干装置继续运行而降低烹饪腔内的湿度，造成食材汁液再次凝结的情况发生。在一种可能的实施例中，在第五设定时长内，烘干装置以第二设定模式运行的步骤，具体包括：控制烘干装置在第五设定时长内间隔运行。如图8所示，食物处理机的控制方法，包括：步骤S802，控制烘干装置在第五设定时长内间隔运行；其中，第五设定时长小于或等于第一设定时长。在该实施例中，限定了第二设定模式的一种运行方式，在第五设定时长内，使得烘干装置间隔运行，即第二设定时长内，使得烘干装置间隔向烹饪腔内通入热空气。在烘干装置向烹饪腔内通入一段时间的热空气后，烹饪腔内的温度较高，此时可以控制烘干装置不再继续运行，烹饪腔内能够在一段时长内保持较高的温度，此时烹饪腔内的温度已经足够对食材汁液进行软化，过一段时间之后，为了避免烹饪腔内的温度过低而造成食材汁液再次凝结，再次开启烘干装置，烘干装置间隔运行，能够保证烹饪腔内的温度在一定温度范围内，该温度范围能够对食材汁液进行有效软化，而且，间隔开启烘干装置能够缩短蒸汽发生装置的有效运行时长，从而降低能源消耗，产品节电效果较好，有利于提升产品的竞争力。另外，烘干装置如果持续运行，会导致烹饪腔内的温度持续升高，容易出现烹饪腔内湿度降低的情况发生，为了保证对食材汁液的软化效果，烘干装置间隔运行，以避免烘干装置再次造成食材汁液凝结。在一种可能的实施例中，在第五设定时长内，烘干装置以第二设定模式运行的步骤，具体包括：在第五设定时长内，控制烘干装置和蒸汽发生装置交替运行。如图9所示，食物处理机的控制方法，包括：步骤S902，在第五设定时长内，控制烘干装置和蒸汽发生装置交替运行。在该实施例中，限定了第二设定模式的另一种运行方式，烘干装置和蒸汽发生装置处于交替运行的状态，即蒸汽发生装置和烘干装置均间隔运行，蒸汽发生装置运行一段时间后停止运行，此时烘干装置运行，烘干装置运行一段时间后停止运行，蒸汽发生装置再次运行。蒸汽发生装置和烘干装置错开运行，避免烹饪腔内的进风直接吹向进入烹饪腔内的蒸汽，避免蒸汽还没有均匀分布在烹饪腔内就被高温热风烘干的情况发生，从而有利于保证烹饪腔内的湿度和温度，提高对食材汁液的软化效果。在一种可能的实施例中，在第五设定时长内，烘干装置以第二设定模式运行的步骤，包括：在蒸汽发生装置开始运行后的第六设定时长内，控制烘干装置运行；在蒸汽发生装置停止运行前的第七设定时长内，控制烘干装置停止运行。如图10所示，食物处理机的控制方法，包括：步骤S1002，在蒸汽发生装置开始运行后的第六设定时长内，控制烘干装置运行；步骤S1004，在蒸汽发生装置停止运行前的第七设定时长内，控制烘干装置停止运行。在该实施例中，蒸汽发生装置在运行后的第六设定时长内，此时控制烘干装置运行，第二设定时长大于零或等于零，即烘干装置可以和蒸汽发生装置同时开启，也可以在蒸汽发生装置运行一段时间后再开启烘干装置。蒸汽发生装置在停止运行前的第七设定时长内，控制烘干装置停止运行，即烘干装置可以和蒸汽发生装置同时停止运行，也可以设置烘干装置先停止运行，然后蒸汽发生装置运行一段时间再停止运行。如此设置，保证烘干装置运行时，蒸汽发生装置也在运行，以及蒸汽发生装置在停止运行时，烘干装置也没有运行，保证烘干装置运行时，蒸汽发生装置持续向烹饪腔内通入蒸汽，避免烘干装置独立运行而降低烹饪腔内的湿度，保证食材汁液处于较大湿度的环境中，确保食材汁液的软化效果。在一种可能的实施例中，在第五设定时长内，烘干装置以第二设定模式运行的步骤，具体包括：基于烹饪腔内的温度达到设定温度，控制烘干装置停止运行。如图11所示，食物处理机的控制方法，包括：步骤S1102，基于烹饪腔内的温度达到设定温度，控制烘干装置停止运行。在该实施例中，限定了烘干装置的停止运行的时机是以烹饪腔内的温度为依据，具体地，在烹饪腔内的温度大于设定温度或烹饪腔内的温度等于设定温度时，控制烘干装置停止运行，当烹饪腔内的温度大于设定温度或烹饪腔内的温度等于设定温度时，说明烹饪腔内的温度较高，此时烹饪腔内的蒸汽可能已经变为过热蒸汽，如果继续对烹饪腔加热，蒸汽可能会汽化，造成烹饪腔内的湿度降低，为了确保烹饪腔内的湿度适于对食材汁液进行软化，在烹饪腔内的温度大于或等于设定温度时，烘干装置停止运行，使得烹饪腔内的湿度保持适于对食材进行软化的范围内。在一种可能的实施例中，在第五设定时长内，烘干装置以第二设定模式运行的步骤，具体包括：基于烹饪腔内的压力大于或等于设定压力，控制烘干装置停止运行。如图12所示，食物处理机的控制方法，包括：步骤S1202，基于烹饪腔内的压力大于或等于设定压力，控制烘干装置停止运行。在该实施例中，限定了烘干装置的停止运行的时机是以烹饪腔内的压力为依据，具体地，烹饪腔内的压力在达到了设定压力时，控制烘干装置停止运行，当烹饪腔内的压力在达到了设定压力时，说明烹饪腔内的压力较大，烘干装置对烹饪腔内的蒸汽加热，烹饪腔内的压力增大，为了保证食物处理机工作时的安全性，当烹饪腔内的压力在达到了设定压力时，控制烘干装置停止运行，避免烹饪腔内的压力继续快速增大。在一种可能的实施例中，在清洁模式下，控制蒸汽发生装置运行的步骤，具体包括：接收清洁指令，控制食物处理机进入清洁模式，并控制蒸汽发生装置运行。如图13所示，食物处理机的控制方法，包括：步骤S1302，接收清洁指令，控制食物处理机进入清洁模式，并控制蒸汽发生装置运行。在该实施例中，接收指令可以是由用户触发的，例如食物处理机的外壳上设置清洗模式的按键，用户按下按键后，食物处理机进入清洁模式，此时蒸汽发生装置运行，并向烹饪腔内通入蒸汽，由用户主动点击清洗模式按键的方式，用户可以确定烹饪腔内食材已经取出，避免在对食材的烹饪过程中自动开始清洁模式，确保食材的制作过程的清洁过程不会相互干涉。在一种可能的实施例中，在清洁模式下，控制蒸汽发生装置运行的步骤，具体包括：获取烹饪腔内的图像；将烹饪腔内的图像与预设图像相比对；根据烹饪腔内的图像与预设图像的比对结果，控制食物处理机进入清洁模式，并控制蒸汽发生装置运行。如图14所示，食物处理机的控制方法，包括：步骤S1402，获取烹饪腔内的图像；步骤S1404，将烹饪腔内的图像与预设图像相比对；步骤S1406，根据烹饪腔内的图像与预设图像的比对结果，控制食物处理机进入清洁模式，并控制蒸汽发生装置运行。在该实施例中，在进入清洁模式之前，先获取烹饪腔内的图像，然后将烹饪腔内的图像和预设图像进行比对，预设图像可以为烹饪腔内没有食材以及没有食材汁液的图像，如果烹饪腔内的图像有食材，则不进入清洁模式，避免食材的烹饪过程和清洁过程产生干涉。如果烹饪腔内的图像没有食材而存在食材汁液，则进入清洁模式。如果烹饪腔内的图像没有食材也没有食材汁液，则不进入清洁模式。通过获取烹饪腔内的图像与预设图像进行比对，可以自动实现清洁模式的启动，提高用户对食物处理机的使用便利性。如图15所示，本发明第二方面的实施例提出了一种食物处理机100，包括：壳体110、控制面板120、蒸汽发生装置130、烘干装置140、存储器150和处理器160。壳体110内加工成型有烹饪腔，烹饪腔内用于放置食材。控制面板120设置于壳体110，控制面板120上设有清洗模式按键。蒸汽发生装置130设于壳体110，蒸汽发生装置130用于向烹饪腔内通入蒸汽。烘干装置140设于壳体110，烘干装置140用于烘干食材。存储器150上存储有程序或指令。处理器160在执行程序或指令能够实现如第一方面任一可能实施例中的食物处理机的控制方法的步骤。因此本实施例提供的食物处理机100具有上述任一可能实施例中所提供的食物处理机的控制方法的全部技术效果。在对食材进行处理之后，用户可以取出烹饪腔内的食材，需要对烹饪腔内的食材汁液进行清洗时，可以按动控制面板120上的清洗模式按键，在食物处理机100接收到清洗指令后，控制蒸汽发生装置130运行，蒸汽发生装置130向烹饪腔内通入蒸汽，以及烘干装置140加热烹饪腔，蒸汽的温度和湿度均较高，蒸汽在接触烹饪腔内凝结的食物汁液后，凝结的汁液在蒸汽的作用下会逐渐软化，用户容易对软化的食物汁液进行清理，降低用户对食物汁液的清洗难度，提高用户对食物处理机100的清洗便利性，有利于提升产品的竞争力。果蔬或肉会产生汁液流到烹饪腔，再经过热风烘干会凝结在烹饪腔内，不易清洗，消费者如果直接拿去清洗，也很难把粘连在器具上的污垢去掉，本实施例的特点在于，在对食材蒸烘完成后，用户需要清洗前，启动清洗模式，控制组件控制蒸汽发生装置130和烘干装置140动作，产生蒸汽对烹饪腔内器件上脏污的污渍进行软化。如图15所示，在一种可能的实施例中，果蔬蒸烘过后，食物处理机100通过蒸汽发生装置130持续或间断对烹饪腔内通入蒸汽或过热蒸汽，具体过程为先对腔内通入一段时间蒸汽，然后停止控制蒸汽发生装置130停止一段时间，确保污渍软化完全，然后再通入一定时间蒸汽，后续消费者直接拿配件去清洗。如图14所示，在另一种可能的实施例中，果蔬蒸烘过后，食物处理机100通过蒸汽发生装置130持续或间断对烹饪腔内通入蒸汽或过热蒸汽，同时启动烘干装置140对烹饪腔内通入热风对蒸汽进行二次加热，后续消费者直接拿配件去清洗。在蒸汽发生装置130运行的时长达到第四设定时长后，食物处理机获取烹饪腔内的温度，如果烹饪腔内的温度小于设定温度，说明此时烹饪腔的温度难以对食材汁液进行有效软化，由此可以确定烹饪腔的初始温度较低或蒸汽发生装置130对烹饪腔你的加热速度较慢，此时需要开始烘干装置140加热烹饪腔，使得烹饪腔内的温度快速达到设定温度，从而能够有效对食材汁液进行软化，通过设置烘干装置140加热烹饪腔，能够减少烹饪腔的升温时长，加快对食材汁液的软化速度，减少用户的等待时长，有利于提升用户的使用体验。在食物处理机运行清洗模式过程中，需要对烹饪腔内的温度进行获取，在蒸汽发生装置130运行第四时长后，如果烹饪腔内的温度达到设定温度，说明烹饪腔内的温度快速达到设定温度，能够对食材汁液进行有效软化，此时不需要烘干装置140对烹饪腔进行辅助加热，节省电能，提升产品的竞争力。本发明第三方面的实施例提出了一种可读存储介质，可读存储介质上存储有程序或指令，程序或指令被处理器执行时能够实现如第一方面任一可能实施例中的食物处理机的控制方法的步骤，因此本实施例提供的可读存储介质具有上述任一可能实施例中所提供的食物处理机的控制方法的全部技术效果。在本发明中，术语“多个”则指两个或两个以上，除非另有明确的限定。术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语均应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；“相连”可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
