标题title
一种舒适性高的学生椅
摘要abst
本发明公开了一种舒适性高的学生椅，包括座板、背板以及椅架，座板与背板均设置于椅架上，座板上设置有通风部件，椅背包括前背与后背；后背通过转动件转动连接于椅架上，后背上开设有第一滑槽，前背的背部固定有第一连接块，第一连接块滑动连接于第一滑槽内。椅背是双层，能升降，而且能往后旋转。前背下降锁定状态下是上课椅。前背上升并且解锁旋转，上课椅变为午休椅。学生椅座下设有一个脚托，脚托杆可以前后伸缩，脚托可以翻转。学生椅背上设有一个靠枕，靠枕可以上下升降。靠枕下降状态下是椅子的顶腰，靠枕上升状态变为椅子的枕头。同时座板以及椅背上设置有通风部件，能够为乘坐着提供通风，在气温高时获得较好的体验。
权利要求书clms
1.一种舒适性高的学生椅，其特征在于：包括座板、背板以及椅架，座板与背板均设置于椅架上，座板上设置有通风部件，椅背包括前背与后背；后背通过转动件转动连接于椅架上，后背上开设有第一滑槽，前背的背部固定有第一连接块，第一连接块滑动连接于第一滑槽内；所述椅架包括支撑脚、支撑台、第一连接件、延伸杆以及扶手；支撑脚连接于支撑台的底部，支撑台的两侧均固定有延伸杆，延伸杆的后端向上延伸，所述第一连接件包括椅背转筒与椅架转筒，延伸杆的后端固定有椅架转筒，两个椅背转筒固定于所述后背上，椅背转筒与相邻的椅架转筒的一侧转动连接，转筒的另一侧固定有扶手。2.根据权利要求1所述的一种舒适性高的学生椅，其特征在于：所述座板固定于所述支撑台上，座板上开设有卡槽，所述前背的底部设置有卡位块，卡位块与卡槽相适配。3.根据权利要求2所述的一种舒适性高的学生椅，其特征在于：所述前背上设置有靠枕部件，前背上开设有第二滑槽，靠枕部件包括靠枕、隔件以及第二连接件；靠枕设置于前背的前端，隔件固定于靠枕的背部，第二连接件设置于前背的后端，第二连接件穿过第二滑槽以及隔件连接至靠枕上。4.根据权利要求3所述的一种舒适性高的学生椅，其特征在于：还包括脚托组件，脚托组件包括脚托板、第三连接件以及支撑臂，第三连接件包括连接板、轴杆以及限位块，脚托板的底部两侧均连接有连接板，两个连接板之间连接有轴杆，且轴杆上连接有限位块，脚托板的两侧均设置有支撑臂，支撑臂包括支撑转筒、连接杆以及托块，支撑转筒固定于连接杆的端部，连接板转动连接于相邻的支撑转筒上，托块固定于所述支撑台的侧边，连接杆插接于托块上。5.根据权利要求1-4任一项所述的一种舒适性高的学生椅，其特征在于：所述座板上开设有开槽，所述通风部件包括通风块、第一弹簧、顶推件、密封件以及风机通风块嵌于开槽内，通风块与开槽内底壁之间通过第一弹簧连接，通风块上开设有两个以上第一通风孔，顶推件固定于开槽的底部，两个以上密封件设置于通风块内，且密封件与第一通风孔一一对应，开槽的底壁配置为滤网，风机固定于滤网的底部。6.根据权利要求5所述的一种舒适性高的学生椅，其特征在于：所述通风部件还包括第一集风罩、第二集风罩以及导风管；所述后背上开设有两个以上第二通风孔，第二集风罩固定于后背的背部，且第二通风孔设置于第二集风罩内，第一集风罩固定于风机的输入端，第二集风罩与第一集风罩之间通过导风管连接，第二通风孔上设置有第一筛网。7.根据权利要求6所述的一种舒适性高的学生椅，其特征在于：所述密封件包括第二弹簧、堵塞块以及挡板，所述通风块的底部开设有两个以上开孔，开孔与第一通风孔一一对应，开孔的端部通过通道与第一通风孔连通，开孔的一侧开设有缓冲槽，堵塞块配置为直角梯形，且堵塞块滑动连接于开孔、通道以及缓冲槽组成的平面上，且堵塞块的侧边与缓冲槽之间通过第二弹簧连接，挡板固定于堵塞块的末端，且挡板延伸至第一通风孔内，第一通风孔的内壁开设有密封槽，密封槽内设置有橡胶垫，挡板插接于密封槽内，通道与第一通风孔的连接处设置有密封刮，密封刮抵于挡板上；所述顶推件包括顶杆，两个以上顶杆固定于所述滤网上，顶杆与开孔一一对应，且顶杆与开孔插接配合。8.根据权利要求7所述的一种舒适性高的学生椅，其特征在于：所述顶推件还包括触发杆，所述通风块的底部开设有触发槽，触发槽内设置有第一接电片，第一接电片通过缓冲块连接于触发槽的内顶部，触发杆的顶部固定有第二接电片，触发杆与触发槽插接配合。9.根据权利要求8所述的一种舒适性高的学生椅，其特征在于：所述通风块的顶部开设有通风槽，所述第一通风孔与通风槽连通，通风槽上设置有挡网。
说明书desc
技术领域本发明涉及椅子领域，更具体的，涉及一种舒适性高的学生椅。背景技术目前，常见的学生构造是座板、背板、椅架组合而成。学生椅只是上课的椅，没有功能，以往学生午间休息都只能扒桌面睡或者有些学校是打地铺睡觉。扒桌面时间长了影响脖子和手部疼痛，影响学生午休质量。打地铺不但要有足够空间，而且要准备地垫，占用教室空间和学生午休时间。发明内容术发明所要解决的技术问题在于现有的学生椅结构简单，不能满足学生午间休息，为了克服现有技的缺陷，本发明提出一种舒适性高的学生椅，其能够进行调节，为学生午休提供支撑。为达此目的，本发明采用以下技术方案：本发明提供了一种舒适性高的学生椅，包括座板、背板以及椅架，座板与背板均设置于椅架上，座板上设置有通风部件，椅背包括前背与后背；后背通过转动件转动连接于椅架上，后背上开设有第一滑槽，前背的背部固定有第一连接块，第一连接块滑动连接于第一滑槽内。在本发明较佳的技术方案中，所述椅架包括支撑脚、支撑台、第一连接件、延伸杆以及扶手；支撑脚连接于支撑台的底部，支撑台的两侧均固定有延伸杆，延伸杆的后端向上延伸，所述第一连接件包括椅背转筒与椅架转筒，延伸杆的后端固定有椅架转筒，两个椅背转筒固定于所述后背上，椅背转筒与相邻的椅架转筒的一侧转动连接，转筒的另一侧固定有扶手。在本发明较佳的技术方案中，所述座板固定于所述支撑台上，座板上开设有卡槽，所述前背的底部设置有卡位块，卡位块与卡槽相适配。在本发明较佳的技术方案中，所述前背上设置有靠枕部件，前背上开设有第二滑槽，靠枕部件包括靠枕、隔件以及第二连接件，靠枕设置于前背的前端，隔件固定于靠枕的背部，第二连接件设置于前背的后端，第二连接件穿过第二滑槽以及隔件连接至靠枕上。在本发明较佳的技术方案中，还包括脚托组件，脚托组件包括脚托板、第三连接件以及支撑臂，第三连接件包括连接板、轴杆以及限位块，脚托板的底部两侧均连接有连接板，两个连接板之间连接有轴杆，且轴杆上连接有限位块，脚托板的两侧均设置有支撑臂，支撑臂包括支撑转筒、连接杆以及托块，支撑转筒固定于连接杆的端部，连接板转动连接于相邻的支撑转筒，托块固定于所述支撑台的侧边，连接杆插接于托块上。在本发明较佳的技术方案中，所述座板上开设有开槽，通风部件包括通风块、第一弹簧、顶推件、密封件以及风机，通风块嵌于开槽内，通风块与开槽内底壁之间通过第一弹簧连接，通风块上开设有两个以上第一通风孔，顶推件固定于开槽的底部，两个以上密封件设置于通风块内，且密封件与第一通风孔一一对应，开槽的底壁配置为滤网，风机固定于滤网的底部。在本发明较佳的技术方案中，所述通风部件还包括第一集风罩、第二集风罩以及导风管，所述后背上开设有两个以上第二通风孔，第二集风罩固定于后背的背部，且第二通风孔设置于第二集风罩内，第一集风罩固定于风机的输入端，第二集风罩与第一集风罩之间通过导风管连接，第二通风孔上设置有第一筛网。在本发明较佳的技术方案中，所述密封件包括第二弹簧、堵塞块以及挡板，所述通风块的底部开设有两个以上开孔，开孔与第一通风孔一一对应，开孔的端部通过通道与第一通风孔连通，开孔的一侧开设有缓冲槽，堵塞块配置为直角梯形，且堵塞块滑动连接于开孔、通道以及缓冲槽组成的平面上，且堵塞块的侧边与缓冲槽之间通过第二弹簧连接，挡板固定于堵塞块的末端，且挡板延伸至第一通风孔内，第一通风孔的内壁开设有密封槽，密封槽内设置有橡胶垫，挡板插接于密封槽内，通道与第一通风孔的连接处设置有密封刮，密封刮抵于挡板上；所述顶推件包括顶杆，两个以上顶杆固定于所述滤网上，顶杆与开孔一一对应，且顶杆与开孔插接配合。在本发明较佳的技术方案中，所述顶推件还包括触发杆，所述通风块的底部开设有触发槽，触发槽内设置有第一接电片，第一接电片通过缓冲块连接于触发槽的内顶部，触发杆的顶部固定有第二接电片，触发杆与触发槽插接配合。在本发明较佳的技术方案中，所述通风块的顶部开设有通风槽，所述第一通风孔与通风槽连通，通风槽上设置有挡网。本发明的有益效果为：本发明提供的一种舒适性高的学生椅，学生椅背是双层，能升降，而且能往后旋转。前背下降锁定状态下是上课椅。前背上升并且解锁旋转，上课椅变为午休椅。克服学生午休质量和课室空间；学生椅座下设有一个脚托，脚托杆可以前后伸缩，脚托可以翻转。脚托收合状态时椅子是上课椅，脚托打开时上课椅变为午休椅；学生椅背上设有一个靠枕，靠枕可以上下升降。靠枕下降状态下是椅子的顶腰，靠枕上升状态变为椅子的枕头。同时座板以及椅背上设置有通风部件，能够为乘坐着提供通风，在气温高时获得较好的体验。附图说明图1是本发明具体实施方式提供的一种舒适性高的学生椅的结构示意图；图2是图1中背板的后视结构示意图；图3是图1的后方视图；图4是本发明具体实施方式提供的一种舒适性高的学生椅中脚托组件的结构示意图；图5是图1中前背的结构示意图；图6本发明具体实施方式提供的一种舒适性高的学生椅安装脚托组件的结构示意图；图7是图6中脚托翻转示意图；图8是图1中靠枕上移的结构示意图；图9是图1中靠枕下移的结构示意图；图10是本发明具体实施方式提供的一种舒适性高的学生椅中通风部件的结构示意图；图11是图10中A处放大示意图；图12是图10中通风块下压时的结构示意图；图13是图12中B处放大示意图。图中：1-座板，11-卡槽，12-开槽，21-后背，211-第一滑槽，212-锁定块，22-前背，222-第一连接块，223-第二滑槽，224-卡位块，225-第二通风孔，226-第一筛网，31-支撑脚，32-延伸杆，33-支撑台，34-椅架转筒，35-椅背转筒，36-扶手，41-靠枕，42-隔件，43-第二连接件，51-脚托板，52-连接板，53-轴杆，54-限位件，55-支撑转筒，56-连接杆，57-托块，58-限位筒，61-通风块，62-通风槽，63-挡网，64-第一通风孔，65-开孔，66-缓冲槽，67-通道，71-风机，72-第一集风罩，73-导风管，74-第二集风罩，81-密封槽，82-橡胶垫，83-挡板，84-堵塞块，85-第二弹簧，86-顶杆，87-密封刮，91-触发杆，92-第二接电片，93-第一接电片，94-缓冲块。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-13所示，实施例中提供了一种舒适性高的学生椅，包括座板1、背板以及椅架，座板1与背板均设置于椅架上，座板1上设置有通风部件，椅背包括前背22与后背21；后背21通过转动件转动连接于椅架上，后背21上开设有第一滑槽211，前背22的背部固定有第一连接块222，第一连接块222滑动连接于第一滑槽211内。学生椅在用的过程中，在需要进行调整时，能够通过调节背板进行调节使用者的后背21受支撑情况。前背22通过第一连接块222在后背21上的第一滑槽211上滑动，进而实现对使用者后背21支撑面积的增加或缩小。增大的支撑面积能够让使用者在进行午休时更加舒适，同时在不需要大面积靠背时，前背22从后背21上滑动收回，实现缩回，缩小靠背的面积，节省空间。后背上还设有锁定块，在前背移动到最高或最低位置时，锁定块212将第一连接块222锁住。进一步地，所述椅架包括支撑脚31、支撑台33、第一连接件、延伸杆32以及扶手36；支撑脚31连接于支撑台33的底部，支撑台33的两侧均固定有延伸杆32，延伸杆32的后端向上延伸，所述第一连接件包括椅背转筒35与椅架转筒34，延伸杆32的后端固定有椅架转筒34，两个椅背转筒35固定于所述后背21上，椅背转筒35与相邻的椅架转筒34的一侧转动连接，转筒的另一侧固定有扶手36。支撑脚31连接到地面上，为整个椅子提供支撑，支撑台33连接到支撑脚31上，支撑台33承接座板1以及背板，支撑台33两侧的扶手36为使用者手部提供支撑，让其更加舒适。而座板1则为臀部提供支撑。延伸杆32上的椅架转筒34通过与后背21上的椅背转筒35转动连接，同时椅架转筒34与椅背转筒35是采用限位转动连接的方式进行连接，椅架转筒34上与椅背转筒34上设置有配合的限位卡槽，限位卡槽能够限制住两个转筒之间的转动角度，通过限制转筒的转动角度来限制椅背的转动角度，避免使用者在使用座椅时后仰角度过大引起椅子后仰。支撑腿31具有上下伸缩的功能，以调节椅子达到合适的高度。让后背21与前背22所组成椅背能够绕着扶手36转动，在使用者需要进行午休或者躺倒时，通过椅背转动即可变成躺倒状态，方便使用者休息。进一步地，所述座板1固定于所述支撑台33上，座板1上开设有卡槽11，所述前背22的底部设置有卡位块224，卡位块224与卡槽11相适配。座板1为使用者的臀部提供支撑，同时当前背22收到最低时，前背22底部的卡位块224插入到卡槽11内，卡槽11限制住卡位块224的位置，让前背22在回收回来后的位置能够固定住，锁定住椅背，在使用过程中椅背不能在沿着转筒发生转动，限制转动功能。进一步地，所述前背22上设置有靠枕41部件，前背22上开设有第二滑槽223，靠枕41部件包括靠枕41、隔件42以及第二连接件43，靠枕41设置于前背22的前端，隔件42固定于靠枕41的背部，第二连接件43设置于前背22的后端，第二连接件43穿过第二滑槽223以及隔件42连接至靠枕41上。同时靠枕41也能够沿着第二滑槽223进行上下滑动，进而实现靠枕41的上下位置调节，以达到合适的位置，适应不同高度的使用者对头部的支撑。同时在使用者进行午休时，椅背倒下来使用者再躺上去会形成位置偏差，此时也需要调节靠枕41的位置，以使其对准使用者的头部，为使用者头部提供充足的支撑。同时靠枕41也能够通过滑动往下移动，靠枕41滑动到前背的中部，为使用者的腰部提供支撑，靠枕能够在不同的位置上发挥不同的作用，起到多功能支撑的作用。进一步地，还包括脚托组件，脚托组件包括脚托板51、第三连接件以及支撑臂，第三连接件包括连接板52、轴杆53以及限位块54，脚托板51的底部两侧均连接有连接板52，两个连接板52之间连接有轴杆53，且轴杆53上连接有限位块54，脚托板51的两侧均设置有支撑臂，支撑臂包括支撑转筒55、连接杆56以及托块57，支撑转筒55固定于连接杆56的端部，连接板52转动连接于相邻的支撑转筒55上，托块57固定于所述支撑台33的侧边，连接杆56插接于托块57上。使用者在使用椅子休息时，脚托组件能够对使用者的腿部进行支撑，连接杆56在托块57上滑动伸缩以调节脚托板51的位置，脚托板51的位置调节合适后，脚托板51的角度能够通过连接板52在支撑转筒55上转动来显示偏转，进而达到使用者舒适的角度，方便使用者在休息时支撑腿部脚步，达到放松的目的。同时轴杆53固定连接到支撑转筒55上，连接板52以及限位块54均沿着轴杆53转动，轴杆53上设置有凸起，能够在限位块54转动角度过大时将其卡住，避免脚托板51转动角度过大。同时在连接杆的端部还设有限位筒58，限位筒58能够在调节脚托长度时防止连接杆56滑出托块。进一步地，所述座板1上开设有开槽12，通风部件包括通风块61、第一弹簧、顶推件、密封件以及风机71，通风块61嵌于开槽12内，通风块61与开槽12内底壁之间通过第一弹簧连接，通风块61上开设有两个以上第一通风孔64，顶推件固定于开槽12的底部，两个以上密封件设置于通风块61内，且密封件与第一通风孔64一一对应，开槽12的底壁配置为滤网，风机71固定于滤网的底部。在使用者进行休息时，使用者坐到座板1上，使用者的自身体重会压迫到通风块61，进而让通风块61下压。下压的通风块61压迫第一弹簧压缩，此时顶推件插入到密封件上，密封件从第一通风孔64上打开，第一通风孔64处于畅通的情况。在通风块61下压时，通风块61同时还会触发风机71。风机71启动，启动的风机71往上吹风，为使用者的臀部送风，在高温情况下减少使用者臀部所积累的热量，在夏天乘坐时更加凉爽透气，提升使用者的乘坐感受。而当使用者从座椅上起来时，通风块61在第一弹簧的作用下往上升，此时通风块61失去对风机71的触发，风机71也停止运转。密封件失去了顶推件的顶推后，也会复位重新插入到第一通风孔64内，将第一通风孔64密封住。密封件能够设置在靠近第一通风孔64的开口位置，当密封件当第一通风孔64挡住时，密封件能够防止外部的灰尘碎屑掉落到第一通风孔64内，进而保持畅通，避免影响后续的通风。进一步地，所述通风部件还包括第一集风罩72、第二集风罩74以及导风管73，所述后背21上开设有两个以上第二通风孔225，第二集风罩74固定于后背21的背部，且第二通风孔225设置于第二集风罩74内，第一集风罩72固定于风机71的输入端，第二集风罩74与第一集风罩72之间通过导风管73连接，第二通风孔225上设置有第一筛网226。在风机71启动时，风机71的背面产生负压，负压通过第一集风早、导风管73以及第二集风罩74延伸至后背21上的第二通风孔225上，在第二通风孔225上产生负压，由于前背22与后背21之间存在间隙，第二通风孔225所产生的负压会加速去前背22与后背21之间的空气流动，空气加速吸入到第二通风孔225内，高度流动的空气让使用者后背21产生凉爽感，进一步提升使用者的乘坐体验。进一步地，所述密封件包括第二弹簧85、堵塞块84以及挡板83，所述通风块61的底部开设有两个以上开孔65，开孔65与第一通风孔64一一对应，开孔65的端部通过通道67与第一通风孔64连通，开孔65的一侧开设有缓冲槽66，堵塞块84配置为直角梯形，且堵塞块84滑动连接于开孔65、通道67以及缓冲槽66组成的平面上，且堵塞块84的侧边与缓冲槽66之间通过第二弹簧85连接，挡板83固定于堵塞块84的末端，且挡板83延伸至第一通风孔64内，第一通风孔64的内壁开设有密封槽81，密封槽81内设置有橡胶垫82，挡板83插接于密封槽81内，通道67与第一通风孔64的连接处设置有密封刮87，密封刮87抵于挡板83上；所述顶推件包括顶杆86，两个以上顶杆86固定于所述滤网上，顶杆86与开孔65一一对应，且顶杆86与开孔65插接配合。当通风块61被下压时，顶杆86插入到开孔65内，进而顶推到堵塞块84的斜面上，堵塞块84受到顶推带着挡板83往缓冲槽66内移动，堵塞块84进而从第一通风孔64内缩出，第一通风孔64处于畅通的状态。风机71吹出的风能够通过第一通风孔64达到乘坐者的臀部。当通风块61弹起来后，顶杆86从堵塞块84上移开，此时堵塞块84以及挡板83在第二弹簧85的推动下，往第一通风孔64内移动进而将第一通风孔64堵住，实现自动密封。进一步地，所述顶推件还包括触发杆91，所述通风块61的底部开设有触发槽，触发槽内设置有第一接电片93，第一接电片93通过缓冲块94连接于触发槽的内顶部，触发杆91的顶部固定有第二接电片92，触发杆91与触发槽插接配合。第一接电片93与第二接电片92连接到风机71的触发电路上，当第一接电片93与第二接电片92连接上时，风机71与电源连通，进而启动风机71。当乘坐者从通风块61上起来后，通风块61上升，第一接电片93与第二接电片92分离，风机71停止运转，实现风机71自动启动的功能，在有人员坐到椅子上时风机71自动启动，人离开椅子，风机71自动停止，提高椅子的自动化程度。进一步地，所述通风块61的顶部开设有通风槽62，所述第一通风孔64与通风槽62连通，通风槽62上设置有挡网63。通风槽62能够集中各个第一通风孔64吹来的风，让吹出的风能汇聚一起吹到乘坐者的臀部，分散风力。本实施例的其它技术采用现有技术。本发明是通过优选实施例进行描述的，本领域技术人员知悉，在不脱离本发明的精神和范围的情况下，可以对这些特征和实施例进行各种改变或等效替换。本发明不受此处所公开的具体实施例的限制，其他落入本申请的权利要求内的实施例都属于本发明保护的范围。
