标题title
一种孔雀形态的可展开花瓶
摘要abst
本发明公开了一种孔雀形态的可展开花瓶，包括底座、升降机构、翻转机构及开屏机构；开屏机构包括开屏电机、固定件及多个花瓶瓣；升降机构安装在底座的上方，翻转机构安装在升降机构的上方，固定件与翻转机构的工作端连接；升降机构用于带动上方的翻转机构及开屏机构共同做升降运动，翻转机构用于带动开屏机构做翻转运动；每个花瓶瓣的内侧均设置有连接骨架，开屏电机的机身固定安装在固定件的内部，开屏电机的输出端通过传动结构分别与多个花瓶瓣的连接骨架连接；开屏电机能够带动多个连接骨架运动，以控制多个花瓶瓣的展开或合拢；多个花瓶瓣合拢时与底座共同形成花瓶的瓶身，多个花瓶瓣展开时形成孔雀开屏的形状。
权利要求书clms
1.一种孔雀形态的可展开花瓶，其特征在于，包括底座、升降机构、翻转机构及开屏机构；所述开屏机构包括开屏电机、固定件及多个花瓶瓣；所述升降机构安装在所述底座的上方，所述翻转机构安装在所述升降机构的上方，所述固定件与所述翻转机构的工作端连接；所述升降机构用于带动上方的翻转机构及开屏机构共同做升降运动，所述翻转机构用于带动所述开屏机构做翻转运动；每个所述花瓶瓣的内侧均设置有连接骨架，所述开屏电机的机身固定安装在所述固定件的内部，所述开屏电机的输出端通过传动结构分别与多个花瓶瓣的连接骨架连接；所述开屏电机能够带动多个连接骨架运动，以控制多个花瓶瓣的展开或合拢；多个花瓶瓣合拢时与底座共同形成花瓶的瓶身，多个花瓶瓣展开时形成孔雀开屏的形状。2.根据权利要求1所述的孔雀形态的可展开花瓶，其特征在于，每个所述花瓶瓣的外端的左右两侧均设置有磁铁，用于在多个花瓶瓣合拢时，使相邻的两个花瓶瓣相互吸附。3.根据权利要求1所述的孔雀形态的可展开花瓶，其特征在于，每个所述花瓶瓣的内部均开设有多个插孔，所述插孔上用于插花或插其他装饰物。4.根据权利要求1所述的孔雀形态的可展开花瓶，其特征在于，所述升降机构采用电动剪叉式升降机构。5.根据权利要求4所述的孔雀形态的可展开花瓶，其特征在于，所述升降机构包括升降电机、升降平台、底盖、剪叉件及螺杆；所述底盖及升降电机的机体均固定在所述底座上，所述剪叉件位于上端的升降平台以及下端的底盖之间；所述剪叉件上端的一侧与所述升降平台可转动地连接，另一侧能够在所述升降平台上开设的滑槽中滑动；所述剪叉件下端的一侧与所述底盖可转动地连接，另一侧能够在所述底盖上开设的滑槽中滑动；所述升降电机的输出端与所述螺杆连接，且所述螺杆与所述剪叉件底端的一侧螺纹连接，使得所述升降电机能够通过螺杆控制所述剪叉件的运动，进而控制所述升降平台的升降。6.根据权利要求1所述的孔雀形态的可展开花瓶，其特征在于，所述翻转机构包括翻转电机、丝杆、固定座、滑座、滑轨、翻转台和连杆件；所述固定座、滑轨及翻转电机均固定安装在所述升降机构的上方；所述滑座与所述滑轨配合，能够在所述滑轨上滑动；所述翻转电机的输出端与所述丝杆连接，且所述丝杆穿过所述滑座，使得所述翻转电机能够通过所述丝杆控制所述滑座沿滑轨运动；所述连杆件的一端可转动地安装在所述固定座上，所述翻转台的一端可转动地安装在所述滑座上，所述翻转台和连杆件的另一端相互可转动地连接，使得所述滑座沿滑轨运动时，能够带动所述翻转台一起平动的同时做翻转运动；所述开屏机构的固定件与所述翻转台固定连接。7.根据权利要求1所述的孔雀形态的可展开花瓶，其特征在于，还包括孔雀头部，所述孔雀头部通过枢转结构与所述固定件可转动地连接。8.根据权利要求1所述的孔雀形态的可展开花瓶，其特征在于，还包括无线模块，用于与外部的遥控装置配合，使得用户能够通过遥控装置来控制该孔雀形态的可展开花瓶的工作。
说明书desc
技术领域本发明涉及观赏花瓶领域，尤其是涉及一种孔雀形态的可展开花瓶。背景技术目前，花瓶从用途上分主要分为实用性花瓶和观赏性花瓶，实用花瓶通常即为普通的瓶子，作用是装花，多放置于客厅的桌上，通过装的花给房间添加活力和生机。观赏花瓶的主要作用是用来观赏，不一定要装花，多放置于地上，给房间增添气质，是花瓶形状的观赏器皿，但观赏性花瓶的形态、功能总体比较单一。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题，本发明采取的技术方案为：一种孔雀形态的可展开花瓶，包括底座、升降机构、翻转机构及开屏机构；所述开屏机构包括开屏电机、固定件及多个花瓶瓣；所述升降机构安装在所述底座的上方，所述翻转机构安装在所述升降机构的上方，所述固定件与所述翻转机构的工作端连接；所述升降机构用于带动上方的翻转机构及开屏机构共同做升降运动，所述翻转机构用于带动所述开屏机构做翻转运动；每个所述花瓶瓣的内侧均设置有连接骨架，所述开屏电机的机身固定安装在所述固定件的内部，所述开屏电机的输出端通过传动结构分别与多个花瓶瓣的连接骨架连接；所述开屏电机能够带动多个连接骨架运动，以控制多个花瓶瓣的展开或合拢；多个花瓶瓣合拢时与底座共同形成花瓶的瓶身，多个花瓶瓣展开时形成孔雀开屏的形状。在一些实施例中，每个所述花瓶瓣的外端的左右两侧均设置有磁铁，用于在多个花瓶瓣合拢时，使相邻的两个花瓶瓣相互吸附。在一些实施例中，每个所述花瓶瓣的内部均开设有多个插孔，所述插孔上用于插花或插其他装饰物。在一些实施例中，所述升降机构采用电动剪叉式升降机构。在一些实施例中，所述升降机构包括升降电机、升降平台、底盖、剪叉件及螺杆；所述底盖及升降电机的机体均固定在所述底座上，所述剪叉件位于上端的升降平台以及下端的底盖之间；所述剪叉件上端的一侧与所述升降平台可转动地连接，另一侧能够在所述升降平台上开设的滑槽中滑动；所述剪叉件下端的一侧与所述底盖可转动地连接，另一侧能够在所述底盖上开设的滑槽中滑动；所述升降电机的输出端与所述螺杆连接，且所述螺杆与所述剪叉件底端的一侧螺纹连接，使得所述升降电机能够通过螺杆控制所述剪叉件的运动，进而控制所述升降平台的升降。在一些实施例中，所述翻转机构包括翻转电机、丝杆、固定座、滑座、滑轨、翻转台和连杆件；所述固定座、滑轨及翻转电机均固定安装在所述升降机构的上方；所述滑座与所述滑轨配合，能够在所述滑轨上滑动；所述翻转电机的输出端与所述丝杆连接，且所述丝杆穿过所述滑座，使得所述翻转电机能够通过所述丝杆控制所述滑座沿滑轨运动；所述连杆件的一端可转动地安装在所述固定座上，所述翻转台的一端可转动地安装在所述滑座上，所述翻转台和连杆件的另一端相互可转动地连接，使得所述滑座沿滑轨运动时，能够带动所述翻转台一起平动的同时做翻转运动；所述开屏机构的固定件与所述翻转台固定连接。在一些实施例中，还包括孔雀头部，所述孔雀头部通过枢转结构与所述固定件可转动地连接。在一些实施例中，还包括无线模块，用于与外部的遥控装置配合，使得用户能够通过遥控装置来控制该孔雀形态的可展开花瓶的工作。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提供的孔雀形态的可展开花瓶，设计了模拟孔雀开屏及羽毛收拢过程的机械结构，在收拢状态时表现为花瓶外形，在展开状态时呈现出正在开屏的孔雀形态，兼具了观赏性与实用性。附图说明图1为本发明提供的孔雀形态的可展开花瓶在合拢状态的示意图；图2为本发明提供的孔雀形态的可展开花瓶的内部结构在展开状态的示意图；图3为开屏机构的示意图；图4为升降机构的示意图；图5为翻转机构的示意图。附图标号说明：1、底座；2、开屏机构；3、升降机构；4、翻转机构；5、孔雀头部；21、开屏电机；22、固定件；23、花瓶瓣；24、连接骨架；25、磁铁；26、插孔；31、升降电机；32、升降平台；33、底盖；34、剪叉件；35、螺杆；36、滑槽；41、翻转电机；42、丝杆；43、固定座；44、滑座；45、滑轨；46、翻转台；47、连杆件。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合附图和具体实施方式，进一步阐述本发明是如何实施的。参照图1-图3所示，本发明提供了一种孔雀形态的可展开花瓶，包括底座1、升降机构3、翻转机构4及开屏机构2；开屏机构2包括开屏电机21、固定件22及多个花瓶瓣23；升降机构3安装在底座1的上方，翻转机构4安装在升降机构3的上方，固定件22与翻转机构4的工作端连接；升降机构3用于带动上方的翻转机构4及开屏机构2共同做升降运动，翻转机构4用于带动开屏机构2做翻转运动；每个花瓶瓣23的内侧均设置有连接骨架24，开屏电机21的机身固定安装在固定件22的内部，开屏电机21的输出端通过传动结构分别与多个花瓶瓣23的连接骨架24连接；开屏电机21能够带动多个连接骨架24运动，以控制多个花瓶瓣23的展开或合拢；多个花瓶瓣23合拢时与底座1共同形成花瓶的瓶身，如图1所示；多个花瓶瓣23展开时形成孔雀开屏的形状，如图2所示，图2中并未示出底座1。优选地，每个花瓶瓣23的外端的左右两侧均设置有磁铁25，用于在多个花瓶瓣23合拢时，使相邻的两个花瓶瓣23相互吸附。优选地，每个花瓶瓣23的内部均开设有多个插孔26，插孔26上用于插花或插其他装饰物。例如插孔26上可用于设置类似于孔雀羽毛的装饰物，使得该孔雀形态的可展开花瓶在展开后更加美观。进一步参照图4所示，升降机构3采用电动剪叉式升降机构。具体地，升降机构3包括升降电机31、升降平台32、底盖33、剪叉件34及螺杆35；底盖33及升降电机31的机体均固定在底座上，剪叉件34位于上端的升降平台32以及下端的底盖33之间；剪叉件34上端的一侧与升降平台32可转动地连接，另一侧能够在升降平台32上开设的滑槽36中滑动；剪叉件34下端的一侧与底盖33可转动地连接，另一侧能够在底盖33上开设的滑槽36中滑动；升降电机31的输出端与螺杆35连接，且螺杆35与剪叉件34底端的一侧螺纹连接，使得升降电机31能够通过螺杆35控制剪叉件34的运动，进而控制升降平台32的升降。本发明中，使用电动剪叉机构进行物体的升降，该机构具有结构紧凑、运行平稳、调速性能好、组合灵活的优点，能够很好完成预期功能。进一步参照图5所示，翻转机构4包括翻转电机41、丝杆42、固定座43、滑座44、滑轨45、翻转台46和连杆件47；固定座43、滑轨45及翻转电机41均固定安装在升降机构3的上方；滑座44与滑轨45配合，能够在滑轨45上滑动；翻转电机41的输出端与丝杆42连接，且丝杆42穿过滑座44，使得翻转电机41能够通过丝杆42控制滑座44沿滑轨45运动；连杆件47的一端可转动地安装在固定座43上，翻转台46的一端可转动地安装在滑座44上，翻转台46和连杆件47的另一端相互可转动地连接，使得滑座44沿滑轨45运动时，能够带动翻转台46一起平动的同时做翻转运动；开屏机构2的固定件与翻转台46固定连接。另外，参照图1和图2所示，该孔雀形态的可展开花瓶还包括孔雀头部5，孔雀头部5通过枢转结构与固定件22可转动地连接。在展开状态下，孔雀头部5与开屏机构2一起，能更好地模拟孔雀开屏的形态。另外，孔雀头部5与固定件22连接的枢转结构处可设置有电机，可调整孔雀头部5相对于固定件22的角度，也可设置为在展开状态下，孔雀头部5相对于固定件22在一定的角度范围内上下摆动，使得模拟的孔雀形态更加生动。另外，该孔雀形态的可展开花瓶还包括无线模块，用于与外部的遥控装置配合，使得用户能够通过遥控装置来控制该孔雀形态的可展开花瓶的工作。可以理解的是，开屏电机、升降电机31和翻转电机41均可为减速电机，各自的输出端均可通过联轴器与外部结构连接。本发明提供的孔雀形态的可展开花瓶在使用时，用户能通过无线模块控制其工作，升降机构3使上方的结构相对于底座1上升或下降，从而使孔雀形态能够跃出或隐入花瓶的底座1；翻转机构4可根据需要使开屏机构2和孔雀头部5面向观众或直立向上；开屏机构2带动孔雀的尾羽展开或合拢。在一个具体实施例中，在开屏机构2展开状态下，花瓶整体宽783mm，高450mm，花瓶底的最大直径为210mm。综上，本发明提供的孔雀形态的可展开花瓶，设计了模拟孔雀开屏及羽毛收拢过程的机械结构，在收拢状态时表现为花瓶外形，在展开状态时呈现出正在开屏的孔雀形态，兼具了观赏性与实用性。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围中。
