标题title
一种基于视觉传达的多方位设计平台
摘要abst
本发明公开了一种基于视觉传达的多方位设计平台，包括设计桌面，所述设计桌面底端各边角位置处均卡接有圆桌腿，所述圆桌腿外侧卡接有底板，所述设计桌面底端对应底板顶部位置处设置有桌面张开与收纳机构，所述设计桌面底端对应底板顶部位置处设置有桌面张开与收纳机构，转动转筒带着连接块和防护框沿着圆桌腿移动，本发明结构科学合理，使用安全方便，设置了桌面张开与收纳机构，通过转筒通过连接块带着防护框沿着圆桌腿移动，方便对拍摄镜头进行保护，通过转盘带着转环沿着固定筒移动，推动支撑板旋转，迫使支撑板推着活动横板在折叠槽内部滑动，并通过牵引板的配合，推动扩张板旋转，方便将扩张板张开撑起、折叠收纳。
权利要求书clms
1.一种基于视觉传达的多方位设计平台，包括设计桌面，其特征在于：所述设计桌面底端各边角位置处均卡接有圆桌腿，所述圆桌腿外侧卡接有底板；所述设计桌面底端对应底板顶部位置处设置有桌面张开与收纳机构，所述设计桌面底端对应底板顶部位置处设置有桌面张开与收纳机构，转动转筒带着连接块和防护框沿着圆桌腿移动，根据需要对拍摄镜头进行保护，转动转盘带着转环沿着固定筒移动，同时推着支撑板旋转，迫使活动横板在折叠槽内部滑动，并通过牵引板的配合，推动扩张板旋转张开，使拍摄镜头414在设计桌面展开；所述固定筒内部设置有角度微调机构，利用张紧弹簧拉动挡块、滑杆和夹块移动，方便对物品进行限位，并且拉动压环与垫环分离，解除对旋转盘的限位，方便转动旋转盘，并通过主动齿轮和齿凸的配合，带动托盘旋转，进而调整了物品在托盘的位置；所述放置板顶端设置有夹持与旋转机构，利用电动推杆推动升降板、球座、球头和连接杆的上升，调整了放置板的高度，然后在根据需要转动放置板)507)两端的轴套，迫使一端的撑杆旋转下降，另一端的撑杆旋转上升，并且利用通过垫板、连接框和移动板的配合，使放置板带着连接杆和球头在球座内部旋转，改变了放置板的角度。2.根据权利要求1所述的一种基于视觉传达的多方位设计平台，其特征在于：所述桌面张开与收纳机构包括固定筒、转盘、转环、支撑板、活动横板、折叠槽、扩张板、滑槽、牵引板、滑块、支架、丝杆、顶板、拍摄镜头、转筒、连接块和防护框；所述底板顶端和设计桌面底端之间均卡接有固定筒，所述固定筒外侧通过螺纹连接有转盘，所述转盘顶端对应固定筒外侧位置处转动连接有转环，所述转环外侧等距转动连接有支撑板，所述支撑板顶端对应设计桌面底部位置处转动连接有活动横板，且设计桌面底端对应活动横板顶部位置处开设有折叠槽，所述设计桌面外侧对应折叠槽一侧位置处转动连接有扩张板，所述扩张板底端和折叠槽内壁均对称开设有滑槽，且位于扩张板底端的滑槽内部转动连接有牵引板，所述牵引板另一端对应滑槽内部位置处转动连接有滑块，所述滑块底端与活动横板顶端通过螺栓固定连接；所述扩张板顶端边侧位置处通过螺栓固定连接有支架，所述支架顶端通过螺纹对称连接有丝杆，两个所述丝杆顶端均转动连接有顶板，所述顶板顶端通过螺栓固定连接有拍摄镜头；所述圆桌腿外侧对应底板底部位置处通过螺纹连接有转筒，所述转筒顶端对应圆桌腿外侧位置处转动连接有连接块，所述连接块外侧卡接有防护框。3.根据权利要求2所述的一种基于视觉传达的多方位设计平台，其特征在于：所述固定筒外侧和圆桌腿外侧均开设有螺纹槽，所述折叠槽的深度等于扩张板的厚度，所述滑块外侧与滑槽内壁滑动连接。4.根据权利要求2所述的一种基于视觉传达的多方位设计平台，其特征在于：所述扩张板顶端开设有嵌入槽，所述拍摄镜头通过外部电源进行供电，所述防护框的内壁与底板的外侧相贴合，所述防护框的高度大于底板和设计桌面之间的距离。5.根据权利要求2所述的一种基于视觉传达的多方位设计平台，其特征在于：所述角度微调机构包括固定环、电动推杆、升降板、球座、球头、连接杆、放置板、移动板、竖板、轴套、传动齿轮、撑杆、垫板和连接框；所述固定筒内壁底部位置处卡接有固定环，所述固定环顶端通过螺栓等距固定连接有电动推杆，所述电动推杆顶端对应固定筒内部位置处卡接有升降板，所述升降板顶端卡接有球座，所述球座顶端活动连接有球头，所述球头顶端卡接有连接杆，所述连接杆顶端通过螺栓固定连接有放置板，所述放置板底端等距滑动连接有移动板；所述升降板顶端对应球座外侧位置处通过螺栓等距固定连接有竖板，所述竖板顶端对称转动连接有轴套，且轴套外侧对应竖板底部位置处固定套接有传动齿轮，所述轴套内壁通过螺纹连接有撑杆，所述撑杆顶端卡接有垫板，所述垫板外侧转动连接有连接框。6.根据权利要求5所述的一种基于视觉传达的多方位设计平台，其特征在于：所述升降板外侧与固定筒内壁活动连接，所述球座外侧等距开设有槽口，所述槽口的内径大于连接杆506的直径。7.根据权利要求5所述的一种基于视觉传达的多方位设计平台，其特征在于：所述轴套外侧固定套接有旋钮，相邻的两个所述传动齿轮相互啮合，所述电动推杆通过外部电源进行供电，所述连接框顶端和移动板底端转动连接。8.根据权利要求5所述的一种基于视觉传达的多方位设计平台，其特征在于：所述夹持与旋转机构包括托盘、固定块、滑杆、挡块、张紧弹簧、夹块、滚轮、固定杆、旋转盘、主动齿轮、齿凸、支撑弹簧、压环和垫环；所述放置板顶端转动连接有托盘，所述放置板顶端各边角位置处均通过螺栓固定连接有固定块，所述固定块内部活动连接有滑杆，所述滑杆一端卡接有挡块，且挡块和固定块之间对应滑杆外侧位置处卡接有张紧弹簧，所述滑杆另一端卡接有夹块，所述夹块内壁转动连接有滚轮；所述放置板顶端对应托盘一侧位置处卡接有固定杆，所述固定杆外侧底部位置处转动套接有旋转盘，所述旋转盘底端对应固定杆外侧位置处卡接有主动齿轮，且托盘外侧等距卡接有齿凸，所述固定杆外侧对应旋转盘顶部位置处套接有支撑弹簧，所述支撑弹簧底端对应固定杆外侧位置处固定连接有压环，所述旋转盘顶端对应压环底部位置处固定连接有垫环。9.根据权利要求8所述的一种基于视觉传达的多方位设计平台，其特征在于：所述夹块底端与托盘顶端相贴合，所述托盘通过齿凸与主动齿轮啮合连接。10.根据权利要求8所述的一种基于视觉传达的多方位设计平台，其特征在于：所述压环底端和垫环顶端均开设有防滑纹，所述压环底端与垫环顶端相贴合，所述压环一端卡接有拨片。
说明书desc
技术领域本发明涉及视觉传达技术领域，具体为一种基于视觉传达的多方位设计平台。背景技术视觉传达是为传播特定事物通过可视形式的主动行为，大部分传播方式依赖视觉，视觉传达设计是指依据特定的设计目的，对信息进行分析、归纳并通过文字、图形、色彩、造型等基本要素进行设计创作，是将可视化信息传达给观众并对观众产生影响的过程，通常以相应的设计桌面作为载体，达到传达信息的作用，因此传达效果在一定程度上取决于设计桌面的功能；但是现有的设计桌面不能根据需要调整桌面的面积，影响了使用的效果，同时在拍摄时，不能对物品的横向角度、纵向角度，进行调整，降低了拍摄的效果，所以我们对这些情况，为避免上述技术问题，确有必要提供一种基于视觉传达的多方位设计平台以克服现有技术中的所述缺陷。发明内容本发明提供一种基于视觉传达的多方位设计平台，可以有效解决上述背景技术中提出的不能根据需要调整桌面的面积，影响了使用的效果，同时在拍摄时，不能对物品的横向角度、纵向角度，进行调整，降低了拍摄的效果的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于视觉传达的多方位设计平台，包括设计桌面，所述设计桌面底端各边角位置处均卡接有圆桌腿，所述圆桌腿外侧卡接有底板；所述设计桌面底端对应底板顶部位置处设置有桌面张开与收纳机构，所述设计桌面底端对应底板顶部位置处设置有桌面张开与收纳机构，转动转筒带着连接块和防护框沿着圆桌腿移动，根据需要对拍摄镜头进行保护，转动转盘带着转环沿着固定筒移动，同时推着支撑板旋转，迫使活动横板在折叠槽内部滑动，并通过牵引板的配合，推动扩张板旋转张开，使拍摄镜头在设计桌面展开；所述固定筒内部设置有角度微调机构，利用张紧弹簧拉动挡块、滑杆和夹块移动，方便对物品进行限位，并且拉动压环与垫环分离，解除对旋转盘的限位，方便转动旋转盘，并通过主动齿轮和齿凸的配合，带动托盘旋转，进而调整了物品在托盘的位置；所述放置板顶端设置有夹持与旋转机构，利用电动推杆推动升降板、球座、球头和连接杆的上升，调整了放置板的高度，然后再根据需要转动放置板两端的轴套，迫使一端的撑杆旋转下降，另一端的撑杆旋转上升，并且利用通过垫板、连接框和移动板的配合，使放置板带着连接杆和球头在球座内部旋转，改变了放置板的角度。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明结构科学合理，使用安全方便：1、设置了桌面张开与收纳机构，通过转筒通过连接块带着防护框沿着圆桌腿移动，方便对拍摄镜头进行保护，通过转盘带着转环沿着固定筒移动，推动支撑板旋转，迫使支撑板推着活动横板在折叠槽内部滑动，并通过牵引板的配合，推动扩张板旋转，方便将扩张板张开撑起、折叠收纳，从而根据需求改变了设计桌面的面积，提高了使用的效果，同时在扩张板张开后，通过拍摄镜头从四个方向对物品进行观察，提高了拍摄的效果，并且转动丝杆推着顶板和拍摄镜头上升，方便根据物品的高度调整拍摄的高度。2、设置了角度微调机构，通过电动推杆推动升降板在固定筒内部移动，使升降板带着球座、球头和连接杆的上升，调整了放置板的高度，然后转动放置板底部两侧的轴套，推动一侧撑杆上升，另一侧的撑杆下降，同时通过垫板、连接框和移动板的配合，形成组件，迫使放置板带着连接杆和球头在球座内部旋转，改变了放置板的角度，使物品出现倾斜，增加了拍摄的角度，提高了的适应性，此外在调整放置板角度的过程中，因为垫板和连接框旋转连接，保证了放置板转动倾斜的效果。3、设置了夹持与旋转机构，通过张紧弹簧伸缩的特性，拉动挡块和滑杆移动，改变了夹块和滚轮的位置，方便对不同大小的物品进行限位，提高了物品在托盘上的稳定性，同时拉动压环与垫环分离，解除对旋转盘的限位，方便转动旋转盘，并通过主动齿轮和齿凸的配合，对动力进行传递，带动托盘旋转，调整了物品在托盘的位置，方便从多个角度进行观察，提高了便捷性，同时在托盘带动物品旋转的过程中，通过滚轮的配合，保证了物品旋转的效果；此外在角度调整完成后，松开压环，通过支撑弹簧伸缩的特性，推动压环复位，重新与垫环贴合，对旋转盘进行限位，阻止旋转盘、主动齿轮和托盘旋转。综合所述，通过桌面张开与收纳机构方便根据需要调整桌面的面积，增加了利用率，同时方便将镜头展开面对物品进行拍摄，同时通过夹持与旋转机构带动物品旋转，对物品横向的角度进行调整，并且利用角度微调机构在拍摄的过程中，改变物品纵向的倾斜角度，进一步增加了适应性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的结构示意图；图2是本发明固定筒的安装结构示意图；图3是本发明桌面张开与收纳机构的结构示意图；图4是本发明固定环的安装结构示意图；图5是本发明连接杆的安装结构示意图；图6是本发明角度微调机构的结构示意图；图7是本发明垫板的安装结构示意图；图8是本发明夹持与旋转机构的结构示意图。图中标号：1、设计桌面；2、圆桌腿；3、底板；4、桌面张开与收纳机构；401、固定筒；402、转盘；403、转环；404、支撑板；405、活动横板；406、折叠槽；407、扩张板；408、滑槽；409、牵引板；410、滑块；411、支架；412、丝杆；413、顶板；414、拍摄镜头；415、转筒；416、连接块；417、防护框；5、角度微调机构；501、固定环；502、电动推杆；503、升降板；504、球座；505、球头；506、连接杆；507、放置板；508、移动板；509、竖板；510、轴套；511、传动齿轮；512、撑杆；513、垫板；514、连接框；6、夹持与旋转机构；601、托盘；602、固定块；603、滑杆；604、挡块；605、张紧弹簧；606、夹块；607、滚轮；608、固定杆；609、旋转盘；610、主动齿轮；611、齿凸；612、支撑弹簧；613、压环；614、垫环。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-8所示，本发明提供一种技术方案，一种基于视觉传达的多方位设计平台，包括设计桌面1，设计桌面1底端各边角位置处均卡接有圆桌腿2，圆桌腿2外侧卡接有底板3；设计桌面1底端对应底板3顶部位置处设置有桌面张开与收纳机构4，设计桌面1底端对应底板3顶部位置处设置有桌面张开与收纳机构4，转动转筒415带着连接块416和防护框417沿着圆桌腿2移动，根据需要对拍摄镜头414进行保护，转动转盘402带着转环403沿着固定筒401移动，同时推着支撑板404旋转，迫使活动横板405在折叠槽406内部滑动，并通过牵引板409的配合，推动扩张板407旋转张开，使拍摄镜头414在设计桌面1展开；固定筒401内部设置有角度微调机构5，利用张紧弹簧605拉动挡块604、滑杆603和夹块606移动，方便对物品进行限位，并且拉动压环613与垫环614分离，解除对旋转盘609的限位，方便转动旋转盘609，并通过主动齿轮610和齿凸611的配合，带动托盘601旋转，进而调整了物品在托盘601的位置；放置板507顶端设置有夹持与旋转机构6，利用电动推杆502推动升降板503、球座504、球头505和连接杆506的上升，调整了放置板507的高度，然后再根据需要转动放置板507两端的轴套510，迫使一端的撑杆512旋转下降，另一端的撑杆512旋转上升，并且利用通过垫板513、连接框514和移动板508的配合，使放置板507带着连接杆506和球头505在球座504内部旋转，改变了放置板507的角度；桌面张开与收纳机构4包括固定筒401、转盘402、转环403、支撑板404、活动横板405、折叠槽406、扩张板407、滑槽408、牵引板409、滑块410、支架411、丝杆412、顶板413、拍摄镜头414、转筒415、连接块416和防护框417；底板3顶端和设计桌面1底端之间均卡接有固定筒401，固定筒401外侧通过螺纹连接有转盘402，转盘402顶端对应固定筒401外侧位置处转动连接有转环403，转环403外侧等距转动连接有支撑板404，支撑板404顶端对应设计桌面1底部位置处转动连接有活动横板405，且设计桌面1底端对应活动横板405顶部位置处开设有折叠槽406，设计桌面1外侧对应折叠槽406一侧位置处转动连接有扩张板407，扩张板407底端和折叠槽406内壁均对称开设有滑槽408，且位于扩张板407底端的滑槽408内部转动连接有牵引板409，牵引板409另一端对应滑槽408内部位置处转动连接有滑块410，滑块410底端与活动横板405顶端通过螺栓固定连接，为了对扩张板407进行收纳，固定筒401外侧和圆桌腿2外侧均开设有螺纹槽，折叠槽406的深度等于扩张板407的厚度，滑块410外侧与滑槽408内壁滑动连接；扩张板407顶端边侧位置处通过螺栓固定连接有支架411，支架411顶端通过螺纹对称连接有丝杆412，两个丝杆412顶端均转动连接有顶板413，顶板413顶端通过螺栓固定连接有拍摄镜头414；圆桌腿2外侧对应底板3底部位置处通过螺纹连接有转筒415，转筒415顶端对应圆桌腿2外侧位置处转动连接有连接块416，连接块416外侧卡接有防护框417，为了方便对拍摄镜头414进行保护，扩张板407顶端开设有嵌入槽，拍摄镜头414通过外部电源进行供电，防护框417的内壁与底板3的外侧相贴合，防护框417的高度大于底板3和设计桌面1之间的距离；角度微调机构5包括固定环501、电动推杆502、升降板503、球座504、球头505、连接杆506、放置板507、移动板508、竖板509、轴套510、传动齿轮511、撑杆512、垫板513和连接框514；固定筒401内壁底部位置处卡接有固定环501，固定环501顶端通过螺栓等距固定连接有电动推杆502，电动推杆502顶端对应固定筒401内部位置处卡接有升降板503，升降板503顶端卡接有球座504，球座504顶端活动连接有球头505，球头505顶端卡接有连接杆506，连接杆506顶端通过螺栓固定连接有放置板507，放置板507底端等距滑动连接有移动板508，为了方便升降板503升降，升降板503外侧与固定筒401内壁活动连接，球座504外侧等距开设有槽口，槽口的内径大于连接杆506的直径；升降板503顶端对应球座504外侧位置处通过螺栓等距固定连接有竖板509，竖板509顶端对称转动连接有轴套510，且轴套510外侧对应竖板509底部位置处固定套接有传动齿轮511，轴套510内壁通过螺纹连接有撑杆512，撑杆512顶端卡接有垫板513，垫板513外侧转动连接有连接框514，为了推动撑杆512移动，轴套510外侧固定套接有旋钮，相邻的两个传动齿轮511相互啮合，电动推杆502通过外部电源进行供电，连接框514顶端和移动板508底端转动连接；夹持与旋转机构6包括托盘601、固定块602、滑杆603、挡块604、张紧弹簧605、夹块606、滚轮607、固定杆608、旋转盘609、主动齿轮610、齿凸611、支撑弹簧612、压环613和垫环614；放置板507顶端转动连接有托盘601，放置板507顶端各边角位置处均通过螺栓固定连接有固定块602，固定块602内部活动连接有滑杆603，滑杆603一端卡接有挡块604，且挡块604和固定块602之间对应滑杆603外侧位置处卡接有张紧弹簧605，滑杆603另一端卡接有夹块606，夹块606内壁转动连接有滚轮607；放置板507顶端对应托盘601一侧位置处卡接有固定杆608，固定杆608外侧底部位置处转动套接有旋转盘609，旋转盘609底端对应固定杆608外侧位置处卡接有主动齿轮610，为了对动力进行传递，夹块606底端与托盘601顶端相贴合，托盘601通过齿凸611与主动齿轮610啮合连接，且托盘601外侧等距卡接有齿凸611，固定杆608外侧对应旋转盘609顶部位置处套接有支撑弹簧612，支撑弹簧612底端对应固定杆608外侧位置处固定连接有压环613，旋转盘609顶端对应压环613底部位置处固定连接有垫环614，为了对旋转盘609进行限位，压环613底端和垫环614顶端均开设有防滑纹，压环613底端与垫环614顶端相贴合，压环613一端卡接有拨片。本发明的工作原理及使用流程：首先，将物品放置在托盘601上，并通过张紧弹簧605伸缩的特性，拉动挡块604，使挡块604推着滑杆603移动，改变了夹块606和滚轮607的位置，方便对物品进行限位，提高了物品在托盘601上的稳定性，另外拉动压环613，使压环613与垫环614分离，解除对旋转盘609的限位，从而方便转动旋转盘609，使旋转盘609带着主动齿轮610旋转，再通过齿凸611的配合，对动力进行传递，带动托盘601旋转，进而调整了物品在托盘601的位置，方便从多个角度进行观察，提高了便捷性，此外在托盘601带动物品旋转的过程中，通过滚轮607的配合，保证了物品旋转的效果，此外在角度调整完成后，松开压环613，然后再通过支撑弹簧612伸缩的特性，推动压环613复位，重新与垫环614贴合，对旋转盘609进行限位，阻止旋转盘609、主动齿轮610和托盘601旋转；接着，转动转筒415，使转筒415通过连接块416带着防护框417沿着圆桌腿2下降，使固定筒401和转盘402显露出来，然后再转动转盘402，使转盘402带着转环403沿着固定筒401上升，并推动支撑板404旋转，迫使支撑板404推着活动横板405在折叠槽406内部滑动，再通过牵引板409的配合，推动扩张板407旋转张开，从而增加了设计桌面1的面积，提高了使用的效果，同时在扩张板407张开后，通过拍摄镜头414从四个方向对物品进行观察，提高了拍摄的效果，另外转动丝杆412，使丝杆412推着顶板413和拍摄镜头414上升，方便根据物品的高度调整拍摄的高度，提高了适应性；接着，启动电动推杆502推动升降板503在固定筒401内部上升，使升降板503带着球座504、球头505和连接杆506的上升，调整了放置板507的高度，然后再根据需要转动轴套510，并通过传动齿轮511的配合，使同一侧的两个轴套510一同带着撑杆512旋转下降，并且通过垫板513、连接框514和移动板508的配合，形成组件，拉动放置板507一端下降，同时转动另一侧的轴套510，推动撑杆512上升，然后再通过垫板513、连接框514和移动板508的配合，形成组件，抬升了放置板507另一端的高度，迫使放置板507带着连接杆506和球头505在球座504内部旋转，改变了放置板507的角度，使物品出现倾斜，进一步提高了拍摄的角度，提高了的适应性，此外在调整放置板507角度的过程中，因为垫板513和连接框514旋转连接，方便了放置板507转动倾斜；最后，在拍摄观察完成后，反向转动转盘402，使转盘402带着转环403复位，并通过支撑板404拉动活动横板405在折叠槽406内部滑动复位，从而拉动牵引板409，使牵引板409带着扩张板407旋转折叠收纳在折叠槽406内部，并且方便将拍摄镜头414收纳在设计桌面1底端，然后再转动转筒415，带着连接块416和防护框417复位，对拍摄镜头414进行收纳保护，防止拍摄镜头414损坏。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
