标题title
鲍鱼肉去内脏工艺及装置
摘要abst
本发明公开了鲍鱼肉去内脏工艺及装置，属于鲍鱼技术领域，针对了我们公司目前对鲍鱼进行去壳时是通过先对鲍鱼进行焯水一遍，然后利用真空吸盘对鲍鱼肉与鲍鱼壳进行分离，形成流水线式生产，但是后续往往还是通过人工将鲍鱼肉底面的鲍鱼内脏与鲍鱼肉进行拉扯分离，劳动强度大，同时不便于形成流水线式生产，降低了鲍鱼去内脏的效率以及保留鲍鱼肉的完整性的问题，包括支撑座一，支撑座一的顶端固定有垂直设置的支撑座二；本发明采用全自动设置，从上一道工序鲍鱼肉通过真空吸盘一进行吸附出来后，通过本发明的去内脏机构以及翻转机构，能够全自动对鲍鱼肉底面的内脏进行去除并且对去除的内脏进行自动翻转集中收集，形成了一体化去内脏处理。
权利要求书clms
1.鲍鱼肉去内脏装置，包括支撑座一，其特征在于，所述支撑座一的顶端固定有垂直设置的支撑座二，所述支撑座二的顶端固定有支撑座三，所述支撑座一和支撑座三之间平行设置，所述支撑座三的下方还包括：一旋转台，所述旋转台设置在支撑座一的正上方，所述旋转台的顶端侧壁开设有对称分布的连接通道，所述支撑座三的顶端侧壁固定有旋转电机a，所述旋转电机a的输出轴穿过支撑座三与旋转台顶端侧壁固定；一去内脏机构，所述去内脏机构位于连接通道的内部，用于对鲍鱼肉内脏清除；一连接台，所述连接台的底端侧壁安装有多个对称分布的真空吸盘一，所述真空吸盘一沿连接台的圆周方向进行分布，所述连接台的顶端侧壁安装有真空泵a，所述真空泵a与真空吸盘一进行连接，所述支撑座三的顶端侧壁固定有旋转电机b，所述旋转电机b的输出轴穿过支撑座三与连接台顶端侧壁轴心位置固定；一环形板，所述环形板位于旋转台的正下方，所述环形板的横截面面积大于旋转台的横截面面积，所述旋转台的外侧壁安装有用于对去内脏机构进行位置翻转的翻转机构。2.根据权利要求1所述的鲍鱼肉去内脏装置，其特征在于：所述去内脏机构包括转动连接在连接通道一侧侧壁的连接板一，所述连接板一的顶端侧壁嵌入有推杆电机a，所述推杆电机a的输出轴固定有连接板二，所述连接板二的顶端侧壁连接有真空吸盘二，所述真空吸盘二包括喇叭状的盘口，所述盘口的一侧侧壁固定有环形结构的连接板三，所述连接板远离盘口的一侧侧壁连接有环形结构的密封体，所述密封体远离连接板三的一侧侧壁嵌入有多个对称分布的压力传感器，所述压力传感器包裹在密封体外侧壁，且密封体采用柔性材料，所述压力传感器的受压端位于密封体最外边表皮处，所述连接板三靠近密封体的一侧侧壁开设有多个对称分布的连接槽，所述连接槽的底端侧壁连接有推杆电机b，所述推杆电机b的输出轴固定有挤压块，所述挤压块与密封体侧壁接触，所述推杆电机b的数量设置与压力传感器数量一一对应。3.根据权利要求1所述的鲍鱼肉去内脏装置，其特征在于：所述翻转机构包括固定在连接板一侧壁的从动轴，所述从动轴与连接板一之间垂直设置，所述从动轴远离连接板一的一端延伸至旋转台外部固定有翻转齿轮，所述翻转齿轮下方安装有与旋转台外侧壁固定的安装板一，所述安装板一的上方安装有旋转台外侧壁滑动连接的滑块，所述滑块与安装板一之间平行设置，所述滑块远离安装板一的一侧侧壁固定有卡位块，所述卡位块与滑块之间垂直设置，所述从动轴的外侧壁沿圆周方向开设有多个对称设置的卡位槽，所述卡位槽与卡位块之间卡接设置。4.根据权利要求3所述的鲍鱼肉去内脏装置，其特征在于：所述滑块靠近安装板一的一侧侧壁开设有螺纹槽，所述安装板一的顶端侧壁沿竖直方向开设有转动通道，所述转动通道的内侧壁转动连接有主动轴，所述主动轴的顶端延伸至螺纹槽内部，所述主动轴的外侧壁开设有传动螺纹，所述主动轴与滑块之间螺纹传动连接，所述主动轴的底端固定有传动齿轮，所述传动齿轮位于环形板内圈。5.根据权利要求4所述的鲍鱼肉去内脏装置，其特征在于：所述环形板的内侧壁开设有局部设置的传动齿条一，所述支撑座一的顶端侧壁固定有弧形板，所述弧形板位于环形板内圈，所述弧形板靠近环形板的一侧侧壁沿其长度方向开设有传动齿条二，所述传动齿条一、传动齿条二均与传动齿轮之间啮合传动连接。6.根据权利要求5所述的鲍鱼肉去内脏装置，其特征在于：所述支撑座一的顶端侧壁固定有弧形结构的翻转板一，所述翻转板一位于环形板的外围，所述翻转板一的顶端侧壁开设有多个分布的翻转齿条一，所述翻转齿条一位于翻转齿轮的下方，所述翻转齿条一与翻转齿轮之间啮合传动连接。7.根据权利要求5所述的鲍鱼肉去内脏装置，其特征在于：所述支撑座三的底端侧壁固定有连接柱一，所述连接柱一与支撑座三之间垂直设置，所述连接柱一远离支撑座三的一端固定有弧形结构的翻转板二，所述翻转板二与连接柱一之间垂直设置，所述翻转板二位于旋转台的外侧，所述翻转板二的底端侧壁开设有多个分布的翻转齿条二，所述翻转齿条二位于翻转齿轮的正上方，所述翻转齿条二与翻转齿轮之间啮合传动连接。8.根据权利要求5所述的鲍鱼肉去内脏装置，其特征在于：所述支撑座一的顶端侧壁固定有连接柱二，所述连接柱二远离支撑座一的一端固定有固定板，所述固定板与连接柱二之间垂直设置，所述固定板位于环形板上方，所述固定板的底端高于翻转齿轮的顶部。9.根据权利要求5所述的鲍鱼肉去内脏装置，其特征在于：所述翻转台的外侧壁固定有开关a和开关b，所述开关a和开关b均与推杆电机a进行连接，对推杆电机a进行启动和关闭，所述连接板一的底端侧壁固定有控制箱，所述控制箱的内部设置有真空泵b以及控制器，所述控制器的输入端连接有压力传感器，所述控制器的输出端连接有推杆电机b以及真空泵b，所述固定板对开关a和开关b的伸缩端进行挤压处理，所述支撑座一的顶端侧壁开设有收集通道，所述收集通道的底端侧壁放置有收集箱，且收集箱位于旋转台正下方。10.根据权利要求5所述的鲍鱼肉去内脏工艺，其特征在于：包括以下步骤：S1：对经过去壳处理并带有鲍鱼内脏的鲍鱼肉通过真空吸盘一进行吸住，然后启动旋转电机a，旋转电机a会带动连接台进行旋转，连接台带动真空吸盘一进行旋转，真空吸盘一带动鲍鱼肉进行旋转，此时鲍鱼肉的肉面被真空吸盘一进行吸住，鲍鱼肉底面存在内脏，每次连接台带动真空吸盘一进行旋转90度时，就会停止一段时间，所停止的时间就是去内脏机构进行去内脏所设置的时间；S2：启动旋转电机b，旋转电机b带动旋转台进行旋转，旋转台带动去内脏机构进行旋转，每次旋转台旋转180度就会停止一段时间，此时，去内脏机构位于真空吸盘一以及鲍鱼肉、鲍鱼肉内脏正下方，同时旋转台带动开关a和开关b进行旋转，当开关a的弧形端移动至与固定板接触时，开关a的弧形端被挤压对推杆电机b进行启动，使推杆电机b对连接板二进行推动，连接板二带动真空吸盘二进行移动，真空吸盘二带动连接板以及密封体进行移动，使密封体与鲍鱼肉的底面的黑色内脏进行接触，由于密封体是柔性材料，当密封体的边缘处没有与鲍鱼内脏表面进行充分接触并密封时，压力传感器的受力端便无法受到压力，此时，控制器会启动对应的推杆电机b，推杆电机b对挤压块进行挤压处理，挤压块对对应的密封体部位以及压力传感器进行挤压处理，使该部分密封体与鲍鱼内脏充分接触，此时压力传感器受到压力时,推杆电机b停止工作，此时，密封体充分对鲍鱼内脏进行全接触，形成一个密闭空间，然后控制器对真空泵b进行启动，真空吸盘二对鲍鱼肉内脏进行吸住，然后旋转电机b继续带动旋转台进行旋转，使真空吸盘二吸住鲍鱼内脏进行拉扯，对鲍鱼内脏与鲍鱼肉进行分离，然后开关b被固定板进行挤压，使推杆电机a带动连接板二以及真空吸盘二向下移动，真空吸盘二带动鲍鱼内脏进入连接通道内部；S3：此时连接台带动下一个真空吸盘一进行旋转，使真空吸盘一带动鲍鱼肉以及鲍鱼内脏移动至上个位置进行停止，与此同时，旋转台带动下一个去内脏机构移动至鲍鱼肉下方进行配合，同时旋转台带动从动轴以及翻转齿轮随着旋转，同时旋转台带动安装板一、主动轴随着旋转，主动轴带动传动齿轮进行旋转，传动齿轮与传动齿条一啮合传动使主动轴进行自旋转，主动轴通过螺纹传动带动滑块进行移动，滑块带动卡位块进行移动，使卡位块与卡位槽进行分离，随后翻转齿轮经过翻转齿条一啮合时，翻转齿轮会带动从动轴进行自旋转，从动轴带动连接板一进行旋转，连接板一带动真空吸盘二向下翻转，使真空吸盘二带动分离后的内脏向下翻转，翻转完成后，控制器对真空泵b进行关闭，使内脏落入收集箱内部进行收集，随后旋转台继续进行旋转，旋转台带动安装板一、主动轴、从动轴随着旋转，主动轴带动传动齿轮进行旋转，翻转齿轮与翻转齿条二啮合传动带动从动轴进行旋转，使从动轴带动连接板向上翻转，使连接板带动真空吸盘二向上设置，随后传动齿轮与传动齿条二啮合传动带动主动轴进行反转，使主动轴通过螺纹传动带动滑块进行移动，滑块带动卡位块与对应的卡位槽进行卡接设置，完成对从动轴位置进行固定，从而对连接板一以及真空吸盘二位置进行固定，然后继续进行去内脏加工。
说明书desc
技术领域本发明属于鲍鱼技术领域，具体涉及鲍鱼肉去内脏工艺及装置。背景技术鲍鱼，螺类的一种，是名贵的“海珍品”之一，味道鲜美，营养丰富，被誉为海洋“软黄金”，鲍鱼是名贵的海洋食用贝类，被誉为“餐桌黄金，海珍之冠”，其肉质细嫩、营养丰富。鲜品可食部分蛋白质24％、脂肪0.44％；干品含蛋白质40％、糖元33.7％、脂肪0.9％以及多种维生素和微量元素，是一种对人体非常有利的高蛋白、低脂肪食物，鲍鱼因富含谷氨酸，味道非常鲜美。专利号为201821197973.9的授权实用新型专利文件公开了一种鲍鱼去壳去内脏装置，包括浸泡池、第一传送带、第二传送带、第三传送带、按压组件、去壳组件、取肉组件和去内脏组件，上料装置和升降气缸配合将浸泡池中的鲍鱼送至第一传送带上，随后被排列送至第二传送带上，鲍鱼被推送装置推至第三传送带，然后被按压组件压住并由去壳组件将壳打开，在取肉组件的运作下实现肉壳分离，随后在去内脏组件的运作下，将内脏割除，鲍鱼肉、鲍鱼壳和内脏被分别装入鲍鱼肉收集箱、鲍鱼壳收集箱和内脏收集箱中，完成鲍鱼的自动化去壳去内脏加工，还公开了鲍鱼去壳去内脏的方法，本装置比起传统的人力劳动，大大提升了工作效率，方便易操作，能避免人工加工时受伤的风险，其中，采用铲刀对鲍鱼内脏与鲍鱼肉进行分离，容易划伤或者划破鲍鱼肉，影响鲍鱼肉的完整性，从而导致鲍鱼肉的价值下降，我们公司目前对鲍鱼进行去壳时是通过先对鲍鱼进行焯水一遍，能够在鲍鱼移动至真空吸盘正下方时，自动启动真空吸盘对鲍鱼肉进行吸出分离，能够对带有内脏的鲍鱼肉与鲍鱼壳进行稳定分离，形成流水线式生产，但是后续往往还是通过人工将鲍鱼肉底面的鲍鱼内脏与鲍鱼肉进行拉扯分离，劳动强度大，同时不便于形成流水线式生产，降低了鲍鱼去内脏的效率以及保留鲍鱼肉的完整性，为此，我们提出了鲍鱼肉去内脏工艺及装置发明内容本发明的目的在于提供鲍鱼肉去内脏工艺及装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：鲍鱼肉去内脏装置，包括支撑座一，所述支撑座一的顶端固定有垂直设置的支撑座二，所述支撑座二的顶端固定有支撑座三，所述支撑座一和支撑座三之间平行设置，所述支撑座三的下方还包括：一旋转台，所述旋转台设置在支撑座一的正上方，所述旋转台的顶端侧壁开设有对称分布的连接通道，所述支撑座三的顶端侧壁固定有旋转电机a，所述旋转电机a的输出轴穿过支撑座三与旋转台顶端侧壁固定；一去内脏机构，所述去内脏机构位于连接通道的内部，用于对鲍鱼肉内脏清除；一连接台，所述连接台的底端侧壁安装有多个对称分布的真空吸盘一，所述真空吸盘一沿连接台的圆周方向进行分布，所述连接台的顶端侧壁安装有真空泵a，所述真空泵a与真空吸盘一进行连接，所述支撑座三的顶端侧壁固定有旋转电机b，所述旋转电机b的输出轴穿过支撑座三与连接台顶端侧壁轴心位置固定；一环形板，所述环形板位于旋转台的正下方，所述环形板的横截面面积大于旋转台的横截面面积，所述旋转台的外侧壁安装有用于对去内脏机构进行位置翻转的翻转机构。方案中需要说明的是，所述去内脏机构包括转动连接在连接通道一侧侧壁的连接板一，所述连接板一的顶端侧壁嵌入有推杆电机a，所述推杆电机a的输出轴固定有连接板二，所述连接板二的顶端侧壁连接有真空吸盘二，所述真空吸盘二包括喇叭状的盘口，所述盘口的一侧侧壁固定有环形结构的连接板三，所述连接板远离盘口的一侧侧壁连接有环形结构的密封体，所述密封体远离连接板三的一侧侧壁嵌入有多个对称分布的压力传感器，所述压力传感器包裹在密封体外侧壁，且密封体采用柔性材料，所述压力传感器的受压端位于密封体最外边表皮处，所述连接板三靠近密封体的一侧侧壁开设有多个对称分布的连接槽，所述连接槽的底端侧壁连接有推杆电机b，所述推杆电机b的输出轴固定有挤压块，所述挤压块与密封体侧壁接触，所述推杆电机b的数量设置与压力传感器数量一一对应。进一步对鲍鱼肉去内脏装置值得说明的是，所述翻转机构包括固定在连接板一侧壁的从动轴，所述从动轴与连接板一之间垂直设置，所述从动轴远离连接板一的一端延伸至旋转台外部固定有翻转齿轮，所述翻转齿轮下方安装有与旋转台外侧壁固定的安装板一，所述安装板一的上方安装有旋转台外侧壁滑动连接的滑块，所述滑块与安装板一之间平行设置，所述滑块远离安装板一的一侧侧壁固定有卡位块，所述卡位块与滑块之间垂直设置，所述从动轴的外侧壁沿圆周方向开设有多个对称设置的卡位槽，所述卡位槽与卡位块之间卡接设置。更进一步对鲍鱼肉去内脏装置需要说明的是，所述滑块靠近安装板一的一侧侧壁开设有螺纹槽，所述安装板一的顶端侧壁沿竖直方向开设有转动通道，所述转动通道的内侧壁转动连接有主动轴，所述主动轴的顶端延伸至螺纹槽内部，所述主动轴的外侧壁开设有传动螺纹，所述主动轴与滑块之间螺纹传动连接，所述主动轴的底端固定有传动齿轮，所述传动齿轮位于环形板内圈。作为对鲍鱼肉去内脏装置的一种优选的实施方式，所述环形板的内侧壁开设有局部设置的传动齿条一，所述支撑座一的顶端侧壁固定有弧形板，所述弧形板位于环形板内圈，所述弧形板靠近环形板的一侧侧壁沿其长度方向开设有传动齿条二，所述传动齿条一、传动齿条二均与传动齿轮之间啮合传动连接。作为对鲍鱼肉去内脏装置的一种优选的实施方式，所述支撑座一的顶端侧壁固定有弧形结构的翻转板一，所述翻转板一位于环形板的外围，所述翻转板一的顶端侧壁开设有多个分布的翻转齿条一，所述翻转齿条一位于翻转齿轮的下方，所述翻转齿条一与翻转齿轮之间啮合传动连接。作为对鲍鱼肉去内脏装置的一种优选的实施方式，所述支撑座三的底端侧壁固定有连接柱一，所述连接柱一与支撑座三之间垂直设置，所述连接柱一远离支撑座三的一端固定有弧形结构的翻转板二，所述翻转板二与连接柱一之间垂直设置，所述翻转板二位于旋转台的外侧，所述翻转板二的底端侧壁开设有多个分布的翻转齿条二，所述翻转齿条二位于翻转齿轮的正上方，所述翻转齿条二与翻转齿轮之间啮合传动连接。作为对鲍鱼肉去内脏装置的一种优选的实施方式，所述支撑座一的顶端侧壁固定有连接柱二，所述连接柱二远离支撑座一的一端固定有固定板，所述固定板与连接柱二之间垂直设置，所述固定板位于环形板上方，所述固定板的底端高于翻转齿轮的顶部。作为对鲍鱼肉去内脏装置的一种优选的实施方式，所述翻转台的外侧壁固定有开关a和开关b，所述开关a和开关b均与推杆电机a进行连接，对推杆电机a进行启动和关闭，所述连接板一的底端侧壁固定有控制箱，所述控制箱的内部设置有真空泵b以及控制器，所述控制器的输入端连接有压力传感器，所述控制器的输出端连接有推杆电机b以及真空泵b，所述固定板对开关a和开关b的伸缩端进行挤压处理，所述支撑座一的顶端侧壁开设有收集通道，所述收集通道的底端侧壁放置有收集箱，且收集箱位于旋转台正下方。鲍鱼肉去内脏工艺，包括以下步骤：S1：对经过去壳处理并带有鲍鱼内脏的鲍鱼肉通过真空吸盘一进行吸住，然后启动旋转电机a，旋转电机a会带动连接台进行旋转，连接台带动真空吸盘一进行旋转，真空吸盘一带动鲍鱼肉进行旋转，此时鲍鱼肉的肉面被真空吸盘一进行吸住，鲍鱼肉底面存在内脏，每次连接台带动真空吸盘一进行旋转度时，就会停止一段时间，所停止的时间就是去内脏机构进行去内脏所设置的时间；S2：启动旋转电机b，旋转电机b带动旋转台进行旋转，旋转台带动去内脏机构进行旋转，每次旋转台旋转度就会停止一段时间，此时，去内脏机构位于真空吸盘一以及鲍鱼肉、鲍鱼肉内脏正下方，同时旋转台带动开关a和开关b进行旋转，当开关a的弧形端移动至与固定板接触时，开关a的弧形端被挤压对推杆电机b进行启动，使推杆电机b对连接板二进行推动，连接板二带动真空吸盘二进行移动，真空吸盘二带动连接板以及密封体进行移动，使密封体与鲍鱼肉的底面的黑色内脏进行接触，由于密封体是柔性材料，当密封体的边缘处没有与鲍鱼内脏表面进行充分接触并密封时，压力传感器的受力端便无法受到压力，此时，控制器会启动对应的推杆电机b，推杆电机b对挤压块进行挤压处理，挤压块对对应的密封体部位以及压力传感器进行挤压处理，使该部分密封体与鲍鱼内脏充分接触，此时压力传感器受到压力时,推杆电机b停止工作，此时，密封体充分对鲍鱼内脏进行全接触，形成一个密闭空间，然后控制器对真空泵b进行启动，真空吸盘二对鲍鱼肉内脏进行吸住，然后旋转电机b继续带动旋转台进行旋转，使真空吸盘二吸住鲍鱼内脏进行拉扯，对鲍鱼内脏与鲍鱼肉进行分离，然后开关b被固定板进行挤压，使推杆电机a带动连接板二以及真空吸盘二向下移动，真空吸盘二带动鲍鱼内脏进入连接通道内部；S3：此时连接台带动下一个真空吸盘一进行旋转，使真空吸盘一带动鲍鱼肉以及鲍鱼内脏移动至上个位置进行停止，与此同时，旋转台带动下一个去内脏机构移动至鲍鱼肉下方进行配合，同时旋转台带动从动轴以及翻转齿轮随着旋转，同时旋转台带动安装板一、主动轴随着旋转，主动轴带动传动齿轮进行旋转，传动齿轮与传动齿条一啮合传动使主动轴进行自旋转，主动轴通过螺纹传动带动滑块进行移动，滑块带动卡位块进行移动，使卡位块与卡位槽进行分离，随后翻转齿轮经过翻转齿条一啮合时，翻转齿轮会带动从动轴进行自旋转，从动轴带动连接板一进行旋转，连接板一带动真空吸盘二向下翻转，使真空吸盘二带动分离后的内脏向下翻转，翻转完成后，控制器对真空泵b进行关闭，使内脏落入收集箱内部进行收集，随后旋转台继续进行旋转，旋转台带动安装板一、主动轴、从动轴随着旋转，主动轴带动传动齿轮进行旋转，翻转齿轮与翻转齿条二啮合传动带动从动轴进行旋转，使从动轴带动连接板向上翻转，使连接板带动真空吸盘二向上设置，随后传动齿轮与传动齿条二啮合传动带动主动轴进行反转，使主动轴通过螺纹传动带动滑块进行移动，滑块带动卡位块与对应的卡位槽进行卡接设置，完成对从动轴位置进行固定，从而对连接板一以及真空吸盘二位置进行固定，然后继续进行去内脏加工。与现有技术相比，本发明提供的鲍鱼肉去内脏工艺及装置，至少包括如下有益效果：本发明通过设置的支撑座一、支撑座二、支撑座三、连接台、真空吸盘一的配合，能够在上一道工序对鲍鱼进行去壳后，对真空吸附的鲍鱼肉进行继续旋转循环，通过设置的旋转台、去内脏机构，能够在鲍鱼肉进行旋转循环时，自动对鲍鱼肉底面的内脏进行去除，无需通过传统的刀片剔除，采用真空吸附对鲍鱼内脏进行拉扯分离，自动对鲍鱼内脏进行无损分离，提高了鲍鱼去内脏效果；本发明通过设置的翻转机构、环形板的配合，能够在带动去内脏机构进行旋转过程中，自动对去内脏机构进行翻转，使被吸附分离后的鲍鱼内脏向下翻转，对分离后的鲍鱼内脏进行集中收集，提高了一体化程度；本发明通过设置的固定板、开关a、开关b，能够在去内脏机构移动至鲍鱼肉底面内脏的位置时，自动对去内脏机构进行启动，确保去内脏机构能够稳固吸附在鲍鱼内脏上，从而对鲍鱼内脏进行去除。本发明采用全自动设置，从上一道工序鲍鱼肉通过真空吸盘一进行吸附出来后，通过本发明的去内脏机构以及翻转机构，能够全自动对鲍鱼肉底面的内脏进行去除并且对去除的内脏进行自动翻转集中收集，形成了一体化去内脏处理。附图说明图1为本发明的结构主视图；图2为本发明的结构侧视图；图3为本发明的结构俯视图；图4为本发明的去内脏科技结构俯剖图；图5为本发明的旋转台结构侧视图；图6为本发明的环形板底部结构仰视图；图7为本发明的局部结构后视图；图8为本发明的连接板二、连接板三、真空吸盘二、密封体关系结构主剖图；图9为图5中A部分放大结构示意图；图10为本发明的滑块结构示意图。图中：1、支撑座一；2、支撑座二；3、支撑座三；4、连接台；5、真空吸盘一；6、真空泵a；7、旋转电机b；8、旋转台；9、旋转电机a；10、连接通道；11、去内脏机构；1101、连接板一；1102、推杆电机a；1103、连接板二；1104、真空吸盘二；1105、连接板三；1106、密封体；1107、推杆电机b；1108、压力传感器；1109、挤压块；12、环形板；13、收集通道；14、收集箱；15、翻转机构；1501、从动轴；1502、翻转齿轮；1503、安装板一；1504、转动通道；1505、主动轴；1506、传动齿轮；1507、滑块；1508、卡位块；1509、卡位槽；1510、螺纹槽；16、连接柱二；17、固定板；18、开关a；19、开关b；20、传动齿条一；21、弧形板、22、传动齿条二；23、翻转板一；24、翻转齿条一；25、翻转板二；26、翻转齿条二；27、连接柱一。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的描述。为了使得本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的保护范围。实施例中的条件可以根据具体条件做进一步的调整，在本发明的构思前提下对本发明的方法简单改进都属于本发明要求保护的范围。实施例一：请参阅图1至图10，本发明提供鲍鱼肉去内脏装置，包括支撑座一1，其特征在于，支撑座一1的顶端固定有垂直设置的支撑座二2，支撑座二2的顶端固定有支撑座三3，支撑座一1和支撑座三3之间平行设置，支撑座三3的下方还包括：请参阅图1和图4，一旋转台8，旋转台8设置在支撑座一1的正上方，旋转台8的顶端侧壁开设有对称分布的连接通道10，支撑座三3的顶端侧壁固定有旋转电机a9，旋转电机a9的输出轴穿过支撑座三3与旋转台8顶端侧壁固定，其中，旋转台8用于带动去内脏机构11进行旋转循环，持续对去内脏机构11进行切换处理，同时去内脏机构11采用真空吸力对鲍鱼内脏进行吸附处理，能够无损对鲍鱼内脏进行去除。请参阅图4和图8，一去内脏机构11，去内脏机构11位于连接通道10的内部，用于对鲍鱼肉内脏清除，真空吸盘二1104进行移动时，是处于鲍鱼内脏的正下方，由于鲍鱼内脏的生长位置处于鲍鱼肉的地面中心偏右一点的位置，因此，去内脏机构11每次进行吸下内脏时，能够准确与鲍鱼内脏进行对准并吸附，同时第二吸盘的盘口内径偏小，能够确保对不同大小的鲍鱼内脏进行稳定吸附。请参阅图5、图6、图7和图9、图10，一连接台4，连接台4的底端侧壁安装有多个对称分布的真空吸盘一5，真空吸盘一5沿连接台4的圆周方向进行分布，连接台4的顶端侧壁安装有真空泵a6，真空泵a6与真空吸盘一5进行连接，支撑座三3的顶端侧壁固定有旋转电机b7，旋转电机b7的输出轴穿过支撑座三3与连接台4顶端侧壁轴心位置固定，连接台4能够带动多个真空吸盘一5进行旋转，使多个真空吸盘一5能够带动去壳后的鲍鱼肉与去内脏机构11进行一一对应，能够确保去内脏机构11对鲍鱼肉底面的内脏进行去除，同时能够使真空吸盘一5每次停止时与去内脏机构11的真空吸盘二1104进行匹配，此时，真空吸盘一5位于真空吸盘二1104的上方。请参阅图3至图6，一环形板12，环形板12位于旋转台8的正下方，环形板12的横截面面积大于旋转台8的横截面面积，旋转台8的外侧壁安装有用于对去内脏机构11进行位置翻转的翻转机构15，翻转机构15能够用于对去内脏机构11进行翻转处理，能够在内脏吸附后进行翻转，能够在翻转前自动对去内脏机构11进行持续稳固处理，能够在翻转时的前一刻自动对从动轴1501进行解除限位，然后通过设置的环形板12内部结构对去内脏机构11进行翻转，翻转完成后，能够自动对去内脏机构11进行再次翻转，使去内脏机构11的真空吸盘二1104朝上设置，能够使去内脏机构11继续进行吸附去内脏处理，同时在去内脏机构11朝上翻转后，通过设置的环形板12附近的结构自动对从动轴1501进行固定，完成对去内脏机构11的固定，能够确保后续的去内脏机构11的内脏吸附稳定性。进一步地如图3、图4、图5、图6和图8所示，方案中需要说明的是，去内脏机构11包括转动连接在连接通道10一侧侧壁的连接板一1101，连接板一1101的顶端侧壁嵌入有推杆电机a1102，推杆电机a1102的输出轴固定有连接板二1103，连接板二1103的顶端侧壁连接有真空吸盘二1104，真空吸盘二1104包括喇叭状的盘口，盘口的一侧侧壁固定有环形结构的连接板三1105，连接板远离盘口的一侧侧壁连接有环形结构的密封体1106，密封体1106远离连接板三1105的一侧侧壁嵌入有多个对称分布的压力传感器1108，压力传感器1108包裹在密封体1106外侧壁，且密封体1106采用柔性材料，压力传感器1108的受压端位于密封体1106最外边表皮处，连接板三1105靠近密封体1106的一侧侧壁开设有多个对称分布的连接槽，连接槽的底端侧壁连接有推杆电机b1107，推杆电机b1107的输出轴固定有挤压块1109，挤压块1109与密封体1106侧壁接触，推杆电机b1107的数量设置与压力传感器1108数量一一对应。进一步地如图1、图2、图3、图4和图5所示，进一步值得说明的是，翻转机构15包括固定在连接板一1101侧壁的从动轴1501，从动轴1501与连接板一1101之间垂直设置，从动轴1501远离连接板一1101的一端延伸至旋转台8外部固定有翻转齿轮1502，翻转齿轮1502下方安装有与旋转台8外侧壁固定的安装板一1503，安装板一1503的上方安装有旋转台8外侧壁滑动连接的滑块1507，滑块1507与安装板一1503之间平行设置，滑块1507远离安装板一1503的一侧侧壁固定有卡位块1508，卡位块1508与滑块1507之间垂直设置，从动轴1501的外侧壁沿圆周方向开设有多个对称设置的卡位槽1509，卡位槽1509与卡位块1508之间卡接设置。进一步地如图4、图5、图6、图7和图8所示，更进一步需要说明的是，滑块1507靠近安装板一1503的一侧侧壁开设有螺纹槽1510，安装板一1503的顶端侧壁沿竖直方向开设有转动通道1504，转动通道1504的内侧壁转动连接有主动轴1505，主动轴1505的顶端延伸至螺纹槽1510内部，主动轴1505的外侧壁开设有传动螺纹，主动轴1505与滑块1507之间螺纹传动连接，主动轴1505的底端固定有传动齿轮1506，传动齿轮1506位于环形板12内圈。进一步地如图6、图7、图8、图9和图10所示，环形板12的内侧壁开设有局部设置的传动齿条一20，支撑座一1的顶端侧壁固定有弧形板21，弧形板21位于环形板12内圈，弧形板21靠近环形板12的一侧侧壁沿其长度方向开设有传动齿条二22，传动齿条一20、传动齿条二22均与传动齿轮1506之间啮合传动连接。鲍鱼肉去内脏工艺，包括以下步骤：S1：对经过去壳处理并带有鲍鱼内脏的鲍鱼肉通过真空吸盘一5进行吸住，然后启动旋转电机a9，旋转电机a9会带动连接台4进行旋转，连接台4带动真空吸盘一5进行旋转，真空吸盘一5带动鲍鱼肉进行旋转，此时鲍鱼肉的肉面被真空吸盘一5进行吸住，鲍鱼肉底面存在内脏，每次连接台4带动真空吸盘一5进行旋转90度时，就会停止一段时间，所停止的时间就是去内脏机构11进行去内脏所设置的时间；S2：启动旋转电机b7，旋转电机b7带动旋转台8进行旋转，旋转台8带动去内脏机构11进行旋转，每次旋转台8旋转180度就会停止一段时间，此时，去内脏机构11位于真空吸盘一5以及鲍鱼肉、鲍鱼肉内脏正下方，同时旋转台8带动开关a18和开关b19进行旋转，当开关a18的弧形端移动至与固定板17接触时，开关a18的弧形端被挤压对推杆电机b1107进行启动，使推杆电机b1107对连接板二1103进行推动，连接板二1103带动真空吸盘二1104进行移动，真空吸盘二1104带动连接板以及密封体1106进行移动，使密封体1106与鲍鱼肉的底面的黑色内脏进行接触，由于密封体1106是柔性材料，当密封体1106的边缘处没有与鲍鱼内脏表面进行充分接触并密封时，压力传感器1108的受力端便无法受到压力，此时，控制器会启动对应的推杆电机b1107，推杆电机b1107对挤压块1109进行挤压处理，挤压块1109对对应的密封体1106部位以及压力传感器1108进行挤压处理，使该部分密封体1106与鲍鱼内脏充分接触，此时压力传感器1108受到压力时,推杆电机b1107停止工作，此时，密封体1106充分对鲍鱼内脏进行全接触，形成一个密闭空间，然后控制器对真空泵b进行启动，真空吸盘二1104对鲍鱼肉内脏进行吸住，然后旋转电机b7继续带动旋转台8进行旋转，使真空吸盘二1104吸住鲍鱼内脏进行拉扯，对鲍鱼内脏与鲍鱼肉进行分离，然后开关b19被固定板17进行挤压，使推杆电机a1102带动连接板二1103以及真空吸盘二1104向下移动，真空吸盘二1104带动鲍鱼内脏进入连接通道10内部；S3：此时连接台4带动下一个真空吸盘一5进行旋转，使真空吸盘一5带动鲍鱼肉以及鲍鱼内脏移动至上个位置进行停止，与此同时，旋转台8带动下一个去内脏机构11移动至鲍鱼肉下方进行配合，同时旋转台8带动从动轴1501以及翻转齿轮1502随着旋转，同时旋转台8带动安装板一1503、主动轴1505随着旋转，主动轴1505带动传动齿轮1506进行旋转，传动齿轮1506与传动齿条一20啮合传动使主动轴1505进行自旋转，主动轴1505通过螺纹传动带动滑块1507进行移动，滑块1507带动卡位块1508进行移动，使卡位块1508与卡位槽1509进行分离，随后翻转齿轮1502经过翻转齿条一24啮合时，翻转齿轮1502会带动从动轴1501进行自旋转，从动轴1501带动连接板一1101进行旋转，连接板一1101带动真空吸盘二1104向下翻转，使真空吸盘二1104带动分离后的内脏向下翻转，翻转完成后，控制器对真空泵b进行关闭，使内脏落入收集箱14内部进行收集，随后旋转台8继续进行旋转，旋转台8带动安装板一1503、主动轴1505、从动轴1501随着旋转，主动轴1505带动传动齿轮1506进行旋转，翻转齿轮1502与翻转齿条二26啮合传动带动从动轴1501进行旋转，使从动轴1501带动连接板向上翻转，使连接板带动真空吸盘二1104向上设置，随后传动齿轮1506与传动齿条二22啮合传动带动主动轴1505进行反转，使主动轴1505通过螺纹传动带动滑块1507进行移动，滑块1507带动卡位块1508与对应的卡位槽1509进行卡接设置，完成对从动轴1501位置进行固定，从而对连接板一1101以及真空吸盘二1104位置进行固定，然后继续进行去内脏加工。进一步地如图1、图2、图4、图5和图6所示，支撑座一1的顶端侧壁固定有弧形结构的翻转板一23，翻转板一23位于环形板12的外围，翻转板一23的顶端侧壁开设有多个分布的翻转齿条一24，翻转齿条一24位于翻转齿轮1502的下方，翻转齿条一24与翻转齿轮1502之间啮合传动连接。进一步地如图1、图2、图4、图5和图6所示，支撑座三3的底端侧壁固定有连接柱一27，连接柱一27与支撑座三3之间垂直设置，连接柱一27远离支撑座三3的一端固定有弧形结构的翻转板二25，翻转板二25与连接柱一27之间垂直设置，翻转板二25位于旋转台8的外侧，翻转板二25的底端侧壁开设有多个分布的翻转齿条二26，翻转齿条二26位于翻转齿轮1502的正上方，翻转齿条二26与翻转齿轮1502之间啮合传动连接。进一步地如图1、图2、图4、图5和图6所示，支撑座一1的顶端侧壁固定有连接柱二16，连接柱二16远离支撑座一1的一端固定有固定板17，固定板17与连接柱二16之间垂直设置，固定板17位于环形板12上方，固定板17的底端高于翻转齿轮1502的顶部。去鲍鱼肉内脏装置具备以下工作过程：对上个流程的分离后的鲍鱼肉通过真空吸盘一5进行吸住，然后启动旋转电机a9，旋转电机a9会带动连接台4进行旋转，连接台4带动真空吸盘一5进行旋转，真空吸盘一5带动鲍鱼肉进行旋转，此时鲍鱼肉的肉面被真空吸盘一5进行吸住，鲍鱼肉底面存在内脏，每次连接台4带动真空吸盘一5进行旋转90度时，就会停止一段时间，所停止的时间就是去内脏机构11进行去内脏所设置的时间，启动旋转电机b7，旋转电机b7带动旋转台8进行旋转，旋转台8带动去内脏机构11进行旋转，每次旋转台8旋转180度就会停止一段时间，此时，去内脏机构11位于真空吸盘一5以及鲍鱼肉、鲍鱼肉内脏正下方，同时旋转台8带动开关a18和开关b19进行旋转，当开关a18的弧形端移动至与固定板17接触时，开关a18的弧形端被挤压对推杆电机b1107进行启动，使推杆电机b1107对连接板二1103进行推动，连接板二1103带动真空吸盘二1104进行移动，真空吸盘二1104带动连接板以及密封体1106进行移动，使密封体1106与鲍鱼肉的底面的黑色内脏进行接触，由于密封体1106是柔性材料，当密封体1106的边缘处没有与鲍鱼内脏表面进行充分接触并密封时，压力传感器1108的受力端便无法受到压力，此时，控制器会启动对应的推杆电机b1107，推杆电机b1107对挤压块1109进行挤压处理，挤压块1109对对应的密封体1106部位以及压力传感器1108进行挤压处理，使该部分密封体1106与鲍鱼内脏充分接触，此时压力传感器1108受到压力时,推杆电机b1107停止工作，此时，密封体1106充分对鲍鱼内脏进行全接触，形成一个密闭空间，然后控制器对真空泵b进行启动，真空吸盘二1104对鲍鱼肉内脏进行吸住，然后旋转电机b7继续带动旋转台8进行旋转，使真空吸盘二1104吸住鲍鱼内脏进行拉扯，对鲍鱼内脏与鲍鱼肉进行分离，然后开关b19被固定板17进行挤压，使推杆电机a1102带动连接板二1103以及真空吸盘二1104向下移动，真空吸盘二1104带动鲍鱼内脏进入连接通道10内部，此时连接台4带动下一个真空吸盘一5进行旋转，使真空吸盘一5带动鲍鱼肉以及鲍鱼内脏移动至上个位置进行停止，与此同时，旋转台8带动下一个去内脏机构11移动至鲍鱼肉下方进行配合，同时旋转台8带动从动轴1501以及翻转齿轮1502随着旋转，同时旋转台8带动安装板一1503、主动轴1505随着旋转，主动轴1505带动传动齿轮1506进行旋转，传动齿轮1506与传动齿条一20啮合传动使主动轴1505进行自旋转，主动轴1505通过螺纹传动带动滑块1507进行移动，滑块1507带动卡位块1508进行移动，使卡位块1508与卡位槽1509进行分离，随后翻转齿轮1502经过翻转齿条一24啮合时，翻转齿轮1502会带动从动轴1501进行自旋转，从动轴1501带动连接板一1101进行旋转，连接板一1101带动真空吸盘二1104向下翻转，使真空吸盘二1104带动分离后的内脏向下翻转，翻转完成后，控制器对真空泵b进行关闭，使内脏落入收集箱14内部进行收集，随后旋转台8继续进行旋转，旋转台8带动安装板一1503、主动轴1505、从动轴1501随着旋转，主动轴1505带动传动齿轮1506进行旋转，翻转齿轮1502与翻转齿条二26啮合传动带动从动轴1501进行旋转，使从动轴1501带动连接板向上翻转，使连接板带动真空吸盘二1104向上设置，随后传动齿轮1506与传动齿条二22啮合传动带动主动轴1505进行反转，使主动轴1505通过螺纹传动带动滑块1507进行移动，滑块1507带动卡位块1508与对应的卡位槽1509进行卡接设置，完成对从动轴1501位置进行固定，从而对连接板一1101以及真空吸盘二1104位置进行固定，然后继续进行去内脏加工。根据上述工作过程可知：旋转台8用于带动去内脏机构11进行旋转循环，持续对去内脏机构11进行切换处理，同时去内脏机构11采用真空吸力对鲍鱼内脏进行吸附处理，能够无损对鲍鱼内脏进行去除，真空吸盘二1104进行移动时，是处于鲍鱼内脏的正下方，由于鲍鱼内脏的生长位置处于鲍鱼肉的地面中心偏右一点的位置，因此，去内脏机构11每次进行吸下内脏时，能够准确与鲍鱼内脏进行对准并吸附，同时第二吸盘的盘口内径偏小，能够确保对不同大小的鲍鱼内脏进行稳定吸附，连接台4能够带动多个真空吸盘一5进行旋转，使多个真空吸盘一5能够带动去壳后的鲍鱼肉与去内脏机构11进行一一对应，能够确保去内脏机构11对鲍鱼肉底面的内脏进行去除，同时能够使真空吸盘一5每次停止时与去内脏机构11的真空吸盘二1104进行匹配，此时，真空吸盘一5位于真空吸盘二1104的上方，翻转机构15能够用于对去内脏机构11进行翻转处理，能够在内脏吸附后进行翻转，能够在翻转前自动对去内脏机构11进行持续稳固处理，能够在翻转时的前一刻自动对从动轴1501进行解除限位，然后通过设置的环形板12内部结构对去内脏机构11进行翻转，翻转完成后，能够自动对去内脏机构11进行再次翻转，使去内脏机构11的真空吸盘二1104朝上设置，能够使去内脏机构11继续进行吸附去内脏处理，同时在去内脏机构11朝上翻转后，通过设置的环形板12附近的结构自动对从动轴1501进行固定，完成对去内脏机构11的固定，能够确保后续的去内脏机构11的内脏吸附稳定性，本发明通过设置的支撑座一1、支撑座二2、支撑座三3、连接台4、真空吸盘一5的配合，能够在上一道工序对鲍鱼进行去壳后，对真空吸附的鲍鱼肉进行继续旋转循环，通过设置的旋转台8、去内脏机构11，能够在鲍鱼肉进行旋转循环时，自动对鲍鱼肉底面的内脏进行去除，无需通过传统的刀片剔除，采用真空吸附对鲍鱼内脏进行拉扯分离，自动对鲍鱼内脏进行无损分离，提高了鲍鱼去内脏效果，通过设置的翻转机构15、环形板12的配合，能够在带动去内脏机构11进行旋转过程中，自动对去内脏机构11进行翻转，使被吸附分离后的鲍鱼内脏向下翻转，对分离后的鲍鱼内脏进行集中收集，提高了一体化程度，通过设置的固定板17、开关a18、开关b19，能够在去内脏机构11移动至鲍鱼肉底面内脏的位置时，自动对去内脏机构11进行启动，确保去内脏机构11能够稳固吸附在鲍鱼内脏上，从而对鲍鱼内脏进行去除，本发明采用全自动设置，从上一道工序鲍鱼肉通过真空吸盘一5进行吸附出来后，通过本发明的去内脏机构11以及翻转机构15，能够全自动对鲍鱼肉底面的内脏进行去除并且对去除的内脏进行自动翻转集中收集，形成了一体化去内脏处理。实施例二：翻转台的外侧壁固定有开关a18和开关b19，开关a18和开关b19均与推杆电机a1102进行连接，对推杆电机a1102进行启动和关闭，连接板一1101的底端侧壁固定有控制箱，控制箱的内部设置有真空泵b以及控制器，控制器的输入端连接有压力传感器1108，控制器的输出端连接有推杆电机b1107以及真空泵b，固定板17对开关a18和开关b19的伸缩端进行挤压处理，支撑座一1的顶端侧壁开设有收集通道13，收集通道13的底端侧壁放置有收集箱14，且收集箱14位于旋转台8正下方。除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义，本发明中使用的“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件，“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，还可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
