标题title
一种肉制品加工用蒸汽夹层锅
摘要abst
本发明提供一种肉制品加工用蒸汽夹层锅，包括底座，所述底座上通过支撑腿安装有锅体，所述锅体的底部设有蒸汽夹层，所述锅体的锅口处转动连接有转杆，所述转杆的两端分别延伸出锅体的前后两侧，转杆上下两侧分别固定连接有半圆形刮板和套筒，所述套筒内安装有可上下移动的滑板，所述滑板的底部转动连接有搅拌轴，所述搅拌轴的侧壁固定有多个搅拌板，所述锅体的左侧锅口处设有与半圆形刮板配合的出料口。该夹层锅能够进行自动上料以及下料过程，实现连续化的蒸煮过程，并且也便于对锅体进行清理。
权利要求书clms
1.一种肉制品加工用蒸汽夹层锅，包括底座，其特征在于，所述底座上通过支撑腿安装有锅体，所述锅体的底部设有蒸汽夹层，所述锅体的锅口处转动连接有转杆，所述转杆的两端分别延伸出锅体的前后两侧，转杆上下两侧分别固定连接有半圆形刮板和套筒，所述套筒内安装有可上下移动的滑板，所述滑板的底部转动连接有搅拌轴，所述搅拌轴的侧壁固定有多个搅拌板，所述锅体的左侧锅口处设有与半圆形刮板配合的出料口；所述底座上还固定连接有多根支撑柱，所述多根支撑柱的上端固定连接有料斗，所述料斗的出料口朝向锅体，料斗的出料口内安装有可上下开闭的弧形挡板，所述转杆的前后两个延伸段上均固定连接有与弧形挡板配合的固定杆。2.根据权利要求1所述的一种肉制品加工用蒸汽夹层锅，其特征在于，所述锅体的后侧安装有第一电机，所述第一电机的输出端固定有第一齿轮，所述转杆的后端固定连接有与第一齿轮啮合的第二齿轮。3.根据权利要求1所述的一种肉制品加工用蒸汽夹层锅，其特征在于，所述套筒内安装有环形折叠气囊，所述环形折叠气囊的伸缩端与滑板固定连接，所述环形折叠气囊连接有气管，所述气管的末端沿转杆的中心延伸，并延伸出转杆的后端，所述锅体的后侧安装有气泵，所述气泵连接有对接管，所述对接管的末端与气管的延伸端间通过旋转接头连接。4.根据权利要求1所述的一种肉制品加工用蒸汽夹层锅，其特征在于，所述套筒的侧壁设有多个与多个搅拌板一一对应的条形口，所述滑板的侧壁固定有延伸至对应条形口内的导向块。5.根据权利要求1所述的一种肉制品加工用蒸汽夹层锅，其特征在于，所述搅拌轴为中空轴，所述搅拌轴内滑动安装有第一传动轴，所述转杆内设有圆腔，所述第一传动轴的上端贯穿滑板并延伸至圆腔内，所述圆腔内还转动连接有第二传动轴，所述第一传动轴和第二传动轴间通过锥齿轮副连接，所述第二传动轴的末端沿转杆的中心延伸，并延伸出转杆的前端，所述锅体的前侧安装有第二电机，所述第二电机的输出轴固定有第三齿轮，所述第二传动轴的延伸端固定连接有与第三齿轮啮合的第四齿轮。6.根据权利要求1所述的一种肉制品加工用蒸汽夹层锅，其特征在于，所述锅体的右侧安装有可带动弧形挡板开闭的开闭机构。7.根据权利要求6所述的一种肉制品加工用蒸汽夹层锅，其特征在于，所述开闭机构包括固定连接在锅体右侧的两个弧形板，所述两个弧形板的侧壁均通过弹簧弹性安装有滑块，所述滑块的侧壁与弧形板滑动连接，所述弧形挡板的底部延伸出料斗并固定连接在两个滑块之间，所述滑块相背于弧形挡板的侧壁上嵌设有第一磁块，所述固定杆的末端嵌设有与第一磁块配合的第二磁块。8.根据权利要求1所述的一种肉制品加工用蒸汽夹层锅，其特征在于，所述蒸汽夹层的底部设有排水管，所述底座上设有与排水管连接的储水箱，所述储水箱的一侧安装有水泵，所述水泵的出水端连接有出水管，所述锅体的锅口内壁嵌设有与出水管连接的冲洗管，所述冲洗管的侧壁设有多个冲洗孔。9.根据权利要求1所述的一种肉制品加工用蒸汽夹层锅，其特征在于，所述料斗的出料口底部固定有搭在锅体右侧顶部的下料板。
说明书desc
技术领域本发明涉及肉制品加工技术领域，尤其涉及一种肉制品加工用蒸汽夹层锅。背景技术蒸汽夹层锅是由内外球形锅体组成的双层结构形式，中间夹层通入蒸汽加热。有固定式、可倾式、搅拌式等样式。夹层锅具有受热面积大、热效率高、加热均匀、液料沸腾时间短、加热温度容易控制、外型美观、安装容易、操作方便、安全可靠等特点。目前在肉制品的加工中，需要采用蒸汽夹层锅对肉类进行蒸煮，但是现有的蒸汽夹层锅不能够连续进行蒸煮，每次蒸煮后均需要人为下料与上料，并且下料过程需要转动手轮，将锅体倾斜，实现下料过程，下料速度慢，且由于锅体倾斜角度有限，锅体内往往会出现残留，需要人为清理出。发明内容针对上述问题，本发明提供一种肉制品加工用蒸汽夹层锅，该夹层锅能够进行自动上料以及下料过程，实现连续化的蒸煮过程，并且也便于对锅体进行清理。为解决上述问题，本发明所采用的技术方案是：一种肉制品加工用蒸汽夹层锅，包括底座，所述底座上通过支撑腿安装有锅体，所述锅体的底部设有蒸汽夹层，所述锅体的锅口处转动连接有转杆，所述转杆的两端分别延伸出锅体的前后两侧，转杆上下两侧分别固定连接有半圆形刮板和套筒，所述套筒内安装有可上下移动的滑板，所述滑板的底部转动连接有搅拌轴，所述搅拌轴的侧壁固定有多个搅拌板，所述锅体的左侧锅口处设有与半圆形刮板配合的出料口；所述底座上还固定连接有多根支撑柱，所述多根支撑柱的上端固定连接有料斗，所述料斗的出料口朝向锅体，料斗的出料口内安装有可上下开闭的弧形挡板，所述转杆的前后两个延伸段上均固定连接有与弧形挡板配合的固定杆。优选地，所述锅体的后侧安装有第一电机，所述第一电机的输出端固定有第一齿轮，所述转杆的后端固定连接有与第一齿轮啮合的第二齿轮。优选地，所述套筒内安装有环形折叠气囊，所述环形折叠气囊的伸缩端与滑板固定连接，所述环形折叠气囊连接有气管，所述气管的末端沿转杆的中心延伸，并延伸出转杆的后端，所述锅体的后侧安装有气泵，所述气泵连接有对接管，所述对接管的末端与气管的延伸端间通过旋转接头连接。优选地，所述套筒的侧壁设有多个与多个搅拌板一一对应的条形口，所述滑板的侧壁固定有延伸至对应条形口内的导向块。优选地，所述搅拌轴为中空轴，所述搅拌轴内滑动安装有第一传动轴，所述转杆内设有圆腔，所述第一传动轴的上端贯穿滑板并延伸至圆腔内，所述圆腔内还转动连接有第二传动轴，所述第一传动轴和第二传动轴间通过锥齿轮副连接，所述第二传动轴的末端沿转杆的中心延伸，并延伸出转杆的前端，所述锅体的前侧安装有第二电机，所述第二电机的输出轴固定有第三齿轮，所述第二传动轴的延伸端固定连接有与第三齿轮啮合的第四齿轮。优选地，所述锅体的右侧安装有可带动弧形挡板开闭的开闭机构。优选地，所述开闭机构包括固定连接在锅体右侧的两个弧形板，所述两个弧形板的侧壁均通过弹簧弹性安装有滑块，所述滑块的侧壁与弧形板滑动连接，所述弧形挡板的底部延伸出料斗并固定连接在两个滑块之间，所述滑块相背于弧形挡板的侧壁上嵌设有第一磁块，所述固定杆的末端嵌设有与第一磁块配合的第二磁块。优选地，所述蒸汽夹层的底部设有排水管，所述底座上设有与排水管连接的储水箱，所述储水箱的一侧安装有水泵，所述水泵的出水端连接有出水管，所述锅体的锅口内壁嵌设有与出水管连接的冲洗管，所述冲洗管的侧壁设有多个冲洗孔。优选地，所述料斗的出料口底部固定有搭在锅体右侧顶部的下料板。本发明的有益效果为：1.通过安装转杆，转杆上安装有半圆形刮板，当需要下料时，只需启动第一电机，通过第一齿轮和第二齿轮带动转杆转动，带动半圆形刮板转至锅体内，半圆形刮板贴合锅体内壁，能够将锅体内蒸煮的肉制品刮至出料口，肉制品通过倾斜的半圆形刮板实现自动出料过程，无需倾斜锅体。2.转杆的另一侧固定安装有套筒，套筒上安装有可伸缩的搅拌板，能够实现搅拌和下料的转换，蒸煮时，多个搅拌板处于伸出状态，启动第二电机，通过第三齿轮、第四齿轮、第一传动轴、第二传动轴以及锥齿轮副的传动，再通过搅拌轴带动多个搅拌板转动，实现蒸煮的搅拌过程，当下料时，启动气泵，通过对接管以及气管将环形折叠气囊内气体抽出，多个搅拌板处于收缩状态，再旋转离开锅体，不会出现现有锅体倾斜下料搅拌板阻碍食品的下料的问题。3.通过安装料斗和弧形挡板，当半圆形刮板转至锅体进行刮料的同时，转杆带动两个固定杆转动，固定杆末端的第二磁块转至第一磁块的位置时，在磁吸力作用下带动滑块沿着弧形板滑动，进而带动弧形挡板下移打开料斗的下料口，料斗内的部分肉制品自动落入锅体内，使蒸煮好的肉制品汇集在半圆形刮板的左侧，未蒸煮的肉制品汇集在半圆形刮板的右侧，并随半圆形刮板汇集于锅体底部，进而实现连续的下料以及上料过程，实现连续化的蒸煮过程。5.通过安装冲洗管，蒸汽夹层内遇冷液化的水通过排水管进入储水箱内收集，需要对锅体进行清理时，只需启动水泵，通过出水管进入冲洗管内，最终通过多个冲洗孔进入锅体内，对锅体进行冲洗，再通过半圆形刮板将冲洗的污水刮出。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为图1中的A处结构放大示意图；图3为本发明的后视图；图4为本发明的前视图；图5为本发明提出的转杆侧视图；图6为本发明的出料状态图；图7为本发明的上料状态图。图中：1底座、2储水箱、3水泵、4出水管、5蒸汽夹层、6支撑柱、7锅体、8搅拌板、9搅拌轴、10出料口、11冲洗管、12冲洗孔、13半圆形刮板、14固定杆、15第二磁块、16弧形挡板、17料斗、18转杆、19圆腔、20锥齿轮副、21第二传动轴、22套筒、23条形口、24环形折叠气囊、25第一传动轴、26导向块、27滑板、28滑块、29弧形板、30弹簧、31气泵、32对接管、33第一齿轮、34第一磁块、35第三齿轮、36第四齿轮、37第二齿轮、38气管。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施的限制。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”，“水平的”，“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。参照图1-7，一种肉制品加工用蒸汽夹层锅，包括底座1，底座1上通过支撑腿安装有锅体7，锅体7的底部设有蒸汽夹层5，锅体7的锅口处转动连接有转杆18，转杆18的两端分别延伸出锅体7的前后两侧，锅体7的后侧安装有第一电机，第一电机的输出端固定有第一齿轮33，转杆18的后端固定连接有与第一齿轮33啮合的第二齿轮37，启动第一电机，通过第一齿轮33和第二齿轮37带动转杆18转动。转杆18上下两侧分别固定连接有半圆形刮板13和套筒22，套筒22内安装有可上下移动的滑板27，滑板27的底部转动连接有搅拌轴9，搅拌轴9的侧壁固定有多个搅拌板8，套筒22内安装有环形折叠气囊24，环形折叠气囊24的伸缩端与滑板27固定连接，环形折叠气囊24连接有气管38，气管38的末端沿转杆18的中心延伸，并延伸出转杆18的后端，锅体7的后侧安装有气泵31，气泵31连接有对接管32，对接管32的末端与气管38的延伸端间通过旋转接头连接，可在旋转的过程中保证对接密封，套筒22的侧壁设有多个与多个搅拌板8一一对应的条形口23，滑板27的侧壁固定有延伸至对应条形口23内的导向块26，对滑板27进行上下滑动的限位。搅拌轴9为中空轴，搅拌轴9内滑动安装有第一传动轴25，转杆18内设有圆腔19，第一传动轴25的上端贯穿滑板27并延伸至圆腔19内，圆腔19内还转动连接有第二传动轴21，第一传动轴25和第二传动轴21间通过锥齿轮副20连接，第二传动轴21的末端沿转杆18的中心延伸，并延伸出转杆18的前端，锅体7的前侧安装有第二电机，第二电机的输出轴固定有第三齿轮35，第二传动轴21的延伸端固定连接有与第三齿轮35啮合的第四齿轮36，启动第二电机，通过第三齿轮35带动第四齿轮36转动，再通过第一传动轴25、第二传动轴21以及锥齿轮副20的传动带动搅拌轴9转动，最终带动多个搅拌板8转动，实现蒸煮的搅拌过程。锅体7的左侧锅口处设有与半圆形刮板13配合的出料口10，半圆形刮板13贴合锅体内壁，能够将锅体内蒸煮的肉制品刮至出料口10，肉制品通过倾斜的半圆形刮板13实现自动出料过程，无需倾斜锅体。底座1上还固定连接有多根支撑柱6，多根支撑柱6的上端固定连接有料斗17，料斗17的出料口朝向锅体7，料斗17的出料口内安装有可上下开闭的弧形挡板16，转杆18的前后两个延伸段上均固定连接有与弧形挡板16配合的固定杆14，锅体7的右侧安装有可带动弧形挡板16开闭的开闭机构，料斗17的出料口底部固定有搭在锅体7右侧顶部的下料板。开闭机构包括固定连接在锅体7右侧的两个弧形板29，两个弧形板29的侧壁均通过弹簧30弹性安装有滑块28，滑块28的侧壁与弧形板29滑动连接，弧形挡板16的底部延伸出料斗17并固定连接在两个滑块28之间，滑块28相背于弧形挡板16的侧壁上嵌设有第一磁块34，固定杆14的末端嵌设有与第一磁块34配合的第二磁块15，固定杆13末端的第二磁块15转至第一磁块34的位置时，在磁吸力作用下带动滑块28沿着弧形板29滑动，进而带动弧形挡板16下移打开料斗17的下料口，料斗17内的部分肉制品自动落入锅体7内。蒸汽夹层5的底部设有排水管，底座1上设有与排水管连接的储水箱2，储水箱2的一侧安装有水泵3，水泵3的出水端连接有出水管4，锅体7的锅口内壁嵌设有与出水管4连接的冲洗管11，冲洗管11的侧壁设有多个冲洗孔12，启动水泵3，通过出水管4进入冲洗管11内，最终通过多个冲洗孔12进入锅体7内，对锅体7进行冲洗，再通过半圆形刮板13将冲洗的污水刮出。蒸煮时，多个搅拌板8处于伸出状态，贴合锅体7的内底部，启动第二电机，通过第三齿轮35带动第四齿轮36转动，再通过第一传动轴25、第二传动轴21以及锥齿轮副20的传动带动搅拌轴9转动，最终带动多个搅拌板8转动，实现蒸煮的搅拌过程，当下料时，启动气泵31，通过对接管32以及气管38将环形折叠气囊24内气体抽出，环形折叠气囊24收缩，上拉滑板27和搅拌轴9，进而使多个搅拌板8处于收缩状态，随后启动第一电机，通过第一齿轮33和第二齿轮37带动转杆18转动，带动半圆形刮板13转至锅体内，半圆形刮板13贴合锅体内壁，能够将锅体内蒸煮的肉制品刮至出料口10，肉制品通过倾斜的半圆形刮板13实现自动出料过程，无需倾斜锅体。当半圆形刮板13转至锅体7进行刮料的同时，转杆18带动两个固定杆13转动，固定杆13末端的第二磁块15转至第一磁块34的位置时，在磁吸力作用下带动滑块28沿着弧形板29滑动，进而带动弧形挡板16下移打开料斗17的下料口，料斗17内的部分肉制品自动落入锅体7内，使蒸煮好的肉制品汇集在半圆形刮板13的左侧，未蒸煮的肉制品汇集在半圆形刮板13的右侧，并随半圆形刮板13汇集于锅体7底部，第二磁块15转离第一磁块34后，滑块28以及弧形挡板16在弹簧30的作用下复位，挡住料斗17的下料口，进而实现连续的下料以及上料过程，实现连续化的蒸煮过程。蒸汽夹层5内遇冷液化的水通过排水管进入储水箱2内收集，需要对锅体进行清理时，只需启动水泵3，通过出水管4进入冲洗管11内，最终通过多个冲洗孔12进入锅体7内，对锅体7进行冲洗，再通过半圆形刮板13将冲洗的污水刮出。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
