标题title
基于血液压力的在线式即时反馈控制的体外式血泵系统
摘要abst
公开一种基于血液压力的在线式即时反馈控制的体外式血泵系统，包括体外磁悬浮血泵、控制主机、体外循环管路组件和压力传感器。体外磁悬浮血泵包括马达、与马达可拆卸接合的泵头，泵头包括具有血液入口和血液出口的泵壳、可悬浮地容纳于泵壳内的叶轮。控制主机与马达连接，用于控制马达操作。体外循环管路组件包括与血液入口连接的第一管、与血液出口连接的第二管，压力传感器设在体外循环管路组件上，并与控制主机连接，用于检测的血液压力。体外循环管路组件至少在布置压力传感器的管路设置区段在承受体外磁悬浮血泵的最大压头时的管径增大率不超过5％。当判断血液压力超过阈值范围时，控制主机控制执行相应操作。
权利要求书clms
1.一种基于血液压力的在线式即时反馈控制的体外式血泵系统，包括：体外磁悬浮血泵、控制主机、体外循环管路组件、压力传感器；所述体外磁悬浮血泵包括：马达、与所述马达可拆卸接合的泵头；所述泵头包括：具有血液入口和血液出口的泵壳、可悬浮地容纳于所述泵壳内的叶轮；所述叶轮可被所述马达驱动旋转，以将血液从所述血液入口向所述血液出口泵输；所述控制主机与所述马达连接，用于控制所述马达操作；所述体外循环管路组件包括：一端与所述血液入口连接的第一管、一端与所述血液出口连接的第二管；所述第一管的另一端和第二管的另一端用于连接至受试者；所述压力传感器设在所述体外循环管路组件上，并与所述控制主机连接，用于将检测到的血液压力提供给所述控制主机；所述体外循环管路组件至少在布置所述压力传感器的管路设置区段在承受所述体外磁悬浮血泵的最大压头时的管径增大率不超过5％；当基于所述压力传感器提供的血液压力判断该血液压力超过阈值范围时，所述控制主机控制执行相应操作；所述相应操作包括控制告警模块操作和/或控制所述马达调节转速。2.如权利要求1所述的体外式血泵系统，所述管路设置区段在承受所述体外磁悬浮血泵的最大压头时的管径增大率不超过1％。3.如权利要求1所述的体外式血泵系统，所述管路设置区段在所述体外磁悬浮血泵由最大压头逐渐降低过程中管径的最大缩小率不超过3％。4.如权利要求1所述的体外式血泵系统，所述体外循环管路组件整体是可弯曲的。5.如权利要求1所述的体外式血泵系统，所述管路设置区段的径向刚度大于所述体外循环管路组件其他管路区段的径向刚度。6.如权利要求1所述的体外式血泵系统，所述压力传感器具有水平部分和径向部分，所述管路设置区段具有在径向上贯穿管壁的第一径向腔；所述水平部分抵靠所述管路设置区段的壁，所述径向部分至少部分地布置在所述第一径向腔且不超出所述第一径向腔，使得所述压力传感器与所述体外循环管路组件内的血液连通。7.如权利要求6所述的体外式血泵系统，所述管路设置区段包括：由柔性基材制成的基材管体、在圆周方向上环绕所述基材管体用以限制基材管体在径向上进一步扩张的加强结构。8.如权利要求7所述的体外式血泵系统，所述加强结构包括编织层或抗拉伸环。9.如权利要求7所述的体外式血泵系统，所述加强结构包括：形成在所述柔性基材管体的管壁内的第一线圈；所述第一线圈与所述径向部分连接，以使所述压力传感器与所述第一线圈形成闭合回路；所述系统还包括：与所述第一线圈耦合的第二线圈、与所述压力传感器耦合以触发所述压力传感器共振的激励信号源。10.如权利要求9所述的体外式血泵系统，所述第一线圈呈螺旋状或S形迂回状。11.如权利要求9所述的体外式血泵系统，所述第二线圈形成在所述柔性基材管体的管壁内，所述加强结构包括所述第二线圈。12.如权利要求11所述的体外式血泵系统，所述管路设置区段外设有壳体，所述激励信号源设在所述壳体内，所述壳体的壁穿设有导线，所述导线与所述第二线圈连接。13.如权利要求8所述的体外式血泵系统，所述第一径向腔为阶梯腔，包括在径向上的外侧腔和内侧腔，所述内侧腔的直径小于外侧腔的直径；所述压力传感器的水平部分布置在所述外侧腔中，径向部分布置在所述内侧腔中。14.如权利要求6所述的体外式血泵系统，所述压力传感器包括硬质固定件和传感部，所述硬质固定件的径向部分布置在所述第一径向腔中，水平部分抵靠所述体外循环管路组件的外壁；所述硬质固定件具有径向上贯穿的第二径向腔，所述传感部的径向部分至少部分的布置在所述第二径向腔中，水平部分抵靠所述硬质固定件的水平部分的外壁。15.如权利要求14所述的体外式血泵系统，所述管路设置区段外套设硬质外壳和端盖，所述硬质外壳的一端顶抵所述硬质固定件的水平部分的一端，所述端盖位于所述硬质固定件的另一端的外侧并与所述硬质外壳的另一端连接；所述硬质壳体或所述端盖上形成有供导线穿过的孔，所述导线连接至所述传感部。16.如权利要求6所述的体外式血泵系统，所述管路设置区段具有在径向上贯穿管壁的第三径向腔，所述管壁的内外表面设有将所述第三径向腔封堵且可变形的弹性覆膜，所述第三径向腔内封装有可传导血液压力的流体介质，所述压力传感器设在所述体外循环管路组件的外壁并对应所述第三径向腔。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种基于血液压力的在线式即时反馈控制的体外式血泵系统。背景技术运用体外离心式磁悬浮血泵对受试者进行心室辅助时，血液压力等是关键的参数。血液压力的稳定，对于受试者是至关重要的。也就是说，临床上不希望一些突发情况而导致血液压力发生变化。不过，实际中，导致血液压力发生变化的非期望状况难以避免。尤其，体外离心式磁悬浮血泵通过插管连接至人体，在体外存在大量的可弯折软管。受试者或者周围人员的移动，均有可能导致体外软管发生弯折，进而血液在体外循环受阻，导致血液压力变化。此外，体外循环插管在承受高的或变化的血液压力时，可能会发生管径变化。而管径变化，会反向导致血液压力不稳定。因此，希望有在线的即时反馈控制手段，来维持血液压力的稳定。进一步地，为获取血液压力，需要在体外循环管路上设置压力传感器。区别于其他流体，当检测对象为血液时，如何避免压力传感器的设置对血液流动的影响，尤其是避免血流死区和血栓生成，是必须要解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供一种基于血液压力的在线式即时反馈控制的体外式血泵系统，用于至少部分的解决上述问题之一。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：体外式血泵系统包括体外磁悬浮血泵、控制主机、体外循环管路组件、压力传感器。体外磁悬浮血泵包括马达、与马达可拆卸接合的泵头；泵头包括具有血液入口和血液出口的泵壳、可悬浮地容纳于泵壳内的叶轮；叶轮可被马达驱动旋转，以将血液从血液入口向血液出口泵输。控制主机与马达连接，用于控制马达操作。体外循环管路组件包括：一端与血液入口连接的第一管、一端与血液出口连接的第二管；第一管的另一端和第二管的另一端用于连接至受试者。压力传感器设在体外循环管路组件上，并与控制主机连接，用于将检测到的血液压力提供给控制主机。当判断血液压力超过阈值范围时，控制主机控制执行相应操作，相应操作包括控制告警模块操作和/或控制马达调节转速。其中，体外循环管路组件至少在布置压力传感器的管路设置区段在承受体外磁悬浮血泵的最大压头时的管径增大率不超过5％。管路设置区段在承受体外磁悬浮血泵的最大压头时的管径增大率不超过1％，进一步不超过0.5％，优选是不变。管路设置区段在体外磁悬浮血泵由最大压头逐渐降低过程中管径的最大缩小率不超过3％。压力传感器具有水平部分和径向部分，管路设置区段具有在径向上贯穿管壁的第一径向腔。水平部分抵靠管路设置区段的壁，径向部分至少部分地布置在第一径向腔且不超出第一径向腔，使得压力传感器与体外循环管路组件内的血液连通。体外循环管路组件整体是可弯曲的。管路设置区段的径向刚度大于体外循环管路组件其他管路区段的径向刚度。为实现管路设置区段具备上述的较大的径向刚度，在一个实施例中，管路设置区段包括由柔性基材制成的基材管体、在圆周方向上环绕基材管体用以限制基材管体在径向上进一步扩张的加强结构。在一些实施例中，加强结构包括编织层或抗拉伸环。在另一些实施例中，加强结构包括形成在柔性基材管体的管壁内的第一线圈。第一线圈与径向部分连接，以使压力传感器与第一线圈形成闭合回路。系统还包括与第一线圈耦合的第二线圈、与压力传感器耦合以触发压力传感器共振的激励信号源。第一线圈呈螺旋状或S形迂回状。这样，第一线圈不仅与压力传感器串联形成LC震荡电路，还由于其特殊的构造而作为加强结构，可加强柔性基材管体抵抗径向变形的能力，避免管路设置区段在承受高的或变化的血液压力时发生管径变化。在一个实施例中，第二线圈可形成在柔性基材管体的管壁内，加强结构包括第二线圈。这样，用于与第一线圈耦合而作为天线，以将信号发射出去的第二线圈也构成加强结构的一部分。管路设置区段外设有壳体，激励信号源为频率信号发生器，设在所述壳体内。壳体的壁穿设有导线，导线与第二线圈连接。为实现管路设置区段具备上述的较大的径向刚度，在另一个实施例中，压力传感器包括硬质固定件和传感部，硬质固定件的径向部分布置在第一径向腔中，水平部分抵靠体外循环管路组件的外壁，硬质固定件具有径向上贯穿的第二径向腔，传感部的径向部分至少部分的布置在第二径向腔中，水平部分抵靠硬质固定件的水平部分的外壁。管路设置区段外套设硬质外壳和端盖，硬质外壳的一端顶抵硬质固定件的水平部分的一端，端盖位于硬质固定件的另一端的外侧并与硬质外壳的另一端连接。硬质壳体或端盖上形成有供导线穿过的孔，导线连接至传感部。管路设置区段具有在径向上贯穿管壁的第三径向腔，管壁的内外表面设有将第三径向腔封堵且可变形的弹性覆膜，第三径向腔内封装有可传导血液压力的流体介质，压力传感器设在体外循环管路组件的外壁并对应第三径向腔。第一径向腔为阶梯腔，包括在径向上的外侧腔和内侧腔，内侧腔的直径小于外侧腔的直径。压力传感器的水平部分布置在外侧腔中，径向部分布置在内侧腔中。通过设置压力传感器检测血液在体外循环过程中的参数，并依据检测到的参数与设定的阈值范围进行对比，以判断血液在体外循环时是否处于正常范围。并在判断血液压力异常时，通过执行相应的操作，使血液压力恢复至正常范围，保证对受试者的心室辅助始终正常进行。根据伯努利流体定律，流体流通面积影响流体速度，而流体速度与流体压力关联。通过设置压力传感器的管路设置区段具有较佳的抵抗血液压力，系统工作时管路设置区段不发生管径增大或者管径增大率较小。籍此，避免由于设置压力传感器的管路设置区段由于管径变化而引起血液压力变化，保证压力传感器检测到的血液压力的准确性。参照后文的说明和附图，详细公开了本发明的特定实施方式，指明了本发明的原理可以被采用的方式。应该理解，本发明的实施方式在范围上并不因而受到限制。针对一种实施方式描述和/或示出的特征可以以相同或类似的方式在一个或更多个其它实施方式中使用，与其它实施方式中的特征相组合，或替代其它实施方式中的特征。应该强调，术语“包括/包含”在本文使用时指特征、整件、步骤或组件的存在，但并不排除一个或更多个其它特征、整件、步骤或组件的存在或附加。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的体外式血泵系统的模块图；图2为第一实施例的压力传感器与体外循环管路组件的装配示意图；图3为图2第二种形式的结构简图；图4为第二实施例的压力传感器与体外循环管路组件的装配示意图；图5为第三实施例的压力传感器与体外循环管路组件的结构简图；图6为第四实施例的压力传感器与体外循环管路组件的装配示意图；图7为第五实施例的压力传感器与体外循环管路组件的装配示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明中的技术方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。需要说明的是，当元件被称为“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的另一个元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中另一个元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“和/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图1所示，本发明实施例提供的体外式血泵系统包括：体外磁悬浮血泵100、控制主机200、体外循环管路组件300、压力传感器400。体外磁悬浮血泵100包括磁悬浮马达101、以及与磁悬浮马达101可拆卸接合的泵头102。泵头102包括泵壳、容纳于泵壳内的叶轮。叶轮可悬浮于泵壳内，并可被马达101驱动旋转，以将血液从泵壳的血液入口向血液出口泵输。泵头102与马达101的具体结构，以及叶轮被马达101驱动原理，可参照公开号为CN114748788A或CN114668967A提供的已知实施例。叶轮在泵壳内的悬浮可借助公告号为CN111561519B或CN112546425B提供的已知实施例实现。泵头102与马达101之间的可操作地接合可采用公告号为CN209187707U、CN209204247U、CN209204246U提供的已知实施例。控制主机200与马达101连接，用于控制马达101操作。控制主机200可采用如公告号为CN209713797U提供的已知实施例，在此不作赘述。体外循环管路组件300包括：一端与血液入口连接的第一管301、一端与血液出口连接的第二管302，第一管301的另一端和第二管302的另一端用于连接至受试者。压力传感器400设在体外循环管路组件300上，并与控制主机200连接，用于将检测到的血液压力提供给控制主机200。血液压力包括流量和/或压力，相应的，压力传感器400包括流量压力传感器400和/或压力压力传感器400。当基于压力传感器400提供的血液压力判断血液压力超过阈值范围时，控制主机200控制执行相应操作，包括控制告警模块操作和/或控制马达101调节转速。阈值范围为用户预先在控制主机200上设置，根据适用场景和/或受试者对象不同例如成人或小儿，设置的阈值范围是不同的。例如，成人受试者所需的心室辅助流量较大，小儿受试者所需的心室辅助流量较小，两种不同受试者对应的流量阈值也不同。血液压力超过阈值范围包括低于下限阈值和高于上限阈值。告警单元操作包括声音报警、光闪烁报警以及两者的结合报警等，用于提醒护人员，从而及时采取对应的措施。控制马达 101调节转速包括升速和降速。当血液压力低于下限阈值时，马达101被控制升速。当血液压力高于上限阈值时，马达101被控制降速。通过设置压力传感器400检测血液在体外循环过程中的参数，并依据检测到的参数与设定的阈值范围进行对比，以判断血液在体外循环时是否处于正常范围。并在判断血液压力异常时，通过执行相应的操作，使血液压力恢复至正常范围，保证对受试者的心室辅助始终正常进行。如图2和图3所示，在第一实施例中，压力传感器400具有水平部分401和径向部分402，体外循环管路组件300具有在径向上贯穿管壁的第一径向腔301。水平部分401抵靠体外循环管路组件300的壁，径向部分402至少部分地布置在第一径向腔301且不超出第一径向腔 301，使得压力传感器400与体外循环管路组件300内的血液连通。体外循环管路组件300外设有壳体407，将压力传感器400受收纳在其内。壳体407的壁中设有与压力传感器400连接的母型接头408，用于与导线连接。压力传感器400的径向部分402布置在第一径向腔301中并接近体外循环管路组件300的内表面，包括压力传感器400的径向部分402完全位于第一径向腔301内，以及径向部分402与体外循环管路组件300的内表面平齐。这样至少降低由于压力传感器400的设置而引起血液在此处流动时的漩涡以及对血液流动的阻拦，避免形成血栓。如上述，为降低体外循环管路组件300由于管径变化而导致血液压力检测不稳定，通过材质的选取和管壁厚来限定体外循环管路组件300所包含的第一管301和第二管302在承受体外磁悬浮血泵100的最大压头时的管径增大率。体外循环管路组件300可由PVC、PE或TPU中任一种制作，管壁厚度在1.5mm～3.5mm之间，进一步在2mm～3mm之间。这样，体外循环管路组件300至少在设置压力传感器400的管路设置区段306在承受体外磁悬浮血泵 100的最大压头时的管径增大率不超过5％，例如小于3％，进一步小于1％，甚至在承受体外磁悬浮血泵100的最大压头，管径不发生变化。其中，体外磁悬浮血泵100的最大压头对应马达101最大转速，例如5000rpm。实际中，马达101的最大转速在不同场景下是不同的，所以在此不作唯一限定。管路设置区段306在满足上述能承受体外磁悬浮血泵100最大压头的情况下发生小幅度的管径增大率，则相应的，其体外磁悬浮血泵100由最大压头逐渐降低过程中，也能支撑管径的最大缩小率不至于过大，例如不超过3％，进一步小于1％，甚至不变。值得注意的是，本公开中的任何数值都包括从下限值到上限值之间以一个单位递增的下值和上值的所有值，在任何下值和任何更高值之间存在至少两个单位的间隔即可。举例来说，阐述的管径增大率不超过5％，例如小于3％，进一步小于1％，目的是为说明上述未明确列举的诸如小于4％、2％、0％等值。如上述，以2％为间隔单位的示例范围，并不能排除以适当的单位例如1％、0.5％、等数值单位为间隔的增长。这些仅仅是想要明确表达的示例，可以认为在最低值和最高值之间列举的数值的所有可能组合都以类似方式在该说明书明确地阐述了的。除非另有说明，所有范围都包括端点以及端点之间的所有数字。与范围一起使用的“大约”或“近似”适合于该范围的两个端点。因而，“大约20到30”旨在覆盖“大约20到大约30”，至少包括指明的端点。本文中出现的其他关于数值范围的限定说明，可参照上述描述，不再赘述。为方便临床上对管路的部署以及理线，体外循环管路组件300整体是柔软的，可弯曲的，优选在除设置压力传感器400的管路区段以外的其他管路区域都是柔软的。这也意味着，外循环管路组件至少在设置压力传感器400的管路设置区段306的硬度大于其他管路区段的硬度，并且设置压力传感器400的管路设置区段306的长度至少大于压力传感器400水平部分 401的长度。由于实际中压力传感器400的长度较小，这样设置的好处是不明显降低整体管路的柔性，方便临床布线和理线，又能为压力传感器400的设置提供足够的刚性，防止设置压力传感器400的管路区段306由于发生弯曲或弯折而导致压力传感器400出现非期望的脱落、漏血等。如图3所示，为实现上述管路不同区段的刚度设置，尤其是管路设置区段306具有更大的径向刚度而又不使其柔性或弯曲性出现明显损失，一个可选的实施例为设置压力传感器400 的管路设置区段306包括柔性基材制作的基材管以及在圆周方向上环绕基材管体用以限制基材管体在径向上进一步扩张的加强结构302。管路设置区段306在上述制作材料的基础上，可结合编织构造。这样，管路设置区段306具有在径向上较佳的抵抗变化的能力，同时又不会损失其弯曲性能。需要说明的是，柔性基材制作的基材管体结合编织构造，仅是实际中一种可行的构造。在其他可行的方案中，编织构造可被其他方式的结构替代。例如，在周向为柔性基材管体提供向内的合围力的抗拉伸环，抗拉伸环为多个且沿轴向间隔布置在柔性基材管体外。编织构造和抗拉伸环构成在圆周方向上环绕柔性基材管体，以限制基材管体在径向上进一步扩张的加强结构。这样，柔性基材管体提供临床需要的柔性，加强结构为柔性基材管体提高径向抵抗扩展的刚度。并且，不论是编织构造还是间隔设置的抗拉伸环，并不影响柔性基材管体的柔性。借由加强结构302的设计，设置压力传感器400的管路区段306不能弯折，降低压力传感器400因弯折而失效的风险、以及降低压力传感器400因弯折而松脱的风险以及血液泄露的风险。如图4所示，实现设置压力传感器400的管路区段306大刚度的另一个可选的实施例为，压力传感器400包括硬质固定件403和传感部404，硬质固定件403的径向部分布置在第一径向腔301中，水平部分抵靠体外循环管路组件300的外壁。硬质固定件403具有径向上贯穿的第二径向腔405，传感部404的径向部分402至少部分的布置在第二径向腔405中，水平部分401抵靠硬质固定件403的水平部分的外壁。通过硬质固定件403来设置压力传感器400，保护传感器芯片不被管路区段306弯曲时挤压。体外循环管路组件300外套设硬质外壳406和端盖409，硬质外壳406的一端顶抵硬质固定件403的水平部分401的一端，端盖409位于硬质固定件403的另一端的外侧并与硬质外壳406的另一端连接。硬质壳体407或端盖409上形成有供导线410穿过的孔411，导线 410连接至传感部404。硬质外壳406和端盖409为中间带孔的圆柱体，安装方式为从一个方向将体外循环管路组件300穿过中间孔。硬质固定件403与体外循环管路组件300紧配，同时用胶水粘合，其为加工件。压力传感器400安装在硬质固定件403的第二径向腔405中，为间隙配合，用胶水固定。硬质固定件403的水平部分401与体外循环管路组件300形成的台阶用来限位硬质外壳406，方便后续封胶固定。导线直接与压力传感器400连接，导线穿过端盖409上的孔连接压力传感器400和外部设备。如图7所示，在第三实施例中，第一径向腔301为阶梯腔，包括在径向上的外侧腔3011 和内侧腔3012，内侧腔3012的直径小于外侧腔3011的直径。压力传感器400的水平部分401 布置在外侧腔3011中，径向部分402布置在内侧腔3012中。同图2所示第一实施例，体外循环管路组件300外设有壳体407，将压力传感器400受收纳在其内。壳体407的壁中设有与压力传感器400连接的母型接头408，用于与导线连接。台阶孔的大孔与压力传感器400的水平部分401间隙配合，小孔与压力传感器400的径向部分402大小一致。如图6所示，在第四实施例中，体外循环管路组件300具有在径向上贯穿管壁的第三径向腔303，管壁的内外表面设有将第三径向腔303封堵且可变形的弹性覆膜304、305，第三径向腔303内封装有可传导血液压力的流体介质例如液体，压力传感器400设在体外循环管路组件300的外壁并对应第三径向腔303。体外循环管路组件300中的血液压力可借助内覆膜304挤压被封存在第三径向腔303中的流体介质，流体介质进一步将压力传递至外覆膜305，从而被压力传感器400接收，实现对血液压力的检测。如图7所示，在第五实施例中，加强结构302包括形成在柔性基材管体的管壁内的第一线圈307，第一线圈307具有两个耦合点，两个耦合点与压力传感器400的径向部分402连接，以使压力传感器400与第一线圈307形成闭合回路。系统还包括与第一线圈307耦合的第二线圈308、与压力传感器400耦合以触发压力传感器400共振的激励信号源。在该实施例中，压力传感器400为无线压力传感器，与第一线圈307的闭合回路为LC 谐振电路。配合第二线圈308以及激励信号源的作用实现血液压力的检测原理，可参见公告号为US10307067B1的已知实施例，在此不作赘述。这样，形成无线压力传感器400自身结构的第一线圈307为加强结构302来提升管路区段306的径向刚度，或者，利用构造无线压力传感400器自身结构说所必须的线圈307来作为提升管路区段306径向刚度的加强结构302，可实现一件二用和效果协同，简化结构。第一线圈307呈螺旋状或S形迂回状，使得第一线圈307可沿圆周方向环绕，以提高径向刚度而又不损失柔性。第二线圈308作为天线，可以设在管路区段306。具体而言，包含第二线圈308的部件可作为额外的部件与无线压力传感器400配合，实现血液压力信号的接收、处理和显示。当然，在另一些实施例中，第二线圈308也可以形成在柔性基材管体的管壁内，形成加强结构 302的一部分。这样，构造成无线压力传感器400的第一线圈307和第二线圈308作为提升管路区段306径向刚度的加强结构，进一步提升管路区段306的径向刚度，而又不增加其他物理结构。结合图2所示，管路设置区段306外设有壳体407，激励信号源设在壳体407内，壳体407的壁穿设有导线，导线与第二线圈308连接，用以信号传递至外部设备。应该理解，以上描述是为了进行图示说明而不是为了进行限制。通过阅读上述描述，在所提供的示例之外的许多实施方式和许多应用对本领域技术人员来说都将是显而易见的。因此，本教导的范围不应该参照上述描述来确定，而是应该参照所附权利要求以及这些权利要求所拥有的等价物的全部范围来确定。出于全面之目的，所有文章和参考包括专利申请和公告的公开都通过参考结合在本文中。在前述权利要求中省略这里公开的主题的任何方面并不是为了放弃该主体内容，也不应该认为发明人没有将该主题考虑为所公开的发明主题的一部分。
