标题title
一种消防救援系统
摘要abst
一种消防救援系统，包括设在建筑物楼顶的轨道、设在建筑物外且安装有消防水炮的消防救援舱、在轨道运行且用于驱动消防救援舱升降的吊车、供水系统和供电系统；轨道包括底座和设在底座上的T形轨道梁，所述底座底部离开建筑物楼面，底座的受力点作用在建筑物的承重柱上；供水系统包括沿轨道设置的水槽和设在吊车上的高压水泵，高压水泵的输入端与输入水管连接，输入水管的一端设在水槽内；供电系统包括设在吊车上的主电柜和沿轨道设置的滑动接触线，所述主电柜与市电之间通过滑动接触线连接。水槽与导体均与吊车运行轨迹平行，本发明解决输入水管和电缆被吊车拖曳的问题。
权利要求书clms
1.一种消防救援系统，包括设在建筑物楼顶的轨道、设在建筑物外且安装有消防水炮的消防救援舱、在轨道运行且用于驱动消防救援舱升降的吊车、供水系统和供电系统；其特征在于：所述轨道包括底座和设在底座上的T形轨道梁，所述底座底部离开建筑物楼面，底座的受力点作用在建筑物的承重柱上；所述供水系统包括沿轨道设置的水槽和设在吊车上的高压水泵，所述高压水泵的输出端与输出水管连接，所述输出水管经水管盘管机后与消防水炮连接，所述高压水泵的输入端与输入水管连接，所述输入水管的一端设在水槽内；所述供电系统包括设在吊车上的主电柜和沿轨道设置的滑动接触线，所述主电柜与市电之间通过滑动接触线连接，所述滑动接触线包括导体和与所述导体滑动电性连接的集电器，所述导体与市电连接，所述集电器跟随吊车，所述主电柜的输出电缆经电缆盘组后连接至消防救援舱；所述轨道、水槽和导体均与吊车运行轨迹平行；所述吊车包括AGV车体和设在AGV车体上的伸缩吊臂，所述高压水泵和主电柜设在AGV车体上，所述水管盘管机和电缆盘组设在伸缩吊臂上；所述AGV车体通过支架支撑伸缩吊臂，所述AGV车体的底部设有与轨道配合的滚轮和防侧翻轮，所述AGV车体的上设有主提升卷扬机和定位卷扬机，主提升卷扬机的主钢丝绳沿伸缩吊臂的主滑轮组与消防救援舱连接，定位卷扬机的定位钢丝绳通过伸缩吊臂的定位滑轮组与地面锚固小车连接；所述消防救援舱上设有导向轮组和刹车装置，所述刹车装置包括安全钳座、两对称设在安全钳座上的钳体、与所述钳体滑动配合的楔块和驱动楔块上下滑动的提拉机构；所述钳体与楔块配合的面为第一斜面，所述楔块与钳体配合的面为第二斜面，楔块夹紧软性导轨的面为刹车面，所述楔块的刹车面设有用于抱紧定位钢丝绳的弧形凹槽。2.根据权利要求1所述的一种消防救援系统，其特征在于：所述AGV车体上设有供消防救援舱停泊的平台。3.根据权利要求1所述的一种消防救援系统，其特征在于：所述轨道与建筑物的承重柱为一体式混凝土结构，所述底座包括与承重柱连接的加强柱头和连接加强柱头的加强梁。4.根据权利要求1所述的一种消防救援系统，其特征在于：所述水槽配设补水管，所述补水管上设有若干补水口。5.根据权利要求1所述的一种消防救援系统，其特征在于：所述水槽设在轨道的内侧且固定在轨道上，所述水槽与轨道一体成型。6.根据权利要求1所述的一种消防救援系统，其特征在于：所述提拉机构包括穿过安全钳座的传动杆、驱动传动杆旋转的驱动机构和设在传动杆上的拨杆，所述拨杆作用在楔块上。7.根据权利要求1所述的一种消防救援系统，其特征在于：所述伸缩吊臂为单臂或双臂，所述伸缩吊臂上设有用于承托输出水管和电缆的水管电缆支架，所述水管电缆支架上设有辊筒。8.根据权利要求1所述的一种消防救援系统，其特征在于：所述地面锚固小车上设有受力均衡机构，所述定位卷扬机放下的定位钢丝绳与受力均衡机构连接，受力均衡机构能张紧定位钢丝绳作为消防救援舱运行的导轨；所述定位卷扬机包括同步运动的第一滚筒、第二滚筒、第三滚筒和第四滚筒，第一滚筒上卷绕第一定位钢丝绳，第二滚筒上卷绕第二定位钢丝绳，第三滚筒上卷绕第三定位钢丝绳，第四滚筒上卷绕第四定位钢丝绳，所述受力均衡机构包括固定在地面锚固小车上的固定架和活动架，所述活动架包括第一受力杆、第二受力杆和第三受力杆，所述第一受力杆与第二受力杆分别设在第三受力杆的两端，所述第一受力杆和第二受力杆分别与第三受力杆垂直，所述第三受力杆的一端设有第一转轴，第一转轴穿过第一受力杆的中间位置，第一受力杆能绕第一转轴转动，所述第三受力杆的另一端设有第二转轴，第二转轴穿过第二受力杆的中间位置，第二受力杆能绕第二转轴转动，所述固定架的中心位置设有铰接座，所述第三受力杆的中间位置通过第三转轴与铰接座铰接，所述第三转轴分别与第一转轴、第二转轴垂直；所述第一受力杆的两端分别设有第一穿孔和第二穿孔，所述第二受力杆的两端分别设有第三穿孔和第四穿孔，第一定位钢丝绳的自由端能穿过第一穿孔，第二定位钢丝绳的自由端能穿过第二穿孔，第三定位钢丝绳的自由端能穿过第三穿孔，第四定位钢丝绳的自由端能穿过第四穿孔，所述第一穿孔、所述第二穿孔、所述第三穿孔和所述第四穿孔内均设有锁紧机构。9.根据权利要求8所述的一种消防救援系统，其特征在于：所述第一受力杆和第二受力杆上对应第一穿孔、所述第二穿孔、所述第三穿孔和所述第四穿孔处均设有导向筒。10.根据权利要求8所述的一种消防救援系统，其特征在于：所述定位卷扬机还包括电机和双轴输出的减速器，所述第一滚筒与第二滚筒并排且与减速器的第一输出轴连接，所述第三滚筒与第四滚筒并排且与减速器的第二输出轴连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑消防领域，尤其是一种消防救援系统。背景技术火灾一直以来是困扰全国以至于全世界的问题。我国是人口密集型国家，高层建筑作为城市现代化进程最为重要的标志之一，一旦发生火灾，高层建筑喷淋系统、消防水炮和消防云梯虽然一定程度上能够缓解高层建筑的灭火和救援问题，但是快速灭火和及时逃生仍然是需要解决的问题。为提高消防救援的效率，出现设在建筑物楼顶的消防救援系统，如中国专利公开号为CN113633901A的一种建筑物消防救援系统，包括舱体、设在建筑物楼顶且能驱动舱体在建筑物外升降的吊臂系统、用于舱体导向的导向系统、灭火系统和驱动舱体环绕建筑物移动的行走系统；灭火系统包括设在舱体上的水枪、用于控制用于驱动水枪旋转和开关的控制机构、摄像头、设在基座上的第一卷筒、缠绕在第一卷筒上的水管和设在建筑物内用于监测起火位置的监控器；基座上设有第二卷筒，第二卷筒缠绕的线缆经吊臂延伸至舱体。缠绕在第一卷筒得水管输入段直接与楼顶自来水管连接，当行走系统移动时，带动舱体在建筑物外墙环绕移动得同时，拖动楼顶输入水管段，这样不仅影响水管的使用寿命，而且给整个行走系统增加负债，甚至可能因为水管缠绕卡死行走系统。卷绕在第二卷筒的线缆输入端与市电连接。当行走系统移动时，带动舱体在建筑物外墙环绕移动得同时，拖动楼顶电缆输入段，这样不仅影响电缆的使用寿命，甚至可能因为电缆缠绕卡死行走系统。由于环形轨道直接铺设在楼面上，行走机构在环形轨道行走时，环形轨道的受力作用在楼面上，由于楼面比较脆弱，容易收到破坏；且环形轨道大面积与楼面接触，其产生的噪音容易传到建筑物内部。发明内容本发明所要解决的技术问题是提供一种消防救援系统，解决现有技术存在的技术问题。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种消防救援系统，包括设在建筑物楼顶的轨道、设在建筑物外且安装有消防水炮的消防救援舱、在轨道运行且用于驱动消防救援舱升降的吊车、供水系统和供电系统；所述轨道包括底座和设在底座上的T形轨道梁，所述底座底部离开建筑物楼面，底座的受力点作用在建筑物的承重柱上；所述供水系统包括沿轨道设置的水槽和设在吊车上的高压水泵，所述高压水泵的输出端与输出水管连接，所述输出水管经水管盘管机后与消防水炮连接，所述高压水泵的输入端与输入水管连接，所述输入水管的一端设在水槽内；所述供电系统包括设在吊车上的主电柜和沿轨道设置的滑动接触线，所述主电柜与市电之间通过滑动接触线连接，所述滑动接触线包括导体和与所述导体滑动电性连接的集电器，所述导体与市电连接，所述集电器跟随吊车，所述主电柜的输出电缆经电缆盘组后连接至消防救援舱；所述轨道、水槽和导体均与吊车运行轨迹平行；所述吊车包括AGV车体和设在AGV车体上的伸缩吊臂，所述高压水泵和主电柜设在AGV车体上，所述水管盘管机和电缆盘组设在伸缩吊臂上；所述AGV车体通过支架支撑伸缩吊臂，所述AGV车体的底部设有与轨道配合的滚轮和防侧翻轮，所述AGV车体的上设有主提升卷扬机和定位卷扬机，主提升卷扬机的主钢丝绳沿伸缩吊臂的主滑轮组与消防救援舱连接，定位卷扬机的定位钢丝绳通过伸缩吊臂的定位滑轮组与地面锚固小车连接；所述消防救援舱上设有导向轮组和刹车装置，所述刹车装置包括安全钳座、两对称设在安全钳座上的钳体、与所述钳体滑动配合的楔块和驱动楔块上下滑动的提拉机构；所述钳体与楔块配合的面为第一斜面，所述楔块与钳体配合的面为第二斜面，楔块夹紧软性导轨的面为刹车面，所述楔块的刹车面设有用于抱紧定位钢丝绳的弧形凹槽。本发明轨道的底部离开楼面，减少吊车运行过程对楼面的破坏，同时也减少噪音对建筑物内的影响。本发明输入水管能跟随吊车一起沿环形轨道移动，保证输入水管的一端能在水槽内，吊车移动到任何位置都能从环形水槽中吸水，缩短了吊车与供水点之间的输入水管的长度，而且无需拖曳输入水管，提高输入水管的使用寿命，而且减少输入水管对吊车行走的影响，提高供水系统的可靠性。本发明集电器与吊车同步运行，并随时从导体获取电力以将其提供给消防救援舱，解决电缆拖曳的问题，简化输电线路，提高供电系统的可靠性。本发明吊车可靠性高，通过防侧翻轮防止吊车发生侧翻，AGV车体具有导向功能，能在环形轨道上精确行走，保证消防救援舱能达到指定位置进行消防救援。刹车装置利用提拉机构驱动楔块，其可靠性更高；楔块的刹车面设有弧形凹槽，该弧形凹槽与钢丝绳的接触面接更大，刹车的可靠性更高。作为改进，所述AGV车体上设有供消防救援舱停泊的平台。作为改进，所述轨道与建筑物的承重柱为一体式混凝土结构，所述底座包括与承重柱连接的加强柱头和连接加强柱头的加强梁。作为改进，所述水槽配设补水管，所述补水管上设有若干补水口。作为改进，所述水槽设在环形轨道的内侧且固定在环形轨道上，所述水槽与轨道一体成型。作为改进，所述提拉机构包括穿过安全钳座的传动杆、驱动传动杆旋转的驱动机构和设在传动杆上的拨杆，所述拨杆作用在楔块上。作为改进，所述伸缩吊臂为单臂或双臂，所述伸缩吊臂上设有用于承托输出水管和电缆的水管电缆支架，所述水管电缆支架上设有辊筒。作为改进，所述地面锚固小车上设有受力均衡机构，所述定位卷扬机放下的定位钢丝绳与受力均衡机构连接，受力均衡机构能张紧定位钢丝绳作为消防救援舱运行的导轨；所述定位卷扬机包括同步运动的第一滚筒、第二滚筒、第三滚筒和第四滚筒，第一滚筒上卷绕第一定位钢丝绳，第二滚筒上卷绕第二定位钢丝绳，第三滚筒上卷绕第三定位钢丝绳，第四滚筒上卷绕第四定位钢丝绳，所述受力均衡机构包括固定在地面锚固小车上的固定架和活动架，所述活动架包括第一受力杆、第二受力杆和第三受力杆，所述第一受力杆与第二受力杆分别设在第三受力杆的两端，所述第一受力杆和第二受力杆分别与第三受力杆垂直，所述第三受力杆的一端设有第一转轴，第一转轴穿过第一受力杆的中间位置，第一受力杆能绕第一转轴转动，所述第三受力杆的另一端设有第二转轴，第二转轴穿过第二受力杆的中间位置，第二受力杆能绕第二转轴转动，所述固定架的中心位置设有铰接座，所述第三受力杆的中间位置通过第三转轴与铰接座铰接，所述第三转轴分别与第一转轴、第二转轴垂直；所述第一受力杆的两端分别设有第一穿孔和第二穿孔，所述第二受力杆的两端分别设有第三穿孔和第四穿孔，第一定位钢丝绳的自由端能穿过第一穿孔，第二定位钢丝绳的自由端能穿过第二穿孔，第三定位钢丝绳的自由端能穿过第三穿孔，第四定位钢丝绳的自由端能穿过第四穿孔，所述第一穿孔、所述第二穿孔、所述第三穿孔和所述第四穿孔内均设有锁紧机构。作为改进，所述第一受力杆和第二受力杆上对应第一穿孔、所述第二穿孔、所述第三穿孔和所述第四穿孔处均设有导向筒。作为改进，所述定位卷扬机还包括电机和双轴输出的减速器，所述第一滚筒与第二滚筒并排且与减速器的第一输出轴连接，所述第三滚筒与第四滚筒并排且与减速器的第二输出轴连接。本发明与现有技术相比所带来的有益效果是：1、本发明轨道的底部离开楼面，减少吊车运行过程对楼面的破坏，同时也减少噪音对建筑物内的影响；2、本发明输入水管能跟随吊车一起沿环形轨道移动，保证输入水管的一端能在水槽内，吊车移动到任何位置都能从水槽中吸水，缩短了吊车与供水点之间的输入水管的长度，而且无需拖曳输入水管，提高输入水管的使用寿命，而且减少输入水管对吊车行走的影响，提高供水系统的可靠性；3、本发明集电器与吊车同步运行，并随时从导体获取电力以将其提供给消防救援舱，解决电缆拖曳的问题，简化输电线路，提高供电系统的可靠性；4、本发明吊车可靠性高，通过防侧翻轮防止吊车发生侧翻，AGV车体具有导向功能，能在轨道上精确行走，保证消防救援舱能达到指定位置进行消防救援；AGV车体上设有停泊平台，非工作状态下，消防救援舱可以停泊在平台上，不仅不会影响建筑物外观，而且保护了消防救援舱；5、本发明刹车装置利用提拉机构驱动楔块，其可靠性更高；楔块的刹车面设有弧形凹槽，该弧形凹槽与钢丝绳的接触面接更大，刹车的可靠性更高。6、通过受力均衡机构消除四根定位钢丝绳张力不一致的情况，通过第一受力杆平衡第一定位钢丝绳与第二定位钢丝绳的张力，通过第二受力杆平衡第三定位钢丝绳与第四定位钢丝绳的张力，通过第三受力杆平衡第一受力杆与第二受力杆，四个吊点就会均衡受力，保证四条吊绳受力一致均衡。附图说明图1为建筑物楼顶示意图。图2为本发明消防救援系统示意图。图3为图1的局部放大图。图4为消防救援舱回收至平台的示意图。图5为消防救援舱示意图。图6为刹车装置示意图。图7为刹车装置俯视图。图8为图7的A处放大图。图9为定位卷扬机示意图。图10为定位卷扬机俯视图。图11为定位卷扬机侧面视图。图12为受力均衡机构示意图。图13为破窗器示意图。图14为破窗机构示意图。具体实施方式下面结合说明书附图对本发明作进一步说明。一种消防救援系统，包括设在建筑物1楼顶的环形轨道3、设在建筑物外且安装有消防水炮的消防救援舱4、在环形轨道3运行且用于驱动消防救援舱4升降的吊车2、供水系统和供电系统。如图1至3所示，所述吊车2包括AGV车体21和设在AGV车体21上的伸缩吊臂23。所述AGV车体21的底部设有滚轮25和防侧翻轮24，滚轮25和防侧翻轮24均行走在环形轨道3上。AGV车体21上设有主提升卷扬机13和定位卷扬机14，主提升卷扬机13的钢丝绳用于驱动消防救援舱4的升降，定位卷扬机14的四根定位钢丝绳41穿过消防救援舱4后与地面的锚固小车16连接，定位卷扬机14的四根定位钢丝绳41作为消防救援舱4升降的导向。所述AGV车体21上还设有供消防救援舱4停泊的平台22，当消防救援系统处于非工作状态时，伸缩吊臂23将消防救援舱4回缩至平台22，消防救援舱4不但不会影响建筑物外观，而且安全性更高。所述伸缩吊臂23为单臂或双臂；所述伸缩臂包括固定臂和活动臂，固定臂固定在支架27上，活动臂则向建筑物1外墙一侧伸出。如图1至3所示，所述环形轨道3包括底座32和设在底座32上的T形轨道梁31，所述环形轨道3与建筑物的承重柱15为一体式混凝土结构，环形轨道3与建筑物融合成一体，整体结构强度高。所述T形轨道梁31的顶部设有钢轨33，AGV车体21底部的滚轮25行走在钢轨33上，AGV车体21底部的防侧翻轮24则设在T形轨道梁31的外侧底部，防止吊车2发生侧翻。所述底座32底部离开建筑物楼面，底座32的受力点作用在建筑物的承重柱15上，所述底座32包括与承重柱15连接的加强柱头和连接加强柱头的加强梁，加强柱头即为底座32的受力点。环形轨道3的底部离开楼面，减少吊车2运行过程对楼面的破坏，同时也减少噪音对建筑物内的影响。所述供水系统包括沿环形轨道3设置的环形水槽5和设在吊车2上的高压水泵6。所述环形水槽5设在环形轨道3的内侧，可以与环形轨道3一体成型，吊车2的吊臂朝外，内侧环形水槽5不影响吊车2的工作。所述环形水槽5配设补水管，所述补水管上设有若干补水口，多点补水可以快速给环形水槽5补水，确保吊车2行走在任意位置都能从环形水槽5中吸水。所述高压水泵6的输出端与输出水管连接，所述输出水管为软管，其通过水管盘管机10后与消防水炮连接，吊臂驱动消防救援舱4升降的同时，水管盘管机10同步放管或收管，保证输出水管不会相互缠绕；所述伸缩吊臂23上设有用于承托输出水管的水管电缆支架9，所述水管电缆支架9上设有辊筒，减少水管移动的摩擦。所述高压水泵6的输入端与输入水管连接，所述输入水管为塑料管或金属管，所述输入水管的一端设在环形水槽5内，确保环形轨道3与环形水槽5支架的间距即可保证无论吊车2运行在任何位置，输入水管的输入端都能在环形水槽5内。输入水管能跟随吊车2一起沿环形轨道3移动，保证输入水管的一端能在环形水槽5内，吊车2移动到任何位置都能从环形水槽5中吸水，缩短了吊车2与供水点之间的输入水管的长度，而且无需拖曳输入水管，提高输入水管的使用寿命，而且减少输入水管对吊车2行走的影响，提高供水系统的可靠性。如图1至3所示，所述供电系统包括设在吊车2上的主电柜11和沿环形轨道3设置的滑动接触线。所述滑动接触线包括与吊车2运行轨迹平行设置的导体8和与所述导体8滑动电性连接的集电器9。所述导体8呈环形且设在环形轨道3的内侧，由于伸缩吊臂23从环形轨道3的外侧伸出，导体8的设置不影响伸缩吊臂23的工作。所述导体8与市电连接，所述集电器9跟随吊车2且与主电柜11连接，所述主电柜11通过电缆连接至消防救援舱4，供消防救援舱4上的消防水炮、摄像头、破窗器、传感器等用电设备供电。所述伸缩吊臂23上设有电缆盘组12，主电柜11输出的电缆经电缆盘组12后连接至消防救援舱4，吊臂驱动消防救援舱4升降的同时，电缆盘组12同步放线或收线，保证电缆不会相互缠绕。所述伸缩吊臂23上设有水管电缆支架9，水管电缆支架9上设有辊筒，电缆从电缆盘组12引出后连接至消防救援舱4。当吊车2移动时，集电器9与吊车2同步运行，并随时从导体8获取电力以将其提供给消防救援舱4，解决电缆拖曳的问题，简化输电线路，提高供电系统的可靠性。如图5至8所示，所述消防救援舱4的顶部四个角处设有导向轮组42，底部四个角处设有刹车装置44，所述刹车装置44包括安全钳座441、两对称设在安全钳座441上的钳体442、与所述钳体442滑动配合的楔块443和驱动楔块443上下滑动的提拉机构45。所述钳体442与楔块443配合的面为第一斜面，所述楔块443与钳体442配合的面为第二斜面，楔块443夹紧软性导轨的面为刹车面，所述楔块443的刹车面设有用于抱紧软性导轨的弧形凹槽4431，该弧形凹槽4431与钢丝绳的接触面接更大，刹车的可靠性更高。所述导向轮组42包括导向轮座和两个对称设在导向轮座上的导向轮，所述定位钢丝绳41在两导向轮之间穿过，导向轮组42可以约束钢丝绳的位置，使钢丝绳能够位于两块楔块443的中间位置，提高刹车可靠性。所述提拉机构45包括穿过安全钳座441的传动杆451、驱动传动杆451旋转的驱动机构和设在传动杆451上的拨杆452，所述拨杆452插入楔块443的安装孔上，传动杆451带动拨杆旋转，拨杆则驱动楔块443沿钳体442上下移动，当两楔块443相互靠近时，楔块443可以抱紧中间的定位钢丝绳41实现刹车，当两楔块443相互远离时，楔块443不与定位钢丝绳41接触，消防救援舱4可以自由沿定位钢丝绳41上下运动。如图9至12所示，所述定位卷扬机26包括第一滚筒261、第二滚筒262、第三滚筒263和第四滚筒264、电机265和双轴输出的减速器266。第一滚筒261上卷绕第一定位钢丝绳411，第二滚筒262上卷绕第二定位钢丝绳412，第三滚筒263上卷绕第三定位钢丝绳413，第四滚筒264上卷绕第四定位钢丝绳414，所述第一滚筒261与第二滚筒262并排且与减速器266的第一输出轴连接，所述第三滚筒263与第四滚筒264并排且与减速器266的第二输出轴连接，实现四个滚筒同步运动。地面锚固小车16上设有受力均衡机构28，所述受力均衡机构28包括固定架281和活动架282。所述活动架282包括第一受力杆2821、第二受力杆2822和第三受力杆2823，所述第一受力杆2821与第二受力杆2822分别设在第三受力杆2823的两端，所述第一受力杆2821和第二受力杆2822分别与第三受力杆2823垂直，所述第三受力杆2823的一端设有第一转轴2824，第一转轴2824穿过第一受力杆2821的中间位置，第一受力杆2821能绕第一转轴2824转动，所述第三受力杆2823的另一端设有第二转轴2825，第二转轴2825穿过第二受力杆2822的中间位置，第二受力杆2822能绕第二转轴2825转动。所述固定架281包括矩形边框2812和设在矩形边框2812内的横梁2811，所述固定架281的横梁2811中间位置设有铰接座284，所述第三受力杆2823的中间位置通过第三转轴2841与铰接座284铰接，所述第三转轴2841分别与第一转轴2824、第二转轴2825垂直。所述第一受力杆2821的两端分别设有第一穿孔和第二穿孔，所述第二受力杆2822的两端分别设有第三穿孔和第四穿孔，第一定位钢丝绳411的自由端能穿过第一穿孔，第二定位钢丝绳412的自由端能穿过第二穿孔，第三定位钢丝绳413的自由端能穿过第三穿孔，第四定位钢丝绳414的自由端能穿过第四穿孔。所述第一受力杆221和第二受力杆222上对应第一穿孔、所述第二穿孔、所述第三穿孔和所述第四穿孔处均设有导向筒283，导向筒283可以方便钢丝绳的自由端进入穿孔内。所述第一穿孔、所述第二穿孔、所述第三穿孔和所述第四穿孔内均设有锁紧机构，锁紧机构包括两对称设置的夹块，当钢丝绳穿过穿孔后，锁紧机构夹紧钢丝绳，使钢丝绳与活动架282连接。所述第一定位钢丝绳411经第一固定滑轮转向后与受力均衡机构28连接，所述第二定位钢丝绳412经第二固定滑轮转向后与受力均衡机构28连接，所述第三定位钢丝绳413经第三固定滑轮转向后与受力均衡机构28连接，所述第四定位钢丝绳414经第四固定滑轮转向后与受力均衡机构28连接，固定滑轮可以设置在吊车的伸缩吊臂上。工作时，定位卷扬机26同时放出四根钢丝绳，第一定位钢丝绳411、第二定位钢丝绳412、第三定位钢丝绳413和第四定位钢丝绳414分别穿过对应的穿孔后，锁紧机构启动并夹紧钢丝绳，使钢丝绳的自由端锁紧在活动架282上，定位卷扬机26同时收紧四根钢丝绳，由于在使用中会出现四根钢丝绳张力的不一致，通过受力均衡机构28消除四根钢丝绳张力不一致的情况，通过第一受力杆2821平衡第一定位钢丝绳411与第二定位钢丝绳412的张力，通过第二受力杆222平衡第三定位钢丝绳413与第四定位钢丝绳414的张力，通过第三受力杆2823平衡第一受力杆2821与第二受力杆2822，四个吊点就会均衡受力，保证四条吊绳张紧并受力一致均衡，消防救援舱在主提升卷扬机的提升下，可以沿着张紧的定位钢丝绳上下移动。本实施例的定位卷扬机一共设置四根定位钢丝绳，当并不局限只有四根，根据需要可以设置N由N根定位钢丝绳组合成的同源定位卷扬机。如图13、14所示，所述破窗器29包括枢接在消防救援舱4上的开合门板293、驱动开合门板293翻转的开合驱动机构和设在开合门上的破窗机构。所述开合门板293设在消防救援舱4的正面，其通过转轴与消防救援舱4枢接，开合门板293可以90°范围翻转，非工作状态下，开合门板293呈竖直状态，工作状态下，开合门板293呈水平状态；所述开合驱动机构设在消防救援舱4内，开合驱动机构为第二电动推杆291，第二电动推291杆倒置设置。所述破窗机构包括钻孔机294和推动钻孔机294前后移动的第一电动推杆292，所述钻孔机294设有冲击钻头295。所述冲击钻头295包括合金钻头2951和合金开孔器2952，还可以扩展增加若干合金刮刀2953，合金钻头2951用于开设小型孔，合金开孔器2952用于开设中型孔，合金刮刀2953用于开设大型孔。所述开合门板293上设有导轨297和与导轨297配合的滑块296，所述钻孔机294设在滑块296上，还可以在滑块296上设测距传感器，当检测滑块位置达到指定位置时，第一电动推杆292停止。当需要破窗进行灭火救援时，开合驱动机构驱动开合门板293翻转90°至水平状态，第一电动推杆292驱动钻孔机294朝向玻璃窗移动，当钻孔机294到达合适位置后停止移动，钻孔机294驱动冲击钻头295对玻璃窗进行钻孔和冲击，再由高压消防水炮将未脱落的玻璃窗冲散。
