标题title
一种具有识别调整功能的智能旋转餐桌
摘要abst
本发明涉及一种智能旋转餐桌，尤其涉及一种具有识别调整功能的智能旋转餐桌。本发明的目的是提供一种能够自动调整菜品位置的具有识别调整功能的智能旋转餐桌。本发明提供了这样一种具有识别调整功能的智能旋转餐桌，包括有支撑台、固定板、旋转台和转动机构等，支撑台的顶部连接有固定板，固定板的中部转动式连接有用于放置菜品的旋转台，支撑台内设置有转动机构，转动机构用于驱动旋转台转动。本发明通过转动第一滚轮，使得第一滚轮上与菜品标号一致的数字朝上，即可驱动减速电机工作，带动就餐人员喜欢的菜品准确的转动至相应的就餐人员前方，方便就餐人员进行品尝。
权利要求书clms
1.一种具有识别调整功能的智能旋转餐桌，包括有支撑台、固定板和旋转台，支撑台的顶部连接有固定板，固定板的中部转动式连接有用于放置菜品的旋转台，旋转台上间隔设置有预设数量的菜品位，每个菜品位上标有标号，其特征是，还包括有控制箱、转动机构和感应机构，支撑台内设置有控制箱，支撑台内设置有转动机构，转动机构用于驱动旋转台转动，固定板内设置有感应机构，感应机构用于控制转动机构的开闭。2.根据权利要求1所述的一种具有识别调整功能的智能旋转餐桌，其特征是，转动机构包括有减速电机、齿轮和齿圈，支撑台的内部连接有减速电机，减速电机与控制箱通过外围电路连接，减速电机的输出轴上连接有齿轮，旋转台上连接有齿圈，齿圈与齿轮啮合。3.根据权利要求2所述的一种具有识别调整功能的智能旋转餐桌，其特征是，感应机构包括有第一滚轮、第二滚轮、传动组件、触片、通电座、接触开关组和接触块，固定板内部均匀间隔转动式连接有半数于所述预设数量的第一滚轮，第一滚轮上根据所述预设数量均匀间隔刻有数字，固定板内部均匀间隔转动式连接有第二滚轮，第二滚轮位于第一滚轮内侧，第二滚轮的个数与齿数对应于第一滚轮，第一滚轮与第二滚轮之间连接有传动组件，第二滚轮上均间隔均匀连接有触片，触片的数量对应于第二滚轮的齿数，固定板内部均匀间隔连接有半数于所述预设数量的通电座，通电座位于第二滚轮上方，固定板内部均匀间隔连接有接触开关组，接触开关组位于第二滚轮内侧，通电座与相近的接触开关组电性连接，接触开关组内的接触开关数对应于触片，接触开关均与控制箱通过电性连接，旋转台底部开有所述预设数量的环形槽，每个环形槽内连接有一个接触块，每个接触块分别对应于一个菜品位。4.根据权利要求3所述的一种具有识别调整功能的智能旋转餐桌，其特征是，还包括有用于将废水排出的排水机构，排水机构包括有空心框、排水框、过滤罩和排水管，支撑台的内侧上部连接有空心框，空心框的顶部均匀间隔连接有所述预设数量的排水框并连通，排水框的顶部外侧均放置有过滤罩，空心框底部连接有两根排水管。5.根据权利要求4所述的一种具有识别调整功能的智能旋转餐桌，其特征是，还包括有用于给就餐人员提供水源的供水机构，供水机构包括有智能水箱、进水管、支撑盘和出水管，支撑台的内侧上部连接有智能水箱，智能水箱位于空心框内侧，智能水箱内自带水泵，智能水箱的底部连接有两根进水管并连通，旋转台的顶部中间连接有支撑盘，支撑盘中部连接有出水管，出水管的下端与智能水箱连接并连通。6.根据权利要求5所述的一种具有识别调整功能的智能旋转餐桌，其特征是，还包括有用于存储就餐人员随身物品的存储机构，存储机构包括有橡胶圈、第一磁铁、存储框、第二磁铁和弹簧，固定板的外侧连接有橡胶圈，固定板内部均匀间隔连接有所述预设数量的存储框，固定板内部均匀间隔连接有所述预设数量的第一磁铁，第一磁铁位于存储框下侧，存储框的底部内侧均连接有第二磁铁，存储框内侧与固定板之间均连接有弹簧。7.根据权利要求6所述的一种具有识别调整功能的智能旋转餐桌，其特征是，存储框与第一滚轮交错排列。8.根据权利要求3所述的一种具有识别调整功能的智能旋转餐桌，其特征是，每个触片均位于不同的垂直平面。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种智能旋转餐桌，尤其涉及一种具有识别调整功能的智能旋转餐桌。背景技术餐桌是我们生活中常见的就餐工具，旋转餐桌是目前较为常用的一种餐桌，旋转餐桌能够解决传统的固定餐桌因菜肴距离太远不便夹取的问题。但是，现有的旋转餐桌在使用时，一般是由就餐人员手动转动转盘，转盘带动菜品旋转，当喜欢的菜品转动至就餐人员前方时，停止转动转盘，此时转盘在惯性的作用下，可能还会继续发生转动，不方便就餐人员夹取菜品进行品尝，而且，当转盘上的菜品数量较多时，就餐人员需要较大的力气才能转动转盘，费时费力。综上所述，故现在迫切需要一种能够自动调整菜品位置的具有识别调整功能的智能旋转餐桌，用来解决上述问题。发明内容为了克服手动转动餐桌上的转盘需要耗费较大的力气，而且转盘在惯性的作用下很可能转动过头，不方便就餐人员夹取菜品进行品尝的缺点，本发明的目的是提供一种能够自动调整菜品位置的具有识别调整功能的智能旋转餐桌。本发明通过以下技术途径实现：一种具有识别调整功能的智能旋转餐桌，包括有支撑台、固定板和旋转台，支撑台的顶部连接有固定板，固定板的中部转动式连接有用于放置菜品的旋转台，旋转台上间隔设置有预设数量的菜品位，还包括有控制箱、转动机构和感应机构，支撑台内设置有控制箱，支撑台内设置有转动机构，转动机构用于驱动旋转台转动，固定板内设置有感应机构，感应机构用于控制转动机构的开闭。进一步说明，转动机构包括有减速电机、齿轮和齿圈，支撑台的内部连接有减速电机，减速电机与控制箱通过外围电路连接，减速电机的输出轴上连接有齿轮，旋转台上连接有齿圈，齿圈与齿轮啮合。进一步说明，感应机构包括有第一滚轮、第二滚轮、传动组件、触片、通电座、接触开关组和接触块，固定板内部均匀间隔转动式连接有半数于所述预设数量的第一滚轮，第一滚轮上根据所述预设数量均匀间隔刻有数字，固定板内部均匀间隔转动式连接有第二滚轮，第二滚轮位于第一滚轮内侧，第二滚轮的个数与齿数对应于第一滚轮，第一滚轮与第二滚轮之间连接有传动组件，第二滚轮上均间隔均匀连接有触片，触片的数量对应于第二滚轮的齿数固定板内部均匀间隔连接有半数于所述预设数量的通电座，通电座位于第二滚轮上方，固定板内部均匀间隔连接有接触开关组，接触开关组位于第二滚轮内侧，通电座与相近的接触开关组电性连接，接触开关组内的接触开关数对应于触片，接触开关均与控制箱通过电性连接，旋转台底部开有所述预设数量的环形槽，每个环形槽内连接有一个接触块，每个接触块分别对应于一个菜品位，每个菜品位上标有标号。进一步说明，还包括有用于将废水排出的排水机构，排水机构包括有空心框、排水框、过滤罩和排水管，支撑台的内侧上部连接有空心框，空心框的顶部均匀间隔连接有所述预设数量的排水框并连通，排水框的顶部外侧均放置有过滤罩，空心框底部连接有两根排水管。进一步说明，还包括有用于给就餐人员提供水源的供水机构，供水机构包括有智能水箱、进水管、支撑盘和出水管，支撑台的内侧上部连接有智能水箱，智能水箱位于空心框内侧，智能水箱内自带水泵，智能水箱的底部连接有两根进水管并连通，旋转台的顶部中间连接有支撑盘，支撑盘中部连接有出水管，出水管的下端与智能水箱连接并连通。进一步说明，还包括有用于存储就餐人员随身物品的存储机构，存储机构包括有橡胶圈、第一磁铁、存储框、第二磁铁和弹簧，固定板的外侧连接有橡胶圈，固定板内部均匀间隔连接有所述预设数量的存储框，固定板内部均匀间隔连接有所述预设数量的第一磁铁，第一磁铁位于存储框下侧，存储框的底部内侧均连接有第二磁铁，存储框内侧与固定板之间均连接有弹簧。进一步说明，存储框与第一滚轮交错排列。进一步说明，每个触片均位于不同的垂直平面。本发明对比现有技术来讲，具备以下优点：1、本发明通过转动第一滚轮，使得第一滚轮上与菜品标号一致的数字朝上，再通过通电座识别不同的触片进而开启不同的接触开关，即可驱动减速电机工作，带动就餐人员喜欢的菜品准确的转动至相应的就餐人员前方，方便就餐人员进行品尝。2、本发明通过智能水箱能够通过出水管将水喷出，从而方便就餐人员清洗餐具，也方便就餐人员饮水。3、本发明通过空心框、排水框和排水管能够将废水直接排出，无需就餐人员依次将废水倒入垃圾桶中，省时省力，而且过滤罩能够对废水进行过滤，方便后续的清理工作。4、本发明的存储框能够对就餐人员的随身物品进行存储，避免菜品掉落至随身物品上。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的转动机构的立体结构示意图。图3为本发明的第二滚轮和通电座等零部件的立体结构示意图。图4为本发明的第二滚轮和触片等零部件的立体结构示意图。图5为本发明的接触开关组和接触块等零部件的立体结构示意图。图6为本发明的排水机构的立体结构示意图。图7为本发明的排水框和过滤罩的立体结构示意图。图8为本发明的供水机构的立体结构示意图。图9为本发明的存储机构的局部剖视结构示意图。其中，上述附图包括以下附图标记：1_支撑台，2_固定板，3_旋转台，31_控制箱，4_转动机构，41_减速电机，42_齿轮，43_齿圈，5_感应机构，51_第一滚轮，52_第二滚轮，53_传动组件，54_触片，55_通电座，56_接触开关组，57_接触块，6_排水机构，61_空心框，62_排水框，63_过滤罩，64_排水管，7_供水机构，71_智能水箱，72_进水管，73_支撑盘，74_出水管，8_存储机构，81_橡胶圈，82_第一磁铁，83_存储框，84_第二磁铁，85_弹簧。具体实施方式尽管可关于特定应用或行业来描述本发明，但是本领域的技术人员将会认识到本发明的更广阔的适用性。本领域的普通技术人员将会认识到诸如：在上面、在下面、向上、向下等之类的术语是用于描述附图，而非表示对由所附权利要求限定的本发明范围的限制。诸如：第一或第二之类的任何数字标号仅为例示性的，而并非旨在以任何方式限制本发明的范围。实施例1一种具有识别调整功能的智能旋转餐桌，参照图1-图5，包括有支撑台1、固定板2、旋转台3、控制箱31、转动机构4和感应机构5，支撑台1的顶部连接有固定板2，固定板2的中部转动式连接有旋转台3，旋转台上间隔设置有12个菜品位可以放置菜品，每个菜品位上标有标号，支撑台1内栓接有控制箱31，支撑台1内设置有转动机构4，固定板2内设置有感应机构5。参照图2和图5，转动机构4包括有减速电机41、齿轮42和齿圈43，支撑台1的内侧上部栓接有减速电机41，减速电机41与控制箱31通过外围电路连接，减速电机41的输出轴上通过联轴器连接有齿轮42，旋转台3的下部连接有齿圈43，齿圈43与齿轮42啮合，启动减速电机41，能够驱动齿轮42、齿圈43和旋转台3转动，从而能够调整菜品的位置。参照图1、图3、图4和图5，感应机构5包括有第一滚轮51、第二滚轮52、传动组件53、触片54、通电座55、接触开关组56和接触块57，固定板2内部均匀间隔转动式连接有6个第一滚轮51，第一滚轮51上按照1~12均匀间隔刻有12个数字，固定板2内部均匀间隔转动式连接有6个第二滚轮52，第二滚轮52位于第一滚轮51内侧，第一滚轮51与第二滚轮52之间连接有传动组件53，传动组件53由两个皮带轮和一根平皮带组成，第一滚轮51和第二滚轮52上均连接有皮带轮，相邻的两个皮带轮上绕有平皮带，第二滚轮52上均间隔均匀连接有触片54，第一滚轮51和第二滚轮52的齿数以及触片54的个数均为12，每个触片54均分别垂直位于第二滚轮52的齿上，固定板2内部均匀间隔连接有6个通电座55，通电座55位于第二滚轮52上方，固定板2内部均匀间隔栓接有6组接触开关组56，接触开关组56位于第二滚轮52内侧，通电座55与相近的接触开关组56电性连接，接触开关组56均由十二个接触开关并排组成，接触开关均与控制箱31通过电性连接，接触开关能够控制减速电机41的开闭，旋转台3底部开有12个环形槽，每个接触开关在竖直方向都分别对应一个环形槽，每个环形槽内连接有一个接触块57，每个接触块57分别对应于一个菜品位。当需要使用该餐桌时，需要外接电源。首先就餐人员围着该餐桌坐好，菜品可以均匀摆放在每一个菜品位上，当某个就餐人员想要品尝某个喜欢的菜品时，就餐人员可以转动旁边的第一滚轮51，第一滚轮51通过传动组件53带动相应的第二滚轮52转动，第二滚轮52带动触片54转动，由于第一滚轮51上均匀间隔刻有数字，当第一滚轮51上与菜品标号一致的数字朝上时，停止转动第一滚轮51，第二滚轮52和触片54停止转动，此时相应的触片54会插入通电座55内，使得相应的接触开关通电并打开，此时通过控制箱31启动减速电机41，减速电机41的输出轴带动齿轮42转动，齿轮42带动齿圈43转动，齿圈43带动旋转台3和接触块57转动，进而带动菜品转动，当相应的接触块57转动至与相应的接触开关接触时，接触开关通过控制箱31关闭减速电机41，此时旋转台3停止转动，就餐人员喜欢的菜品会位于相应的就餐人员前方，方便就餐人员进行品尝，重复上述操作，其他就餐人员也可以控制喜欢的菜品转动至自己的前方。实施例2在实施例1的基础之上，参照图1、图6和图7，还包括有排水机构6，排水机构6包括有空心框61、排水框62、过滤罩63和排水管64，支撑台1的内侧上部连接有空心框61，空心框61的顶部均匀间隔连接有12个排水框62并连通，排水框62的顶部外侧均放置有过滤罩63，空心框61底部连接有两根排水管64，排水管64能够将废水往外排出，过滤罩63能够对废水进行过滤，避免排水管64被堵塞。参照图1和图8，还包括有供水机构7，供水机构7包括有智能水箱71、进水管72、支撑盘73和出水管74，支撑台1的内侧上部栓接有智能水箱71，智能水箱71位于空心框61内侧，智能水箱71内自带水泵，智能水箱71的底部连接有两根进水管72并连通，旋转台3的顶部中间连接有支撑盘73，支撑盘73中部连接有出水管74，出水管74的下端与智能水箱71连接并连通，智能水箱71能够通过出水管74将水喷出供就餐人员使用。当需要使用该餐桌时，可以将排水管64和进水管72均外接水管，当就餐人员在就餐前或就餐过程中需要对餐具进行清洗时，可以启动智能水箱71，智能水箱71能够通过出水管74对水源进行抽取，然后通过出水管74将水喷出，此时就餐人员可以用餐具对水进行接取，并清洗餐具，也可以用餐具接取水直接饮用，当不需要对水进行接取时，可以关闭智能水箱71，然后将清洗完餐具的废水倒入过滤罩63中，过滤罩63能够对废水进行过滤，废水会通过排水框62、空心框61和排水管64往下排出，废水中的杂物会留在过滤罩63中，避免排水管64被杂物堵塞，当就餐人员就餐完成后，服务员在清理餐桌时，可以将过滤罩63取出，然后将过滤罩63中的杂物处理掉，再将过滤罩63清洗干净并放回原位。参照图1和图9，还包括有存储机构8，存储机构8包括有橡胶圈81、第一磁铁82、存储框83、第二磁铁84和弹簧85，固定板2的外侧连接有橡胶圈81，固定板2内部均匀间隔连接有12个存储框83，存储框83与第一滚轮51交错排列，存储框83能够对就餐人员的随身物品进行存储，固定板2内部均匀间隔连接有12块第一磁铁82，第一磁铁82位于存储框83下侧，存储框83的底部内侧均连接有第二磁铁84，存储框83内侧与固定板2之间均连接有弹簧85。由于橡胶圈81套在固定板2外侧，可以避免人们磕碰到固定板2导致受伤，当就餐人员在就餐时，可以将随身物品放置在存储框83内，从而能够在就餐人员品尝菜品时，避免菜品掉落在随身物品上，当需要将随身物品取出时，可以将存储框83往外侧拉出，弹簧85拉伸，带动第二磁铁84往前运动吸住第一磁铁82，从而能够固定存储框83的位置，然后就餐人员可以将随身物品取出，再将存储框83往后推动，带动第二磁铁84往后运动与第一磁铁82分离，弹簧85恢复原状，带动存储框83和第二磁铁84往后运动复位。以上所述仅为本发明的实施例子而已，并不用于限制本发明。凡在本发明的原则之内，所作的等同替换，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明未作详细阐述的内容属于本专业领域技术人员公知的已有技术。
