标题title
一种心胸外科用肺部呼气训练设备
摘要abst
本发明涉及一种心胸外科用肺部呼气训练设备，包括呼吸面罩、调节仓、出气口大小调节装置、手动调节机构和手动锁止机构；调节仓包括后端盖、中置仓和前端盖；出气口大小调节装置设置在中置仓内；手动调节机构由于驱动出气口大小调节装置工作；手动锁止机构用于锁定手动调节机构；本申请通过设置呼吸面罩、调节仓、出气口大小调节装置、手动调节机构和手动锁止机构，由于将出气口大小调节装置、手动调节机构和手动锁止机构均设置在调节仓的内部，调节仓和呼吸面罩连接，使用者可手持调节仓将呼吸面罩覆盖在面部，从而方便随身携带，进而便于使用者在户外使用，呼吸新鲜空气。
权利要求书clms
1.一种心胸外科用肺部呼气训练设备，其特征在于，包括呼吸面罩、调节仓、出气口大小调节装置、手动调节机构和手动锁止机构；呼吸面罩的前端中部开设有呼气口，呼吸面罩的前端的两侧均开设有吸气口；调节仓包括后端盖、中置仓和前端盖；后端盖的一侧设置有连接口，连接口与呼气口相连接；中置仓的一端与后端盖固定连接，中置仓的两侧分别开设有第一出气口和第二出气口；前端盖盖设在中置仓的另一端；出气口大小调节装置设置在中置仓内；手动调节机构由于驱动出气口大小调节装置工作；手动锁止机构用于锁定手动调节机构。2.根据权利要求1所述的一种心胸外科用肺部呼气训练设备，其特征在于，所述调节仓还包括皮质把手，皮质把手设置在前端盖背离中置仓的一侧，且皮质把手的两端与前端盖固定连接。3.根据权利要求1所述的一种心胸外科用肺部呼气训练设备，其特征在于，所述出气口大小调节装置包括U型隔离片、第一调节组件和第二调节组件；U型隔离片设置在中置仓内，U型隔离片的突出短朝向后端盖，U型隔离片的两端与中置仓的内壁抵接，U型隔离片的两侧开设有通孔，通孔的轴线与第一出气口和第二出气口同轴；第一调节组件包括第一阀芯和第一连接杆；第一阀芯的截面呈梯形，第一阀芯的上底设置在第一出气口内，第一阀芯的下底设置在中置仓内；第一连接杆穿过U型隔离片的一侧的通孔，第一连接杆的一端与第一阀芯的下底固定连接，第一连接杆的另一端呈半圆柱状；第二调节组件包括第二阀芯和第二连接杆；第二阀芯的截面呈梯形，第二阀芯的上底设置在第二出气口内，第二阀芯的下底设置在中置仓内；第二连接杆穿过U型隔离片的另一侧的通孔，第二连接杆的一端与第二阀芯的下底固定连接，第二连接杆的另一端呈半圆柱状，第一连接杆的半圆柱端与第二连接杆的半圆柱端相互配合，且能够相对滑动。4.根据权利要求3所述的一种心胸外科用肺部呼气训练设备，其特征在于，所述出气口大小调节装置还包括第一压力弹簧，所述第一连接杆的半圆柱端沿着轴向开设有第一凹槽，第一连接杆的外圆面设置有第一齿条，所述第二连接杆的半圆柱端沿着轴向开设有第二凹槽，第二连接杆的外圆面设置有第二齿条；第一压力弹簧设置在第一凹槽和第二凹槽内，第一压力弹簧的一端与第一凹槽的底部抵紧，第一压力弹簧的另一端与第二凹槽的底部抵紧。5.根据权利要求3所述的一种心胸外科用肺部呼气训练设备，其特征在于，所述出气口大小调节装置还包括第一滑套，第一滑套具有两个，两个第一滑套分别设置在U型隔离片的两个通孔上，第一滑套与U型隔离片固定连接，且两个第一滑套分别套设在第一连接杆和第二连接杆的表面。6.根据权利要求1所述的一种心胸外科用肺部呼气训练设备，其特征在于，所述手动调节机构包括支架、第一输出端、第二输出端和动力端；支架的一端与U型隔离片固定连接；第一输出端包括第一传动轴和第一齿轮；第一传动轴的中部与支架的中部通过轴承连接；第一齿轮与第一传动轴的下端固定连接，第一齿轮与第一齿条啮合；第二输出端包括第二传动轴和第二齿轮；第二传动轴的中部与支架的另一端通过轴承连接；第二齿轮的与第二传动轴的下端固定连接，第二齿轮与第二齿条啮合；动力端与第一传动轴的上端和第二传动轴的上端传动连接。7.根据权利要求6所述的一种心胸外科用肺部呼气训练设备，其特征在于，所述动力端包括阶梯轴、旋钮、第一传动轮、第二传动轮、第三传动轮、第一传动带和第二传动带；阶梯轴穿过中置仓，且阶梯轴的较大端设置在中置仓的外部，阶梯轴的中部与中置仓通过轴承连接；旋钮与阶梯轴的较大端固定连接；第一传动轮与阶梯轴的较小端固定连接；第二传动轮与第一传动轴的上端固定连接；第三传动轮与第二传动轴的上端固定连接；第一传动带用于连接第一传动轮和第二传动轮；第二传动带用于连接第一传动轮和第三传动轮。8.根据权利要求1所述的一种心胸外科用肺部呼气训练设备，其特征在于，所述手动锁止机构包括锁止盘、锁止头、第三连接杆第二压力弹簧和拉块；锁止盘与阶梯轴的中部固定连接；锁止头的一端与锁止盘卡接；第三连接杆的一端与锁止头的另一端固定连接，第三连接杆的另一端穿过前端盖；第二压力弹簧套设在第三连接杆上，第二压力弹簧的一端与锁止头抵接，第二压力弹簧的另一端与前端盖抵接；拉块与第三连接杆的另一端固定连接。9.根据权利要求8所述的一种心胸外科用肺部呼气训练设备，其特征在于，所述手动锁止机构还包括第二滑套，所述第三连接杆伸出前端盖的一端的外圆面开设有滑槽；第二滑套套设在第三连接杆上，且第二滑套与前端盖固定连接，第二滑套的内圆面上设置有限位块，限位块与滑槽相配合。10.根据权利要求1所述的一种心胸外科用肺部呼气训练设备，其特征在于，所述呼吸面罩还包括橡胶带，橡胶带具有两个。
说明书desc
技术领域本发明涉及心胸外科设备领域，具体是涉及一种心胸外科用肺部呼气训练设备。背景技术呼气的机制与吸气一样是因为压力差的缘故，但呼气是因为肺内压力大过大气压，正常时的呼气，并没有肌肉的收缩，当横膈膜和外肋间肌松弛时，胸腔变小，肺内压力变大，因而空气由体内吐出，但是，当外在的空气气流受到阻碍，或者是对于一些曾经患有或患有慢性肺疾病的病人来说，呼气就不完全是一个放松的过程，而需要呼气肌的参与，用力呼气时，负责呼气的内肋间肌和腹肌开始收缩；内肋间肌收缩使肋骨往下移，而腹肌收缩也使肋骨往下移压迫腹腔内脏，迫使横膈膜往上凸，而使得胸腔体积缩到最小，肺内压增至最大，体内的二氧化碳才能大量呼出，吐气呼吸训练对于体内气体交换的效率，有显著的帮助；肺部术后的患者需要进行呼吸训练，通过此训练可以加快肺功能的康复速度。现有的肺部呼气训练设备通常体积较大，质量较重，患者要想使用设备需去制定的地点进行康复训练，对患者来说，使用极其不方便，无法随时随地的使用肺部呼气训练设备。发明内容针对现技术所存在的问题，提供一种心胸外科用肺部呼气训练设备，本申请通过设置呼吸面罩、调节仓、出气口大小调节装置、手动调节机构和手动锁止机构，由于将出气口大小调节装置、手动调节机构和手动锁止机构均设置在调节仓的内部，调节仓和呼吸面罩连接，使用者可手持调节仓将呼吸面罩覆盖在面部，从而方便随身携带，进而便于使用者在户外使用，呼吸新鲜空气。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种心胸外科用肺部呼气训练设备，包括呼吸面罩、调节仓、出气口大小调节装置、手动调节机构和手动锁止机构；呼吸面罩的前端中部开设有呼气口，呼吸面罩的前端的两侧均开设有吸气口；调节仓包括后端盖、中置仓和前端盖；后端盖的一侧设置有连接口，连接口与呼气口相连接；中置仓的一端与后端盖固定连接，中置仓的两侧分别开设有第一出气口和第二出气口；前端盖盖设在中置仓的另一端；出气口大小调节装置设置在中置仓内；手动调节机构由于驱动出气口大小调节装置工作；手动锁止机构用于锁定手动调节机构。优选的，所述调节仓还包括皮质把手，皮质把手设置在前端盖背离中置仓的一侧，且皮质把手的两端与前端盖固定连接。优选的，所所述出气口大小调节装置包括U型隔离片、第一调节组件和第二调节组件；U型隔离片设置在中置仓内，U型隔离片的突出短朝向后端盖，U型隔离片的两端与中置仓的内壁抵接，U型隔离片的两侧开设有通孔，通孔的轴线与第一出气口和第二出气口同轴；第一调节组件包括第一阀芯和第一连接杆；第一阀芯的截面呈梯形，第一阀芯的上底设置在第一出气口内，第一阀芯的下底设置在中置仓内；第一连接杆穿过U型隔离片的一侧的通孔，第一连接杆的一端与第一阀芯的下底固定连接，第一连接杆的另一端呈半圆柱状；第二调节组件包括第二阀芯和第二连接杆；第二阀芯的截面呈梯形，第二阀芯的上底设置在第二出气口内，第二阀芯的下底设置在中置仓内；第二连接杆穿过U型隔离片的另一侧的通孔，第二连接杆的一端与第二阀芯的下底固定连接，第二连接杆的另一端呈半圆柱状，第一连接杆的半圆柱端与第二连接杆的半圆柱端相互配合，且能够相对滑动。优选的，所述出气口大小调节装置还包括第一压力弹簧，所述第一连接杆的半圆柱端沿着轴向开设有第一凹槽，第一连接杆的外圆面设置有第一齿条，所述第二连接杆的半圆柱端沿着轴向开设有第二凹槽，第二连接杆的外圆面设置有第二齿条；第一压力弹簧设置在第一凹槽和第二凹槽内，第一压力弹簧的一端与第一凹槽的底部抵紧，第一压力弹簧的另一端与第二凹槽的底部抵紧。优选的，所述出气口大小调节装置还包括第一滑套，第一滑套具有两个，两个第一滑套分别设置在U型隔离片的两个通孔上，第一滑套与U型隔离片固定连接，且两个第一滑套分别套设在第一连接杆和第二连接杆的表面。优选的，所述手动调节机构包括支架、第一输出端、第二输出端和动力端；支架的一端与U型隔离片固定连接；第一输出端包括第一传动轴和第一齿轮；第一传动轴的中部与支架的中部通过轴承连接；第一齿轮与第一传动轴的下端固定连接，第一齿轮与第一齿条啮合；第二输出端包括第二传动轴和第二齿轮；第二传动轴的中部与支架的另一端通过轴承连接；第二齿轮的与第二传动轴的下端固定连接，第二齿轮与第二齿条啮合；动力端与第一传动轴的上端和第二传动轴的上端传动连接。优选的，所述动力端包括阶梯轴、旋钮、第一传动轮、第二传动轮、第三传动轮、第一传动带和第二传动带；阶梯轴穿过中置仓，且阶梯轴的较大端设置在中置仓的外部，阶梯轴的中部与中置仓通过轴承连接；旋钮与阶梯轴的较大端固定连接；第一传动轮与阶梯轴的较小端固定连接；第二传动轮与第一传动轴的上端固定连接；第三传动轮与第二传动轴的上端固定连接；第一传动带用于连接第一传动轮和第二传动轮；第二传动带用于连接第一传动轮和第三传动轮。优选的，所述手动锁止机构包括锁止盘、锁止头、第三连接杆第二压力弹簧和拉块；锁止盘与阶梯轴的中部固定连接；锁止头的一端与锁止盘卡接；第三连接杆的一端与锁止头的另一端固定连接，第三连接杆的另一端穿过前端盖；第二压力弹簧套设在第三连接杆上，第二压力弹簧的一端与锁止头抵接，第二压力弹簧的另一端与前端盖抵接；拉块与第三连接杆的另一端固定连接。优选的，所述手动锁止机构还包括第二滑套，所述第三连接杆伸出前端盖的一端的外圆面开设有滑槽；第二滑套套设在第三连接杆上，且第二滑套与前端盖固定连接，第二滑套的内圆面上设置有限位块，限位块与滑槽相配合。优选的，所述呼吸面罩还包括橡胶带，橡胶带具有两个。本申请相比较于现有技术的有益效果是：1.本申请通过设置呼吸面罩、调节仓、出气口大小调节装置、手动调节机构和手动锁止机构，由于将出气口大小调节装置、手动调节机构和手动锁止机构均设置在调节仓的内部，调节仓和呼吸面罩连接，使用者可手持调节仓将呼吸面罩覆盖在面部，从而方便随身携带，进而便于使用者在户外使用，呼吸新鲜空气。2.本申请通过设置皮质把手，使用者的手穿过皮质把手与前端盖之间的空隙，使用者的手心朝向前端盖，手指紧握住中置仓，使用者的手背与皮质把手抵紧，从而避免使用者的手与调节仓发生滑动，造成调节仓和呼吸面罩掉落，进而提高了使用者手持调节仓的稳定性。附图说明图1是一种心胸外科用肺部呼气训练设备的主视图；图2是一种心胸外科用肺部呼气训练设备的立体图；图3是一种心胸外科用肺部呼气训练设备中呼吸面罩的立体图；图4是一种心胸外科用肺部呼气训练设备中隐藏呼吸面罩的主视图；图5是图4中的A-A处剖视图；图6是一种心胸外科用肺部呼气训练设备中调节仓的立体图一；图7是一种心胸外科用肺部呼气训练设备中调节仓的立体图二；图8是一种心胸外科用肺部呼气训练设备中出气口大小调节装置的立体图；图9是一种心胸外科用肺部呼气训练设备中U型隔离片的立体图；图10是一种心胸外科用肺部呼气训练设备中第一调节组件的立体图；图11是一种心胸外科用肺部呼气训练设备中第二调节组件的立体图；图12是一种心胸外科用肺部呼气训练设备中手动调节机构的立体图；图13是一种心胸外科用肺部呼气训练设备中动力端的立体图；图14是一种心胸外科用肺部呼气训练设备中手动锁止机构的左视图；图15是图14中的B-B处剖视图。图中标号为：1-呼吸面罩；11-呼气口；12-吸气口；13-橡胶带；2-调节仓；21-后端盖；211-连接口；22-中置仓；221-第一出气口；222-第二出气口；23-前端盖；24-皮质把手；3-出气口大小调节装置；31-U型隔离片；311-通孔；32-第一调节组件；321-第一阀芯；322-第一连接杆；3221-第一凹槽；3222-第一齿条；33-第二调节组件；331-第二阀芯；332-第二连接杆；3321-第二凹槽；3322-第二齿条；34-第一压力弹簧；35-第一滑套；4-手动调节机构；41-支架；42-第一输出端；421-第一传动轴；422-第一齿轮；43-第二输出端；431-第二传动轴；432-第二齿轮；44-动力端；441-阶梯轴；442-旋钮；443-第一传动轮；444-第二传动轮；445-第三传动轮；446-第一传动带；447-第二传动带；5-手动锁止机构；51-锁止盘；52-锁止头；53-第三连接杆；531-滑槽；54-第二压力弹簧；55-拉块；56-第二滑套；561-限位块。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参见图1至图15所示，一种心胸外科用肺部呼气训练设备，包括呼吸面罩1、调节仓2、出气口大小调节装置3、手动调节机构4和手动锁止机构5；呼吸面罩1的前端中部开设有呼气口11，呼吸面罩1的前端的两侧均开设有吸气口12；调节仓2包括后端盖21、中置仓22和前端盖23；后端盖21的一侧设置有连接口211，连接口211与呼气口11相连接；中置仓22的一端与后端盖21固定连接，中置仓22的两侧分别开设有第一出气口221和第二出气口222；前端盖23盖设在中置仓22的另一端；出气口大小调节装置3设置在中置仓22内；手动调节机构4由于驱动出气口大小调节装置3工作；手动锁止机构5用于锁定手动调节机构4。通过设置呼吸面罩1、调节仓2、出气口大小调节装置3、手动调节机构4和手动锁止机构5，出气口大小调节装置3、手动调节机构4和手动锁止机构5均设置在调节仓2的内部，使用者操作手动调节机构4，驱动出气口大小调节装置3工作，将第一出气口221和第二出气口222的大小调节至合适范围，然后手动锁止机构5锁定手动调节机构4，从而固定第一出气口221和第二出气口222的大小，使用者可根据自身康复程度，调节第一出气口221和第二出气口222的大小，从而控制吸入空气的流量，达到呼气训练的效果，由于将出气口大小调节装置3、手动调节机构4和手动锁止机构5均设置在调节仓2的内部，调节仓2和呼吸面罩1连接，使用者可手持调节仓2将呼吸面罩1覆盖在面部，从而方便随身携带，进而便于使用者在户外使用，呼吸新鲜空气。参见图6和图7所示，调节仓2还包括皮质把手24，皮质把手24设置在前端盖23背离中置仓22的一侧，且皮质把手24的两端与前端盖23固定连接。通过设置皮质把手24，使用者的手穿过皮质把手24与前端盖23之间的空隙，使用者的手心朝向前端盖23，手指紧握住中置仓22，使用者的手背与皮质把手24抵紧，从而避免使用者的手与调节仓2发生滑动，造成调节仓2和呼吸面罩1掉落，进而提高了使用者手持调节仓2的稳定性。参见图8至图11所示，出气口大小调节装置3包括U型隔离片31、第一调节组件32和第二调节组件33；U型隔离片31设置在中置仓22内，U型隔离片31的突出短朝向后端盖21，U型隔离片31的两端与中置仓22的内壁抵接，U型隔离片31的两侧开设有通孔311，通孔311的轴线与第一出气口221和第二出气口222同轴；第一调节组件32包括第一阀芯321和第一连接杆322；第一阀芯321的截面呈梯形，第一阀芯321的上底设置在第一出气口221内，第一阀芯321的下底设置在中置仓22内；第一连接杆322穿过U型隔离片31的一侧的通孔311，第一连接杆322的一端与第一阀芯321的下底固定连接，第一连接杆322的另一端呈半圆柱状；第二调节组件33包括第二阀芯331和第二连接杆332；第二阀芯331的截面呈梯形，第二阀芯331的上底设置在第二出气口222内，第二阀芯331的下底设置在中置仓22内；第二连接杆332穿过U型隔离片31的另一侧的通孔311，第二连接杆332的一端与第二阀芯331的下底固定连接，第二连接杆332的另一端呈半圆柱状，第一连接杆322的半圆柱端与第二连接杆332的半圆柱端相互配合，且能够相对滑动。通过设置U型隔离片31、第一调节组件32和第二调节组件33，U型隔离片31将各种零件与使用者呼吸的空气隔绝，防止空气在调节仓2的内部被污染，当需要调节第一出气口221和第二出气口222的大小时，第一连接杆322拉动第一阀芯321在第一出气口221内移动，第一阀芯321靠近第一出气口221时，第一出气口221的大小减小，第一阀芯321远离第一出气口221时，第一出气口221的大小增大，第二阀芯331同理，且第一连接杆322与第二连接杆332保持同步运动，从而实现调节空气的流量，进而便于使用者根据自身情况逐渐增加呼吸训练的强度。参见图8至图11所示，出气口大小调节装置3还包括第一压力弹簧34，所述第一连接杆322的半圆柱端沿着轴向开设有第一凹槽3221，第一连接杆322的外圆面设置有第一齿条3222，所述第二连接杆332的半圆柱端沿着轴向开设有第二凹槽3321，第二连接杆332的外圆面设置有第二齿条3322；第一压力弹簧34设置在第一凹槽3221和第二凹槽3321内，第一压力弹簧34的一端与第一凹槽3221的底部抵紧，第一压力弹簧34的另一端与第二凹槽3321的底部抵紧。通过设置第一压力弹簧34，第一压力弹簧34向两端回弹，推动第一连接杆322和第二连接杆332向相互远离，而第一连接杆322和第二连接杆332分别推动第一阀芯321和第二阀芯331朝向第一出气口221和第二出气口222移动，使得第一连接杆322抵紧在第一出气口221，第二连接杆332抵紧在第二出气口222，从而实现在不使用设备时，保持设备的密封状态，进而保持设备内部的干净状态，减少使用者清理设备内部的次数。参见图8至图11所示，出气口大小调节装置3还包括第一滑套35，第一滑套35具有两个，两个第一滑套35分别设置在U型隔离片31的两个通孔311上，第一滑套35与U型隔离片31固定连接，且两个第一滑套35分别套设在第一连接杆322和第二连接杆332的表面。通过设置第一滑套35，两个第一滑套35分别套设在第一连接杆322和第二连接杆332的表面，第一连接杆322和第二连接杆332在移动时，会与第一滑套35发生摩擦，第一滑套35的材料硬度大于U型隔离片31的硬度，因此在发生摩擦时，磨损程度较小，从而避免第一连接杆322和第二连接杆332直接与U型隔离片31接触，造成通孔311逐渐扩大，导致第一阀芯321和第二阀芯331与第一出气口221和第二出气口222不同轴，进而延长设备的有效使用时间。参见图5、图12和图13所示，手动调节机构4包括支架41、第一输出端42、第二输出端43和动力端44；支架41的一端与U型隔离片31固定连接；第一输出端42包括第一传动轴421和第一齿轮422；第一传动轴421的中部与支架41的中部通过轴承连接；第一齿轮422与第一传动轴421的下端固定连接，第一齿轮422与第一齿条3222啮合；第二输出端43包括第二传动轴431和第二齿轮432；第二传动轴431的中部与支架41的另一端通过轴承连接；第二齿轮432的与第二传动轴431的下端固定连接，第二齿轮432与第二齿条3322啮合；动力端44与第一传动轴421的上端和第二传动轴431的上端传动连接。通过设置支架41、第一输出端42、第二输出端43和动力端44，使用者驱动动力端44工作，带动第一传动轴421和第二传动轴431转动，第一传动轴421和第二传动轴431分别带动第一齿轮422和第二齿轮432转动，然后分别带动第一齿条3222和第二齿条3322同时移动，从而实现第一阀芯321和第二阀芯331的同步运动，进而保持第一出气口221和第二出气口222处的空气流量大小相同。参见图13所示，动力端44包括阶梯轴441、旋钮442、第一传动轮443、第二传动轮444、第三传动轮445、第一传动带446和第二传动带447；阶梯轴441穿过中置仓22，且阶梯轴441的较大端设置在中置仓22的外部，阶梯轴441的中部与中置仓22通过轴承连接；旋钮442与阶梯轴441的较大端固定连接；第一传动轮443与阶梯轴441的较小端固定连接；第二传动轮444与第一传动轴421的上端固定连接；第三传动轮445与第二传动轴431的上端固定连接；第一传动带446用于连接第一传动轮443和第二传动轮444；第二传动带447用于连接第一传动轮443和第三传动轮445。通过设置阶梯轴441、旋钮442、第一传动轮443、第二传动轮444、第三传动轮445、第一传动带446和第二传动带447，使用者旋转旋钮442，带动阶梯轴441转动，阶梯轴441带动第一传动轮443转动，第一传动轮443分别通过第一传动带446和第二传动带447将动力传递给第二传动轮444和第三传动轮445，从而同时带动第一传动轴421和第二传动轴431转动，进而实现第一阀芯321和第二阀芯331的同步运动。参见图14和图15所示，手动锁止机构5包括锁止盘51、锁止头52、第三连接杆53第二压力弹簧54和拉块55；锁止盘51与阶梯轴441的中部固定连接；锁止头52的一端与锁止盘51卡接；第三连接杆53的一端与锁止头52的另一端固定连接，第三连接杆53的另一端穿过前端盖23；第二压力弹簧54套设在第三连接杆53上，第二压力弹簧54的一端与锁止头52抵接，第二压力弹簧54的另一端与前端盖23抵接；拉块55与第三连接杆53的另一端固定连接。通过锁止盘51、锁止头52、第三连接杆53、第二压力弹簧54和拉块55，当需要调节出气口的大小时，使用者拉动拉块55，拉块55带动锁止头52远离锁止盘51，从而可旋转阶梯轴441调整出气口的大小，调整完出气口大小后，使用者放开拉块55，第二压力弹簧54回弹，将锁止头52抵紧在锁止盘51上，从而制止锁止盘51转动，进而实现保持第一出气口221和第二出气口222的大小不变。参见图15所示，手动锁止机构5还包括第二滑套56，所述第三连接杆53伸出前端盖23的一端的外圆面开设有滑槽531；第二滑套56套设在第三连接杆53上，且第二滑套56与前端盖23固定连接，第二滑套56的内圆面上设置有限位块561，限位块561与滑槽531相配合。通过设置第二滑套56，第二滑套56内设置有限位块561，是的第三连接杆53只能沿着限位块561滑动，从而可防止第三连接杆53发生旋转，导致锁止头52无法插入到锁止盘51，进而保持手动锁止机构5正常工作。参见图3所示，呼吸面罩还包括橡胶带13，橡胶带13具有两个。通过橡胶带13，使用者可使用橡胶带13将呼吸面罩1固定在头部，从而将使用者的手部释放出来，进而提高使用者使用设备的便捷性。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
