标题title
一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂
摘要abst
一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂，属于猫砂生产技术领域，为了解决现有的膨润土猫砂吸收尿液或粪便后结团无法在马桶中冲洗分解，主人铲出结团猫砂后需频繁下楼丢弃处理的问题；通过将膨润土粉料、淀粉、纸浆和活性炭粉料混合粘结剂及植物精油后制得膨润土猫砂，猫砂吸收尿液或粪便结团后体积增大，将其从猫砂盆中铲出后投放到马桶中，淀粉接触水分后迅速水化分解，原本淀粉和膨润土粉料接触处溶解出空隙，膨润土粉料的连接出现断裂，水沿空隙进入到猫砂团内部与泡腾片碎块接触，泡腾片碎块接触水后激烈分解产生的气流会刺激膨润土进行快速分解，使得膨润土和猫便水解分离，以便马桶冲水时将膨润土和猫便一同冲走，便捷实用。
权利要求书clms
1.一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂，其特征在于：该膨润土猫砂由主料膨润土和辅料混合制成，其中膨润土的重量份数为40-48份；而辅料的重量份数分别为：淀粉15-20份；纸浆18-23份；活性炭10-15份；泡腾片5-8份；粘结剂1-3份；植物精油3-6份。2.如权利要求1所述的一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂，其特征在于：植物精油由薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰所制成，其是由薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰中至少两种植物经破碎萃取得到的精油混合制成，且薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰的四种精油在复配混合时其配比份量相同。3.一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂的制备方法，其特征在于，包括以下实施步骤：S1：原料选取，称取一定量的膨润土和活性炭，使用破碎机对其分别进行破碎后使用方孔筛过筛，去除杂质和大粒径碎料，制取干燥纸浆料；S2：混合制备，按配比份量分别定量称取膨润土粉料、淀粉、纸浆和活性炭粉料，称量完成后倒入搅拌筒中混合均匀，接着定量称取粘结剂和植物精油添加其中，混合均匀后制得膨润土猫砂半成品；S3：配料添加，定量称取泡腾片后利用破碎机使其破碎，将泡腾片小碎块投放到上述步骤制得的膨润土猫砂半成品中，利用搅拌器将膨润土猫砂半成品和泡腾片小碎块搅拌混均匀，制得膨润土猫砂初体；S4：颗粒制造，将上述制得的膨润土猫砂初体初体取出并投入到制粒机中，使用制粒机将其加工成直径为2-5mm的猫砂颗粒，猫砂颗粒中泡腾片小碎块保持一定体积；S5：干燥固化，将上述制得的猫砂颗粒使用输送设备送入烘干机中，在180℃的环境中干燥至少2h，待猫砂颗粒完全固化后取出，冷却至常温；S6:包装存储，待猫砂颗粒冷却至室温后对成品进行筛分，按猫砂粒径的不同分别进行密封包装，包装完成后入库贮存待用。4.如权利要求3所述的一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂的制备方法，其特征在于：步骤S1中膨润土在使用破碎机进行破碎时需对其提前进行干燥，测得其水分含量在10%-15%后作为原料加入，且膨润土粉料和活性炭粉料过筛时磨粉细度控制在180目-200目的范围内。5.如权利要求4所述的一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂的制备方法，其特征在于：步骤S1中干燥纸浆料的制取包括以下实施步骤：S110：取浸泡桶放置于基座上，贴合浸泡桶的内壁设置滤布，并将桶口处的滤布进行卡固，使得滤布与浸泡桶内壁完全贴合；S120：向浸泡桶内添加适量热水，接着取出适量的纸张撕成碎条，将纸张碎条放置于热水中浸泡，浸泡一段时间后使用碎浆机将水中的碎条完全打碎，制成纸浆液；S130：使用除渣器将纸浆液中粗大杂物清除，再将滤布从浸泡桶中取出，滤布过滤热水后将纸浆分离处理；S140：纸浆分离后立即脱水，脱水完成后送入烘干箱中干燥，制成干纸浆粉料备用。6.如权利要求5所述的一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂的制备方法，其特征在于：步骤S5中猫砂颗粒在烘干箱内干燥完成后取出冷却时，将其倾倒于冷水槽表面悬浮的导热托盘内，高温的猫砂颗粒通过导热托盘对冷水槽内的冷水进行加热，冷水槽内的水受热后导入到浸泡桶中对纸张碎条进行浸泡。7.如权利要求6所述的一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂的制备方法，其特征在于：针对S140步骤中，纸浆分离脱水的实施步骤如下：S141：滤布裹挟纸浆从浸泡桶内的热水中分离后，使用冷水对滤布和纸浆进行快速冷却冲淋，纸浆冷却至室温后使用冲压机和压板对滤布内的纸浆进行挤压脱水；S142：纸浆脱水后利用烘干箱对其进行烘干，使纸浆内的水分完全脱离，纸浆烘干后立即取出进行降温，纸浆冷却至室温后待用；S143：纸浆冷却至室温后立即检查纸浆的细度，查看纸浆丝间是否粘连，将体积大的纸浆丝手动碾碎，并将粘连的纸浆丝分离开来，保证纸浆丝的细度和独立性。8.如权利要求7所述的一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂的制备方法，其特征在于：针对S2步骤中膨润土猫砂半成品的混合制备包括以下步骤：S210：称取膨润土粉料、淀粉、纸浆和活性炭粉料后倒入搅拌筒中混合均匀，混合均匀后取出一半份量的混合粉料；S220：定量称取植物精油后倒入搅拌筒中，接着启动搅拌机对其中的混合料进行搅拌，搅拌一段时间后将取出的剩余混合粉料倒入搅拌筒中，边添加边搅拌至均匀；S230：植物精油和混合粉料搅拌均匀后，向其中添加定量称取的粘结剂，继续搅拌至混合料和粘结剂混合均匀，混合料具有粘性粘结成团，制得膨润土猫砂待用。9.如权利要求8所述的一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂的制备方法，其特征在于：针对S4步骤中膨润土猫砂颗粒的制粒实施步骤如下：S410：膨润土猫砂初体经制粒机加工成猫砂颗粒喷出后，检查猫砂颗粒中泡腾片碎块是否裸露在表面，将猫砂颗粒表面裸露的泡腾片碎块向内挤压；S420：泡腾片碎块挤入猫砂颗粒内部后，检查完猫砂颗粒后利用滚搓机对其重新进行集中滚搓，使变形的猫砂颗粒重新恢复形态；S430：猫砂颗粒恢复形态后再在其表面喷涂一层粘结剂，粘结剂使得挤压处的猫砂颗粒粘结更加稳定，待粘结剂和猫砂颗粒再次融入吸收后待用。10.如权利要求9所述的一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂的制备方法，其特征在于：粘结剂为植物胶粉，其是由食品级的玉米淀粉和木薯淀粉经过改性加工后制成，粘结剂至少为其中的一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及猫砂生产技术领域，具体而言，为一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂。背景技术猫砂是饲主为其饲养的猫用来掩埋粪便和尿液的物体，有较好的吸水性，一般会与猫砂盆一并使用，将适量的猫砂倒于猫砂盆内，受过训练的猫当需要排泄时便会走进猫砂盆内猫屎于其上面。猫文化中最为重要的进步就是猫砂的使用，早期的猫砂主要是以不凝结的猫砂为主，大家主要是为了收纳猫便。但是随着猫砂技术的不断进步，人们不仅限于收纳这样简单，所以又不断的出现了凝结砂，木砂，和水晶砂、膨润土砂等等。一般猫砂是使用纸浆打成小颗粒状来模拟沙土并提供吸水性，也有使用硅胶等物理干燥剂的颗粒的。一般会添加抗菌剂、除臭剂、防腐剂等化学产品，猫砂遇到水会凝结成块，虽然说便于清理但建议搭配用专门的漏铲。大部分猫砂猫踩上后会沾到脚上并带到其它地方，因此需要经常清理。膨润土猫砂是常用的一种猫砂，其主要成分为膨润土，吸收到尿液或粪便后会结成一团，配合猫砂铲即可方便的清理。然而，现有的膨润土猫砂在吸收到尿液或粪便结成一团后，需要主人将其从猫砂盆中铲出后倒在垃圾袋中，再下楼丢进社区的垃圾桶中，猫砂结团后无法水洗分解造成不能在家里直接从马桶内冲走，否则会直接堵塞马桶，因此，在宠物猫频繁的产生猫便后需要主人经常下楼丢进垃圾桶，否则留在家中会产生异味，处理起来较为频繁。因此，我们推出一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂。发明内容本发明的目的在于提供一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂，旨在解决上述背景技术中，现有的膨润土猫砂吸收尿液或粪便后结团无法在马桶中冲洗分解，主人铲出结团猫砂后需要频繁下楼丢进垃圾桶进行处理的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂，该膨润土猫砂由主料膨润土和辅料混合制成，其中膨润土的重量份数为40-48份；而辅料的重量份数分别为：淀粉15-20份；纸浆18-23份；活性炭10-15份；泡腾片5-8份；粘结剂1-3份；植物精油3-6份。进一步地，植物精油由薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰所制成，其是由薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰中至少两种植物经破碎萃取得到的精油混合制成，且薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰的四种精油在复配混合时其配比份量相同。本发明提供另一种技术方案：一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂的制备方法，包括以下实施步骤：S1：原料选取，称取一定量的膨润土和活性炭，使用破碎机对其分别进行破碎后使用方孔筛过筛，去除杂质和大粒径碎料，制取干燥纸浆料；S2：混合制备，按配比份量分别定量称取膨润土粉料、淀粉、纸浆和活性炭粉料，称量完成后倒入搅拌筒中混合均匀，接着定量称取粘结剂和植物精油添加其中，混合均匀后制得膨润土猫砂半成品；S3：配料添加，定量称取泡腾片后利用破碎机使其破碎，将泡腾片小碎块投放到上述步骤制得的膨润土猫砂半成品中，利用搅拌器将膨润土猫砂半成品和泡腾片小碎块搅拌混均匀，制得膨润土猫砂初体；S4：颗粒制造，将上述制得的膨润土猫砂初体初体取出并投入到制粒机中，使用制粒机将其加工成直径为2-5mm的猫砂颗粒，猫砂颗粒中泡腾片小碎块保持一定体积；S5：干燥固化，将上述制得的猫砂颗粒使用输送设备送入烘干机中，在180℃的环境中干燥至少2h，待猫砂颗粒完全固化后取出，冷却至常温；S6:包装存储，待猫砂颗粒冷却至室温后对成品进行筛分，按猫砂粒径的不同分别进行密封包装，包装完成后入库贮存待用。进一步地，步骤S1中膨润土在使用破碎机进行破碎时需对其提前进行干燥，测得其水分含量在10%-15%后作为原料加入，且膨润土粉料和活性炭粉料过筛时磨粉细度控制在180目-200目的范围内。进一步地，步骤S1中干燥纸浆料的制取包括以下实施步骤：S110：取浸泡桶放置于基座上，贴合浸泡桶的内壁设置滤布，并将桶口处的滤布进行卡固，使得滤布与浸泡桶内壁完全贴合；S120：向浸泡桶内添加适量热水，接着取出适量的纸张撕成碎条，将纸张碎条放置于热水中浸泡，浸泡一段时间后使用碎浆机将水中的碎条完全打碎，制成纸浆液；S130：使用除渣器将纸浆液中粗大杂物清除，再将滤布从浸泡桶中取出，滤布过滤热水后将纸浆分离处理；S140：纸浆分离后立即脱水，脱水完成后送入烘干箱中干燥，制成干纸浆粉料备用。进一步地，步骤S5中猫砂颗粒在烘干箱内干燥完成后取出冷却时，将其倾倒于冷水槽表面悬浮的导热托盘内，高温的猫砂颗粒通过导热托盘对冷水槽内的冷水进行加热，冷水槽内的水受热后导入到浸泡桶中对纸张碎条进行浸泡。进一步地，针对S140步骤中，纸浆分离脱水的实施步骤如下：S141：滤布裹挟纸浆从浸泡桶内的热水中分离后，使用冷水对滤布和纸浆进行快速冷却冲淋，纸浆冷却至室温后使用冲压机和压板对滤布内的纸浆进行挤压脱水；S142：纸浆脱水后利用烘干箱对其进行烘干，使纸浆内的水分完全脱离，纸浆烘干后立即取出进行降温，纸浆冷却至室温后待用；S143：纸浆冷却至室温后立即检查纸浆的细度，查看纸浆丝间是否粘连，将体积大的纸浆丝手动碾碎，并将粘连的纸浆丝分离开来，保证纸浆丝的细度和独立性。进一步地，针对S2步骤中膨润土猫砂半成品的混合制备包括以下步骤：S210：称取膨润土粉料、淀粉、纸浆和活性炭粉料后倒入搅拌筒中混合均匀，混合均匀后取出一半份量的混合粉料；S220：定量称取植物精油后倒入搅拌筒中，接着启动搅拌机对其中的混合料进行搅拌，搅拌一段时间后将取出的剩余混合粉料倒入搅拌筒中，边添加边搅拌至均匀；S230：植物精油和混合粉料搅拌均匀后，向其中添加定量称取的粘结剂，继续搅拌至混合料和粘结剂混合均匀，混合料具有粘性粘结成团，制得膨润土猫砂待用。进一步地，针对S4步骤中膨润土猫砂颗粒的制粒实施步骤如下：S410：膨润土猫砂初体经制粒机加工成猫砂颗粒喷出后，检查猫砂颗粒中泡腾片碎块是否裸露在表面，将猫砂颗粒表面裸露的泡腾片碎块向内挤压；S420：泡腾片碎块挤入猫砂颗粒内部后，检查完猫砂颗粒后利用滚搓机对其重新进行集中滚搓，使变形的猫砂颗粒重新恢复形态；S430：猫砂颗粒恢复形态后再在其表面喷涂一层粘结剂，粘结剂使得挤压处的猫砂颗粒粘结更加稳定，待粘结剂和猫砂颗粒再次融入吸收后待用。进一步地，粘结剂为植物胶粉，其是由食品级的玉米淀粉和木薯淀粉经过改性加工后制成，粘结剂至少为其中的一种。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明提出的一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂，通过将膨润土粉料、淀粉、纸浆和活性炭粉料混合粘结剂以及植物精油后制得膨润土猫砂初体，并在膨润土猫砂初体中混合泡腾片碎块后经制粒制得膨润土猫砂，膨润土粉料、纸浆和活性炭粉料吸收猫的尿液或粪便结团后体积增大后，将其从猫砂盆中铲出后投放到马桶中，猫砂团上的淀粉接触马桶内的水分后会迅速水化分解，原本淀粉和膨润土粉料接触处会迅速溶解出空隙，膨润土粉料的连接出现断裂，空隙延伸至猫砂团的中心处，马桶内的水沿着空隙进入到猫砂团内部与泡腾片碎块接触，泡腾片碎块接触水后会进行激烈的快速分解，利用泡腾片碎块接触水后分解产生的气流刺激膨润土进行快速分解，从而使得膨润土和猫便水解分离，以便马桶冲水时将膨润土和猫便一同冲走，避免了膨润土成团堵塞马桶，以及主人需要频繁下楼处理成团的猫砂和猫便的问题，便捷实用。附图说明图1为本发明的膨润土猫砂组分份量配比图；图2为本发明的膨润土猫砂制备流程图；图3为本发明的膨润土猫砂中干燥纸浆料的制取流程图；图4为本发明的膨润土猫砂中干燥纸浆料的脱水流程图；图5为本发明的膨润土猫砂半成品的混合制备流程图；图6为本发明的膨润土猫砂颗粒的制粒实施步骤流程图；图7为本发明的膨润土猫砂冲厕分解试验数据表。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决现有的膨润土猫砂吸收尿液或粪便后结团无法在马桶中冲洗分解，主人铲出结团猫砂后需要频繁下楼丢进垃圾桶进行处理的问题，请参阅图1-图7，提供以下优选技术方案：实施例一一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂，该膨润土猫砂由主料膨润土和辅料混合制成，其中膨润土的重量份数为40份；而辅料的重量份数分别为：淀粉18份；纸浆18份；活性炭12份；泡腾片5份；粘结剂1.5份；植物精油5.5份。植物精油由薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰所制成，其是由薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰中至少两种植物经破碎萃取得到的精油混合制成，且薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰的四种精油在复配混合时其配比份量相同。实施例二一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂，该膨润土猫砂由主料膨润土和辅料混合制成，其中膨润土的重量份数为45份；而辅料的重量份数分别为：淀粉18份；纸浆18份；活性炭12份；泡腾片5份；粘结剂1.5份；植物精油0.5份。植物精油由薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰所制成，其是由薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰中至少两种植物经破碎萃取得到的精油混合制成，且薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰的四种精油在复配混合时其配比份量相同。实施例三一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂，该膨润土猫砂由主料膨润土和辅料混合制成，其中膨润土的重量份数为45份；而辅料的重量份数分别为：淀粉15份；纸浆18份；活性炭12份；泡腾片5份；粘结剂1.5份；植物精油3.5份。植物精油由薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰所制成，其是由薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰中至少两种植物经破碎萃取得到的精油混合制成，且薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰的四种精油在复配混合时其配比份量相同。为了更好的展示膨润土猫砂，本实施例提供另一种技术方案：一种具有遇水迅速分散溶解功能的可冲厕式膨润土猫砂的制备方法，包括以下实施步骤：S1：原料选取，称取一定量的膨润土和活性炭，使用破碎机对其分别进行破碎后使用方孔筛过筛，去除杂质和大粒径碎料，制取干燥纸浆料；S2：混合制备，按配比份量分别定量称取膨润土粉料、淀粉、纸浆和活性炭粉料，称量完成后倒入搅拌筒中混合均匀，接着定量称取粘结剂和植物精油添加其中，混合均匀后制得膨润土猫砂半成品；S3：配料添加，定量称取泡腾片后利用破碎机使其破碎，将泡腾片小碎块投放到上述步骤制得的膨润土猫砂半成品中，利用搅拌器将膨润土猫砂半成品和泡腾片小碎块搅拌混均匀，制得膨润土猫砂初体；S4：颗粒制造，将上述制得的膨润土猫砂初体初体取出并投入到制粒机中，使用制粒机将其加工成直径为2-5mm的猫砂颗粒，猫砂颗粒中泡腾片小碎块保持一定体积；S5：干燥固化，将上述制得的猫砂颗粒使用输送设备送入烘干机中，在180℃的环境中干燥至少2h，待猫砂颗粒完全固化后取出，冷却至常温；S6:包装存储，待猫砂颗粒冷却至室温后对成品进行筛分，按猫砂粒径的不同分别进行密封包装，包装完成后入库贮存待用。步骤S1中膨润土在使用破碎机进行破碎时需对其提前进行干燥，测得其水分含量在10%-15%后作为原料加入，且膨润土粉料和活性炭粉料过筛时磨粉细度控制在180目-200目的范围内。步骤S1中干燥纸浆料的制取包括以下实施步骤：S110：取浸泡桶放置于基座上，贴合浸泡桶的内壁设置滤布，并将桶口处的滤布进行卡固，使得滤布与浸泡桶内壁完全贴合；S120：向浸泡桶内添加适量热水，接着取出适量的纸张撕成碎条，将纸张碎条放置于热水中浸泡，浸泡一段时间后使用碎浆机将水中的碎条完全打碎，制成纸浆液；S130：使用除渣器将纸浆液中粗大杂物清除，再将滤布从浸泡桶中取出，滤布过滤热水后将纸浆分离处理；S140：纸浆分离后立即脱水，脱水完成后送入烘干箱中干燥，制成干纸浆粉料备用。步骤S5中猫砂颗粒在烘干箱内干燥完成后取出冷却时，将其倾倒于冷水槽表面悬浮的导热托盘内，高温的猫砂颗粒通过导热托盘对冷水槽内的冷水进行加热，冷水槽内的水受热后导入到浸泡桶中对纸张碎条进行浸泡。针对S140步骤中，纸浆分离脱水的实施步骤如下：S141：滤布裹挟纸浆从浸泡桶内的热水中分离后，使用冷水对滤布和纸浆进行快速冷却冲淋，纸浆冷却至室温后使用冲压机和压板对滤布内的纸浆进行挤压脱水；S142：纸浆脱水后利用烘干箱对其进行烘干，使纸浆内的水分完全脱离，纸浆烘干后立即取出进行降温，纸浆冷却至室温后待用；S143：纸浆冷却至室温后立即检查纸浆的细度，查看纸浆丝间是否粘连，将体积大的纸浆丝手动碾碎，并将粘连的纸浆丝分离开来，保证纸浆丝的细度和独立性。针对S2步骤中膨润土猫砂半成品的混合制备包括以下步骤：S210：称取膨润土粉料、淀粉、纸浆和活性炭粉料后倒入搅拌筒中混合均匀，混合均匀后取出一半份量的混合粉料；S220：定量称取植物精油后倒入搅拌筒中，接着启动搅拌机对其中的混合料进行搅拌，搅拌一段时间后将取出的剩余混合粉料倒入搅拌筒中，边添加边搅拌至均匀；S230：植物精油和混合粉料搅拌均匀后，向其中添加定量称取的粘结剂，继续搅拌至混合料和粘结剂混合均匀，混合料具有粘性粘结成团，制得膨润土猫砂待用。针对S4步骤中膨润土猫砂颗粒的制粒实施步骤如下：S410：膨润土猫砂初体经制粒机加工成猫砂颗粒喷出后，检查猫砂颗粒中泡腾片碎块是否裸露在表面，将猫砂颗粒表面裸露的泡腾片碎块向内挤压；S420：泡腾片碎块挤入猫砂颗粒内部后，检查完猫砂颗粒后利用滚搓机对其重新进行集中滚搓，使变形的猫砂颗粒重新恢复形态；S430：猫砂颗粒恢复形态后再在其表面喷涂一层粘结剂，粘结剂使得挤压处的猫砂颗粒粘结更加稳定，待粘结剂和猫砂颗粒再次融入吸收后待用。粘结剂为植物胶粉，其是由食品级的玉米淀粉和木薯淀粉经过改性加工后制成，粘结剂至少为其中的一种。具体的，将膨润土猫砂均匀的铺设在猫砂盆内，宠物猫在猫砂盆内大小便时，猫砂中的膨润土、纸浆和活性炭粉成分吸收到尿液或粪便后会结成一团，猫砂的体积增大，主人使用铲子将猫砂盆中成团的猫砂及粪便一同铲出，并将其投放到马桶内，猫砂团上的淀粉接触马桶内的水分后会迅速水化分解，原本淀粉和膨润土粉料接触处会迅速溶解出空隙，膨润土粉料的连接出现断裂，空隙延伸至猫砂团的中心处，马桶内的水沿着空隙进入到猫砂团内部与泡腾片碎块接触，泡腾片碎块接触水后会进行激烈的快速分解，利用泡腾片碎块接触水后分解产生的气流刺激膨润土进行快速分解，从而使得膨润土和猫便水解分离，以便马桶冲水时将膨润土和猫便一同冲走，避免了膨润土成团堵塞马桶，以及主人需要频繁下楼处理成团的猫砂和猫便的问题，便捷实用，同时猫砂中含的薄荷、文竹、茉莉花和紫罗兰精油成分，能够释放清新气味改善猫砂吸收尿液或粪便后释放的异味，还能够抑制猫砂中细菌的滋生，以避免宠物猫上厕所时受猫砂细菌感染的风险。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
