标题title
一种猪群饮水量控制系统
摘要abst
本发明涉及生猪饲养技术领域，尤其是一种猪群饮水量控制系统，针对现有技术中的猪群饮水量控制系统投入大和卫生情况不好掌控的问题，现提出如下方案，其包括底板、安装在底板顶部的水槽和水箱，所述底板顶部的安装有两个可上下移动的支撑板，所述水槽的两侧外壁上均固定有固定轴，两个固定轴外部均套接有连接齿轮，两个固定轴的另一端均通过连接组件与两个支撑板转动连接，所述支撑板上安装有用于锁定固定轴的锁定件。本发明不仅可以有效避免猪群在饮水的时候站在水槽内，而且可以方便根据猪群而对需要对饮水量进行控制，从而在保证猪群饮水量充足的情况下又不会造成水资源的浪费，而且整个装置投入少，易于推广使用。
权利要求书clms
1.一种猪群饮水量控制系统，包括底板、安装在底板顶部的水槽和水箱，其特征在于，所述底板顶部的安装有两个可上下移动的支撑板，所述水槽的两侧外壁上均固定有固定轴，两个固定轴外部均套接有连接齿轮，两个固定轴的另一端均通过连接组件与两个支撑板转动连接，所述支撑板上安装有用于锁定固定轴的锁定件，所述底板与支撑板之间安装有两个传动机构、以用于分别驱动两个连接齿轮转动，所述底板的顶部安装有安装板，水箱安装在安装板一侧外壁上，所述水箱的一侧底部安装有输水管，输水管的一端延伸至水槽内、并安装有控水组件，输水管上安装有阀门，所述底板的正面安装有踏板，且踏板与阀门之间安装有液压组件、以用于调节阀门开合。2.根据权利要求1所述的一种猪群饮水量控制系统，其特征在于，两个支撑板相靠近的一侧外壁上均开设有滑槽，所述连接组件包括竖直固定在滑槽内的固定柱和活动套设在固定柱外部的连接块，所述固定柱的外部活动套设有固定弹簧，固定弹簧位于连接块与滑槽底部之间，所述固定轴远离水槽的一端与连接块的外壁转动连接。3.根据权利要求2所述的一种猪群饮水量控制系统，其特征在于，所述锁定件包括固定在支撑板靠近水槽一侧外壁上的定位柱和开设在固定轴外壁上的定位孔，所述定位柱的底部延伸至定位孔内、并与定位孔吻合。4.根据权利要求3所述的一种猪群饮水量控制系统，其特征在于，两个所述支撑板的底部均开设有缓冲孔，两个缓冲孔的顶部均通过缓冲弹簧连接有固定板，固定弹簧的弹性小于缓冲弹簧的弹性，两个固定板的底部均与底板的顶面固定连接，两个支撑板相靠近的一侧均开设有水平设置的固定槽，固定槽内安装有水平设置的套杆，所述传动机构包括活动套设在套杆外部的移动块、铰接在底板顶部的连杆和铰接在连杆顶部的连接齿条，移动块的一端延伸至固定槽外、并与连接齿条的一侧外壁固接，连接齿条位于连接齿轮正下方、并与连接齿轮相配合。5.根据权利要求4所述的一种猪群饮水量控制系统，其特征在于，两个所述支撑板的外部均安装有护罩，两个护罩均固定在底板顶部，所述传动机构、连接组件均位于护罩内侧，所述护罩靠近水槽的一侧开设有共固定轴上下移动的连接槽。6.根据权利要求5所述的一种猪群饮水量控制系统，其特征在于，其中一个所述护罩的顶部均固定有固定框，固定框的一端均延伸至水槽内，所述水槽的长边的一侧内壁上开设有安装槽，安装槽内滑接有传动齿条，且传动齿条远离固定框的一端固定有连接弹簧，连接弹簧的另一端与安装槽的内壁固接，传动齿条靠近固定框的一端与固定框之间连接有连接绳，水槽开设有安装槽的一侧内壁上转动连接有多个连接轴，连接轴的顶部固定有与传动齿条啮合的传动齿轮，连接轴的底部固定有敲打杆。7.根据权利要求1所述的一种猪群饮水量控制系统，其特征在于，所述底板的正面固定有收纳框，所述踏板位于收纳框内，收纳框底部内壁上安装有储存袋，储存袋的顶面与踏板底面固接，踏板的底部与收纳框的底部内壁之间安装有多个复位弹簧，且踏板的底面固定有定位块，所述液压组件包括固定在安装板上的液压筒、活动连接在液压筒顶部的连接杆、固定在连接杆顶部的连接板、固定在连接板顶部一侧的固定齿条，所述储存袋内部储存有液压油，且储存袋上连接有连接管，连接管的另一端与液压筒底部固接、并与液压筒内部连通，液压筒内部活动设有活塞板，连接杆的底部延伸至液压筒内、并与活塞板的顶部固接，所述液压组件还包括固定在阀门阀杆的一端上的固定齿轮，固定齿轮与固定齿条啮合。8.根据权利要求1所述的一种猪群饮水量控制系统，其特征在于，所述控水组件包括活动套设在输水管底部外侧的活动套、固定在输水管底部的浮板个固定在水槽内壁上的固定杆，固定杆贯穿浮板设置，所述浮板可沿固定杆长度方向移动，所述活动套的外壁和输水管位于活动套内部的一段的外壁上均开设有出水孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及生猪饲养领域，尤其涉及一种猪群饮水量控制系统。背景技术在养殖生猪的过程中，为了保证猪群能够健康的生长，其饮用水的供给必须得保证充足。现有技术中，猪舍里面用于供水的装置有的会采用自动供水装置，通过建立供水系统，然后将管道通道猪舍内部，但是这种供水系统则需要较大的投入，而最常见的供水方式就是采用水槽供水，但是采用水槽供水的话则是容易出现喝水的时候，猪容易将脚擦踏进水槽内部，从而影响到饮用水的卫生，同时也不容易对猪群的饮水量进行控制。为此，本方案提出了一种猪群饮水量控制系统。发明内容本发明提出的一种猪群饮水量控制系统，解决了现有技术中的猪群饮水量控制系统投入大和卫生情况不好掌控的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种猪群饮水量控制系统，包括底板、安装在底板顶部的水槽和水箱，所述底板顶部的安装有两个可上下移动的支撑板，所述水槽的两侧外壁上均固定有固定轴，两个固定轴外部均套接有连接齿轮，两个固定轴的另一端均通过连接组件与两个支撑板转动连接，所述支撑板上安装有用于锁定固定轴的锁定件，所述底板与支撑板之间安装有两个传动机构、以用于分别驱动两个连接齿轮转动，所述底板的顶部安装有安装板，水箱安装在安装板一侧外壁上，所述水箱的一侧底部安装有输水管，输水管的一端延伸至水槽内、并安装有控水组件，输水管上安装有阀门，所述底板的正面安装有踏板，且踏板与阀门之间安装有液压组件、以用于调节阀门开合。优选的，两个支撑板相靠近的一侧外壁上均开设有滑槽，所述连接组件包括竖直固定在滑槽内的固定柱和活动套设在固定柱外部的连接块，所述固定柱的外部活动套设有固定弹簧，固定弹簧位于连接块与滑槽底部之间，所述固定轴远离水槽的一端与连接块的外壁转动连接。优选的，所述锁定件包括固定在支撑板靠近水槽一侧外壁上的定位柱和开设在固定轴外壁上的定位孔，所述定位柱的底部延伸至定位孔内、并与定位孔吻合。优选的，两个所述支撑板的底部均开设有缓冲孔，两个缓冲孔的顶部均通过缓冲弹簧连接有固定板，固定弹簧的弹性小于缓冲弹簧的弹性，两个固定板的底部均与底板的顶面固定连接，两个支撑板相靠近的一侧均开设有水平设置的固定槽，固定槽内安装有水平设置的套杆，所述传动机构包括活动套设在套杆外部的移动块、铰接在底板顶部的连杆和铰接在连杆顶部的连接齿条，移动块的一端延伸至固定槽外、并与连接齿条的一侧外壁固接，连接齿条位于连接齿轮正下方、并与连接齿轮相配合。优选的，两个所述支撑板的外部均安装有护罩，两个护罩均固定在底板顶部，所述传动机构、连接组件均位于护罩内侧，所述护罩靠近水槽的一侧开设有共固定轴上下移动的连接槽。优选的，其中一个所述护罩的顶部均固定有固定框，固定框的一端均延伸至水槽内，所述水槽的长边的一侧内壁上开设有安装槽，安装槽内滑接有传动齿条，且传动齿条远离固定框的一端固定有连接弹簧，连接弹簧的另一端与安装槽的内壁固接，传动齿条靠近固定框的一端与固定框之间连接有连接绳，水槽开设有安装槽的一侧内壁上转动连接有多个连接轴，连接轴的顶部固定有与传动齿条啮合的传动齿轮，连接轴的底部固定有敲打杆。优选的，所述底板的正面固定有收纳框，所述踏板位于收纳框内，收纳框底部内壁上安装有储存袋，储存袋的顶面与踏板底面固接，踏板的底部与收纳框的底部内壁之间安装有多个复位弹簧，且踏板的底面固定有定位块，所述液压组件包括固定在安装板上的液压筒、活动连接在液压筒顶部的连接杆、固定在连接杆顶部的连接板、固定在连接板顶部一侧的固定齿条，所述储存袋内部储存有液压油，且储存袋上连接有连接管，连接管的另一端与液压筒底部固接、并与液压筒内部连通，液压筒内部活动设有活塞板，连接杆的底部延伸至液压筒内、并与活塞板的顶部固接，所述液压组件还包括固定在阀门阀杆的一端上的固定齿轮，固定齿轮与固定齿条啮合。优选的，所述控水组件包括活动套设在输水管底部外侧的活动套、固定在输水管底部的浮板个固定在水槽内壁上的固定杆，固定杆贯穿浮板设置，所述浮板可沿固定杆长度方向移动，所述活动套的外壁和输水管位于活动套内部的一段的外壁上均开设有出水孔。本发明的有益效果：1、通过支撑板、传动机构、连接组件、锁定件和固定轴之间的配合，可以在猪群正常喝水的时候保持水槽的稳定，但是当猪将脚踩入到水槽内后，就会使水槽下降，从而使得水槽开始侧翻，进而使得猪踩踏在水槽内的脚站不稳，从而促使猪将脚从水槽内退出来。2、通过固定框、连接绳、传动齿条、连接轴、传动齿轮和敲打杆之间的配合，可以在水槽侧翻的过程中带动连接轴转动，从而使得敲打杆转动进而敲打猪站在水槽内的脚，进而迫使猪将脚从水槽内退出。3、所述踏板、液压组件、阀门和储存袋之间的配合，可以在猪群站在踏板上而对时候自动将阀门打开，从而给使得水箱内的水可以流入到水槽内去，当猪群从踏板上离开时，液压组件又会重新将阀门关闭起来，而同时，控水组件的设置使得水槽内的水达到一定高度后就不会再有水从输水管内排出来，避免了水的浪费。本发明结构合理，不仅可以有效避免猪群在饮水的时候站在水槽内，而且可以方便根据猪群而对需要对饮水量进行控制，从而在保证猪群饮水量充足的情况下又不会造成水资源的浪费，而且整个装置投入少，易于推广使用。附图说明图1为本发明的正视剖视图。图2为图1中支撑板与连杆的结构示意图。图3为图1中水槽的右视剖视图。图4为本发明的踏板的结构示意图。图5为本发明的控水机构的结构示意图。图6为本发明的左视图。图中标号：1、底板；2、水槽；3、安装板；4、水箱；5、护罩；6、连接块；7、固定柱；8、移动块；9、固定板；10、连杆；11、固定轴；12、支撑板；13、定位柱；14、固定框；15、传动齿条；16、安装槽；17、传动齿轮；18、连接轴；19、敲打杆；20、连接齿条；21、连接齿轮；22、浮板；23、活动套；24、阀门；25、固定齿轮；26、固定齿条；27、输水管；28、连接板；29、连接杆；30、液压筒；31、连接管；32、套杆；33、连接绳；34、收纳框；35、踏板；36、储存袋；37、定位块；38、活塞板；39、固定杆；40、出水孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-6，一种猪群饮水量控制系统，包括底板1、安装在底板1顶部的水槽2和水箱4，底板1顶部的安装有两个可上下移动的支撑板12，两个支撑板12的底部均开设有缓冲孔，两个缓冲孔的顶部均通过缓冲弹簧连接有固定板9，固定弹簧的弹性小于缓冲弹簧的弹性，两个固定板9的底部均与底板1的顶面固定连接，当猪群在饮水的时候将脚踩到水槽内去后，会使得支撑板12下降，进而使得水槽2同时下降；水槽2的两侧外壁上均固定有固定轴11，两个固定轴11外部均套接有连接齿轮21，两个固定轴11的另一端均通过连接组件与两个支撑板12转动连接，支撑板12上安装有用于锁定固定轴11的锁定件，两个支撑板12相靠近的一侧外壁上均开设有滑槽，连接组件包括竖直固定在滑槽内的固定柱7和活动套设在固定柱7外部的连接块6，固定柱7的外部活动套设有固定弹簧，固定弹簧位于连接块6与滑槽底部之间，固定轴11远离水槽2的一端与连接块6的外壁转动连接，锁定件包括固定在支撑板12靠近水槽2一侧外壁上的定位柱13和开设在固定轴11外壁上的定位孔，定位柱13的底部延伸至定位孔内、并与定位孔吻合，在猪群不将脚踩在水槽2内的时候，定位柱13卡合在定位孔内，固定轴11无法转动，当猪将脚踩入到水槽2内后，水槽2受到较大的压力，从而给会压迫固定弹簧进一步压缩，进而使得连接块6下移，从而使得定位柱13从定位孔内退出来，之后水槽2就可以转动；底板1与支撑板12之间安装有两个传动机构、以用于分别驱动两个连接齿轮21转动，两个支撑板12相靠近的一侧均开设有水平设置的固定槽，固定槽内安装有水平设置的套杆32，传动机构包括活动套设在套杆32外部的移动块8、铰接在底板1顶部的连杆10和铰接在连杆10顶部的连接齿条20，移动块8的一端延伸至固定槽外、并与连接齿条20的一侧外壁固接，连接齿条20位于连接齿轮21正下方、并与连接齿轮21相配合，当猪将脚踩入到水槽2内后，支撑板12也会下降，在支撑板12下降的同时会使得连接齿条20顺着套杆32长度方向移动，从而给带动连接齿轮21转动，进而使得水槽2开始侧翻，从而使得猪站立不问，进而将脚从水槽2内退出来；其中一个护罩5的顶部均固定有固定框14，固定框14的一端均延伸至水槽2内，水槽2的长边的一侧内壁上开设有安装槽16，安装槽16内滑接有传动齿条15，且传动齿条15远离固定框14的一端固定有连接弹簧，连接弹簧的另一端与安装槽16的内壁固接，传动齿条15靠近固定框14的一端与固定框14之间连接有连接绳33，水槽2开设有安装槽16的一侧内壁上转动连接有多个连接轴18，连接轴18的顶部固定有与传动齿条15啮合的传动齿轮17，连接轴18的底部固定有敲打杆19，水槽2侧翻的同时会使得传动齿条15向靠近固定框14的一侧移动，进而会带动多个连接轴18转动，从而使得敲打杆19可以敲打猪群站在水槽2内的脚部，从而给迫使其将脚从水槽2内退出来；两个支撑板12的外部均安装有护罩5，两个护罩5均固定在底板1顶部，传动机构、连接组件均位于护罩5内侧，护罩5靠近水槽2的一侧开设有共固定轴11上下移动的连接槽，护罩5的设置起到了保护传动机构、连接组件和锁定件的作用；底板1的顶部安装有安装板3，水箱4安装在安装板3一侧外壁上，水箱4的一侧底部安装有输水管27，输水管27的一端延伸至水槽2内、并安装有控水组件，输水管27上安装有阀门24，底板1的正面安装有踏板35，且踏板35与阀门24之间安装有液压组件、以用于调节阀门24开合，底板1的正面固定有收纳框34，踏板35位于收纳框34内，收纳框34底部内壁上安装有储存袋36，储存袋36的顶面与踏板35底面固接，踏板35的底部与收纳框34的底部内壁之间安装有多个复位弹簧，且踏板35的底面固定有定位块37，定位块37的设置使得踏板35只能下降一定的距离，避免储存袋36一直被压缩而损坏，液压组件包括固定在安装板3上的液压筒30、活动连接在液压筒30顶部的连接杆29、固定在连接杆29顶部的连接板28、固定在连接板28顶部一侧的固定齿条26，储存袋36内部储存有液压油，且储存袋36上连接有连接管31，连接管31的另一端与液压筒30底部固接、并与液压筒30内部连通，液压筒30内部活动设有活塞板38，连接杆29的底部延伸至液压筒30内、并与活塞板38的顶部固接，液压组件还包括固定在阀门24阀杆的一端上的固定齿轮25，固定齿轮25与固定齿条26啮合，猪群喝水的时候会站立在踏板35上，踏板35被踩踏后下降，从而会压迫储存袋36，此时复位弹簧被压缩，进而使得储存袋36内的液压油进入到液压筒30内，从而使得活塞板38上移，活塞板38上移后会带动连接杆29上移，从而使得固定齿条26上移，进而带动固定齿轮25正转，从而将阀门24打开，这时水箱4内的水就可以流入到水槽2内去，当猪群从踏板35上下来后，复位弹簧带动踏板35上移恢复原位，从而使得储存袋36不再被压缩，进而使得液压筒30内的液面下降，从而使得连接杆29向下移动，最终将阀门24关闭，从而带到自动供水的目的；控水组件包括活动套设在输水管27底部外侧的活动套23、固定在输水管27底部的浮板22个固定在水槽2内壁上的固定杆39，浮板22的密度比水小，固定杆39贯穿浮板22设置，浮板22可沿固定杆39长度方向移动，活动套23的外壁和输水管27位于活动套23内部的一段的外壁上均开设有出水孔40，只有当活动套23上的出水孔40和输水管27上的出水孔有重合的部分时，输水管37内的水才能流入到水槽2内部去，否则即使阀门24处于打开的状态，输水管27内的水也无法进入到水槽2内去，从而给避免了猪群一直站立在踏板35上后导致水箱4内的水一直流出来而造成浪费。工作原理：猪群喝水的时候会站立在踏板35上，踏板35被踩踏后下降，从而会压迫储存袋36，此时复位弹簧被压缩，进而使得储存袋36内的液压油进入到液压筒30内，从而使得活塞板38上移，活塞板38上移后会带动连接杆29上移，从而使得固定齿条26上移，进而带动固定齿轮25正转，从而将阀门24打开，这时水箱4内的水就可以流入到水槽2内去，当水槽2内的水面逐渐上升的时候，浮板22在浮力的作用下上移，从而使得活动套23上移，活动套23上移后逐渐使得活动套23上的出水孔40与输水管27上的出水孔40错开，进而使得输水管27内的水不再排出来，当猪群从踏板35上下来后，复位弹簧带动踏板35上移恢复原位，从而使得储存袋36不再被压缩，进而使得液压筒30内的液面下降，从而使得连接杆29向下移动，最终将阀门24关闭；当猪群在喝水的时候将脚踩入到水槽2内后，水槽2受到压迫而下降，首先固定弹簧受到压挤，从而使得连接块26下移，从而使得定位柱13退出到定位孔外部来，直到连接齿轮21抵接在连接齿条20顶部、并与连接齿条20啮合，同时支撑板12也会下降，在支撑板12下降的同时会使得连接齿条20顺着套杆32长度方向移动，从而给带动连接齿轮21转动，进而使得水槽2开始侧翻，而水槽20开始侧翻的同时，由于连接绳33长度一定，使得水槽2侧翻的同时会使得传动齿条15向靠近固定框14的一侧移动，进而会带动多个连接轴18转动，从而使得敲打杆19可以敲打猪群站在水槽2内的脚部，从而给迫使其将脚从水槽2内退出来，猪将脚从水槽2内退出来后，水槽2开始上升，并且在重力的作用下自然摆正，而同时连接齿条20也恢复原位。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
