标题title
一种板栗脱皮机
摘要abst
本发明公开了一种板栗脱皮机，包括板栗开口装置、螺旋推进加热装置、速冻箱、破壳装置、壳仁分离装置，先采用板栗开口装置在板栗上开出开口，然后将板栗送入至螺旋推进加热装置内，板栗被传送的过程中也被持续的加热，然后板栗进入到速冻箱内被快速冷冻，此过程可以使板栗的壳肉迅速分离；然后板栗经提升机被送至破壳装置内，靠破壳装置内的击打棒进行连续击打，使板栗的壳肉得以真正的分离；最后混合在一起的板栗壳、板栗肉一起进入到壳仁分离装置内进行分选收集即可。本发明通过对板栗依次进行开口、加热、速冻、破壳、壳仁分离的操作，使得最终得到的板栗果肉较为完整，提高了板栗的去壳效果，适合于大批量的板栗加工生产。
权利要求书clms
1.一种板栗脱皮机，其特征在于，包括：板栗开口装置，板栗开口装置包括板栗料箱，板栗料箱的顶部一侧设有与其内部料腔相连通的料斗，板栗料箱内安装有板栗开口机构，板栗料箱下部与料斗设置位置相对的另一侧设有开口板栗出料口；螺旋推进加热装置，螺旋推进加热装置包括第一装置外壳体，第一装置外壳体整体横向设置，其上端一侧设有与开口板栗出料口相连接的加热装置进口，远离加热装置进口一侧的下端设有加热装置出口；第一装置外壳体的内部横向设有一旋转轴，旋转轴上固定有螺旋输送叶片，旋转轴由固设于第一装置外壳体外侧的电机带动旋转；第一装置外壳体为双层结构，双层结构的中间夹层内盘设有螺旋管，螺旋管的一端为热水进口，另一端为冷水出口，热水进口与冷水出口均与外部对应设备连接；速冻箱，速冻箱上部设有速冻箱进口，下部设有速冻箱出口，速冻箱进口与加热装置出口连接；破壳装置，破壳装置包括第二装置外壳体，第二装置外壳体的侧面上方设有破壳装置进口，速冻箱出口通过提升机与破壳装置进口连接；破壳装置内部竖向设有一转轴，转轴由固设于第二装置外壳体外侧的旋转电机带动旋转；转轴的轴体沿其轴线方向上固定有多个击打棒，每一击打棒均与转轴垂直连接；第二装置外壳体上相对破壳装置进口一侧的侧面下方设有破壳装置出口；壳仁分离装置，壳仁分离装置与破壳装置出口相连接。2.根据权利要求1所述的一种板栗脱皮机，其特征在于，板栗开口机构包括转动安装于板栗料箱内的旋转柱，旋转柱由固设于板栗料箱外侧的电机带动旋转；旋转柱位于料斗下方，且其外边缘与板栗料箱的一侧内壁紧挨，与相对的另一侧内壁之间留有供板栗下落的缝隙，旋转柱由与板栗料箱内壁紧挨的一侧向有缝隙的一侧旋转；旋转柱的外表面设有板栗容纳槽，多个板栗容纳槽沿旋转柱的轴线方向排列设置，构成一个板栗容纳槽组，多个板栗容纳槽组又沿旋转柱的周向紧邻设置有多排；板栗料箱的内壁上设有一个开口刀片组，开口刀片组内的多个开口刀片排列方式与任意一个板栗容纳槽组中的板栗容纳槽的排列方式对应，设置数量也与任意一个板栗容纳槽组中的板栗容纳槽的数量一致，开口刀片的刀刃走向与旋转柱的轴线方向垂直，且每一开口刀片的刀刃能够沿对应的板栗容纳槽上开设的刀刃缝伸进板栗容纳槽组的槽坑内。3.根据权利要求2所述的一种板栗脱皮机，其特征在于，板栗容纳槽上开设的刀刃缝位于板栗容纳槽的正中间位置。4.根据权利要求2所述的一种板栗脱皮机，其特征在于，板栗料箱的内壁上还设有一排扫刷，依照旋转柱由前到后的旋转方式，扫刷设于开口刀片组的前侧，且扫刷的布设方式与开口刀片组的布设方式相同，扫刷的刷毛与旋转柱的柱面之间存有2～5mm的间距。5.根据权利要求2所述的一种板栗脱皮机，其特征在于，料斗与板栗料箱相连接的位置设有一漏板，漏板上设有多个漏孔，且多个漏孔的排列方式与任意一个板栗容纳槽组中的板栗容纳槽的排列方式相同，设置数量也与一个板栗容纳槽组中的板栗容纳槽的数量一致。6.根据权利要求1所述的一种板栗脱皮机，其特征在于，速冻箱内设置有制冷器，且速冻箱的箱体外壁上包裹有保温层。7.根据权利要求1所述的一种板栗脱皮机，其特征在于，速冻箱与破壳装置之间的提升机为Z型转斗式提升机。8.根据权利要求1-7任意一项所述的一种板栗脱皮机，其特征在于，壳仁分离装置包括第三装置外壳体，第三装置外壳体的一侧上部设有壳仁分离装置进口，相对的另一侧下部设有壳仁分离装置出口，壳仁分离装置进口连接破壳装置出口，第三装置外壳体的内部设有一倾斜筛网，倾斜筛网靠近壳仁分离装置进口的一端固定于壳仁分离装置进口下方，靠近壳仁分离装置出口的一端固定于壳仁分离装置出口下方；倾斜筛网的上部设有抽风机，抽风机的进风口对准倾斜筛网，抽风机的出风口与外部的板栗壳收集装置连接。9.根据权利要求8所述的一种板栗脱皮机，其特征在于，倾斜筛网上固定有振动电机。
说明书desc
技术领域本发明涉及板栗深加工技术领域，更具体的说，涉及一种板栗脱皮机。背景技术板栗含有丰富的蛋白质、脂肪、B族维生素等多种营养成分，板栗的维生素B1、B2含量丰富，维生素B2的含量至少是大米的4倍，每100克还含有24毫克维生素C，这是粮食所不能比拟的。而且鲜板栗所含的维生素C比公认含维生素C丰富的西红柿还要多，更是苹果的十多倍！板栗所含的矿物质也很全面，有钾、镁、铁、锌、锰等，虽然达不到榛子、瓜子那么高的含量，但仍然比苹果、梨等普通水果高得多，尤其是含钾突出，比号称富含钾的苹果还高4倍。它对人体的滋补功能，可与人参、黄芪、当归等媲美。板栗性味甘温，入脾、胃、肾三经，有养胃、健脾、补肾、壮腰、强筋、活血、止血、消肿等功效。适用于肾虚所致的腰膝酸软、腰脚不遂、小便多和脾胃虚寒引起的慢性腹泻及外伤骨折、淤血肿痛、皮肤生疮、筋骨痛等症。板栗所含的不饱和脂肪酸和多种维生素，有对抗高血压、冠心病、动脉硬化等疾病的功效。现如今板栗深加工类产品的发展，推动了板栗去壳技术的发展。但是板栗的壳层十分坚韧，外形轮廓又不是很标准，同时外壳与果肉之间间隙又很小，因此在采用机械方式脱壳时，既要保证栗肉完好，又要使其剥脱干净是比较困难的。发明内容有鉴于此，本发明提出了一种采用机械式脱壳且脱壳效果突出的板栗脱皮机，其具体技术方案如下：一种板栗脱皮机，包括：板栗开口装置，板栗开口装置包括板栗料箱，板栗料箱的顶部一侧设有与其内部料腔相连通的料斗，板栗料箱内安装有板栗开口机构，板栗料箱下部与料斗设置位置相对的另一侧设有开口板栗出料口；螺旋推进加热装置，螺旋推进加热装置包括第一装置外壳体，第一装置外壳体整体横向设置，其上端一侧设有与开口板栗出料口相连接的加热装置进口，远离加热装置进口一侧的下端设有加热装置出口；第一装置外壳体的内部横向设有一旋转轴，旋转轴上固定有螺旋输送叶片，旋转轴由固设于第一装置外壳体外侧的电机带动旋转；第一装置外壳体为双层结构，双层结构的中间夹层内盘设有螺旋管，螺旋管的一端为热水进口，另一端为冷水出口，热水进口与冷水出口均与外部对应设备连接；速冻箱，速冻箱上部设有速冻箱进口，下部设有速冻箱出口，速冻箱进口与加热装置出口连接；破壳装置，破壳装置包括第二装置外壳体，第二装置外壳体的侧面上方设有破壳装置进口，速冻箱出口通过提升机与破壳装置进口连接；破壳装置内部竖向设有一转轴，转轴由固设于第二装置外壳体外侧的旋转电机带动旋转；转轴的轴体沿其轴线方向上固定有多个击打棒，每一击打棒均与转轴垂直连接；第二装置外壳体上相对破壳装置进口一侧的侧面下方设有破壳装置出口；壳仁分离装置，壳仁分离装置与破壳装置出口相连接。通过采用上述技术方案，本发明先采用板栗开口装置在板栗上开出开口，然后将板栗送入至螺旋推进加热装置内，板栗被传送的过程中也被持续的加热，然后板栗进入到速冻箱内被快速冷冻，此过程可以使板栗的壳肉迅速分离；然后板栗经提升机被送至破壳装置内，靠破壳装置内的击打棒进行连续击打，使板栗的壳肉得以真正的分离；最后混合在一起的板栗壳、板栗肉一起进入到壳仁分离装置内进行分选收集即可。本发明通过对板栗依次进行开口、加热、速冻、破壳、壳仁分离的操作，使得最终得到的板栗果肉较为完整，提高了板栗的去壳效果，适合于大批量的板栗加工生产。优选的，板栗容纳槽上开设的刀刃缝位于板栗容纳槽的正中间位置。优选的，板栗开口机构包括转动安装于板栗料箱内的旋转柱，旋转柱由固设于板栗料箱外侧的电机带动旋转；旋转柱位于料斗下方，且其外边缘与板栗料箱的一侧内壁紧挨，与相对的另一侧内壁之间留有供板栗下落的缝隙，旋转柱由与板栗料箱内壁紧挨的一侧向有缝隙的一侧旋转；旋转柱的外表面设有板栗容纳槽，多个板栗容纳槽沿旋转柱的轴线方向排列设置，构成一个板栗容纳槽组，多个板栗容纳槽组又沿旋转柱的周向紧邻设置有多排；板栗料箱的内壁上设有一个开口刀片组，开口刀片组内的多个开口刀片排列方式与任意一个板栗容纳槽组中的板栗容纳槽的排列方式对应，设置数量也与任意一个板栗容纳槽组中的板栗容纳槽的数量一致，开口刀片的刀刃走向与旋转柱的轴线方向垂直，且每一开口刀片的刀刃能够沿对应的板栗容纳槽上开设的刀刃缝伸进板栗容纳槽组的槽坑内。优选的，板栗料箱的内壁上还设有一排扫刷，依照旋转柱由前到后的旋转方式，扫刷设于开口刀片组的前侧，且扫刷的布设方式与开口刀片组的布设方式相同，扫刷的刷毛与旋转柱的柱面之间存有2～5mm的间距。优选的，料斗与板栗料箱相连接的位置设有一漏板，漏板上设有多个漏孔，且多个漏孔的排列方式与任意一个板栗容纳槽组中的板栗容纳槽的排列方式相同，设置数量也与一个板栗容纳槽组中的板栗容纳槽的数量一致。优选的，速冻箱内设置有制冷器，且速冻箱的箱体外壁上包裹有保温层。优选的，速冻箱与破壳装置之间的提升机为Z型转斗式提升机。优选的，壳仁分离装置包括第三装置外壳体，第三装置外壳体的一侧上部设有壳仁分离装置进口，相对的另一侧下部设有壳仁分离装置出口，壳仁分离装置进口连接破壳装置出口，第三装置外壳体的内部设有一倾斜筛网，倾斜筛网靠近壳仁分离装置进口的一端固定于壳仁分离装置进口下方，靠近壳仁分离装置出口的一端固定于壳仁分离装置出口下方；倾斜筛网的上部设有抽风机，抽风机的进风口对准倾斜筛网，抽风机的出风口与外部的板栗壳收集装置连接。优选的，倾斜筛网上固定有振动电机。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明一种板栗脱皮机的外部结构示意图。图2为本发明一种板栗脱皮机的内部结构示意图。图3为本发明板栗开口装置的轴测图。图4为本发明板栗开口机构的结构示意图。图中：1-板栗开口装置，2-螺旋推进加热装置，3-速冻箱，4-破壳装置，5-壳仁分离装置，6-提升机，7-料斗，8-开口板栗出料口，9-旋转柱，10-板栗容纳槽，11-开口刀片，12-刀刃缝，13-扫刷，14-第一装置外壳体，15-加热装置进口，16-加热装置出口，17-旋转轴，18-螺旋输送叶片，19-螺旋管，20-制冷器，21-保温层，22-第二装置外壳体，23-破壳装置进口，24-转轴，25-击打棒，26-第三装置外壳体，27-壳仁分离装置进口，28-壳仁分离装置出口，29-倾斜筛网，30-抽风机，31-振动电机，32-板栗壳收集装置，33-漏板，34-漏孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-图4所示，本发明一种板栗脱皮机，包括板栗开口装置1、螺旋推进加热装置2、速冻箱3、破壳装置4、壳仁分离装置5。板栗开口装置1包括板栗料箱，板栗料箱的顶部一侧设有与其内部料腔相连通的料斗7，板栗料箱内安装有板栗开口机构，板栗料箱下部与料斗7设置位置相对的另一侧设有开口板栗出料口8。在一个具体实施例中，板栗开口机构包括转动安装于板栗料箱内的旋转柱9，旋转柱9由固设于板栗料箱外侧的电机带动旋转，具体为，电机的输出轴通过联轴器与旋转轴17的一端连接，旋转轴17的另外一端与板栗料箱的侧壁转动连接。旋转柱9位于料斗7下方，且其外边缘与板栗料箱的一侧内壁紧挨，与相对的另一侧内壁之间留有供板栗下落的缝隙，旋转柱9由与板栗料箱内壁紧挨的一侧向有缝隙的一侧旋转，板栗则按照旋转柱9的转动方向流动。旋转柱9的外表面设有板栗容纳槽10，多个板栗容纳槽10沿旋转柱9的轴线方向排列设置，构成一个板栗容纳槽组，多个板栗容纳槽组又沿旋转柱9的周向紧邻设置有多排，由料斗7落下的板栗会落入到板栗容纳槽10内。板栗料箱的内壁上设有一个开口刀片组，开口刀片组内的多个开口刀片11排列方式与任意一个板栗容纳槽组中的板栗容纳槽10的排列方式对应，设置数量也与任意一个板栗容纳槽组中的板栗容纳槽10的数量一致，开口刀片11的刀刃走向与旋转柱9的轴线方向垂直，且每一开口刀片11的刀刃能够沿对应的板栗容纳槽10上开设的刀刃缝12伸进板栗容纳槽组的槽坑内。也就是说，当板栗容纳槽组经过开口刀片组时，位于槽内的板栗便会被伸入槽内的开口刀片11切割开口。进一步的，板栗容纳槽10上开设的刀刃缝12位于板栗容纳槽10的正中间位置，以使板栗的中心位置被开口，方便后续步骤中板栗的壳肉快速分离。在更优选的技术方案中，板栗料箱的内壁上还设有一排扫刷13，依照旋转柱9由前到后的旋转方式，扫刷13设于开口刀片组的前侧，且扫刷13的布设方式与开口刀片组的布设方式相同，扫刷13的刷毛与旋转柱9的柱面之间存有2～5mm的间距。扫刷13的作用是使送入到板栗料箱内的板栗能够全部落入到板栗容纳槽10内。更进一步的，料斗7与板栗料箱相连接的位置设有一漏板33，漏板33上设有多个漏孔34，且多个漏孔34的排列方式与任意一个板栗容纳槽组中的板栗容纳槽10的排列方式相同，设置数量也与一个板栗容纳槽组中的板栗容纳槽10的数量一致，如此既可让板栗能够尽量精准的落入到板栗容纳槽10内，又可避免过量板栗短时间全部进入到板栗料箱内，形成堆积，影响旋转柱9的转动。上述中的板栗开口装置1工作时，首先，板栗进入料斗7，经过料斗7与板栗料箱连接处的漏板33，从漏孔34下落到对应的一排板栗容纳槽10内，而一些没有进入到板栗容纳槽10内的板栗可随着旋转柱9转动至扫刷13处，由扫刷13辅助进入到板栗容纳槽10内；旋转柱9转动带动板栗容纳槽10内的板栗经过开口刀片组，开口刀片11上的刀刃正好可以沿对应的板栗容纳槽10上开设的刀刃缝12伸进板栗容纳槽组的槽坑内，实现对板栗的切割开口，开口后的板栗最终从开口板栗出料口8流出。螺旋推进加热装置2包括第一装置外壳体14，第一装置外壳体14整体横向设置，其上端一侧设有与开口板栗出料口8相连接的加热装置进口15，远离加热装置进口15一侧的下端设有加热装置出口16；第一装置外壳体14的内部横向设有一旋转轴17，旋转轴17上固定有螺旋输送叶片18，旋转轴17由固设于第一装置外壳体14外侧的电机带动旋转，具体为，电机的输出轴通过联轴器与旋转轴17的一端连接，旋转轴17的另外一端与第一装置外壳体14的侧壁转动连接；旋转轴17转动带动螺旋输送叶片18，使板栗由加热装置进口15向加热装置出口16流动。第一装置外壳体14为双层结构，双层结构的中间夹层内盘设有螺旋管19，螺旋管19的一端为热水进口，另一端为冷水出口，热水进口与冷水出口均与外部对应设备连接。螺旋管19的设置可使板栗在被螺旋输送叶片18推送的过程中得到充分加热。速冻箱3内设置有制冷器20，且速冻箱3的箱体外壁上包裹有保温层21。速冻箱3上部设有速冻箱进口，下部设有速冻箱出口，速冻箱进口与加热装置出口16连接，经加热后的板栗被直接送入到速冻箱3内进行冷冻，如此一来，可以实现板栗的壳肉瞬间分离，而且板栗壳也会变脆，容易被敲碎。破壳装置4包括第二装置外壳体22，第二装置外壳体22的侧面上方设有破壳装置进口23，速冻箱出口通过提升机6与破壳装置进口23连接，此处用到的提升机6一般为Z型转斗式提升机，Z型转斗式提升机在输送过程中比较平稳，设备采用箱体式密封，将运输料斗密封在整个箱体中，也可避免板栗在输送过程中受到污染。破壳装置4内部竖向设有一转轴24，转轴24由固设于第二装置外壳体22外侧的旋转电机带动旋转，具体为，旋转电机的输出轴通过联轴器与转轴24的一端连接，转轴24的另外一端悬空。转轴24的轴体沿其轴线方向上固定有多个击打棒25，每一击打棒25均与转轴24垂直连接；第二装置外壳体22上相对破壳装置进口23一侧的侧面下方设有破壳装置出口。上述中的破壳装置4工作时，板栗由上部的破壳装置进口23进入到第二装置外壳体22内，被持续转动的转轴24上的多个击打棒25进行敲击，使得已经壳肉预分离的板栗彻底实现壳肉分离，最后混合在一起的板栗壳、板栗肉一起由破壳装置出口流出。壳仁分离装置5与破壳装置出口相连接。在一个具体实施例中，壳仁分离装置5包括第三装置外壳体26，第三装置外壳体26的一侧上部设有壳仁分离装置进口27，相对的另一侧下部设有壳仁分离装置出口28，壳仁分离装置进口27连接破壳装置出口，第三装置外壳体26的内部设有一倾斜筛网29，该倾斜筛网29靠近壳仁分离装置进口27的一端固定于壳仁分离装置进口27下方，靠近壳仁分离装置出口28的一端固定于壳仁分离装置出口28下方；倾斜筛网29上可进一步固定振动电机31，以提高筛选效果。倾斜筛网29的上部设有抽风机30，抽风机30的进风口对准倾斜筛网29，抽风机30的出风口与外部的板栗壳收集装置32连接。上述中的壳仁分离装置5工作时，混合在一起的板栗壳、板栗肉由壳仁分离装置进口27流入到倾斜筛网29表面，经倾斜筛网29的筛选，一些小体积的板栗壳或者其他杂质直接落入到第三装置外壳体26的底部，第三装置外壳体26的底部可进一步设置一个杂质流出口，方便后续进行收集处理；而在倾斜筛网29上剩余的大体积板栗果壳因为质量较轻，可通过抽风机30抽出收集到外部的板栗壳收集装置32内，完整的板栗肉则最终由壳仁分离装置出口28流出。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
