标题title
一种集成式口腔种植治疗装置
摘要abst
本发明公开了一种集成式口腔种植治疗装置，解决了现有技术中口腔种植治疗设备集成度低、操作繁琐的问题。本发明包括连接桥座，连接桥座上设有多节支撑臂，多节支撑臂的一端通过回转机构与连接桥座相连接、另一端设有铰接座，铰接座上转动设有集成盘座；集成盘座上设有清洗机构、撑口机构和给药机构；清洗机构、撑口机构和给药机构均与设置在连接桥座上的控制单元连接。本发明集清洗、辅助撑张及给药于一体，辅助撑张及给药可配合实用，提高给药效率和治疗速度，提高患者舒适度。
权利要求书clms
1.一种集成式口腔种植治疗装置，其特征在于：包括连接桥座，连接桥座上设有多节支撑臂，多节支撑臂的一端通过回转机构与连接桥座相连接、另一端设有铰接座，铰接座上转动设有集成盘座；集成盘座上设有清洗机构、撑口机构和给药机构；清洗机构、撑口机构和给药机构均与设置在连接桥座上的控制单元连接。2.根据权利要求1所述的集成式口腔种植治疗装置，其特征在于：所述连接桥座包括倒U形架，倒U形架的下部可拆卸设有护栏连接卡和伸缩支腿，伸缩支腿的下部设有带有刹车功能的万向轮；回转机构设置在倒U形架中部；所述护栏连接卡包括U形座，U形座的下部对称设有弹性卡臂，弹性卡臂的端部转动设有卡轮，U形座的上部螺纹连接有螺柱管，螺柱管的下部设有顶紧块，顶紧块的顶紧面上设有卡槽。3.根据权利要求2所述的集成式口腔种植治疗装置，其特征在于：所述螺柱管的内部螺纹连接有顶柱，U形座的两侧铰接有角型顶杆，角型顶杆的一端与顶柱铰接、另一端设有触块，触块与弹性卡臂相对应。4.根据权利要求1~3任一项所述的集成式口腔种植治疗装置，其特征在于：所述回转机构包括滑移台，滑移台上转动设有转台，转台的底部设有齿轮盘，滑移台的底部固定设有第一电机，第一电机的输出端设有主动齿轮，主动齿轮与齿轮盘啮合；多节支撑臂连接在转台上。5.根据权利要求4所述的集成式口腔种植治疗装置，其特征在于：所述滑移台的底部设有螺座和导向套，螺座与设置在倒U形架上的丝杠螺纹配合，导向套与设置在倒U形架上的导杆滑动连接，所述丝杠与设置在倒U形架上的第二电机相连接。6.根据权利要求1~4、5任一项所述的集成式口腔种植治疗装置，其特征在于：集成盘座为圆盘座，圆盘座的前面板上同圆环设有清洗机构、撑口机构和给药机构；圆盘座的中部设有照射灯；集成盘座的后面板上设有转轴，转轴与铰接座上的套筒转动配合，铰接座上设有第三电机，第三电机的输出端通过齿轮副带动转轴转动。7.根据权利要求6所述的集成式口腔种植治疗装置，其特征在于：所述清洗机构包括设置在集成盘座上的电动推杆Ⅰ，电动推杆Ⅰ的伸缩端设有托板箱，托板箱内铰接有摆动管，摆动管的一端通过凸轮组件与设置在托板箱内小电机Ⅰ相连接，摆动管的另一端连接有U型洗刷头；摆动管内设有高压水管，高压水管的一端伸出摆动管与外部高压水源连接、另一端与均布在U型洗刷头上的喷头相连接。8.根据权利要求7所述的集成式口腔种植治疗装置，其特征在于：所述U型洗刷头包括U型本体，U型本体为橡胶体，U型本体的上下侧面上均设有U型槽，U型槽的两侧的侧壁上均布有毛刷，U型槽的底部设有喷头。9.根据权利要求1~4、5、6、8任一项所述的集成式口腔种植治疗装置，其特征在于：所述撑口机构包括设置在集成盘座上的电动推杆Ⅱ，电动推杆Ⅱ的伸缩端设有T型支杆，T型支杆的横梁部的两端对称设有顶牙小气缸，顶牙小气缸的两端均设有咬块，T型支杆的纵梁部上设有挡舌仓，挡舌仓内部及底部均设有吸嘴，吸嘴通过软管与设置在集成盘座上的吸唾液泵相连接；所述T型支杆的纵梁部上设有轴套，轴套上对称铰接有钝角架，钝角架通过撑合小气缸与轴套相连接，钝角架的外端部设有光滑挡片。10.根据权利要求1所述的集成式口腔种植治疗装置，其特征在于：所述给药机构包括给药器和设置在集成盘座上的收纳仓，给药器与收纳仓插接配合；给药器包括透明管体，透明管体的一端设有端盖、另一端设有弯头针头，透明管体内设有活塞，活塞的后部连接有推管，推管伸出端盖，推管内设有输液软管，输液软管的前端与嵌设在活塞上的电磁阀相连接，输液软管的另一端与设置在端盖上的给药箱连通；所述收纳仓内设有与透明管体、弯头针头相配合的阶梯槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔治疗器械技术领域，特别是指一种集成式口腔种植治疗装置。背景技术口腔在外界理化因子的损害、病原的侵入、牙颌面发育异常以及全身性疾病等情况下出现的病理现象，常见的是牙齿疾病。在对牙齿疾病进行治疗过程中，经常使用的是小型刷、小型钳等，使用灵活，但集成度低。此外，由于口腔的特有构造，在治疗过程中需要医生一手用口镜扒开患者面颊露出牙齿，一手操作，很是麻烦，同时增加患者不适度；而且在给药过程中，药液给药量受限，增加治疗时长。发明内容针对上述背景技术中的不足，本发明提出一种集成式口腔种植治疗装置，解决了现有技术中口腔种植治疗设备集成度低、操作繁琐的问题。本发明的技术方案是这样实现的：一种集成式口腔种植治疗装置，包括连接桥座，连接桥座上设有多节支撑臂，多节支撑臂的一端通过回转机构与连接桥座相连接、另一端设有铰接座，铰接座上转动设有集成盘座；集成盘座上设有清洗机构、撑口机构和给药机构；清洗机构、撑口机构和给药机构均与设置在连接桥座上的控制单元连接。所述连接桥座包括倒U形架，倒U形架的下部可拆卸设有护栏连接卡和伸缩支腿，伸缩支腿的下部设有带有刹车功能的万向轮；回转机构设置在倒U形架中部；所述护栏连接卡包括U形座，U形座的下部对称设有弹性卡臂，弹性卡臂的端部转动设有卡轮，U形座的上部螺纹连接有螺柱管，螺柱管的下部设有顶紧块，顶紧块的顶紧面上设有卡槽。所述螺柱管的内部螺纹连接有顶柱，U形座的两侧铰接有角型顶杆，角型顶杆的一端与顶柱铰接、另一端设有触块，触块与弹性卡臂相对应。所述回转机构包括滑移台，滑移台上转动设有转台，转台的底部设有齿轮盘，滑移台的底部固定设有第一电机，第一电机的输出端设有主动齿轮，主动齿轮与齿轮盘啮合；多节支撑臂连接在转台上。所述滑移台的底部设有螺座和导向套，螺座与设置在倒U形架上的丝杠螺纹配合，导向套与设置在倒U形架上的导杆滑动连接，所述丝杠与设置在倒U形架上的第二电机相连接。集成盘座为圆盘座，圆盘座的前面板上同圆环设有清洗机构、撑口机构和给药机构；圆盘座的中部设有照射灯；集成盘座的后面板上设有转轴，转轴与铰接座上的套筒转动配合，铰接座上设有第三电机，第三电机的输出端通过齿轮副带动转轴转动。所述清洗机构包括设置在集成盘座上的电动推杆Ⅰ，电动推杆Ⅰ的伸缩端设有托板箱，托板箱内铰接有摆动管，摆动管的一端通过凸轮组件与设置在托板箱内小电机Ⅰ相连接，摆动管的另一端连接有U型洗刷头；摆动管内设有高压水管，高压水管的一端伸出摆动管与外部高压水源连接、另一端与均布在U型洗刷头上的喷头相连接。所述U型洗刷头包括U型本体，U型本体为橡胶体，U型本体的上下侧面上均设有U型槽，U型槽的两侧的侧壁上均布有毛刷，U型槽的底部设有喷头。所述撑口机构包括设置在集成盘座上的电动推杆Ⅱ，电动推杆Ⅱ的伸缩端设有T型支杆，T型支杆的横梁部的两端对称设有顶牙小气缸，顶牙小气缸的两端均设有咬块，T型支杆的纵梁部上设有挡舌仓，挡舌仓内部及底部均设有吸嘴，吸嘴通过软管与设置在集成盘座上的吸唾液泵相连接。所述T型支杆的纵梁部上设有轴套，轴套上对称铰接有钝角架，钝角架通过撑合小气缸与轴套相连接，钝角架的外端部设有光滑挡片。所述给药机构包括给药器和设置在集成盘座上的收纳仓，给药器与收纳仓插接配合；给药器包括透明管体，透明管体的一端设有端盖、另一端设有弯头针头，透明管体内设有活塞，活塞的后部连接有推管，推管伸出端盖，推管内设有输液软管，输液软管的前端与嵌设在活塞上的电磁阀相连接，输液软管的另一端与设置在端盖上的给药箱连通；所述收纳仓内设有与透明管体、弯头针头相配合的阶梯槽。本发明清洗机构用于对口腔和牙齿进行清洗；撑口机构用于对辅助撑开患者的口腔，便于医护人员对患者口腔或牙齿进行治疗；给药机构可拆卸设置在集成盘座上，便于拿取和收纳，用于对患者口腔或牙齿进行给药。清洗机构的巧妙结构能使清刷更加全面有效；撑口机构的巧妙设计，能在不发生干涉的情况下，辅助张开患者口腔，解放医护人员双手，使用灵活方便。给药机构的设计既能实现对针头的收纳、杀菌，又能实现给药时的连续加药。本发明集清洗、辅助撑张及给药于一体，辅助撑张及给药可配合实用，提高给药效率和治疗速度，提高患者舒适度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明护栏连接卡结构示意图。图3为图1中A处局部放大图。图4为清洗机构俯视示意图。图5为U型洗刷头横截面示意图。图6为撑口机构局部侧视示意图。图7为撑口机构俯视示意图。图8为给药机构示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有付出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1所示，实施例1，一种集成式口腔种植治疗装置，包括连接桥座1，连接桥座为整个口腔种植治疗装置的支撑部件。连接桥座1上设有多节支撑臂2，本实施例中多节支撑臂为四段式或五段式支撑臂，即支撑臂包括四个或五个柱节，相邻的两个柱节之间铰接，可通过人工进行角度调节。多节支撑臂2的一端通过回转机构3与连接桥座1相连接、另一端设有铰接座9。多节支撑臂在回转机构3的作用下能相对连接桥座1转动，用于大幅度调节种植治疗装置工作头的角度。铰接座9上转动设有集成盘座4；集成盘座4上设有清洗机构5、撑口机构6和给药机构7，形成工作头。清洗机构5、撑口机构6和给药机构7均与设置在连接桥座1上的控制单元8连接。控制单元8采用电脑，为整个装置的控制中心。清洗机构5用于对口腔和牙齿进行清洗；撑口机构用于对辅助撑开患者的口腔，便于医护人员对患者口腔或牙齿进行治疗；给药机构可拆卸设置在集成盘座上，便于拿取和收纳，用于对患者口腔或牙齿进行给药。本发明集清洗、辅助撑张及给药于一体，辅助撑张及给药可配合实用，提高给药效率和治疗速度，提高患者舒适度。进一步，所述连接桥座1包括倒U形架101，倒U形架101的下部可拆卸设有护栏连接卡102和伸缩支腿103，护栏连接卡102位于伸缩支腿103的内侧。伸缩支腿与倒U形架101可拆卸连接。当需要卡接在治疗床的两侧时，可拆掉伸缩支腿或不拆伸缩伸缩支腿，直接通过护栏连接卡102连接在床的两侧。单独使用伸缩支腿时，通过伸缩支腿调节整个装置的高度。伸缩支腿可采用套筒组件或伸缩气缸或其他伸缩机构件。为便于整体结构的移动，伸缩支腿103的下部设有带有刹车功能的万向轮104。回转机构3设置在倒U形架101中部，为多节支撑臂2提供稳定支撑。进一步，如图2所示，所述护栏连接卡102包括U形座102-1，U形座102-1的下部对称设有弹性卡臂102-2，两个弹性卡臂102-2与U形座102-1组成夹卡结构，用于快速连接在治疗床上。弹性卡臂102-2的端部转动设有卡轮102-3，卡轮102-3为圆柱辊，便于快速连接与否。U形座102-1的上部螺纹连接有螺柱管102-4，螺柱管102-4的下部固定设有顶紧块102-5，顶紧块102-5的顶紧面上设有卡槽，卡槽与治疗床上的床杆像配合。在与治疗床进行连接时，通过两个弹性卡臂的小变形卡固住床杆，然后转动螺柱管102-4带动顶紧块向着床杆运动，并顶紧在床杆上，起到稳定固定的作用。进一步，所述螺柱管102-4为中空螺柱。为提高护栏连接卡102的夹紧力，螺柱管102-4的内部螺纹连接有顶柱102-6。使用时，转动螺柱管，顶柱102-6进行相反运动，即转动螺柱管向下运动时，顶柱向上运动；转动螺柱管向上运动时，顶柱向下运动。U形座102-1的两侧铰接有角型顶杆102-7，角型顶杆102-7的中部与U形座102-1铰接，角型顶杆102-7的一端与顶柱102-6铰接、另一端设有触块102-8，触块102-8与弹性卡臂102-2相对应。使用时，转动螺柱管向下运动时，顶柱向上运动，带动角型顶杆102-7一端翘起，使触块102-8顶紧在弹性卡臂102-2上，进一步提高弹性卡臂102-2的夹紧力。如图1所示，实施例2，一种集成式口腔种植治疗装置，在实施例1的基础上，所述回转机构3包括滑移台301，滑移台能相对连接桥座1运动，用于调节多节支撑臂2及工作头的位置。滑移台301上转动设有转台302。具体地，转台302的底部固定设有连接转轴，连接转轴通过轴承转动连接在滑移台上。连接转轴上固定设有齿轮盘303，滑移台301的底部固定设有第一电机304，第一电机304的输出端设有主动齿轮305，主动齿轮305与齿轮盘303啮合；多节支撑臂2连接在转台302上。第一电机与控制单元8连接，在第一电机的作用下，通过主动齿轮与齿轮盘的配合，带动转台转动，用于多节支撑臂2及工作头的位置的调节。进一步，为实现滑移台的稳定滑动，在所述滑移台301的底部设有螺座306和导向套308，螺座306和导向套308分别设在滑移台301的两侧。螺座306与设置在倒U形架101上的丝杠307螺纹配合，所述丝杠307与设置在倒U形架101上的第二电机310相连接，第二电机与控制单元电性连接。在第二电机的作用下，丝杠转动，带动滑移台运动。导向套308与设置在倒U形架101上的导杆309滑动连接，起到导向和限位作用，确保滑移台的稳定定向运动。进一步，如图3所示，集成盘座4为圆盘座，圆盘座的前面板上同圆环设有清洗机构5、撑口机构6和给药机构7，形成三个互不干涉的工位。圆盘座的中部设有照射灯14，照射灯铰接在圆盘座上，便于照射角度的调节。集成盘座4的后面板上设有转轴10，转轴10通过轴承与设置在铰接座9上的套筒11转动配合。铰接座9上设有第三电机12，第三电机与控制单元相连接，第三电机12的输出端通过齿轮副13带动转轴10转动；进而调节集成盘座4的转动角度，使清洗机构5、撑口机构6或给药机构7位置工作位，便于进行相应操作。如图4所示，实施例3，一种集成式口腔种植治疗装置，在实施例2的基础上，所述清洗机构5包括设置在集成盘座4上的电动推杆Ⅰ501，电动推杆Ⅰ的伸缩方向与集成盘座垂直设置。电动推杆Ⅰ501的伸缩端设有托板箱502，托板箱502内铰接有摆动管503，摆动管的中部与托板箱的底板铰接。摆动管503的一端通过凸轮组件504与设置在托板箱502内小电机Ⅰ505相连接，小电机Ⅰ与控制单元相连接。凸轮组件包括转动设置的圆柱轮，圆柱轮上设有轨槽，轨槽内设有与摆动管503相连接的滑块。小电机Ⅰ转动通过凸轮组件带动摆动管摆动，摆动管503的另一端连接有U型洗刷头506，U型洗刷头506左右摆动，对牙齿进行清刷。U型洗刷头与人体牙齿相配合，能包裹患者上下牙齿。摆动管503内设有高压水管507，高压水管507的一端伸出摆动管503与外部高压水源连接、另一端与均布在U型洗刷头506上的喷头508相连接。使用时，患者牙齿轻微咬合在U型洗刷头上，然后通过左右摆动，对牙齿进行全面清刷；并通过喷头进行刷洗同步进行，提高对牙齿的清刷效率。作为优选方案，如图5所示，所述U型洗刷头506包括U型本体506-1，U型本体506-1为橡胶体，最好为透明橡胶体，透明橡胶体具有一定的弹性和硬度，与患者牙齿有较高的匹配度。U型本体506-1的上下侧面上均设有U型槽506-2，U型槽506-2的槽深最好与牙齿高度相同，便于对牙齿进行全面清刷。U型槽506-2的两侧的侧壁上均布有毛刷506-3，毛刷朝向U型槽内侧倾斜设置。U型槽506-2的底部设有喷头508，喷头508倾斜设置，部分喷头朝向牙齿内侧，部分喷头朝向牙齿外侧，从内外两侧对牙齿清刷，提高冲刷效率。进一步，如图6所示，所述撑口机构6包括设置在集成盘座4上的电动推杆Ⅱ601，电动推杆Ⅱ的伸缩方向与集成盘座4垂直设置。电动推杆Ⅱ601的伸缩端设有T型支杆602，T型支杆602包括横梁部和纵梁部，T型支杆602的横梁部的两端对称设有顶牙小气缸603，顶牙小气缸603的两端均设有咬块604，使用时，顶牙小气缸的两端顶紧在上下牙齿上，用于撑开患者口腔。咬块可采用具有一定硬度的橡胶或塑料材质，避免磨损牙齿。T型支杆602的纵梁部上设有挡舌仓605，挡舌仓605为U型仓，与人体舌头的前部相配合，用于将舌头挡固在仓体内，便于医护人员对牙齿进行治疗操作。挡舌仓605内部及底部均设有吸嘴606，吸嘴606通过软管与设置在集成盘座4上的吸唾液泵607相连接，吸唾液泵607的出液口与储液盒相连通。在口腔或牙齿治疗过程中，口腔内的唾液腺会不断分泌唾液，增加患者的不适甚至会影响医生治疗。本实施例中，控制单元控制吸唾液泵607工作，将口腔及挡舌仓内的唾液及时吸出，避免上述情况的发生。为提高装置的集成度和美观，T型支杆602的纵梁部为空心结构，软管沿纵梁部内部空腔向外伸出。如图7所示，实施例4，一种集成式口腔种植治疗装置，在实施例3的基础上，所述T型支杆602的纵梁部上设有轴套608，轴套的侧壁上设有顶丝，可将轴套固定在T型支杆602的纵梁部的某一合适位置。轴套608上对称铰接有两个钝角架609，钝角架609的内端部通过销轴与轴套铰接。钝角架609通过撑合小气缸610与轴套608相连接，钝角架609的外端部设有光滑挡片611，光滑挡片611与口镜作用相同。使用时，在撑合小气缸的作用下，钝角架609相位摆动，用于将牙齿两侧的面部组织扒开，解放医护人员双手，便于口腔、牙齿治疗。进一步，如图8所示，所述给药机构7包括给药器701和设置在集成盘座4上的收纳仓702，给药器701与收纳仓702插接配合，收纳仓702用于对给药器进行收纳固定；在收纳仓内放入消毒液，可用于给药器的杀菌消毒。给药器701包括透明管体703，透明管体703的一端设有端盖704、另一端设有弯头针头705。透明管体703内设有活塞706，活塞706的后部连接有推管707，推管为中空结构。推管707伸出端盖704，推管707内设有输液软管709，输液软管709的前端与嵌设在活塞706上的电磁阀708相连接，电磁阀708相连接的出口端朝向活塞与透明管体703形成的密封腔室。在控制单元的作用下，电磁阀708开关，实现输液软管709内药液的通断，能对给药器进行连接加药。输液软管709的另一端与设置在端盖704上的给药箱710连通，输液软管709上连接有送液泵，提供药液流动的动力。所述收纳仓702内设有与透明管体703、弯头针头705相配合的阶梯槽711，能对透明管体703、弯头针头705进行插接配合；收纳时弯头针头705不触底，对弯头针头705进行保护。本发明清洗机构、撑口机构及给药机构的配合，可实现对口腔牙齿的快速清刷及高效给药，撑口机构为口腔内部及内部牙齿的治疗提供较方便的操作空间，提高医护人员操作方便性和患者的舒适度，在口腔治疗上具有较高的推广价值。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
