标题title
曲茎石斛仿野生种植的方法
摘要abst
本发明公开了一种曲茎石斛仿野生种植的方法，包括以下步骤：1)将装载于玻璃培养瓶的曲茎石斛组培苗置于遮阴度为55％～65％、湿度为40％～70％、温度为20～25℃的自然光条件下炼苗，先闭瓶炼苗12～18天，打开瓶口，继续炼苗3～5天；2)将组培苗脱瓶取出后，移栽至装有驯苗基质的育苗盘中，置于遮阴度为60％～70％、湿度为40％～70％、温度为15～25℃的条件下驯苗培育1～6个月得到驯化苗；3)将驯化苗通过育苗袋定栽到野外种植场地的石壁上。本发明的曲茎石斛仿野生种植的方法，提高了曲茎石斛野外定植的产量与药用价值。
权利要求书clms
1.曲茎石斛仿野生种植的方法，其特征在于，包括以下步骤：1)将装载于玻璃培养瓶的曲茎石斛组培苗置于遮阴度为55％～65％、湿度为40％～70％、温度为20～25℃的条件下炼苗，先闭瓶炼苗12～18天，打开瓶口，继续炼苗3～5天；2)将组培苗脱瓶取出后，移栽至装有驯苗基质的育苗盘中，置于遮阴度为60％～70％、湿度为40％～70％、温度为15～25℃的条件下驯苗培育1～6个月得到驯化苗；3)将驯化苗通过育苗袋定栽到野外种植场地的石壁上。2.如权利要求1所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，其特征在于，步骤2)中组培苗脱瓶移栽的具体过程为：将曲茎石斛种苗取出，洗去根部琼脂，置于多菌灵溶液中浸泡20～30min后捞出，晾干根部水分，直至根系微微发白再进行移栽，浇透水。3.如权利要求1所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，其特征在于，驯苗基质由发酵果鳞、珍珠岩与蛭石按照质量比为4:1:1组成，灭菌冷却后使用，其中发酵果鳞为果鳞经过发酵处理得到。4.如权利要求1所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，其特征在于，野外种植场地为茂密树林下阴湿、通风、半阴半阳的岩石壁；步骤3)中定栽的过程为：将定栽基质放入无纺布育苗袋中，放入驯化苗，再加入定栽基质，轻轻摇晃无纺育苗袋，使组培苗根系舒展压实，剪掉多余的无纺布，露出驯化苗叶，然后将无纺布钉到石壁上。5.如权利要求4所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，其特征在于，定栽基质的制备方法为：将人体尿液发酵后用水稀释3～5倍，再将发酵果鳞置于稀释后的发酵尿液中静置5～7天，取出发酵果鳞与草炭土按质量比为5:1混匀，得到定栽基质，发酵果鳞为果鳞经过发酵处理得到。6.如权利要求5所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，其特征在于，人体尿液发酵的方法为：将人体尿液置于20～30℃的环境下发酵，先非封闭条件下自然发酵1天，再加入红茶菌菌液非密闭发酵2～3天，再封闭发酵3～4天，过滤后灭菌得到发酵尿液；红茶菌菌液与人体尿液的体积比为1:5，红茶菌菌液的制备方法为：绿茶茶叶与沸水混合，浸提20～30min，过滤除渣，加入白砂糖，混匀溶解后灭菌，冷却后按照接种量为8％～10％接种红茶菌，置于发酵容器中纱布封口，于25～35℃条件下培养15天得到红茶菌菌液，绿茶茶叶、沸水与白砂糖的质量比为1:100:10。7.如权利要求4所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，其特征在于，无纺育苗袋苗在岩石表面的种植数量为每平方米5×5丛，每丛为3-5株组培苗。8.如权利要求5所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，其特征在于，定栽后，定期喷洒营养液，营养液是由人体尿液发酵后稀释5-7倍所得。9.如权利要求1-8中任一所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，其特征在于，步骤1)中打开瓶口后将曲茎石斛组培苗先置于红蓝光下培养10天，之后再继续炼苗，红蓝光培养条件为：先蓝光光照8h，再红光光照4h，再黑暗12h，依次交替，光照强度为1500～2000lx，培养温度为20～25℃。10.如权利要求9所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，其特征在于，组培苗脱瓶之后，移栽驯苗之前，将组培苗的根部置于装有诱导液的玻璃培养瓶中处理2～3天，并将组培苗置于光照强度为5000lx的白光下，诱导液由远红外陶瓷粉、水杨酸与无菌水组成，每1L无菌水中添加1g远红外陶瓷粉与1.5mg水杨酸；其中组培苗驯苗培育1～2个月。
说明书desc
技术领域本发明涉及石斛种植技术领域。更具体地说，本发明涉及一种曲茎石斛仿野生种植的方法。背景技术曲茎石斛属兰科石斛属附生草本植物，植株高4-10cm，茎圆柱形，稍回折状弯曲，具数节，叶2-4枚，互生于茎的上部，近革质，花1-2朵，花瓣下部黄绿色，上部近淡紫色，唇瓣淡黄色，先端边缘淡紫色。曲茎石斛主要产于湖北神农架、四川甘洛等地，生于海拔1200-2000m的山谷岩石上。曲茎石斛以茎入药，有滋阴助阳、补心生血、养肝肾的作用。曲茎石斛还具有极高的观赏价值，花姿优雅，玲珑可爱，花色鲜艳，气味芳香，被喻为“四大观赏洋花”之一，既可作切花，也可盆栽观赏。曲茎石斛生长在人迹罕至，云雾缭绕的悬崖峭壁石缝隙间和参天古树上，分布范围狭窄，种群数量稀少，它不仅药用价值高，而且观赏价值极高。曲茎石斛原本在神农架就很稀缺，加上本身兼具药用和观赏价值，导致野生石斛的种群数量在神农架日益锐减，已处于灭绝的边缘。由于曲茎石斛自然条件下发育较难，繁殖率低，针对曲茎石斛的组织培养繁育种苗方面已有较大成就，但是若将组培苗直接大棚种植，违反了其自然生长规律，在种植过程中为了解决病虫害与产量问题往往会使用大量农药以及各种化学添加剂，导致曲茎石斛本身的品质变差，如农药残留、重金属超标、药效变差等问题。因此，为了有效恢复野生种群，缓解向大自然索取压力，保证曲茎石斛的效用品质，探索出一种仿野生种植的方法势在必行。发明内容本发明的目的是提供一种曲茎石斛仿野生种植的方法，提高曲茎石斛野外定植的产量与药用价值。为了实现本发明的目的和其它优点，提供了一种曲茎石斛仿野生种植的方法，包括以下步骤：1)将装载于玻璃培养瓶的曲茎石斛组培苗置于遮阴度为55％～65％、湿度为40％～70％、温度为20～25℃的条件下炼苗，先闭瓶炼苗12～18天，打开瓶口，继续炼苗3～5天；2)将组培苗脱瓶取出后，移栽至装有驯苗基质的育苗盘中，置于遮阴度为60％～70％、湿度为40％～70％、温度为15～25℃的条件下驯苗培育1～6个月得到驯化苗；3)将驯化苗通过育苗袋定栽到野外种植场地的石壁上。优选的是，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，步骤2)中组培苗脱瓶移栽的具体过程为：将曲茎石斛种苗取出，洗去根部琼脂，置于多菌灵溶液中浸泡20～30min后捞出，晾干根部水分，直至根系微微发白再进行移栽，浇透水。优选的是，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，驯苗基质由发酵果鳞、珍珠岩与蛭石按照质量比为4:1:1组成，灭菌冷却后使用，其中发酵果鳞为果鳞经过发酵处理得到。优选的是，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，野外种植场地为茂密树林下阴湿、通风、半阴半阳的岩石壁；步骤3)中定栽的过程为：将定栽基质放入无纺布育苗袋中，放入驯化苗，再加入定栽基质，轻轻摇晃无纺育苗袋，使组培苗根系舒展压实，剪掉多余的无纺布，露出驯化苗叶，然后将无纺布钉到石壁上。优选的是，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，定栽基质的制备方法为：将人体尿液发酵后用水稀释3～5倍，再将发酵果鳞置于稀释后的发酵尿液中静置5～7天，取出发酵果鳞与草炭土按质量比为5:1混匀，得到定栽基质，发酵果鳞为果鳞经过发酵处理得到。优选的是，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，人体尿液发酵的方法为：将人体尿液置于20～30℃的环境下发酵，先非封闭条件下自然发酵1天，再加入红茶菌菌液非密闭发酵2～3天，再封闭发酵3～4天，过滤后灭菌得到发酵尿液；红茶菌菌液与人体尿液的体积比为1:5，红茶菌菌液的制备方法为：绿茶茶叶与沸水混合，浸提20～30min，过滤除渣，加入白砂糖，混匀溶解后灭菌，冷却后按照接种量为8％～10％接种红茶菌，置于发酵容器中纱布封口，于25～35℃条件下培养15天得到红茶菌菌液，绿茶茶叶、沸水与白砂糖的质量比为1:100:10。优选的是，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，无纺育苗袋苗在岩石表面的种植数量为每平方米5×5丛，每丛为3-5株组培苗。优选的是，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，定栽后，定期喷洒营养液，营养液是由人体尿液发酵后稀释5-7倍所得。优选的是，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，步骤1)中打开瓶口后将曲茎石斛组培苗先置于红蓝光下培养10天，之后再继续炼苗，红蓝光培养条件为：先蓝光光照8h，再红光光照4h，再黑暗12h，依次交替，光照强度为1500～2000lx，培养温度为20～25℃。优选的是，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，组培苗脱瓶之后，移栽驯苗之前，将组培苗的根部置于装有诱导液的玻璃培养瓶中处理2～3天，并将组培苗置于光照强度为5000lx的白光下，诱导液由远红外陶瓷粉、水杨酸与无菌水组成，每1L无菌水中添加1g远红外陶瓷粉与1.5mg水杨酸；其中组培苗驯苗培育1～2个月。本发明至少包括以下有益效果：将组培苗置于驯苗基质驯化培育后定栽至野外种植场地石壁，可以提高曲茎石斛组培苗野外定植成活率，提高曲茎石斛的产量；使用发酵后的人体尿液配制定栽基质，并将发酵尿液稀释作为后续管理施加的营养液，可以促进曲茎石斛植株吸收矿物质，提高曲茎石斛中微量元素的含量，从而提高药用价值；组培苗脱瓶之前的炼苗阶段，采用红蓝光交替培养，可以从内部调节生长代谢，促进种苗发育，强化种苗生长适应能力，从而提高曲茎石斛种苗野外定栽成活率；移栽驯化之前，将组培苗置于诱导液中处理，在强光刺激和水杨酸保护下，远红外陶瓷粉促使植物细胞内生物大分子激活，增强细胞活力，加快新陈代谢，缩短驯苗时间，同时提高曲茎石斛野外定栽成活率和微量元素含量。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。一种曲茎石斛仿野生种植的方法，包括以下步骤：1)将装载于玻璃培养瓶的曲茎石斛组培苗置于遮阴度为55％～65％、湿度为40％～70％、温度为20～25℃的条件下炼苗，先闭瓶炼苗12～18天，打开瓶口，继续炼苗3～5天，组培苗选取无病害、无霉菌、根茎粗壮、无机械损伤的；2)将组培苗脱瓶取出后，移栽至装有驯苗基质的育苗盘中，置于遮阴度为60％～70％、湿度为40％～70％、温度为15～25℃的条件下驯苗培育1～6个月得到驯化苗；驯苗基质可以用发酵好的松树皮或发酵果鳞和珍珠岩、蛭石按一定比例混装，优选发酵果鳞，驯苗基质使用前高压灭菌30min或高温暴晒3～5天，冷却后使用。3)将驯化苗通过育苗袋定栽到野外种植场地的石壁上。炼苗与驯苗可以在室外自然光下或者温室条件下进行。更优地，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，步骤2)中组培苗脱瓶移栽的具体过程为：将曲茎石斛种苗取出，洗去根部琼脂，置于多菌灵溶液中浸泡20～30min后捞出，晾干根部水分，直至根系微微发白再进行移栽，移栽时，在育苗盘中的每个格子中装入2/3驯苗基质，再将晾干的组培苗放入育苗盘，上部在覆盖一层驯苗基质，轻轻压实，待整个育苗盘栽满后浇透水。更优地，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，驯苗基质由发酵果鳞、珍珠岩与蛭石按照质量比为4:1:1组成，灭菌冷却后使用，其中发酵果鳞为果鳞经过发酵处理得到。果鳞是指华山松的种鳞，华山松球果10～11月份成熟后自然掉落在地上，收集后装入麻袋，用木棍敲打取得脱离的种鳞。果鳞的大小、形状均匀，具有排水、透气，有机质含量丰富，非常适合石斛等气生根植物的驯化基质。果鳞在使用前要经过发酵进行处理，去除树脂、纤维素、木质素、石碳酸、鞣酸等对植物生长有害的物质。果鳞发酵的方法使用发酵助剂进行室外发酵，具体如下：将脱离的果鳞，加入适量的尿素、多菌灵淋湿后充分搅拌，盖上塑料薄膜静置1天，然后加入发酵助剂充分搅拌，堆成堆，覆盖塑料薄膜，高温暴晒2-3个月，期间5天左右翻动一次，在翻动时喷洒水，保持基质湿润，果鳞、尿素、多菌灵的质量比为10:2:1，三种原料所得混合物与发酵助剂的质量比为10:1，发酵助剂购置的是由河南省双惠农业科技发展有限公司生产的有机物料腐熟剂，主要成分有枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、乳酸菌、酿酒酵母、根霉、解淀粉酶、蛋白酶及其代谢产物等。更优地，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，野外种植场地为茂密树林下阴湿、通风、半阴半阳的岩石壁，移栽前，将岩石壁上的杂草、枯枝清理干净。步骤3)中定栽的过程为：将定栽基质放入无纺布育苗袋中，放入驯化苗，再加入定栽基质，轻轻摇晃无纺育苗袋，使组培苗根系舒展压实，剪掉多余的无纺布，露出驯化苗叶，然后将无纺布钉到石壁上。更优地，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，定栽基质的制备方法为：将人体尿液发酵后用水稀释3～5倍，再将发酵果鳞置于稀释后的发酵尿液中静置5～7天，取出发酵果鳞与草炭土按质量比为5:1混匀，得到定栽基质，发酵果鳞为果鳞经过发酵处理得到，方法同上；其中人体尿液可以自然发酵10～15天进行处理，例如：将人体尿液置于20～30℃的环境下自然发酵，先非封闭条件下自然发酵3～5天，再封闭发酵7～10天，过滤后灭菌得到发酵尿液。更优地，人体尿液发酵的方法为：将人体尿液置于20～30℃的环境下发酵，先非封闭条件下自然发酵1天，再加入红茶菌菌液非密闭发酵2～3天，再封闭发酵3～4天，过滤后灭菌得到发酵尿液；红茶菌菌液与人体尿液的体积比为1:5，红茶菌菌液的制备方法为：绿茶茶叶与沸水混合，浸提20～30min，过滤除渣，加入白砂糖，混匀溶解后灭菌，冷却后按照接种量为8％～10％接种红茶菌，置于发酵容器中纱布封口，于25～35℃条件下培养15天得到红茶菌菌液，绿茶茶叶、沸水与白砂糖的质量比为1:100:10。更优地，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，定栽后，定期喷洒营养液，营养液是由人体尿液发酵后稀释5-7倍所得。使用发酵后的人体尿液配制定栽基质，并将发酵尿液稀释作为后续管理施加的营养液，可以促进曲茎石斛植株吸收矿物质，提高曲茎石斛中微量元素的含量，从而提高药用价值。更优地，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，无纺育苗袋苗在岩石表面的种植数量为每平方米5×5丛，每丛为3-5株组培苗。更优地，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，步骤1)中打开瓶口后将曲茎石斛组培苗先置于红蓝光下培养10天，之后再继续炼苗，红蓝光培养条件为：先蓝光光照8h，再红光光照4h，再黑暗12h，依次交替，光照强度为1500～2000lx，培养温度为20～25℃。组培苗脱瓶之前的炼苗阶段，采用红蓝光交替培养，可以从内部调节生长代谢，促进种苗发育，强化种苗生长适应能力，从而提高曲茎石斛种苗野外定栽成活率。更优地，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，组培苗脱瓶之后，移栽驯苗之前，将组培苗的根部置于装有诱导液的玻璃培养瓶中处理2～3天，并将组培苗置于光照强度为5000lx的白光下，诱导液由远红外陶瓷粉、水杨酸与无菌水组成，每1L无菌水中添加1g远红外陶瓷粉与1.5mg水杨酸；其中组培苗驯苗培育1～2个月。移栽驯化之前，将组培苗置于诱导液中处理，在强光刺激和水杨酸保护下，远红外陶瓷粉促使植物细胞内生物大分子激活，增强细胞活力，加快新陈代谢，缩短驯苗时间，同时提高曲茎石斛野外定栽成活率和微量元素含量。本发明的技术方案还可以包括以下技术细节，以更好地实现技术效果：以下实施例中使用的发酵果鳞均使用发酵助剂进行室外发酵获得，具体如下：将脱离的果鳞，加入适量的尿素、多菌灵淋湿后充分搅拌，盖上塑料薄膜静置1天，然后加入发酵助剂充分搅拌，堆成堆，覆盖塑料薄膜，高温暴晒2-3个月，期间5天左右翻动一次，在翻动时喷洒水，保持基质湿润，果鳞、尿素、多菌灵的质量比为10:2:1，三种原料所得混合物与发酵助剂的质量比为10:1，发酵助剂购置的是由河南省双惠农业科技发展有限公司生产的有机物料腐熟剂，主要成分有枯草芽孢杆菌、地衣芽孢杆菌、乳酸菌、酿酒酵母、根霉、解淀粉酶、蛋白酶及其代谢产物等。实施例1：一种曲茎石斛仿野生种植的方法，包括以下步骤：1)将装载于玻璃培养瓶的曲茎石斛组培苗置于遮阴度为55％～65％、湿度为40％～70％、温度为20～25℃的条件下炼苗，先闭瓶炼苗12天，打开瓶口，继续炼苗3天；2)将组培苗脱瓶取出后，移栽至装有驯苗基质的育苗盘中，置于遮阴度为60％～70％、湿度为40％～70％、温度为15～25℃的条件下驯苗培育1个月得到驯化苗，驯苗基质由发酵果鳞、珍珠岩与蛭石按照质量比为4:1:1组成，灭菌冷却后使用，其中发酵果鳞为果鳞经过发酵处理得到；3)将驯化苗通过育苗袋定栽到茂密树林下阴湿、通风、半阴半阳的岩石壁上，半阴半阳指林下散射光，遮阴度在50％～70％，湿度在50％～80％之间。步骤2)中组培苗脱瓶移栽的具体过程为：将曲茎石斛种苗取出，洗去根部琼脂，置于多菌灵溶液中浸泡20min后捞出，晾干根部水分，直至根系微微发白再进行移栽，浇透水。步骤3)中定栽的过程为：将定栽基质放入无纺布育苗袋中，放入驯化苗，再加入定栽基质，轻轻摇晃无纺育苗袋，使组培苗根系舒展压实，剪掉多余的无纺布，露出驯化苗叶，然后将无纺布钉到石壁上。定栽基质的制备方法为：将人体尿液发酵后用水稀释3倍，再将发酵果鳞置于稀释后的发酵尿液中静置5天，取出发酵果鳞与草炭土按质量比为5:1混匀，得到定栽基质，发酵果鳞为果鳞经过发酵处理得到；人体尿液发酵的方法为：将人体尿液置于20～30℃的环境下自然发酵，先非封闭条件下自然发酵3天，再封闭发酵7天，过滤后灭菌得到发酵尿液。无纺育苗袋苗在岩石表面的种植数量为每平方米5×5丛，每丛为3株组培苗。定栽后，定期喷洒营养液，营养液是由人体尿液发酵后稀释5倍所得。实施例2：一种曲茎石斛仿野生种植的方法，包括以下步骤：1)将装载于玻璃培养瓶的曲茎石斛组培苗置于遮阴度为55％～65％、湿度为40％～70％、温度为20～25℃的条件下炼苗，先闭瓶炼苗18天，打开瓶口，继续炼苗5天；2)将组培苗脱瓶取出后，移栽至装有驯苗基质的育苗盘中，置于遮阴度为60％～70％、湿度为40％～70％、温度为15～25℃的条件下驯苗培育6个月得到驯化苗，驯苗基质由发酵果鳞、珍珠岩与蛭石按照质量比为4:1:1组成，灭菌冷却后使用；3)将驯化苗通过育苗袋定栽到茂密树林下阴湿、通风、半阴半阳的岩石壁上，半阴半阳指林下散射光，遮阴度在50％～70％，湿度在50％～80％之间。步骤2)中组培苗脱瓶移栽的具体过程为：将曲茎石斛种苗取出，洗去根部琼脂，置于多菌灵溶液中浸泡30min后捞出，晾干根部水分，直至根系微微发白再进行移栽，浇透水。步骤3)中定栽的过程为：将定栽基质放入无纺布育苗袋中，放入驯化苗，再加入定栽基质，轻轻摇晃无纺育苗袋，使组培苗根系舒展压实，剪掉多余的无纺布，露出驯化苗叶，然后将无纺布钉到石壁上。定栽基质的制备方法为：将人体尿液发酵后用水稀释5倍，再将发酵果鳞置于稀释后的发酵尿液中静置7天，取出发酵果鳞与草炭土按质量比为5:1混匀，得到定栽基质；人体尿液发酵的方法为：将人体尿液置于20～30℃的环境下自然发酵，先非封闭条件下自然发酵5天，再封闭发酵10天，过滤后灭菌得到发酵尿液。无纺育苗袋苗在岩石表面的种植数量为每平方米5×5丛，每丛为5株组培苗。定栽后，定期喷洒营养液，营养液是由人体尿液发酵后稀释7倍所得。实施例3：一种曲茎石斛仿野生种植的方法，包括以下步骤：1)将装载于玻璃培养瓶的曲茎石斛组培苗置于遮阴度为55％～65％、湿度为40％～70％、温度为20～25℃的条件下炼苗，先闭瓶炼苗15天，打开瓶口，继续炼苗4天；2)将组培苗脱瓶取出后，移栽至装有驯苗基质的育苗盘中，置于遮阴度为60％～70％、湿度为40％～70％、温度为15～25℃的条件下驯苗培育4个月得到驯化苗，驯苗基质由发酵果鳞、珍珠岩与蛭石按照质量比为4:1:1组成，灭菌冷却后使用；3)将驯化苗通过育苗袋定栽到茂密树林下阴湿、通风、半阴半阳的岩石壁上，半阴半阳指林下散射光，遮阴度在50％～70％，湿度在50％～80％之间。步骤2)中组培苗脱瓶移栽的具体过程为：将曲茎石斛种苗取出，洗去根部琼脂，置于多菌灵溶液中浸泡25min后捞出，晾干根部水分，直至根系微微发白再进行移栽，浇透水。步骤3)中定栽的过程为：将定栽基质放入无纺布育苗袋中，放入驯化苗，再加入定栽基质，轻轻摇晃无纺育苗袋，使组培苗根系舒展压实，剪掉多余的无纺布，露出驯化苗叶，然后将无纺布钉到石壁上。定栽基质的制备方法为：将人体尿液发酵后用水稀释4倍，再将发酵果鳞置于稀释后的发酵尿液中静置6天，取出发酵果鳞与草炭土按质量比为5:1混匀，得到定栽基质；人体尿液发酵的方法为：将人体尿液置于20～30℃的环境下自然发酵，先非封闭条件下自然发酵4天，再封闭发酵8天，过滤后灭菌得到发酵尿液。无纺育苗袋苗在岩石表面的种植数量为每平方米5×5丛，每丛为4株组培苗。定栽后，定期喷洒营养液，营养液是由人体尿液发酵后稀释6倍所得。实施例4：在实施例3的基础上，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，人体尿液发酵的方法为：将人体尿液置于20～30℃的环境下发酵，先非封闭条件下自然发酵1天，再加入红茶菌菌液非密闭发酵3天，再封闭发酵4天，过滤后灭菌得到发酵尿液；红茶菌菌液与人体尿液的体积比为1:5，红茶菌菌液的制备方法为：绿茶茶叶与沸水混合，浸提30min，过滤除渣，加入白砂糖，混匀溶解后灭菌，冷却后按照接种量为10％接种红茶菌，置于发酵容器中纱布封口，于25～35℃条件下培养15天得到红茶菌菌液，绿茶茶叶、沸水与白砂糖的质量比为1:100:10。其余方法同实施例3。实施例5：在实施例3的基础上，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，步骤1)中打开瓶口后将曲茎石斛组培苗先置于红蓝光下培养10天，之后再继续炼苗，红蓝光培养条件为：先蓝光光照8h，再红光光照4h，再黑暗12h，依次交替，光照强度为2000lx，培养温度为20～25℃。其余方法同实施例3。实施例6：在实施例3的基础上，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，组培苗脱瓶之后，移栽驯苗之前，将组培苗的根部置于装有诱导液的玻璃培养瓶中处理3天，并将组培苗置于光照强度为5000lx的白光下，诱导液由远红外陶瓷粉、水杨酸与无菌水组成，每1L无菌水中添加1g远红外陶瓷粉与1.5mg水杨酸。其中组培苗驯苗培育为期1个月。其余方法同实施例3。实施例7：在实施例4的基础上，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，步骤1)中打开瓶口后将曲茎石斛组培苗先置于红蓝光下培养10天，之后再继续炼苗，红蓝光培养条件为：先蓝光光照8h，再红光光照4h，再黑暗12h，依次交替，光照强度为2000lx，培养温度为20～25℃。其余方法同实施例4。实施例8：在实施例7的基础上，所述的曲茎石斛仿野生种植的方法，组培苗脱瓶之后，移栽驯苗之前，将组培苗的根部置于装有诱导液的玻璃培养瓶中处理3天，并将组培苗置于光照强度为5000lx的白光下，诱导液由远红外陶瓷粉、水杨酸与无菌水组成，每1L无菌水中添加1g远红外陶瓷粉与1.5mg水杨酸。其中组培苗驯苗培育为期1个月。其余方法同实施例7。对比例1：在实施例3的基础上，将组培苗脱瓶后通过育苗袋定栽到茂密树林下阴湿、通风、半阴半阳的岩石壁上，去除驯化培育过程。其余方法同实施例3。对比例2：在实施例3的基础上，将驯化苗置于大棚内种植管理，大棚内种植管理条件包括：大棚的遮阴度为65％；温度控制在15～25℃；湿度控制在40％～70％，持续高温天气每天上午和下午要向驯化苗叶面喷洒水分，间隔3-4天向驯化苗浇水，保持基质湿润，大棚内种植所用基质与实施例3中育苗袋中定栽基质相同。驯化苗之前的管理同实施例3。对比例3：在实施例3的基础上，驯苗基质与定栽基质中的发酵果鳞替换为发酵松树皮。发酵松树皮的发酵方法如下：松树皮先杀菌，例如放在开水中煮2-3个小时，杀死里面的细菌、虫卵，捞起放在塑料桶内，再倒入尿素溶液搅拌保湿，然后盖上桶盖密封，放在太阳下暴晒2-3个月左右，期间隔5天进行翻动，使其能够完全腐熟，尿素溶液用量与松树皮的质量比为3:1。为了更好地突出本发明的曲茎石斛仿野生种植方法的有益效果，发明人采用同一来源的曲茎石斛组培苗，针对实施例以及对比例的方法进行种植试验，种植地选取神农架某官门山实验室旁茂密树林下的石壁上，统计结果见表1。表1.种植试验结果从表1可以得出，对比例1、实施例1、实施例2、实施例3驯苗培育时间分别0个月、1个月、6个月、4个月，最终得到的曲茎石斛的野外定栽成活率分别为50％、60％、80％、70％，年产量分别为110g/m2、120g/m2、175g/m2、160g/m2，微量元素同样也有相应的不同，这说明驯苗培育的时间长短对于曲茎石斛种苗到野外定栽后的生长影响极大，但是驯苗时间过长，增加了种植管理劳动量和生产成本，也降低了年产量。实施例4相比实施例3使用了红茶菌发酵制备的人体尿液，而人体尿液在定栽基质以及营养液中进行使用，从实施例3、实施例4可以看出，实施例4的方法得到曲茎石斛中微量元素含量明显增加，野外定栽成活率和年产量也略有增加，说明使用发酵后的人体尿液配制定栽基质，并将发酵尿液稀释作为后续管理施加的营养液，可以促进曲茎石斛植株吸收矿物质，提高曲茎石斛中微量元素的含量，从而提高药用价值。实施例5相比实施例3、实施例7相比实施例4的种植方法均多了红蓝光交替培养阶段，从表1可以看出，组培苗脱瓶之前的炼苗阶段，采用红蓝光交替培养，明显提高了曲茎石斛种苗野外定栽成活率和年产量，微量元素略有增加。实施例6相比实施例3、实施例8相比实施例7的种植方法均多了诱导液处理过程，且实施例3与实施例7的组培苗驯苗培育为4个月，实施例6与实施例8的组培苗驯苗培育为1个月，从表1可以看出，移栽驯化之前，将组培苗置于诱导液中处理，可以缩短驯苗时间，同时提高曲茎石斛野外定栽成活率、年产量和微量元素含量，说明诱导液处理的过程对曲茎石斛野外生长影响很大，对于种植曲茎石斛而言，大大缩短了种植时间，降低了生产劳动量与成本。实施例3为本发明的野外种植方法，对比例2为大棚种植方法，从表1可以看出，对比例2中曲茎石斛的定栽成活率与年产量略高，野外种植的曲茎石斛中微量元素含量略高，但是野外种植成本比大棚种植成本低，且避免了大棚种植过程中存在的农药残留、药效品质降低等质量安全问题，故本发明的曲茎石斛仿野生种植的方法更优。实施例3与对比例3的不同在于驯苗基质与定栽基质的原料由发酵果鳞替换为发酵松树皮，从表1可以看出，使用发酵果鳞种植得到的曲茎石斛野外定栽成活率与年产量更高，所含微量元素的含量也相应增加，说明发酵果鳞相比常用于基质制作的松树皮更适宜于曲茎石斛的种植。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节。
