标题title
覆膜支架的释放方法和高柔顺性覆膜支架
摘要abst
本发明提供一种覆膜支架的释放方法和高柔顺性覆膜支架，涉及医疗器械的技术领域，该释放方法应用于一种覆膜支架，该覆膜支架包括管状覆膜和多个支架单元；该释放方法包括：推送步骤；堆叠释放步骤：以每相邻的两个支架单元为一组支架，在释放至少一组支架时，利用输送器先释放其第一支架单元，然后，利用输送器将其第二支架单元靠近其第一支架单元的部位压入第一支架单元内部，之后，利用输送器释放其第二支架单元；以及后释放步骤：将覆膜支架完全释放于输送器。本发明缓解了现有覆膜支架柔顺性差，现有“瓦片式”覆膜支架压缩体积过大，目前尚无能够在血管内保持较高柔顺性的覆膜支架可以实际应用在血管微创介入手术中的技术问题。
权利要求书clms
1.一种覆膜支架的释放方法，其特征在于：所述覆膜支架包括管状的覆膜和沿所述覆膜的轴向间隔连接于所述覆膜表面的多个支架单元；所述释放方法包括：推送步骤：将装配有所述覆膜支架的输送器的近端推送到预定位置处；堆叠释放步骤：以每相邻的两个所述支架单元为一组支架，并且以每组支架中一个支架单元为第一支架单元，另一支架单元为第二支架单元，在释放至少一组支架时，利用所述输送器先释放所述第一支架单元，然后，利用所述输送器将所述第二支架单元靠近所述第一支架单元的部位压入所述第一支架单元内部，之后，利用所述输送器释放所述第二支架单元；以及后释放步骤：将所述覆膜支架完全释放于所述输送器。2.根据权利要求1所述的覆膜支架的释放方法，其特征在于：所述第一支架单元靠近所述输送器的近端，所述第二支架单元靠近所述输送器的远端，所述堆叠释放步骤中，利用所述输送器将所述第二支架单元的近端自所述第一支架单元的远端压入所述第一支架单元的内部。3.根据权利要求2所述的覆膜支架的释放方法，其特征在于：所述输送器包括外管、中间管以及芯管所述外管设于所述中间管的外部；所述芯管设于所述中间管的内部，且所述芯管的近端连接有导向头；所述释放方法中：所述推送步骤包括：将覆膜支架套装于芯管外部，使覆膜支架的近端与导向头的远端接触并将覆膜支架压缩于外管的内部，将中间管的近端顶紧覆膜支架的远端；然后将输送器的近端推送至预定位置处；所述堆叠释放步骤包括：第一步，固定芯管和中间管，向远端方向回撤外管，使所述第一支架单元从外管近端释放出来；第二步，固定芯管，同时向前推送外管和中间管，使所述第二支架单元的近端在被压缩于外管内部的状态下被中间管顶入到第一支架单元的内部；第三步，固定芯管和中间管，向远端方向回撤外管，使所述第二支架单元从外管近端释放出来，形成一个堆叠式瓦片结构单元。4.根据权利要求3所述的覆膜支架的释放方法，其特征在于：所述堆叠释放步骤还包括重复所述第二步和所述第三步，直至完全释放所述覆膜支架的远端。5.根据权利要求3所述的覆膜支架的释放方法，其特征在于：所述堆叠释放步骤还包括：根据需要，固定芯管和中间管，向远端方向回撤外管，使所述覆膜支架的远端不经堆叠而直接从外管近端释放出来。6.根据权利要求3-5任一项所述的覆膜支架的释放方法，其特征在于：所述输送器还包括后释放件；所述释放方法中，在所述推送步骤之前，还包括使覆膜支架的近端被所述后释放件临时固定于导向头的远端的步骤；所述堆叠释放步骤中，所述后释放件始终与所述导向头同步动作；所述后释放步骤包括：在所述堆叠释放步骤之后，固定所述芯管，利用所述后释放件将覆膜支架的近端释放于所述导向头和所述后释放件。7.一种高柔顺性覆膜支架，应用于权利要求1-6任一项所述的覆膜支架的释放方法，其特征在于，所述高柔顺性覆膜支架中，至少一组支架中的两个所述支架单元均为轴向与所述覆膜的轴向相同的波浪状的支架环，且以同组支架中的两个所述支架环中，自位于近端的支架环与所述覆膜相互连接的最远端连接点至位于远端的支架环与所述覆膜相互连接的最近端连接点之间的轴向距离为L，位于近端的支架环与所述覆膜相互连接的最近端和最远端之间的轴向距离为H，则：L≤H。8.根据权利要求7所述的高柔顺性覆膜支架，其特征在于，若1/2H＜5mm，则H≥L≥1/2H，若1/2H≥5mm，则H≥L≥5mm。9.根据权利要求8所述的高柔顺性覆膜支架，其特征在于，所述支架环的波峰和/或波谷与所述覆膜不相互连接。10.根据权利要求8所述的高柔顺性覆膜支架，其特征在于，所述覆膜的近端和远端以及各个所述支架环的近端和/或远端分别设有显影标记。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械的技术领域，尤其是涉及一种覆膜支架的释放方法和高柔顺性覆膜支架。背景技术医疗领域中，动脉瘤或动脉夹层是临床上十分凶险的一种血管疾病，因此，一经发现动脉瘤或夹层患者，应尽快对其进行治疗。近年来，采用介入性方式治疗心血管类疾病已成为重要的手段。随着介入技术的不断发展，采用管腔支架治疗主动脉瘤和动脉夹层疾病的优势日显突出。覆膜支架主要由覆膜和支撑覆膜的支架组成。现有技术中，覆膜支架使用时需要先将覆膜支架压缩进支架输送器的鞘管腔体内，然后一般选择在股动脉或髂动脉位置穿刺血管，并利用导丝建立轨道，再将输送器经髂动脉—腹主动脉—胸主动脉—主动脉弓—升主动脉建立输送路径，进而输送到病变指定位置，最后释放覆膜支架，覆膜支架的覆膜将血流和病变部位隔绝，消除血流对病变部位动脉瘤壁或夹层破口及假腔的冲击，建立血液正常循环的通道，然后撤出导丝和输送器，实现对动脉瘤和动脉夹层的介入治疗。但是，现有的单层覆膜支架柔顺性差，容易导致在弯折的环境中使用时与血管壁贴合不紧密，从而导致内漏、支架源性破口等并发症，例如，胸主动脉往往具有一定的弧度，尤其是在弓部，弧度更大，如果覆膜支架柔顺性差，支架释放后容易被强制性弯折变形，使覆膜支架与血管壁或瘤颈的贴壁性能变差，容易导致覆膜支架内漏，甚至释放血管后支架的弹性回直力会造成主动脉损伤，造成支架源性破口。相对于此，一些技术人员构想出一种类似于瓦片堆叠的覆膜支架，以期解决上述覆膜支架柔顺性上存在的问题，具体地，如专利CN103932821A和专利CN203915146U提出的由多个支架单元“瓦片式”重叠组成的覆膜支架，但是，由于这类覆膜支架在释放病人体内之前的形态即为多个支架单元相互堆叠的状态，如果被压缩，其体积将成倍增加，这导致了实际无法将其压缩至输送器鞘管内部，进而无法输送至血管内部，因此，这种覆膜支架在临床上仍然无法应用于血管微创介入手术，也就是说，目前，并没有能够在血管内保持较高柔顺性的覆膜支架可以实际应用在血管微创介入手术中，实现对动脉瘤和动脉夹层的介入治疗。发明内容本发明的目的在于提供一种覆膜支架的释放方法和高柔顺性覆膜支架，以缓解现有覆膜支架柔顺性差，现有“瓦片式”覆膜支架压缩体积过大，目前尚无能够在血管内保持较高柔顺性的覆膜支架可以实际应用在血管微创介入手术中的技术问题。为实现上述目的，本发明实施例采用如下技术方案：第一方面，本发明实施例提供一种覆膜支架的释放方法，该释放方法的应用场景不仅指实际临床时直接应用到患者身上，还包括应用在医疗器械教学示范等利用离体器官或器官模型进行演示的场景中、以及利用死体动物进行模拟试验的场景中等，本发明提供的该覆膜支架的释放方法的保护范围所对应的应用场景应至少包括使用到该释放方法的各种相关手术模拟场景。具体地，所述覆膜支架包括管状的覆膜和沿所述覆膜的轴向间隔连接于所述覆膜表面的多个支架单元。所述释放方法包括推送步骤、堆叠释放步骤以及后释放步骤，具体地，推送步骤：将装配有所述覆膜支架的输送器的近端推送到预定位置处；堆叠释放步骤：以每相邻的两个所述支架单元为一组支架，并且以每组支架中一个支架单元为第一支架单元，另一支架单元为第二支架单元，在释放至少一组支架时，利用所述输送器先释放所述第一支架单元，然后，利用所述输送器将所述第二支架单元靠近所述第一支架单元的部位压入所述第一支架单元内部，之后，利用所述输送器释放所述第二支架单元；后释放步骤：将所述覆膜支架完全释放于所述输送器。应用本实施例提供的覆膜支架的释放方法，可以将单层无堆叠状态的覆膜支架压缩至输送器鞘管内部，输送至血管内部，通过上述释放技巧使单层无堆叠的覆膜支架以“瓦片式”堆叠结构完全释放，这样，单层无堆叠式结构的覆膜支架输入血管后，在血管的迂曲部位就能堆叠形成“瓦片式”结构，从而，大幅度提高支架的柔顺性；本实施例克服了现有技术人员构想出的在释放病人体内之前的状态即为多个支架单元相互堆叠状态的“瓦片式”结构覆膜支架，无法被实际应用于临床，临床上依然使用普通覆膜支架的技术障碍，避免了因普通覆膜支架释放后支架柔顺性差造成贴壁性差、内漏、支架移位、支架源性破口等并发症的问题，具有意义非常重大的临床应用前景。在本发明实施例的可选实施方式中，所述第一支架单元靠近所述输送器的近端，所述第二支架单元靠近所述输送器的远端，所述堆叠释放步骤中，利用所述输送器将所述第二支架单元的近端自所述第一支架单元的远端压入所述第一支架单元的内部。进一步可选地，所述输送器包括外管、中间管以及芯管；所述外管设于所述中间管的外部；所述芯管设于所述中间管的内部，且所述芯管的近端连接有导向头。所述释放方法中：所述推送步骤包括：将覆膜支架套装于芯管外部，使覆膜支架的近端与导向头的远端接触并将覆膜支架压缩于外管的内部，将中间管的近端顶紧覆膜支架的远端；然后将输送器的近端推送至预定位置处；所述堆叠释放步骤包括：第一步，固定芯管和中间管，向远端方向回撤外管，使所述第一支架单元从外管近端释放出来；第二步，固定芯管，同时向前推送外管和中间管，使所述第二支架单元的近端在被压缩于外管内部的状态下被中间管顶入到第一支架单元的内部；第三步，固定芯管和中间管，向远端方向回撤外管，使所述第二支架单元从外管近端释放出来，形成一个堆叠式瓦片结构单元。进一步地，在本实施例的一些可选实施方式中，所述堆叠释放步骤还包括重复所述第二步和所述第三步，直至完全释放所述覆膜支架的远端；或者，在本实施例的一些可选实施方式中，所述堆叠释放步骤还包括：根据需要，固定芯管和中间管，向远端方向回撤外管，使所述覆膜支架的远端不经堆叠而直接从外管近端释放出来。进一步地，在本发明实施例的一些可选实施方式中，所述输送器还包括后释放件；所述释放方法中，在所述推送步骤之前，还包括使覆膜支架的近端被所述后释放件临时固定于导向头的远端的步骤；所述堆叠释放步骤中，所述后释放件始终与所述导向头同步动作；所述后释放步骤包括：在所述堆叠释放步骤之后，固定所述芯管，利用所述后释放件将覆膜支架的近端释放于所述导向头和所述后释放件。第二方面，本发明实施例还提供一种高柔顺性覆膜支架，该高柔顺性覆膜支架应用于前述实施方式中任一项所述的覆膜支架的释放方法；其中：所述高柔顺性覆膜支架中，至少一组支架中的两个所述支架单元均为轴向与所述覆膜的轴向相同的波浪状的支架环，且以同组支架中的两个所述支架环中，自位于近端的支架环与所述覆膜相互连接的最远端连接点至位于远端的支架环与所述覆膜相互连接的最近端连接点之间的轴向距离为L，位于近端的支架环与所述覆膜相互连接的最近端和最远端之间的轴向距离为H，则：L≤H。本发明实施例提供的高柔顺性覆膜支架能够达到第一方面提供的覆膜支架的释放方法能够达到的所有有益效果，此外，本实施例中，上述L与H两参数之间的关系设置可以保证，在两各相邻支架环堆叠过程中，避免两支架单元之间过度堆叠；特别地，申请人对该参数关系的设置理由作出更加详尽的解释：覆膜支架领域中，对于具有多个支架单元的覆膜支架来说，上述参数L越大，覆膜支架的柔顺性就越好，但是，对于现有技术中的普通多支架单元的覆膜支架来说，如果L太长，那么覆膜支架对血管壁扩张受力不均匀，在释放时容易发生短缩，从而覆膜支架释放后的密封锚定性能差，极易发生内漏问题，为保证覆膜支架具有较好的密封锚定性能，防止覆膜支架在血管内短缩以及保证覆膜支架对血管壁的均匀扩张，现有技术中，设置的覆膜支架的L不宜过大，常用为2mm~5mm，这样的覆膜支架柔顺性差，虽然避免了L过大导致的内漏问题，但覆膜支架释放后容易被强制性弯折变形，使覆膜支架与血管壁或瘤颈的贴壁性能变差，仍然容易导致覆膜支架内漏，同时存在可能因释放血管后覆膜支架的弹性回直力，造成主动脉损伤、造成支架源性破口等问题，本申请中则针对上述现象对覆膜支架进行改进，配合前述释放方式释放覆膜支架，由于该释放方式有堆叠段，使覆膜支架可以具有较大的L，消除了覆膜支架L过大可能带来的负面影响，具有较高的柔顺性，增强了覆膜支架与血管壁或瘤颈的贴壁性，同时，由于L≤H，保证了两支架单元之间不会过度堆叠。本实施例中，较佳地但不限于，若1/2H＜5mm，则H≥L≥1/2H，若1/2H≥5mm，则H≥L≥5mm，这样设置是因为，对于本申请提供的高柔顺性覆膜支架来说，L不宜过小，若L过小，则在第一支架单元释放后，将由于第二支架单元处于压缩状态，第一支架单元临近第二支架单元的部位无法张开，导致压缩状态的第二支架单元无法进入到第一支架单元内部或者进入困难的问题，因而，对L进行上述参数区间设定。在本发明的可选实施方式中，可选地，所述支架环的波峰和/或波谷与所述覆膜不相互连接。在本发明的可选实施方式中，可选地，所述覆膜的近端和远端以及各个所述支架环的近端和/或远端分别设有显影标记，其中，“和/或”表示，支架环的近端和支架环的远端两者中任一者或两者均设有显影标记。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的覆膜支架的释放方法中一种可选实施方式下，堆叠释放步骤第一步示意图；图2为本发明实施例提供的覆膜支架的释放方法中一种可选实施方式下，堆叠释放步骤第二步示意图；图3为本发明实施例提供的覆膜支架的释放方法中一种可选实施方式下，堆叠释放步骤第三步示意图；图4为本发明实施例提供的高柔顺性覆膜支架第一可选结构展开状态示意图；图5为本发明实施例提供的高柔顺性覆膜支架第二可选结构展开状态示意图；图6为本发明实施例提供的高柔顺性覆膜支架第一种堆叠方式状态示意图；图7为图6示出的高柔顺性覆膜支架释放后适应弯曲血管的形态示意图；图8为本发明实施例提供的高柔顺性覆膜支架第二种堆叠方式状态示意图。图标：100-覆膜支架；110-第一支架单元；120-第二支架单元；210-外管；220-中间管；230-芯管；231-导向头；240-后释放管。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“轴向”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。特别地，本发明中，术语“近端”指手术时更加靠近患者心脏的一端，也是医疗器械的前端，“远端”指与“近端”相对的另一端，也是医疗器械的后端。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例一本实施例提供一种覆膜支架的释放方法，具体地，参照图1至图3，该覆膜支架的释放方法应用的覆膜支架100包括管状的覆膜和沿覆膜的轴向间隔连接于覆膜表面的多个支架单元。释放方法包括推送步骤、堆叠释放步骤以及后释放步骤，具体地，推送步骤：将装配有覆膜支架100的输送器的近端推送至预定位置处；堆叠释放步骤：以每相邻的两个支架单元为一组支架，并且以每组支架中一个支架单元为第一支架单元110，另一支架单元为第二支架单元120，在释放至少一组支架时，如图1所示，利用输送器先释放第一支架单元110，然后，如图2所示，利用输送器将第二支架单元120靠近第一支架单元110的部位压入第一支架单元110内部，之后，如图3所示，利用输送器释放第二支架单元120；后释放步骤：将覆膜支架100完全释放于输送器。应用本实施例提供的覆膜支架的释放方法，可以将单层无堆叠状态的覆膜支架100压缩至输送器鞘管内部，输送至血管内部，通过上述释放技巧使单层无堆叠的覆膜支架100以“瓦片式”堆叠结构完全释放，这样，单层无堆叠式结构的覆膜支架100输入血管后，在血管的迂曲部位就能堆叠形成“瓦片式”结构，从而，大幅度提高支架的柔顺性。在本发明实施例的可选实施方式中，上述释放过程可以将覆膜支架100自近端向远端进行释放，也可以将覆膜支架100自远端向近端进行释放，参考图1至图3，是以覆膜支架100自近端向远端进行释放为例进行举例说明的，具体地，如图1至图3所示，每组支架中，第一支架单元110靠近输送器的近端，第二支架单元120靠近输送器的远端，堆叠释放步骤中，利用输送器将第二支架单元120的近端自第一支架单元110的远端压入第一支架单元110的内部；如果是覆膜支架100自远端向近端进行释放则相反：以每组支架中，第一支架单元110靠近输送器的远端，第二支架单元120靠近输送器的近端，堆叠释放步骤中，利用输送器将第二支架单元120的远端自第一支架单元110的近端压入第一支架单元110的内部，层层释放。继续以图1至图3，覆膜支架100自近端向远端进行释放为例，对该释放方法的堆叠释放步骤进行说明：可选地，上述输送器包括外管210、中间管220以及芯管230；外管210设于中间管220的外部；芯管230设于中间管220的内部，且芯管230的近端连接有导向头231。释放方法中：推送步骤包括：将覆膜支架100套装于芯管230外部，使覆膜支架100的近端与导向头231的远端接触并将覆膜支架100压缩于外管210的内部，将中间管220的近端顶紧覆膜支架100的远端；然后将输送器的近端推送至预定位置处；堆叠释放步骤包括：第一步，如图1所示，固定芯管230和中间管220，向远端方向回撤外管210，使第一支架单元110从外管210近端释放出来；第二步，如图2所示，固定芯管230，同时向前推送外管210和中间管220，使第二支架单元120的近端在被压缩于外管210内部的状态下被中间管220顶入到第一支架单元110的内部；第三步，如图3所示，固定芯管230和中间管220，向远端方向回撤外管210，使第二支架单元120从外管210近端释放出来，形成一个堆叠式瓦片结构单元。进一步地，在本实施例的一些可选实施方式中，堆叠释放步骤还包括重复上述的第二步和第三步，直至完全释放覆膜支架100的远端；或者，在本实施例的一些可选实施方式中，堆叠释放步骤还包括：根据需要，固定芯管230和中间管220，向远端方向回撤外管210，使覆膜支架100的远端不经堆叠而直接从外管210近端释放出来，其中，远端部分对覆膜支架100的柔顺性要求较低，可以不进行瓦片堆叠式释放，实际上，本实施例中，堆叠释放步骤可以根据实际需要，进行堆叠式释放和直接释放两种释放方式选择性释放，在血管的迂曲部位堆叠释放，在主动脉无迂曲的主动脉直段直接释放，术中根据实际情况变通，操作灵活，且由于可以部分堆叠，从而，覆膜支架100整体的长度可以进行调整，在覆膜支架100一端精确定位的同时，可以对覆膜支架100的另一端的释放位置进行精确调控，从而，在封闭远端破口的同时避免封堵远端分支血管。进一步地，在本发明实施例的一些可选实施方式中，输送器还包括后释放件；释放方法中，在前述推送步骤之前，还包括使覆膜支架100的近端被后释放件临时固定于导向头231的远端的步骤；堆叠释放步骤的各个阶段中，后释放件始终与导向头231同步动作；该释放方法还另外包括在堆叠释放步骤之后的后释放步骤，该后释放步骤包括：固定芯管230，利用后释放件将覆膜支架100的近端释放于导向头231和后释放件。具体地，上述后释放件有多种可选结构供选择，例如，在一些可选实施方式中，后释放件如图1至图3所示，采用后释放管240，后释放管240设于中间管220的内部且套装于芯管230的外部，后释放管240的近端设有限位插条，导向头231的远端面设有插孔。推送步骤中，使覆膜支架100的近端被后释放件临时固定于导向头231的远端的步骤包括：相对芯管230向近端方向滑动后释放管240，以使限位插条穿过覆膜支架100的近端支架孔后插入于插孔内部的位置，进而将覆膜支架100的近端固定于导向头231；后释放步骤中，利用后释放件将覆膜支架100的近端释放于导向头231和后释放件的步骤包括：相对芯管230向远端方向滑动后释放管240，以使限位插条向后撤出插孔，进而释放覆膜支架100的近端，该后释放管240可根据输送器有或无操作手柄、或者根据输送器的操作手柄的具体结构形式选用螺纹管或薄壁管等管件。又如，在另一些可选实施方式中，后释放件还可以采用拉线；推送步骤中，使覆膜支架100的近端被后释放件临时固定于导向头231的远端的步骤包括：利用拉线将覆膜支架100的近端临时固定于导向头231，拉线的一端伸出外管210的远端；后释放步骤中，利用后释放件将覆膜支架100的近端释放于导向头231和后释放件的步骤包括：拉动拉线伸出外管210的远端的一端，将拉线拉出体外，进而释放覆膜支架100的近端。本实施例中，从远端向近端释放覆膜支架100应用的输送器中，可通过在外管210内部增加一层约束膜套或约束带，配合拉线，后退撤去外管210后，拉动释放拉线，使覆膜支架100从远端开始释放，边释放边堆叠，其释放方式可以很容易地根据前述从近端向远端释放的释放方式变换得到，本说明书中不再详细叙述。实施例二本实施例还提供一种高柔顺性覆膜支架，该高柔顺性覆膜支架应用于前述实施方式中任一项的覆膜支架的释放方法；其中：参照图4和图5，该高柔顺性覆膜支架中，至少一组支架中的两个支架单元均为轴向与覆膜的轴向相同的波浪状的支架环，且以同组支架中的两个支架环中，自位于近端的支架环与覆膜相互连接的最远端连接点至位于远端的支架环与覆膜相互连接的最近端连接点之间的轴向距离为L，位于近端的支架环与所述覆膜相互连接的最近端和最远端之间的轴向距离为H，则：L≤H。本发明实施例提供的高柔顺性覆膜支架能够达到第一方面提供的覆膜支架的释放方法能够达到的所有有益效果，其堆叠后的状态可如图6所示，由近端向远端堆叠，堆叠后覆膜支架的柔顺性如图7所示，堆叠后可适应主动脉血管弯曲的形态，也可如图8所示，由远端向近端堆叠，堆叠后瓦片内部褶皱顺应血流方向。此外，本实施例中，上述L与H两参数之间的关系设置可以保证，在两各相邻支架环堆叠过程中，避免两支架单元之间过度堆叠；特别地，申请人对该参数关系的设置理由作出更加详尽的解释：覆膜支架领域中，对于具有多个支架单元的覆膜支架来说，上述参数L越大，覆膜支架的柔顺性就越好，但是，对于现有技术中的普通多支架单元的覆膜支架来说，如果L太长，那么覆膜支架对血管壁扩张受力不均匀，在释放时容易发生短缩，从而覆膜支架释放后的密封锚定性能差，极易发生内漏问题，为保证覆膜支架具有较好的密封锚定性能，防止覆膜支架在血管内短缩以及保证覆膜支架对血管壁的均匀扩张，现有技术中，设置的覆膜支架的L不宜过大，常用为2mm~5mm，这样的覆膜支架柔顺性差，虽然避免了L过大导致的内漏问题，但覆膜支架释放后容易被强制性弯折变形，使覆膜支架与血管壁或瘤颈的贴壁性能变差，仍然容易导致覆膜支架内漏，同时存在可能因释放血管后覆膜支架的弹性回直力，造成主动脉损伤、造成支架源性破口等问题，本申请中则针对上述现象对覆膜支架进行改进，配合前述释放方式释放覆膜支架，由于该释放方式有堆叠段，使覆膜支架可以具有较大的L，消除了覆膜支架L过大可能带来的负面影响，具有较高的柔顺性，增强了覆膜支架与血管壁或瘤颈的贴壁性，同时，由于L≤H，保证了两支架单元之间不会过度堆叠。本实施例中，较佳地但不限于，若1/2H＜5mm，则H≥L≥1/2H，若1/2H≥5mm，则H≥L≥5mm，这样设置是因为，对于本申请提供的高柔顺性覆膜支架来说，L不宜过小，若L过小，则在第一支架单元110释放后，将由于第二支架单元120处于压缩状态，第一支架单元110临近第二支架单元120的部位无法张开，导致压缩状态的第二支架单元120无法进入到第一支架单元110内部或者进入困难的问题，因而，对L进行上述参数区间设定。在本发明的可选实施方式中，可选地，支架环的波峰和/或波谷与覆膜不相互连接，其中，“和/或”表示，支架环的波峰和波谷择一或同时不与覆膜连接，以此设置，可在减少覆膜的重叠面积的情况下，达到相同程度的支架重叠程度，覆膜重叠面积减少，覆膜支架100整体的堆叠厚度减少，覆膜支架100的柔顺性更好。在本发明的可选实施方式中，可选地，覆膜的近端和远端以及各个支架环的近端和/或远端分别设有显影标记，其中，“和/或”表示，支架环的近端和支架环的远端两者中任一者或两者均设有显影标记，本实施例中，例如，H=15mm，L=10mm的情况下，各支架环与覆膜相互连接的最近端或最远端均设有显影标记，相邻两显影标记的最大距离为H+L=25mm，最大堆叠情况下的最小距离为H-L=5mm，该显影标记位于覆膜的内侧和外侧均可,以提示术者支架环的重叠程度和释放位置等。最后应说明的是：本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分相互参见即可；本说明书中的以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
