标题title
一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置
摘要abst
本发明公开了一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，康复训练仪器设置在移动支撑架上，所述移动支撑架的上端转动连接有固定支架，所述固定支架的内侧固定安装有呼吸训练仪器；包括：控向台，其固定安装在所述固定支架的内侧下方位置；供氧管道，其连接在所述呼吸训练仪器的边侧位置，且所述呼吸训练仪器的边侧还连接有呼气管道；调节支架，其连接在所述固定支架的上端边侧位置；连接架，其连接固定设置在所述软垫的上端边侧位置；U形支架，其安装在所述控向台的外侧位置。该呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，采用新型的结构设计，使得本装置设置有呼吸训练坐姿限定结构，以及患者背部敲击辅助排痰结构，提高装置康复训练的应用效果。
权利要求书clms
1.一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，康复训练仪器设置在移动支撑架上，所述移动支撑架的上端转动连接有固定支架，所述固定支架的内侧固定安装有呼吸训练仪器；其特征在于，包括：控向台，其固定安装在所述固定支架的内侧下方位置，且所述控向台的上端安装有显示屏，并且所述显示屏与呼吸训练仪器通过线缆电信号连接；供氧管道，其连接在所述呼吸训练仪器的边侧位置，且所述呼吸训练仪器的边侧还连接有呼气管道，并且所述供氧管道和呼气管道的侧面均通过连接头与密封罩侧面相互连接，以及所述密封罩的外侧连接有加固佩戴作用的限位拉绳；调节支架，其连接在所述固定支架的上端边侧位置，且所述调节支架的侧面固定安装有定位盘，并且所述定位盘的侧面安装有弧形支架，以及所述弧形支架的侧面固定安装有软垫，所述弧形支架和调节支架之间连接有锁紧器；连接架，其连接固定设置在所述软垫的上端边侧位置，且所述连接架的侧前端固定有限定患者头部作用的头枕；U形支架，其安装在所述控向台的外侧位置，且所述U形支架的前端两侧对称固定有把手。2.根据权利要求1所述的一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，其特征在于：所述调节支架与固定支架构成左右伸缩结构，且所述固定支架与移动支撑架构成转动结构。3.根据权利要求1所述的一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，其特征在于：所述软垫侧面通过弧形支架与定位盘构成转动结构，且所述软垫的内外侧还设置有贯穿槽和限位架：贯穿槽，其开设在所述软垫的内部中间位置；限位架，其连接在所述软垫的背面，且所述限位架的上端固定安装有锤头，并且所述锤头的边侧固定连接有侧向支杆，所述侧向支杆的外部套设装配有滑环，且所述滑环的侧面通过推行杆与U形支架的侧面相互连接。4.根据权利要求3所述的一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，其特征在于：所述限位架和侧向支杆固定为一体化驱动结构，且所述限位架与软垫的背面转动连接，并且所述限位架和锤头的位置与贯穿槽的位置相互对应。5.根据权利要求3所述的一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，其特征在于：所述推行杆的上端与U形支架的侧面固定连接，所述U形支架与控向台转动连接，且所述推行杆的下端与滑环边侧转动连接，并且所述滑环与侧向支杆构成滑动结构。6.根据权利要求1所述的一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，其特征在于：所述头枕下端通过连接架与软垫固定连接，且所述头枕的外侧呈圆弧状结构，并且所述连接架的侧面连接有锁扣和弹块。7.根据权利要求6所述的一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，其特征在于：所述弹块内侧与锁扣外侧贴合挤压，且所述弹块弹性对应连接在连接架的侧面，并且所述锁扣与连接架构成转动结构，以及所述锁扣与连接架的弧形面构成封闭圆环结构。8.根据权利要求1所述的一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，其特征在于：所述密封罩通过侧面连接的供氧管道和呼气管道提供给患者完成呼吸训练，且所述密封罩通过边侧的限位拉绳与连接架的弧形面卡合连接。9.根据权利要求1所述的一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，其特征在于：所述锁紧器由转盘、圆柱杆、螺纹杆件和内螺纹柱构成，所述转盘转动安装在调节支架的边侧位置，所述圆柱杆固定在所述调节支架的外侧，所述螺纹杆件贯穿转动连接在圆柱杆的内部，所述内螺纹柱套设安装在所述螺纹杆件的外部。10.根据权利要求9所述的一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，其特征在于：所述螺纹杆件与内螺纹柱构成螺纹传动结构，且所述内螺纹柱的端面与弧形支架外侧转动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及呼吸内科技术领域，具体为一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置。背景技术呼吸内科是一种治疗呼吸系统相关疾病的科室，常见的呼吸系统类疾病有感冒、支气管扩张、肺心病、肺炎以及支气管炎等，轻症患者通过输液吃药等常规的治疗方式即可快速痊愈，对于一些设计到肺部较为严重的病症，患者在治疗的过程中肺部自主呼吸较为困难，为了帮助患者快速恢复正常的自主呼吸，医务工作人员通过康复训练装置可以锻炼患者的呼吸能力，辅助患者治疗，但是现有的部分康复训练装置在使用的过程中还存在一定的问题：1.患者在进行康复训练的过程中，其坐姿对于呼吸锻炼的效果也产生影响，直立状态下的呼吸效果更好，但是现有的部分康复训练装置在使用的过程中不便于控制患者的坐立呼吸姿势，随着患者呼吸锻炼时间的增加，其容易出现弯腰驼背等松弛坐立姿势，不利于康复训练的进行；2.部分肺部疾病的患者具有咯痰的症状，患者在呼吸训练时受到痰液的影响不能较好的完成自主呼吸，现有的部分康复训练装置在使用的过程中不便于帮助患者进行排痰，其应用效果较为有限。所以需要针对上述问题设计一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置。发明内容本发明的目的在于提供一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，以解决上述背景技术中提出患者在进行康复训练的过程中，其坐姿对于呼吸锻炼的效果也产生影响，直立状态下的呼吸效果更好，但是现有的部分康复训练装置在使用的过程中不便于控制患者的坐立呼吸姿势，随着患者呼吸锻炼时间的增加，其容易出现弯腰驼背等松弛坐立姿势，不利于康复训练的进行，部分肺部疾病的患者具有咯痰的症状，患者在呼吸训练时受到痰液的影响不能较好的完成自主呼吸，现有的部分康复训练装置在使用的过程中不便于帮助患者进行排痰，其应用效果较为有限的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，康复训练仪器设置在移动支撑架上，所述移动支撑架的上端转动连接有固定支架，所述固定支架的内侧固定安装有呼吸训练仪器；一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，包括：控向台，其固定安装在所述固定支架的内侧下方位置，且所述控向台的上端安装有显示屏，并且所述显示屏与呼吸训练仪器通过线缆电信号连接；供氧管道，其连接在所述呼吸训练仪器的边侧位置，且所述呼吸训练仪器的边侧还连接有呼气管道，并且所述供氧管道和呼气管道的侧面均通过连接头与密封罩侧面相互连接，以及所述密封罩的外侧连接有加固佩戴作用的限位拉绳；调节支架，其连接在所述固定支架的上端边侧位置，且所述调节支架的侧面固定安装有定位盘，并且所述定位盘的侧面安装有弧形支架，以及所述弧形支架的侧面固定安装有软垫，所述弧形支架和调节支架之间连接有锁紧器；连接架，其连接固定设置在所述软垫的上端边侧位置，且所述连接架的侧前端固定有限定患者头部作用的头枕；U形支架，其安装在所述控向台的外侧位置，且所述U形支架的前端两侧对称固定有把手。优选的，所述调节支架与固定支架构成左右伸缩结构，且所述固定支架与移动支撑架构成转动结构，根据患者的使用情况，可以控制调节支架与固定支架之间移动的间距，使得患者左立训练的姿势较为舒适。优选的，所述软垫侧面通过弧形支架与定位盘构成转动结构，且所述软垫的内外侧还设置有贯穿槽和限位架：贯穿槽，其开设在所述软垫的内部中间位置；限位架，其连接在所述软垫的背面，且所述限位架的上端固定安装有锤头，并且所述锤头的边侧固定连接有侧向支杆，所述侧向支杆的外部套设装配有滑环，且所述滑环的侧面通过推行杆与U形支架的侧面相互连接。优选的，所述限位架和侧向支杆固定为一体化驱动结构，且所述限位架与软垫的背面转动连接，并且所述限位架和锤头的位置与贯穿槽的位置相互对应，通过限位架可以控制锤头圆周移动，通过锤头可以对患者的背部进行敲击，便于辅助患者排痰。优选的，所述推行杆的上端与U形支架的侧面固定连接，所述U形支架与控向台转动连接，且所述推行杆的下端与滑环边侧转动连接，并且所述滑环与侧向支杆构成滑动结构，患者将双手握在把手的外部，控制U形支架与控向台对应转动，通过推行杆可以控制侧向支杆相对转动。优选的，所述头枕下端通过连接架与软垫固定连接，且所述头枕的外侧呈圆弧状结构，并且所述连接架的侧面连接有锁扣和弹块，该部分结构便于对限位拉绳的装配位置进行限定。优选的，所述弹块内侧与锁扣外侧贴合挤压，且所述弹块弹性对应连接在连接架的侧面，并且所述锁扣与连接架构成转动结构，以及所述锁扣与连接架的弧形面构成封闭圆环结构，控制锁扣转动，当锁扣贴合在连接架的边侧位置时，在弹块的弹性压力作用下，可以对锁扣的转动状态进行限定。优选的，所述密封罩通过侧面连接的供氧管道和呼气管道提供给患者完成呼吸训练，且所述密封罩通过边侧的限位拉绳与连接架的弧形面卡合连接，将密封罩固定设置在患者的口鼻处位置，通过机械设备可以完成呼吸训练。优选的，所述锁紧器由转盘、圆柱杆、螺纹杆件和内螺纹柱构成，所述转盘转动安装在调节支架的边侧位置，所述圆柱杆固定在所述调节支架的外侧，所述螺纹杆件贯穿转动连接在圆柱杆的内部，所述内螺纹柱套设安装在所述螺纹杆件的外部，控制螺纹杆件转动，在螺纹传动结构作用下可以调节螺纹杆件与内螺纹柱之间整体的调节长度，该部分结构可以推动弧形支架对应转动。优选的，所述螺纹杆件与内螺纹柱构成螺纹传动结构，且所述内螺纹柱的端面与弧形支架外侧转动连接，控制螺纹杆件转动，在螺纹传动结构作用下内螺纹柱套设在螺纹杆件的外部对应移动。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，采用新型的结构设计，使得本装置可以便捷的限定患者呼吸训练的左立姿势，并且装置中设置有运动敲击结构，其可以辅助患者排痰，增加装置应用的功能性，其具体内容如下：1.该呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，设置有患者坐姿限定结构，患者坐立在病床上或者凳子上时，根据患者左立的状态可以对软垫的转动角度进行调节，控制螺纹杆件转动，在螺纹传动结构作用下调节螺纹杆件与内螺纹柱之间的整体长度，在内螺纹柱的推动或者拉力作用下，控制弧形支架对应在定位盘的边侧转动，将软垫转动调节至相应的角度位置，患者背部靠在软垫上，在软垫的支撑作用下，保持患者在呼吸训练的过程中整体坐立状态较为统一，提高其呼吸训练的效果；2.该呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，设置有呼吸面罩位置限定结构，将密封罩对应设置在患者的口鼻处位置，再将限位拉绳卡合设置在连接架的弧形面内部，控制锁扣向下转动，推动弹块向下弹性偏移，将锁扣贴合在连接架的弧形面外部时，松动弹块，其在弹性作用下压合设置在锁扣的边侧位置，该部分结构可以对密封罩的佩戴位置进行限定，使得患者在呼吸训练的过程中不需要用手按压调节密封罩的位置，患者的双手可以辅助座康复训练的其他动作；3.该呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，设置有患者背部敲击排痰结构，患者在坐立进行呼吸训练时，其双手握在把手的外部，控制U形支架向下往复转动，U形支架在上下转动的过程中通过推行杆控制侧向支杆对应转动，侧向支杆固定设置在限位架的边侧控制其同步转动，该部分结构在往复转动的过程中可以控制锤头往复性对患者的背部进行敲击处理，辅助患者排出痰液，进一步提高康复训练的效果。附图说明图1为本发明整体正视结构示意图；图2为本发明弧形支架正视结构示意图；图3为本发明连接架正视结构示意图；图4为本发明锁紧器组成结构示意图；图5为本发明软垫背面结构示意图；图6为本发明限位架正视结构示意图；图7为本发明推行杆正视结构示意图；图8为本发明U形支架俯视结构示意图。图中：1、移动支撑架；2、固定支架；3、呼吸训练仪器；4、控向台；5、显示屏；6、供氧管道；7、呼气管道；8、连接头；9、密封罩；10、限位拉绳；11、调节支架；12、定位盘；13、弧形支架；14、软垫；15、连接架；151、锁扣；152、弹块；16、头枕；17、锁紧器；171、转盘；172、圆柱杆；173、螺纹杆件；174、内螺纹柱；18、贯穿槽；19、限位架；20、锤头；21、侧向支杆；22、滑环；23、推行杆；24、U形支架；25、把手。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供一种技术方案：一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，康复训练仪器设置在移动支撑架1上，移动支撑架1的上端转动连接有固定支架2，固定支架2的内侧固定安装有呼吸训练仪器3；一种呼吸内科临床用肺功能康复训练装置，包括：控向台4，其固定安装在固定支架2的内侧下方位置，且控向台4的上端安装有显示屏5，并且显示屏5与呼吸训练仪器3通过线缆电信号连接；供氧管道6，其连接在呼吸训练仪器3的边侧位置，且呼吸训练仪器3的边侧还连接有呼气管道7，并且供氧管道6和呼气管道7的侧面均通过连接头8与密封罩9侧面相互连接，以及密封罩9的外侧连接有加固佩戴作用的限位拉绳10；调节支架11，其连接在固定支架2的上端边侧位置，且调节支架11的侧面固定安装有定位盘12，并且定位盘12的侧面安装有弧形支架13，以及弧形支架13的侧面固定安装有软垫14，弧形支架13和调节支架11之间连接有锁紧器17；连接架15，其连接固定设置在软垫14的上端边侧位置，且连接架15的侧前端固定有限定患者头部作用的头枕16；U形支架24，其安装在控向台4的外侧位置，且U形支架24的前端两侧对称固定有把手25。本例中调节支架11与固定支架2构成左右伸缩结构，且固定支架2与移动支撑架1构成转动结构；头枕16下端通过连接架15与软垫14固定连接，且头枕16的外侧呈圆弧状结构，并且连接架15的侧面连接有锁扣151和弹块152；弹块152内侧与锁扣151外侧贴合挤压，且弹块152弹性对应连接在连接架15的侧面，并且锁扣151与连接架15构成转动结构，以及锁扣151与连接架15的弧形面构成封闭圆环结构；密封罩9通过侧面连接的供氧管道6和呼气管道7提供给患者完成呼吸训练，且密封罩9通过边侧的限位拉绳10与连接架15的弧形面卡合连接；锁紧器17由转盘171、圆柱杆172、螺纹杆件173和内螺纹柱174构成，转盘171转动安装在调节支架11的边侧位置，圆柱杆172固定在调节支架11的外侧，螺纹杆件173贯穿转动连接在圆柱杆172的内部，内螺纹柱174套设安装在螺纹杆件173的外部；螺纹杆件173与内螺纹柱174构成螺纹传动结构，且内螺纹柱174的端面与弧形支架13外侧转动连接；通过移动支撑架1将该装置推行移动至患者的病床处位置，患者坐在病床上或者坐在凳子上，根据坐立的情况控制控向台4转动，使得显示屏5等结构对应设置在患者的正前端位置，并且根据患者的坐立情况对软垫14的位置进行调节，松动调节支架11上端的锁紧结构，控制调节支架11与固定支架2之间伸缩调节，使得软垫14对应设置在患者的背部位置，接着转动锁紧调节支架11上端的锁紧结构，限定调节位置；根据患者的坐立情况，对软垫14的对应角度进行调节，以便矫正患者呼吸训练的坐姿，控制螺纹杆件173转动，在螺纹传动结构作用下，套设在螺纹杆件173外部的内螺纹柱174对应移动调节，将内螺纹柱174和螺纹杆件173整体长度调控至合适的位置，此时内螺纹柱174端面与弧形支架13侧面对应转动，螺纹杆件173控制转盘171对应在调节支架11的边侧对应转动，该部分传动结构可以控制弧形支架13对应在定位盘12的边侧转动调节，并且将软垫14调节至合适的角度位置，软垫14支撑设置在患者的背部，其可以较为有效的限定患者坐立呼吸训练姿势，提高装置呼吸训练应用效果；将密封罩9对应设置在患者的口鼻处位置，并且将限位拉绳10套设在患者的头部，将限位拉绳10拉伸至头枕16的背面，使得限位拉绳10卡合设置在连接架15的弧形面中，控制锁扣151向下转动，并且控制弹块152向下弹性移动，将锁扣151转动封闭贴合在连接架15的弧形面侧面位置时，松动弹块152，弹块152在弹性推力作用下压合设置在锁扣151的外侧位置，通过该部分结构对限位拉绳10的卡合位置进行限定，保持密封罩9较为紧固的限定佩戴在患者的口鼻处位置，患者通过供氧管道6和呼气管道7完成呼吸训练，锻炼肺部，实现肺功能康复训练。软垫14侧面通过弧形支架13与定位盘12构成转动结构，且软垫14的内外侧还设置有贯穿槽18和限位架19：贯穿槽18，其开设在软垫14的内部中间位置；限位架19，其连接在软垫14的背面，且限位架19的上端固定安装有锤头20，并且锤头20的边侧固定连接有侧向支杆21，侧向支杆21的外部套设装配有滑环22，且滑环22的侧面通过推行杆23与U形支架24的侧面相互连接；限位架19和侧向支杆21固定为一体化驱动结构，且限位架19与软垫14的背面转动连接，并且限位架19和锤头20的位置与贯穿槽18的位置相互对应；推行杆23的上端与U形支架24的侧面固定连接，U形支架24与控向台4转动连接，且推行杆23的下端与滑环22边侧转动连接，并且滑环22与侧向支杆21构成滑动结构；患者在进行呼吸训练的同时，将双手握在把手25的外部，通过把手25控制U形支架24上下往复转动，U形支架24在上下转动的过程中，其推动推行杆23推动滑环22套设在侧向支杆21的外部对应滑行移动，推行杆23控制侧向支杆21上下往复转动，侧向支杆21固定装配在限位架19的边侧位置，其转动的过程中控制限位架19同步上下转动，限位架19控制锤头20敲击在患者的背部位置，通过锤头20间断性对患者背部的敲击作用，其可以辅助患者进行排痰，进一步提高装置训练肺功能的使用效果，并且患者的双手上下运动可以加剧其上身的运动状态，提高呼吸训练的难度，进一步辅助呼吸训练的进行。工作原理：使用本装置时，根据图1-8中所示的结构，使用时患者的背部靠在软垫14的侧面，调节软垫14的对应角度可以对患者坐立呼吸训练的姿势进行限定，控制螺纹杆件173转动，在螺纹传动结构作用下，推动内螺纹柱174套设在螺纹杆件173的外部对应移动，此时螺纹杆件173与内螺纹柱174之间的整体长度出现变化，该部分结构可以推动弧形支架13和软垫14对应转动，将软垫14调节至相应的角度位置，其可以对患者坐立呼吸训练的姿势进行限定，辅助完成呼吸训练，患者接着将密封罩9佩戴在口鼻处位置，将限位拉绳10卡合限定在连接架15的侧面，通过供氧管道6和呼气管道7完成呼吸训练，在进行呼吸训练的同时，患者手握在把手25的外部控制U形支架24上下转动，U形支架24在上下转动的过程中通过推行杆23控制侧向支杆21和限位架19往复性转动，限位架19推动锤头20对患者背部进行敲击，辅助患者进行排痰，增加装置应用的功能性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
