标题title
一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车
摘要abst
本发明公开了一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车，具体涉及蒸汽除草装置技术领域，包括增压箱，所述增压箱的一侧连通有进入管，且进入管的顶端安装有电动控制阀门，所述增压箱的内部安装有稳压机构；所述稳压机构包括设置在增压箱内部的第一下压支板，且第一下压支板的上方安装有下推杆，在下推杆的顶端连接有用于下压的下压气缸，所述第一下压支板的下方连接有活塞垫板。本发明采用稳压机构，保证增压箱内部沸腾空间始终处于一个范围值，不会产生较大的沸腾空间，因此保证蒸汽输出的高稳定压力，在较小空间即可产生较大的压力，这样燃气消耗量较小，更加节约燃气资源。
权利要求书clms
1.一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车，包括增压箱，其特征在于：所述增压箱的一侧连通有进入管，且进入管的顶端安装有电动控制阀门，所述增压箱的内部安装有稳压机构；所述稳压机构包括设置在增压箱内部的第一下压支板，且第一下压支板的上方安装有下推杆，在下推杆的顶端连接有用于下压的下压气缸，所述第一下压支板的下方连接有活塞垫板，所述第一下压支板外部套设有密封贴合垫环和导向挤压垫环，且导向挤压垫环位于密封贴合垫环上方位置处，所述活塞垫板内部安装有浸水传感器。2.根据权利要求1所述的一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车，其特征在于：所述进入管和电动控制阀门之间螺纹连接且相连通，所述进入管竖切面形状设置为L形。3.根据权利要求1所述的一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车，其特征在于：所述下推杆上下两端分别与下压气缸推动端和第一下压支板两两之间固定连接，所述第一下压支板由不锈钢材质制成。4.根据权利要求1所述的一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车，其特征在于：所述浸水传感器的外部且位于第一下压支板上方位置处套设有螺纹环，所述螺纹环与浸水传感器之间固定连接。5.根据权利要求1所述的一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车，其特征在于：所述增压箱的上方且位于下压气缸两侧位置处均安装有支撑架，两个支撑架关于下压气缸对称设置。6.根据权利要求1所述的一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车，其特征在于：所述浸水传感器的输出端连接有PLC控制器，在PLC控制器的上方安装有控制面板且一侧安装有两个推动支板，每个所述推动支板的顶端均连接有握把。7.根据权利要求1所述的一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车，其特征在于：所述第一下压支板内部且位于下推杆两侧位置处安装有连接软管，且在连接软管的底端连接有消杀除草组件，所述消杀除草组件包括连接在连接软管底端的注入管，每个注入管的顶端均安装有两个导向支柱，两个所述注入管之间安装有多个分流管，在分流管的下方安装有多个第一下喷管，所述第一下喷管的底端连接有倾斜导入管和嵌入刀条，且嵌入刀条位于倾斜导入管外壁一侧，所述第一下喷管一侧安装有第二下喷管，在第二下喷管的下方安装有两个横向支板，每个所述横向支板的一侧均连接有横向切割刀片，所述注入管上表面且位于两个导向支柱之间位置处安装有第二下压支板，在第二下压支板的上方设置有推动气缸。8.根据权利要求7所述的一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车，其特征在于：多个所述第一下喷管从左到右依次等距排列设置，且第一下喷管与倾斜导入管之间相连通，所述横向切割刀片和嵌入刀条一侧均经倒直角处理，所述嵌入刀条横切面形状设置为三角形。9.根据权利要求1所述的一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车，其特征在于：所述增压箱的下方安装有燃气灶框，且在燃气灶框下方安装有移动底板，所述移动底板两侧均连接有另个移动轮，所述燃气灶框的内部设置有燃气灶管，且在燃气灶管一侧连通有灌入燃气的输入管，所述输入管的顶端安装有连通管，且连通管外壁一侧焊接有多个对接螺纹管，每个所述对接螺纹管外部螺纹有螺纹对接软管，且螺纹对接软管的底端安装有气体电动控制阀门，所述气体电动控制阀门下方安装有相连通的连接阀门管，所述连接阀门管的底端安装有液化气瓶且一侧安装有与液化气瓶相连通的压力传感器。10.根据权利要求9所述的一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车，其特征在于：多个对接螺纹管从前到后依次等距排列设置，且对接螺纹管与螺纹对接软管之间螺纹连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及蒸汽除草装置技术领域，更具体地说，本发明涉及一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车。背景技术在农田种植时，通常情况下杂草对土壤当中的营养成分和水分的吸收要大于作物，对于作物生长是极大的隐患，因此在种植农作物时需要对杂草进行除草操作，且可以对土壤进行消杀，这就需要用到高温高压蒸汽进行消杀除草操作。专利申请公布号CN111165462A的发明专利公开了一种高温蒸汽除草装置，包括钢材材质的底座，底座底部设置有四个相对设置的支撑柱，支撑柱底部开设有螺纹槽，螺纹槽螺纹连接有调节机构，底座上设置有手持装置，所述底座上设置有燃烧环，燃烧环顶部通过多个支撑杆连接有蒸汽加热罐，蒸汽加热罐顶部设置有蒸汽盖，蒸汽盖上设置有蒸汽机构。本发明在底座上的燃烧环中进行木质燃烧，对蒸汽加热罐内的水进行加热，通过收集盖、散热风扇与出气板将蒸汽转运到底座下方的固定环中，直接作用在下方的野草上，实现对野草的消除，通过木质燃烧使得该装置在使用场所上具有广泛性，通过设置在底座下方的固定环能实现大范围除草，提升蒸汽除草效率。综合上述专利，在蒸汽除草时，由于罐体内部的水逐渐蒸发，从而水位下降，这样箱体内部空间增大，蒸汽需要先填充在箱体内部，然后进行增压输出操作，从而需要消耗大量的燃料，才能保持蒸汽的输出压力，因此不仅浪费燃料而且无法保证蒸汽压力的高稳定性。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施例提供一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车，本发明采用稳压机构，保证增压箱内部沸腾空间始终处于一个范围值，不会产生较大的沸腾空间，因此保证蒸汽输出的高稳定压力，在较小空间即可产生较大的压力，这样燃气消耗量较小，更加节约燃气资源以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车，包括增压箱，所述增压箱的一侧连通有进入管，且进入管的顶端安装有电动控制阀门，所述增压箱的内部安装有稳压机构；所述稳压机构包括设置在增压箱内部的第一下压支板，且第一下压支板的上方安装有下推杆，在下推杆的顶端连接有用于下压的下压气缸，所述第一下压支板的下方连接有活塞垫板，所述第一下压支板外部套设有密封贴合垫环和导向挤压垫环，且导向挤压垫环位于密封贴合垫环上方位置处，所述活塞垫板内部安装有浸水传感器。在一个优选地实施方式中，所述进入管和电动控制阀门之间螺纹连接且相连通，所述进入管竖切面形状设置为L形，所述下推杆上下两端分别与下压气缸推动端和第一下压支板两两之间固定连接，所述第一下压支板由不锈钢材质制成。在一个优选地实施方式中，所述浸水传感器的外部且位于第一下压支板上方位置处套设有螺纹环，所述螺纹环与浸水传感器之间固定连接，所述增压箱的上方且位于下压气缸两侧位置处均安装有支撑架，两个支撑架关于下压气缸对称设置，所述浸水传感器的输出端连接有PLC控制器，在PLC控制器的上方安装有控制面板且一侧安装有两个推动支板，每个所述推动支板的顶端均连接有握把。在一个优选地实施方式中，所述第一下压支板内部且位于下推杆两侧位置处安装有连接软管，且在连接软管的底端连接有消杀除草组件，所述消杀除草组件包括连接在连接软管底端的注入管，每个注入管的顶端均安装有两个导向支柱，两个所述注入管之间安装有多个分流管，在分流管的下方安装有多个第一下喷管，所述第一下喷管的底端连接有倾斜导入管和嵌入刀条，且嵌入刀条位于倾斜导入管外壁一侧，所述第一下喷管一侧安装有第二下喷管，在第二下喷管的下方安装有两个横向支板，每个所述横向支板的一侧均连接有横向切割刀片，所述注入管上表面且位于两个导向支柱之间位置处安装有第二下压支板，在第二下压支板的上方设置有推动气缸，多个所述第一下喷管从左到右依次等距排列设置，且第一下喷管与倾斜导入管之间相连通，所述横向切割刀片和嵌入刀条一侧均经倒直角处理，所述嵌入刀条横切面形状设置为三角形。在一个优选地实施方式中，所述增压箱的下方安装有燃气灶框，且在燃气灶框下方安装有移动底板，所述移动底板两侧均连接有另个移动轮，所述燃气灶框的内部设置有燃气灶管，且在燃气灶管一侧连通有灌入燃气的输入管，所述输入管的顶端安装有连通管，且连通管外壁一侧焊接有多个对接螺纹管，每个所述对接螺纹管外部螺纹有螺纹对接软管，且螺纹对接软管的底端安装有气体电动控制阀门，所述气体电动控制阀门下方安装有相连通的连接阀门管，所述连接阀门管的底端安装有液化气瓶且一侧安装有与液化气瓶相连通的压力传感器，多个对接螺纹管从前到后依次等距排列设置，且对接螺纹管与螺纹对接软管之间螺纹连接。本发明的技术效果和优点：1、本发明采用稳压机构使增压箱内部蒸汽逐渐蒸发，且增压箱内部水位下降时，浸水传感器底端未感应到水，下压气缸带动下推杆向下移动，第一下压支板挤压活塞垫板向下移动，密封贴合垫环和导向挤压垫环向下移动，浸水传感器向下移，可以减少增压箱内部的沸腾空间，浸水传感器底端继续接触到沸腾水内部时即可停止下压气缸的下推，保证增压箱内部沸腾空间始终处于一个范围值，不会产生较大的沸腾空间，因此保证蒸汽输出的高稳定压力，在较小空间即可产生较大的压力，这样燃气消耗量较小，更加节约燃气资源；2、本发明采用消杀除草组件使推动气缸带动第二下压支板向下移动，分流管带动多个第一下喷管使倾斜导入管向下移动，这样嵌入刀条插入到泥土中，嵌入刀条可以竖向切除长出的杂草，横向切割刀片可以实现横向对杂草的切除操作，倾斜导入管可以倾斜在泥土深处进行蒸汽消杀操作，第二下喷管可以实现对上层泥土的高温高压消杀操作，在进行消杀除草时，消杀达到土壤内部以及上表面分层消杀，同时对杂草实现横向以及竖向的多方位铲除操作，这样消杀除草效果更好；3、本发明采用压力传感器可以知晓液化气瓶内部的燃气压力值，关闭气体电动控制阀门，打开另外一个气体电动控制阀门，转动连接阀门管，这样连接阀门管与气体电动控制阀门进行螺纹分离，将液化气瓶拆卸下来，更换一个新的液化气瓶即可再通过螺纹翻转即可对接在气体电动控制阀门上，保证其他线路可以继续将燃气输出到连通管内，顺着连通管注入到输入管内，顺着燃气灶管进行持续燃烧，这样方便在作业时实现三个液化气瓶的切换操作，并且可以保证拥有足够的换气时间，保证设备可以持续进行工作，提高车辆的消杀除草的续航时间，达到不断气更换缺气的液化气瓶；综上，通过上述多个作用的相互影响，保证增压箱内部沸腾空间始终处于一个范围值，不会产生较大的沸腾空间，因此保证蒸汽输出的高稳定压力，燃气消耗量较小，更加节约燃气资源，消杀达到土壤内部以及上表面分层消杀，同时对杂草实现横向以及竖向的多方位铲除操作，提高车辆的消杀除草的续航时间，达到不断气更换缺气的液化气瓶，综上可以有效提高消杀除草的高稳定压力，消杀除草效果更好。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的增压箱内部俯视立体结构示意图。图3为本发明的活塞垫板与第一下压支板连接处竖切面结构示意图。图4为本发明的连接软管横切面结构示意图。图5为本发明的第一下喷管与嵌入刀条连接处结构示意图。图6为本发明的侧视立体结构示意图。图7为本发明的燃气灶管与输入管连接处结构示意图。图8为本发明的图7中A处放大结构示意图。附图标记为：1、增压箱；2、进入管；3、电动控制阀门；4、第一下压支板；5、下推杆；6、下压气缸；7、螺纹环；8、活塞垫板；9、密封贴合垫环；10、导向挤压垫环；11、浸水传感器；12、液化气瓶；13、支撑架；14、燃气灶框；15、移动底板；16、移动轮；17、连接软管；18、注入管；19、导向支柱；20、分流管；21、第一下喷管；22、嵌入刀条；23、倾斜导入管；24、连接阀门管；25、压力传感器；26、第二下喷管；27、横向支板；28、横向切割刀片；29、第二下压支板；30、推动气缸；31、推动支板；32、PLC控制器；33、控制面板；34、握把；35、燃气灶管；36、输入管；37、连通管；38、对接螺纹管；39、螺纹对接软管；40、气体电动控制阀门。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-8所示的一种高温高压蒸汽土壤消杀除草车，包括增压箱1，增压箱1的一侧连通有进入管2，且进入管2的顶端安装有电动控制阀门3，增压箱1的内部安装有稳压机构；稳压机构包括设置在增压箱1内部的第一下压支板4，且第一下压支板4的上方安装有下推杆5，在下推杆5的顶端连接有用于下压的下压气缸6，第一下压支板4的下方连接有活塞垫板8，第一下压支板4外部套设有密封贴合垫环9和导向挤压垫环10，且导向挤压垫环10位于密封贴合垫环9上方位置处，活塞垫板8内部安装有浸水传感器11。浸水传感器11型号设置为RS485-SL01型浸水传感器。在一些实施例中如附图1-3所示，进入管2和电动控制阀门3之间螺纹连接且相连通，进入管2竖切面形状设置为L形，以便电动控制阀门3可以通过螺纹连接方式与进入管2进行固定，且自来水顺着电动控制阀门3灌入进入管2，然后进入到增压箱1内进行承装操作，下推杆5上下两端分别与下压气缸6推动端和第一下压支板4两两之间固定连接，第一下压支板4由不锈钢材质制成，以便启动下压气缸6向下移动，下压气缸6带动下推杆5向下移动，且下推杆5可以带动第一下压支板4向下移动。在一些实施例中如附图1-3所示，浸水传感器11的外部且位于第一下压支板4上方位置处套设有螺纹环7，螺纹环7与浸水传感器11之间固定连接，以便螺纹环7可以对浸水传感器11起到支撑和固定的作用，增压箱1的上方且位于下压气缸6两侧位置处均安装有支撑架13，两个支撑架13关于下压气缸6对称设置，以便两个支撑架13对下压气缸6两侧起到对称支撑的作用，保证下压气缸6在使用时的高稳定性。在一些实施例中如附图3-6所示，浸水传感器11的输出端连接有PLC控制器32，在PLC控制器32的上方安装有控制面板33且一侧安装有两个推动支板31，每个推动支板31的顶端均连接有握把34，以便握把34带动推动支板31向前推动，控制面板33可以控制设备的启停操作，通过PLC控制器32启动下压气缸6向下移动，实现各个电器的运行操作。在一些实施例中如附图3-5所示，第一下压支板4内部且位于下推杆5两侧位置处安装有连接软管17，且在连接软管17的底端连接有消杀除草组件，消杀除草组件包括连接在连接软管17底端的注入管18，每个注入管18的顶端均安装有两个导向支柱19，两个注入管18之间安装有多个分流管20，在分流管20的下方安装有多个第一下喷管21，第一下喷管21的底端连接有倾斜导入管23和嵌入刀条22，且嵌入刀条22位于倾斜导入管23外壁一侧，第一下喷管21一侧安装有第二下喷管26，在第二下喷管26的下方安装有两个横向支板27，每个横向支板27的一侧均连接有横向切割刀片28，注入管18上表面且位于两个导向支柱19之间位置处安装有第二下压支板29，在第二下压支板29的上方设置有推动气缸30，多个第一下喷管21从左到右依次等距排列设置，且第一下喷管21与倾斜导入管23之间相连通，横向切割刀片28和嵌入刀条22一侧均经倒直角处理，嵌入刀条22横切面形状设置为三角形；以便启动推动气缸30带动第二下压支板29向下移动，两个注入管18向下移动，液化气瓶12带动导向支柱19向下导向移动，即分流管20带动多个第一下喷管21使倾斜导入管23向下移动，嵌入刀条22插入到泥土中以及多个横向切割刀片28也向下移动，推动移动底板15进行移动，嵌入刀条22可以竖向切除长出的杂草，横向支板27对横向切割刀片28起到支撑的作用而横向切割刀片28可以实现横向对杂草的切除操作，高温高压的蒸汽顺着连接软管17进入到注入管18内，灌入到多个分流管20下流到多个第一下喷管21内，注入到倾斜导入管23内，蒸汽倾斜在泥土深处进行蒸汽消杀操作，第二下喷管26可以实现对上层泥土的高温高压消杀操作。在一些实施例中如附图1和6-8所示，增压箱1的下方安装有燃气灶框14，且在燃气灶框14下方安装有移动底板15，移动底板15两侧均连接有另个移动轮16，燃气灶框14的内部设置有燃气灶管35，且在燃气灶管35一侧连通有灌入燃气的输入管36，输入管36的顶端安装有连通管37，且连通管37外壁一侧焊接有多个对接螺纹管38，每个对接螺纹管38外部螺纹有螺纹对接软管39，且螺纹对接软管39的底端安装有气体电动控制阀门40，气体电动控制阀门40下方安装有相连通的连接阀门管24，连接阀门管24的底端安装有液化气瓶12且一侧安装有与液化气瓶12相连通的压力传感器25，多个对接螺纹管38从前到后依次等距排列设置，且对接螺纹管38与螺纹对接软管39之间螺纹连接；压力传感器25型号设置为GPTBG3YX250BSCHX型压力传感器。PLC控制器32型号设置为AFPXE16T型PLC控制器。以便通过压力传感器25可以知晓液化气瓶12内部的燃气压力值，当压力值降低到最小值时PLC控制器32可以关闭气体电动控制阀门40，打开另外一个气体电动控制阀门40切换到另一个液化气瓶12，转动连接阀门管24与气体电动控制阀门40进行螺纹分离，即可将液化气瓶12拆卸下来再更换一个新的液化气瓶12，即可保证其他线路可以继续将燃气输出到连通管37内，顺着连通管37注入到输入管36内，由输入管36灌入到燃气灶管35内，顺着燃气灶管35进行持续燃烧。本发明工作原理：前期准备时，将电动控制阀门3顶端对接在自来水管内，这样可以打开电动控制阀门3，将自来水注入到进入管2内，顺着进入管2进入到增压箱1内部，当水浸湿浸水传感器11底端位置处即可，握住握把34向前推动，即可使握把34带动推动支板31向前推动，且推动支板31带动移动底板15使两个移动轮16进行移动，这样将移动底板15移动到除草位置处即可；控制箱体体积时，通过控制面板33打开一个气体电动控制阀门40，从而燃气顺着螺纹对接软管39灌入到连通管37再进入到输入管36内，顺着输入管36注入到燃气灶管35内，利用燃气灶管35将腾出的燃气利用打火机点着，这样燃气灶框14可以对增压箱1启动支撑的作用，将增压箱1内部水进行蒸汽加热，当增压箱1内部蒸汽逐渐蒸发，且增压箱1内部水位下降时，浸水传感器11底端未感应到水，即可通过PLC控制器32启动下压气缸6向下移动，下压气缸6带动下推杆5向下移动，且下推杆5可以带动第一下压支板4向下移动，第一下压支板4挤压活塞垫板8向下移动，同时活塞垫板8带动密封贴合垫环9和导向挤压垫环10向下移动，从而对增压箱1内壁位置处进行下压操作，第一下压支板4带动螺纹环7向下移动，螺纹环7带动浸水传感器11向下移，这样可以减少增压箱1内部的沸腾空间，当浸水传感器11底端继续接触到沸腾水内部时即可通过PLC控制器32停止下压气缸6的下推；蒸汽消杀除草时，启动推动气缸30带动第二下压支板29向下移动，第二下压支板29带动两个注入管18向下移动，液化气瓶12带动导向支柱19向下导向移动，即可使注入管18带动多个分流管20向下移动，分流管20带动多个第一下喷管21使倾斜导入管23向下移动，这样嵌入刀条22插入到泥土中，以及多个横向切割刀片28也向下移动，下移到指定深度后，推动移动底板15进行移动，即可使嵌入刀条22在泥土中移动，嵌入刀条22可以竖向切除长出的杂草，并且延伸至根茎切除，横向支板27对横向切割刀片28起到支撑的作用，横向切割刀片28可以实现横向对杂草的切除操作，实现横向以及纵向的切除操作，然后高温高压的蒸汽顺着连接软管17进入到注入管18内，由注入管18灌入到多个分流管20内，顺着分流管20下流到多个第一下喷管21内，顺着第一下喷管21注入到倾斜导入管23内，这样倾斜导入管23可以倾斜在泥土深处进行蒸汽消杀操作，第二下喷管26可以实现对上层泥土的高温高压消杀操作；燃气切换时，通过压力传感器25可以知晓液化气瓶12内部的燃气压力值，当压力值降低到最小值时PLC控制器32可以关闭气体电动控制阀门40，打开另外一个气体电动控制阀门40，从而可以切换到另一个液化气瓶12，将另一个液化气瓶12持续将燃气灌入到连通管37内，并且转动连接阀门管24，这样连接阀门管24与气体电动控制阀门40进行螺纹分离，即可将液化气瓶12拆卸下来，更换一个新的液化气瓶12即可再通过螺纹翻转即可对接在气体电动控制阀门40上，这样保证其他线路可以继续将燃气输出到连通管37内，顺着连通管37注入到输入管36内，由输入管36灌入到燃气灶管35内，顺着燃气灶管35进行持续燃烧。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
