标题title
一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器
摘要abst
本发明公开了一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器，包括底板、液体箱、移动式喷洒机构、加热型搅拌机构、膨胀型方位扩大机构、匀扫驱动机构和强磁辅助清洁机构，所述液体箱设于底板上壁的中间位置，所述移动式喷洒机构设于底板上壁，所述加热型搅拌机构设于液体箱上壁，所述膨胀型方位扩大机构设于底板底壁，所述膨胀型方位扩大机构一侧的底板底壁设有匀扫驱动机构，所述强磁辅助清洁机构设于液体箱上壁。本发明属于医疗防疫技术领域，具体是指一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器；本发明提供了一种能够对喷洒液的覆盖范围进行扩展匀扫使用，可以在较少液体的喷洒下，对地面污染物进行补偿清洁的用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器。
权利要求书clms
1.一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器，其特征在于：包括底板、液体箱、移动式喷洒机构、加热型搅拌机构、膨胀型方位扩大机构、匀扫驱动机构和强磁辅助清洁机构，所述液体箱设于底板上壁的中间位置，所述移动式喷洒机构设于底板上壁，所述加热型搅拌机构设于液体箱上壁，所述膨胀型方位扩大机构设于底板底壁，所述膨胀型方位扩大机构一侧的底板底壁设有匀扫驱动机构，所述强磁辅助清洁机构设于液体箱上壁；所述移动式喷洒机构包括移动轮、超声雾化器、雾化管、管道夹、喷雾管和喷雾口，所述移动轮两两为一组对称设于底板两侧，所述超声雾化器设于液体箱侧壁，所述超声雾化器动力端贯穿设于液体箱内壁，所述雾化管对称设于液体箱两侧，所述雾化管连通设于液体箱侧壁，所述管道夹设于底板的一端底壁，所述喷雾管设于管道夹远离底板的一端，所述喷雾口多组设于喷雾管底壁。2.根据权利要求1所述的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器，其特征在于：所述加热型搅拌机构包括搅拌电机、搅拌轴和加热棒，所述搅拌电机设于液体箱上壁，所述搅拌轴贯穿液体箱设于液体箱底壁与底板动力端之间，所述搅拌轴转动设于液体箱底壁，所述加热棒对称设于液体箱底部内壁。3.根据权利要求2所述的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器，其特征在于：所述膨胀型方位扩大机构包括扩张块、扩张轴、固定电磁铁、软铁滑块、螺纹孔、螺栓、环形气囊、毛刷、固定块、固定轴、固定气囊和磁性材料层，所述扩张块对称设于底板底壁的中间位置。4.根据权利要求3所述的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器，其特征在于：所述扩张轴转动设于扩张块远离底板的一端，所述固定电磁铁分别设于扩张轴外侧的扩张块侧壁和固定轴外侧的固定块侧壁。5.根据权利要求4所述的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器，其特征在于：所述软铁滑块滑动设于扩张轴远离固定电磁铁的一端，所述螺纹孔多组设于扩张轴侧壁，所述螺栓贯穿固定电磁铁设于螺纹孔内部，所述螺纹孔与螺栓螺纹连接，所述环形气囊设于软铁滑块远离固定电磁铁的一侧。6.根据权利要求5所述的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器，其特征在于：所述环形气囊设于扩张轴外侧，所述固定块对称设于底板远离管道夹的一端底壁，所述固定轴转动设于固定块远离底板的一端，所述固定气囊对称设于固定轴两端。7.根据权利要求6所述的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器，其特征在于：所述磁性材料层分别设于环形气囊和固定气囊内壁，所述毛刷分别设于环形气囊和固定气囊外侧。8.根据权利要求7所述的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器，其特征在于：所述匀扫驱动机构包括驱动电机、驱动齿轮、从动齿轮和齿轮带，所述驱动电机设于扩张块与固定块之间的底板底壁，所述驱动齿轮设于驱动电机动力端。9.根据权利要求8所述的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器，其特征在于：所述从动齿轮分别设于固定块之间的固定轴外侧和扩张块之间的扩张轴外侧，所述齿轮带绕设于驱动齿轮和从动齿轮外侧，所述驱动齿轮和从动齿轮分别与齿轮带相啮合。10.根据权利要求9所述的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器，其特征在于：所述强磁辅助清洁机构包括强磁口、交流电磁铁、软铁柱和软铁板，所述强磁口对称设于底板远离喷雾管的一端上壁，所述交流电磁铁设于强磁口内壁，所述软铁柱多组设于交流电磁铁底壁，所述软铁板设于软铁柱远离交流电磁铁的一侧。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗防疫技术领域，具体是指一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器。背景技术雾化喷洒器是作业人员在公共卫生日常清洁中常用的设备，主要用于将水与其它液体融合后喷洒到需要清洁的物体上，以保证良好的公共卫生环境。然而现有的喷洒设备存在以下问题：1．现有的喷洒设备大多为固定式的，整体的喷洒范围不能调节，不便于在使用过程中提高喷洒范围，从而需要对大面积区域进行喷洒时，因喷洒范围固定降低喷洒工作的作业效率，同时在喷洒的过程中不便于对液体进行充分混合，进而降低了设备使用效率；2．现有的喷洒设备在人群密集的区域喷洒大量的液体对地面进行覆盖，导致液体在人群中挥发浓度过高，会引起部分人群的不适感。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本方案提供一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器，通过设置的扩张机构，能够针对较大区域面积的喷洒进行扩展匀扫，使喷洒液可以充分的对地面进行覆盖，且通过强磁的介入，在液体喷洒量较少的情况下，对液体喷洒作业进行功效助力，从而降低由于喷洒液的大量介入而造成人群不适感出现的几率，并且提高对地面的清洁效率；本发明提供了一种能够对喷洒液的覆盖范围进行扩展匀扫使用，且可以在较少液体的喷洒下，对地面污染物进行补偿清洁的用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器。本方案提出的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器，包括底板、液体箱、移动式喷洒机构、加热型搅拌机构、膨胀型方位扩大机构、匀扫驱动机构和强磁辅助清洁机构，所述液体箱设于底板上壁的中间位置，所述移动式喷洒机构设于底板上壁，所述加热型搅拌机构设于液体箱上壁，所述膨胀型方位扩大机构设于底板底壁，所述膨胀型方位扩大机构一侧的底板底壁设有匀扫驱动机构，所述强磁辅助清洁机构设于液体箱上壁；所述移动式喷洒机构包括移动轮、超声雾化器、雾化管、管道夹、喷雾管和喷雾口，所述移动轮两两为一组对称设于底板两侧，所述超声雾化器设于液体箱侧壁，所述超声雾化器动力端贯穿设于液体箱内壁，所述雾化管对称设于液体箱两侧，所述雾化管连通设于液体箱侧壁，所述管道夹设于底板的一端底壁，所述喷雾管设于管道夹远离底板的一端，所述喷雾口多组设于喷雾管底壁；底板通过移动轮进行移动行走，超声雾化器通过动力端对液体箱内部液体进行雾化振荡，雾气通过雾化管进入到喷雾管内部，喷雾管内部液体雾气通过喷雾口喷向地面进行清洁。作为本案方案进一步的优选，所述加热型搅拌机构包括搅拌电机、搅拌轴和加热棒，所述搅拌电机设于液体箱上壁，所述搅拌轴贯穿液体箱设于液体箱底壁与底板动力端之间，所述搅拌轴转动设于液体箱底壁，所述加热棒对称设于液体箱底部内壁；搅拌电机动力端带动搅拌轴转动，搅拌轴对液体进行搅拌加快液体雾气的流动，加热棒对液体进行加热，提高液体的清洁效率。优选地，所述膨胀型方位扩大机构包括扩张块、扩张轴、固定电磁铁、软铁滑块、螺纹孔、螺栓、环形气囊、毛刷、固定块、固定轴、固定气囊和磁性材料层，所述扩张块对称设于底板底壁的中间位置，所述扩张轴转动设于扩张块远离底板的一端，所述固定电磁铁分别设于扩张轴外侧的扩张块侧壁和固定轴外侧的固定块侧壁，所述软铁滑块滑动设于扩张轴远离固定电磁铁的一端，所述螺纹孔多组设于扩张轴侧壁，所述螺栓贯穿固定电磁铁设于螺纹孔内部，所述螺纹孔与螺栓螺纹连接，所述环形气囊设于软铁滑块远离固定电磁铁的一侧，所述环形气囊设于扩张轴外侧，所述固定块对称设于底板远离管道夹的一端底壁，所述固定轴转动设于固定块远离底板的一端，所述固定气囊对称设于固定轴两端，所述磁性材料层分别设于环形气囊和固定气囊内壁，所述毛刷分别设于环形气囊和固定气囊外侧；转动螺栓，螺栓沿螺纹孔转动离开扩张轴侧壁，软铁滑块沿扩张轴向远离扩张块的一端滑动，软铁滑块带动环形气囊向两侧伸展，螺栓旋入螺纹孔内部将软铁滑块进行固定，固定电磁铁通电产生磁性，固定电磁铁对软铁滑块进行磁化，软铁滑块对磁性材料层进行磁化，磁性材料层磁化放热，环形气囊鼓起带动毛刷与地面接触，固定气囊鼓起带动毛刷与地面接触。具体地，所述匀扫驱动机构包括驱动电机、驱动齿轮、从动齿轮和齿轮带，所述驱动电机设于扩张块与固定块之间的底板底壁，所述驱动齿轮设于驱动电机动力端，所述从动齿轮分别设于固定块之间的固定轴外侧和扩张块之间的扩张轴外侧，所述齿轮带绕设于驱动齿轮和从动齿轮外侧，所述驱动齿轮和从动齿轮分别与齿轮带相啮合；驱动电机动力端带动驱动齿轮转动，驱动齿轮通过齿轮带带动从动齿轮转动，从动齿轮分别带动扩张轴和固定轴转动，扩张轴通过软铁滑块带动环形气囊转动，环形气囊带动毛刷对地面上喷洒的液体进行均匀铺开，固定轴带动固定气囊转动，固定气囊带动毛刷对地面上的液体进行均匀铺开，使得液体充分的覆盖地面，便于更好的进行清洁作业。其中，所述强磁辅助清洁机构包括强磁口、交流电磁铁、软铁柱和软铁板，所述强磁口对称设于底板远离喷雾管的一端上壁，所述交流电磁铁设于强磁口内壁，所述软铁柱多组设于交流电磁铁底壁，所述软铁板设于软铁柱远离交流电磁铁的一侧；交流电磁铁对软铁柱进行磁化，软铁柱对软铁板进行磁化，软铁板对磁场能量进行释放，微生物受到强脉冲磁场的作用会导致死亡。优选地，所述底板上壁设有逆变器和蓄电池，所述蓄电池设于底板远离逆变器的一端上壁。进一步地，所述底板靠近逆变器的一端上壁设有控制按钮。再进一步地，所述逆变器与蓄电池电性连接。更进一步地，所述控制按钮分别与超声雾化器、搅拌电机、加热棒、固定电磁铁、驱动电机、交流电磁铁和蓄电池电性连接。采用上述结构本方案取得的有益效果如下：本方案采用移动喷雾的形式对地面进行雾化清洁，清理地面上存留的污染物，通过对超声雾化器的控制，雾气的喷出流量受到控制，进而降低空气中的挥发液体的浓度，在交流磁场的介入下，对少量液体清洁不了的污染物进行消灭；采用导磁结构的设置，交流电磁铁将磁力通过软铁柱导入到软铁板内部，软铁板通过脉冲磁场对地面上残留的微生物进行消除，减少液体挥发物在空气中的大量存在，对作业人员身体造成损害；在扩张机构的使用下，对匀搅范围进行扩展，进一步的提高对污染物的消灭速度，使得液体雾气可以充分的与污染物进行融合，破坏污染物的内部结构，使其失去活性；在膨胀气体的使用下，固定电磁铁通电产生磁性，固定电磁铁通过磁力对磁性材料层进行磁环，磁性材料层磁化放热，使得环形气囊和固定气囊内部气体膨胀，环形气囊和固定气囊膨胀带动毛刷与地面接触，进而对地面上的液体进行均匀散开，提高对地面的清洁效率。附图说明图1为本方案提出的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器的整体结构示意图；图2为本方案提出的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器的立体图；图3为本方案提出的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器的爆炸视图；图4为本方案提出的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器的主视图；图5为本方案提出的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器的侧视图；图6为本方案提出的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器的俯视图；图7为本方案提出的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器的仰视图；图8为图2的A部分放大结构示意图；图9为图3的B部分放大结构示意图；图10为图6的A-A部分剖视图；图11为图4的B-B部分剖视图。其中，1、底板，2、液体箱，3、移动式喷洒机构，4、移动轮，5、超声雾化器，6、雾化管，7、管道夹，8、喷雾管，9、喷雾口，10、加热型搅拌机构，11、搅拌电机，12、搅拌轴，13、加热棒，14、膨胀型方位扩大机构，15、扩张块，16、扩张轴，17、固定电磁铁，18、软铁滑块，19、螺纹孔，20、螺栓，21、环形气囊，22、毛刷，23、固定块，24、固定轴，25、固定气囊，26、磁性材料层，27、匀扫驱动机构，28、驱动电机，29、驱动齿轮，30、从动齿轮，31、齿轮带，32、强磁辅助清洁机构，33、强磁口，34、交流电磁铁，35、软铁柱，36、软铁板，37、逆变器，38、蓄电池，39、控制按钮。附图用来提供对本方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本方案的实施例一起用于解释本方案，并不构成对本方案的限制。具体实施方式下面将结合本方案实施例中的附图，对本方案实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本方案一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本方案中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本方案保护的范围。在本方案的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本方案和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本方案的限制。如图1、图2、图4和图5所示，本方案提出的一种用于医疗防疫的移动式液体雾化喷洒器，包括底板1、液体箱2、移动式喷洒机构3、加热型搅拌机构10、膨胀型方位扩大机构14、匀扫驱动机构27和强磁辅助清洁机构32，所述液体箱2设于底板1上壁的中间位置，所述移动式喷洒机构3设于底板1上壁，所述加热型搅拌机构10设于液体箱2上壁，所述膨胀型方位扩大机构14设于底板1底壁，所述膨胀型方位扩大机构14一侧的底板1底壁设有匀扫驱动机构27，所述强磁辅助清洁机构32设于液体箱2上壁；所述移动式喷洒机构3包括移动轮4、超声雾化器5、雾化管6、管道夹7、喷雾管8和喷雾口9，所述移动轮4两两为一组对称设于底板1两侧，所述超声雾化器5设于液体箱2侧壁，所述超声雾化器5动力端贯穿设于液体箱2内壁，所述雾化管6对称设于液体箱2两侧，所述雾化管6连通设于液体箱2侧壁，所述管道夹7设于底板1的一端底壁，所述喷雾管8设于管道夹7远离底板1的一端，所述喷雾口9多组设于喷雾管8底壁；底板1通过移动轮4进行移动行走，超声雾化器5通过动力端对液体箱2内部液体进行雾化振荡，雾气通过雾化管6进入到喷雾管8内部，喷雾管8内部液体雾气通过喷雾口9喷向地面进行清洁。如图1和图3所示，所述加热型搅拌机构10包括搅拌电机11、搅拌轴12和加热棒13，所述搅拌电机11设于液体箱2上壁，所述搅拌轴12贯穿液体箱2设于液体箱2底壁与底板1动力端之间，所述搅拌轴12转动设于液体箱2底壁，所述加热棒13对称设于液体箱2底部内壁；搅拌电机11动力端带动搅拌轴12转动，搅拌轴12对液体进行搅拌加快液体雾气的流动，加热棒13对液体进行加热，提高液体的清洁效率。如图2、图3、图8和图11所示，所述膨胀型方位扩大机构14包括扩张块15、扩张轴16、固定电磁铁17、软铁滑块18、螺纹孔19、螺栓20、环形气囊21、毛刷22、固定块23、固定轴24、固定气囊25和磁性材料层26，所述扩张块15对称设于底板1底壁的中间位置，所述扩张轴16转动设于扩张块15远离底板1的一端，所述固定电磁铁17分别设于扩张轴16外侧的扩张块15侧壁和固定轴24外侧的固定块23侧壁，所述软铁滑块18滑动设于扩张轴16远离固定电磁铁17的一端，所述螺纹孔19多组设于扩张轴16侧壁，所述螺栓20贯穿固定电磁铁17设于螺纹孔19内部，所述螺纹孔19与螺栓20螺纹连接，所述环形气囊21设于软铁滑块18远离固定电磁铁17的一侧，所述环形气囊21设于扩张轴16外侧，所述固定块23对称设于底板1远离管道夹7的一端底壁，所述固定轴24转动设于固定块23远离底板1的一端，所述固定气囊25对称设于固定轴24两端，所述磁性材料层26分别设于环形气囊21和固定气囊25内壁，所述毛刷22分别设于环形气囊21和固定气囊25外侧；转动螺栓20，螺栓20沿螺纹孔19转动离开扩张轴16侧壁，软铁滑块18沿扩张轴16向远离扩张块15的一端滑动，软铁滑块18带动环形气囊21向两侧伸展，螺栓20旋入螺纹孔19内部将软铁滑块18进行固定，固定电磁铁17通电产生磁性，固定电磁铁17对软铁滑块18进行磁化，软铁滑块18对磁性材料层26进行磁化，磁性材料层26磁化放热，环形气囊21鼓起带动毛刷22与地面接触，固定气囊25鼓起带动毛刷22与地面接触。如图2、图8、图9和图10所示，所述匀扫驱动机构27包括驱动电机28、驱动齿轮29、从动齿轮30和齿轮带31，所述驱动电机28设于扩张块15与固定块23之间的底板1底壁，所述驱动齿轮29设于驱动电机28动力端，所述从动齿轮30分别设于固定块23之间的固定轴24外侧和扩张块15之间的扩张轴16外侧，所述齿轮带31绕设于驱动齿轮29和从动齿轮30外侧，所述驱动齿轮29和从动齿轮30分别与齿轮带31相啮合；驱动电机28动力端带动驱动齿轮29转动，驱动齿轮29通过齿轮带31带动从动齿轮30转动，从动齿轮30分别带动扩张轴16和固定轴24转动，扩张轴16通过软铁滑块18带动环形气囊21转动，环形气囊21带动毛刷22对地面上喷洒的液体进行均匀铺开，固定轴24带动固定气囊25转动，固定气囊25带动毛刷22对地面上的液体进行均匀铺开，使得液体充分的覆盖地面，便于更好的对地面进行清洁。如图2、图6-图8所示，所述强磁辅助清洁机构32包括强磁口33、交流电磁铁34、软铁柱35和软铁板36，所述强磁口33对称设于底板1远离喷雾管8的一端上壁，所述交流电磁铁34设于强磁口33内壁，所述软铁柱35多组设于交流电磁铁34底壁，所述软铁板36设于软铁柱35远离交流电磁铁34的一侧；交流电磁铁34对软铁柱35进行磁化，软铁柱35对软铁板36进行磁化，软铁板36对磁场能量进行释放，微生物受到强脉冲磁场的作用会导致死亡。如图6所示，所述底板1上壁设有逆变器37和蓄电池38，所述蓄电池38设于底板1远离逆变器37的一端上壁。如图6所示，所述底板1靠近逆变器37的一端上壁设有控制按钮39。所述逆变器37与蓄电池38电性连接。所述控制按钮39分别与超声雾化器5、搅拌电机11、加热棒13、固定电磁铁17、驱动电机28、交流电磁铁34和蓄电池38电性连接。具体使用时，实施例一，底板1通过移动轮4进行移动行走，控制按钮39控制超声雾化器5启动，超声雾化器5通过动力端对液体箱2内部液体进行雾化振荡，控制按钮39控制搅拌电机11启动，搅拌电机11动力端带动搅拌轴12转动，搅拌轴12对液体进行搅拌加快液体雾气的流动，加热棒13对液体进行加热，控制按钮39控制超声雾化器5对液体的雾化量，液体雾气通过雾化管6进入到喷雾管8内部，喷雾管8内部液体雾气通过喷雾口9少量的喷向地面。实施例二，该实施例基于上述实施例，转动螺栓20，螺栓20沿螺纹孔19转动离开扩张轴16侧壁，软铁滑块18沿扩张轴16向远离扩张块15的一端滑动，软铁滑块18带动环形气囊21向两侧伸展，螺栓20旋拧进入到螺纹孔19内部将软铁滑块18进行固定，控制按钮39控制固定电磁铁17启动，固定电磁铁17通电产生磁性，固定电磁铁17对软铁滑块18进行磁化，软铁滑块18对磁性材料层26进行磁化，磁性材料层26磁化放热，环形气囊21鼓起带动毛刷22与地面接触，固定气囊25鼓起带动毛刷22与地面接触；控制按钮39控制驱动电机28启动，驱动电机28动力端带动驱动齿轮29转动，驱动齿轮29通过齿轮带31带动从动齿轮30转动，从动齿轮30分别带动扩张轴16和固定轴24转动，扩张轴16通过软铁滑块18带动环形气囊21转动，环形气囊21带动毛刷22对地面上喷洒的液体进行均匀铺开，固定轴24带动固定气囊25转动，固定气囊25带动毛刷22对地面上的液体进行均匀铺开，使得液体充分的覆盖地面，便于更好的进行清洁；控制按钮39控制交流电磁铁34启动，蓄电池38内部直流电通过逆变器37转变为交流电后进入到交流电磁铁34内部，交流电磁铁34对软铁柱35进行磁化，软铁柱35对软铁板36进行磁化，软铁板36对磁场能量进行释放，污染物受到强脉冲磁场的作用会导致死亡，进而在液体雾气浓度不高的情况下，有效的对地面污染物进行清理；下次使用时重复上述操作即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本方案的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本方案的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本方案的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本方案及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本方案的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本方案创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本方案的保护范围。
