标题title
一种盐碱化土地生态修复设备
摘要abst
本发明公开了一种盐碱化土地生态修复设备，包括车体、松土机构、传动单元和修复机构，所述车体的车头位置安装有松土机构，车体靠近车尾位置的安装有修复机构，车体、松土机构和修复机构之间均通过传动单元相连接，本发明能够通过车体自身的移动驱动力联动对土地连续的进行切块、犁起、挤压粉碎、上下锤击粉碎、喷洒改良剂、分撒矿质肥料同时转动搅拌，无需设置驱动，大大节省了成本；通过松土机构对盐碱化的土地先进行充分粉碎输送，保证了土壤的疏松后再将改良剂和矿质肥料洒在土壤上进行搅拌，增强了土壤的透气性，也能够更好的接触吸收，提高了土壤修复的效果。
权利要求书clms
1.一种盐碱化土地生态修复设备，包括车体、松土机构、传动单元和修复机构，其特征在于：所述车体的车头位置安装有松土机构，车体靠近车尾位置的安装有修复机构，车体、松土机构和修复机构之间均通过传动单元相连接；所述车体包括车厢、升降气缸、伸缩杆、安装环、连接架、滚轮，所述车厢下方左右对称设置有连接架，连机架两端均安装有滚轮，连接架中部外壁均通过安装环滑动套设安装有用于带动车厢上下移动的升降气缸，连接架外壁位于升降气缸和滚轮之间位置均通过安装环滑动套设安装用于稳定支撑的伸缩杆；所述松土机构包括滚动分切单元、犁地铲、压块爪和粉碎单元，所述车厢的右端设置有对土地进行预先滚动分切的滚动分切单元，车厢右侧下端从右向左设置有犁地铲和压块爪，犁地铲和压块爪均为弧形结构且两弧形弯曲方向相反，犁地铲和压块爪为前后交错设置，犁地铲为宽度逐渐减小且厚度为从中部向两侧逐渐变薄的结构，压块爪左侧安装有用于对土块锤碎的粉碎单元；所述修复机构包括液体箱、喷洒板、肥料箱、下料筒、传动锥齿轮、分散杆、分散筒、传动皮带和搅拌单元，车厢内保部从右向左安装有液体箱和肥料箱，液体箱内装有改良剂，肥料箱内装有矿质肥料，车厢下端开设有喷淋槽，喷淋槽内安装有喷洒板，喷洒板通过连接管与液体箱相连接，肥料箱下端均转动连接有多个下料筒，靠近后端的下料筒外壁套设有传动锥齿轮，多个下料筒通过传动皮带相连接，车厢下端与下料筒相对应位置均开设有通孔，下料筒下端安装有多根分散杆，分散杆与下料筒之间均匀安装有分散筒，分散筒下方设置有用于对肥料和土壤混合的搅拌单元。2.根据权利要求1所述的一种盐碱化土地生态修复设备，其特征在于：滚动分切单元包括安装杆、辊轴、滚筒、分切环和分切块，所述车厢右端前后两侧对称安装有安装杆，安装杆之间通过转动连接的方式安装有辊轴，辊轴外壁滚动套设安装有滚筒，滚筒外壁沿轴线方向均匀安装有多个分切环，位于分切环之间辊轴外壁沿周向均匀安装有多个分切块。3.根据权利要求1所述的一种盐碱化土地生态修复设备，其特征在于：传动单元包括连接皮带、第一皮带、第二皮带、张紧弹簧、张紧轮、连接轴、传动轴和主动锥齿轮，车厢后侧开设有用于转动安装连接轴和传动轴的安装孔，连接轴和传动轴通过连接皮带相连接，连接轴通过第一皮带与最接近的连接架外壁相连接，第一皮带之间安装有张紧弹簧，张紧弹簧另一端安装有张紧轮，张紧轮外壁与第一皮带内壁抵紧，连接轴通过第二皮带与辊轴外壁相连接，传动轴位于车厢内部的一端安装有主动锥齿轮，主动锥齿轮与传动锥齿轮相啮合。4.根据权利要求1所述的一种盐碱化土地生态修复设备，其特征在于：所述压块爪为多个爪齿组成，压块爪的底部低于犁地铲的底部。5.根据权利要求1所述的一种盐碱化土地生态修复设备，其特征在于：所述粉碎单元包括曲轴、升降杆、连接板和锤击架，连接轴位于车厢内部的一端与曲轴相连接，曲轴另一端通过转动连接方式安装在车厢内壁，曲轴中部通过转动连接的方式均匀安装有多个升降杆，升降杆下端均通过铰连连接的方式安装在连接板上，连接板下端均匀安装有多个锤击架。6.根据权利要求1所述的一种盐碱化土地生态修复设备，其特征在于：所述搅拌单元包括竖杆、斜杆和搅拌块，分散杆下端面安装有竖杆，竖杆外壁均匀安装有斜杆，斜杆上端均匀安装有搅拌块。7.根据权利要求5所述的一种盐碱化土地生态修复设备，其特征在于：所述锤击架由主杆和沿其外壁均匀设置的分杆组成，主杆和分杆的端部均设置有锤击球。8.根据权利要求6所述的一种盐碱化土地生态修复设备，其特征在于：所述分散筒为从中间逐渐向下倾斜，且分散筒下侧外壁均开设有多个出料孔，斜杆为与从中间逐渐向上倾斜。
说明书desc
技术领域本发明涉及土地生态修复技术领域，具体为一种盐碱化土地生态修复设备。背景技术土壤盐碱化是指土壤底层或地下水的盐分随毛管水上升到地表，水分蒸发后，使盐分积累在表层土壤中的现象。针对盐碱化土地进行修复，常用通过施用改良剂及矿质化肥改良盐碱土，将土壤进行酸碱中和，改良土壤理化性质，抑制盐渍化的发生，矿质化肥通过分解微生物、形成腐殖质，促进土壤团粒形成，增加土壤通气透水性，提升土壤缓冲能力，从而降低土壤碱性。因此相关领域的技术人员针对盐碱化土地修复的设备进行了设计，如公开号为CN212733553U的中国专利公开了一种土地盐碱化整体修复装置，将药剂通过喷洒头喷洒到土壤中，副电机输出端带动刺辊旋转对土壤进行翻动。上述现有技术能够对盐碱化进行一定效果的修复中，但还存在一些不足：1、现有的通过刺辊转动进行土壤翻动，不仅无法对土壤进行深层和充分的翻起，还无法对翻起土壤块进行粉碎疏松，土壤缺乏透气性，从而影响到修复的效果。2、现有的通过药剂喷洒后，滚动翻土，药剂只能够与表面的土壤进行接触，对于底部的土壤无法与药剂充分接触，从而影响到修复的效果。发明内容要解决的技术问题：本发明提供的一种盐碱化土地生态修复设备，可以解决上述背景技术中指出的难题。技术方案：为达到以上目的，本发明采用以下技术方案，一种盐碱化土地生态修复设备，包括车体、松土机构、传动单元和修复机构，所述车体的车头位置安装有松土机构，车体靠近车尾位置的安装有修复机构，车体、松土机构和修复机构之间均通过传动单元相连接。所述车体包括车厢、升降气缸、伸缩杆、安装环、连接架、滚轮，所述车厢下方左右对称设置有连接架，连机架两端均安装有滚轮，连接架中部外壁均通过安装环滑动套设安装有用于带动车厢上下移动的升降气缸，连接架外壁位于升降气缸和滚轮之间位置均通过安装环滑动套设安装用于稳定支撑的伸缩杆。所述松土机构包括滚动分切单元、犁地铲、压块爪和粉碎单元，所述车厢的右端设置有对土地进行预先滚动分切的滚动分切单元，车厢右侧下端从右向左设置有犁地铲和压块爪，犁地铲和压块爪均为弧形结构且两弧形弯曲方向相反，犁地铲和压块爪为前后交错设置，犁地铲为宽度逐渐减小且厚度为从中部向两侧逐渐变薄的结构，压块爪左侧安装有用于对土块锤碎的粉碎单元。所述修复机构包括液体箱、喷洒板、肥料箱、下料筒、传动锥齿轮、分散杆、分散筒、传动皮带和搅拌单元，车厢内保部从右向左安装有液体箱和肥料箱，液体箱内装有改良剂，肥料箱内装有矿质肥料，车厢下端开设有喷淋槽，喷淋槽内安装有喷洒板，喷洒板通过连接管与液体箱相连接，肥料箱下端均转动连接有多个下料筒，靠近后端的下料筒外壁套设有传动锥齿轮，多个下料筒通过传动皮带相连接，车厢下端与下料筒相对应位置均开设有通孔，下料筒下端安装有多根分散杆，分散杆与下料筒之间均匀安装有分散筒，分散筒下方设置有用于对肥料和土壤混合的搅拌单元。进一步的，滚动分切单元包括安装杆、辊轴、滚筒、分切环和分切块，所述车厢右端前后两侧对称安装有安装杆，安装杆之间通过转动连接的方式安装有辊轴，辊轴外壁滚动套设安装有滚筒，滚筒外壁沿轴线方向均匀安装有多个分切环，位于分切环之间辊轴外壁沿周向均匀安装有多个分切块。进一步的，传动单元包括连接皮带、第一皮带、第二皮带、张紧弹簧、张紧轮、连接轴、传动轴和主动锥齿轮，车厢后侧开设有用于转动安装连接轴和传动轴的安装孔，连接轴和传动轴通过连接皮带相连接，连接轴通过第一皮带与最接近的连接架外壁相连接，第一皮带之间安装有张紧弹簧，张紧弹簧另一端安装有张紧轮，张紧轮外壁与第一皮带内壁抵紧，连接轴通过第二皮带与辊轴外壁相连接，传动轴位于车厢内部的一端安装有主动锥齿轮，主动锥齿轮与传动锥齿轮相啮合。进一步的，所述压块爪为多个爪齿组成，压块爪的底部低于犁地铲的底部。进一步的，所述粉碎单元包括曲轴、升降杆、连接板和锤击架，连接轴位于车厢内部的一端与曲轴相连接，曲轴另一端通过转动连接方式安装在车厢内壁，曲轴中部通过转动连接的方式均匀安装有多个升降杆，升降杆下端均通过铰连连接的方式安装正在连接板上，连接板下端均匀安装有多个锤击架。进一步的，所述搅拌单元包括竖杆、斜杆和搅拌块，分散杆下端面安装有竖杆，竖杆外壁均匀安装有斜杆，斜杆上端均匀安装有搅拌块。进一步的，所述锤击架由主杆和沿其外壁均匀设置的分杆组成，主杆和分杆的端部均设置有锤击球。进一步的，所述分散筒为从中间逐渐向下倾斜，且分散筒下侧外壁均开设有多个出料孔，斜杆为与从中间逐渐向上倾斜。有益效果1、通过车体自身的移动驱动力联动对土地连续的进行切块、犁起、挤压粉碎、上下锤击粉碎、喷洒改良剂、分撒矿质肥料同时转动搅拌，无需设置驱动，大大节省了成本；通过松土机构对盐碱化的土地先进行充分粉碎输送，保证了土壤的疏松后再将改良剂和矿质肥料洒在土壤上进行搅拌，增强了土壤的透气性，也能够更好的接触吸收，提高了土壤修复的效果。2、松土机构通过滚动分切单元转动将土地分切成多个方块，随后通过犁地铲将多个方块进行铲起，再通过压块爪与翻起的土块相接触将土块进行挤压，将大土块压碎成小土块，通过连接轴带动曲轴转动，使升降杆上下移动带动连接板和锤击架对土块进行锤击粉碎，大大提高了土壤的疏松性。3、修复机构通过改良剂和矿质肥料相配合对盐碱化土地进行修复，提高了修复的效果，而且通过多个下料筒同步转动带动多个分散结构的搅拌单元转动对土壤进行搅动，将矿质肥料、改良剂与土壤充分搅拌混合，提高土壤的吸收，也减少了改良剂和矿质肥料暴露在表面的挥发，提高修复效果。附图说明图1为本发明的主视剖视图。图2为本发明图1的A放大视图。图3为本发明的后视图。图4为本发明图1的B-B向剖视图。图5为本发明图1的C-C向剖视图。图6为本发明图1的D-D向剖视图。图7为本发明图1的E-E向剖视图。图8为本发明图1的F-F向剖视图。图9为本发明犁地铲和压块爪相配合视图。图中：1、车体；11、车厢；12、升降气缸；13、伸缩杆；14、安装环；15、连接架；16、滚轮；2、松土机构；21、滚动分切单元；211、安装杆；212、辊轴；213、滚筒；214、分切环；215、分切块；22、犁地铲；23、压块爪；24、粉碎单元；241、曲轴；242、升降杆；243、连接板；244、锤击架；245、主杆；246、分杆；247、锤击球；3、传动单元；31、连接皮带；32、第一皮带；33、第二皮带；34、张紧弹簧；35、张紧轮；36、连接轴；37、传动轴；38、主动锥齿轮；4、修复机构；41、液体箱；42、喷洒板；43、肥料箱；44、下料筒；45、传动锥齿轮；46、分散杆；47、分散筒；48、传动皮带；49、搅拌单元；491、竖杆；492、斜杆；493、搅拌块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种盐碱化土地生态修复设备，包括车体1、松土机构2、传动单元3和修复机构4，所述车体1的车头位置安装有松土机构2，车体1靠近车尾位置的安装有修复机构4，车体1、松土机构2和修复机构4之间均通过传动单元3相连接；通过工作人员启动车体1进行移动，传动单元3通过车体1移动带动松土机构2和修复机构4同步移动对土地进行松土和修复。请参阅图1、图7，本实施例中，所述车体1包括车厢11、升降气缸12、伸缩杆13、安装环14、连接架15、滚轮16，所述车厢11下方左右对称设置有连接架15，连机架两端均安装有滚轮16，连接架15中部外壁均通过安装环14滑动套设安装有用于带动车厢11上下移动的升降气缸12，连接架15外壁位于升降气缸12和滚轮16之间位置均通过安装环14滑动套设安装用于稳定支撑的伸缩杆13；在车体1未移动到土地位置时，升降气缸12处于伸出状态，防止松土机构2和修复机构4与马路出现刮增，当车体1移动到需要修复的土地位置时，升降气缸12带动松土机构2和修复机构4向下移动与土地接触进行工作。请参阅图1、图4、图8，本实施例中，所述松土机构2包括滚动分切单元21、犁地铲22、压块爪23和粉碎单元24，所述车厢11的右端设置有对土地进行预先滚动分切的滚动分切单元21，车厢11右侧下端从右向左设置有犁地铲22和压块爪23，犁地铲22和压块爪23均为弧形结构且两弧形弯曲方向相反，犁地铲22和压块爪23为前后交错设置，犁地铲22为宽度逐渐减小且厚度为从中部向两侧逐渐变薄的结构，压块爪23左侧安装有用于对土块锤碎的粉碎单元24；通过车体1带动滚动分切单元21与地面紧贴滚动将地面分切成多个方块，随后通过犁地铲22将多个方块进行铲起，从而将底部的土壤翻起，再通过压块爪23与翻起的土块相接触将土块进行挤压，将大土块压碎成小土块，将土壤进行疏松，方便最后通过粉碎单元24进行粉碎，方便改良剂和矿质肥料与土壤充分接触，提高修复效果。请参阅图1、图6，本实施例中，所述修复机构4包括液体箱41、喷洒板42、肥料箱43、下料筒44、传动锥齿轮45、分散杆46、分散筒47、传动皮带48和搅拌单元49，车厢11内保部从右向左安装有液体箱41和肥料箱43，液体箱41内装有改良剂，肥料箱43内装有矿质肥料，车厢11下端开设有喷淋槽，喷淋槽内安装有喷洒板42，喷洒板42通过连接管与液体箱41相连接，肥料箱43下端均转动连接有多个下料筒44，靠近后端的下料筒44外壁套设有传动锥齿轮45，多个下料筒44通过传动皮带48相连接，车厢11下端与下料筒44相对应位置均开设有通孔，下料筒44下端安装有多根分散杆46，分散杆46与下料筒44之间均匀安装有分散筒47，分散筒47下方设置有用于对肥料和土壤混合的搅拌单元49。先通过喷洒板42对粉碎后的土壤进行喷洒，再通过分散杆46和分散筒47相配合将矿质肥料进行均匀分散下料，同时通过传动锥齿轮45、传动单元3和传动皮带48配合带动多个下料筒44同步转动，从而提高了矿质肥料的覆盖面积，而且下料筒44转动带动搅拌单元49随之转动从而将矿质肥料、改良剂与土壤充分搅拌混合，也对土壤进行再次疏松。请参阅图8，本实施例中，滚动分切单元21包括安装杆211、辊轴212、滚筒213、分切环214和分切块215，所述车厢11右端前后两侧对称安装有安装杆211，安装杆211之间通过转动连接的方式安装有辊轴212，辊轴212外壁滚动套设安装有滚筒213，滚筒213外壁沿轴线方向均匀安装有多个分切环214，位于分切环214之间辊轴212外壁沿周向均匀安装有多个分切块215。通过分切环214和分切块215相配合，在滚筒213转动时将土地分切成多个方块，方便随后犁地，减小了土块过大的情况。请参阅图3和图6，本实施例中，传动单元3包括连接皮带31、第一皮带32、第二皮带33、张紧弹簧34、张紧轮35、连接轴36、传动轴37和主动锥齿轮38，车厢11后侧开设有用于转动安装连接轴36和传动轴37的安装孔，连接轴36和传动轴37通过连接皮带31相连接，连接轴36通过第一皮带32与最接近的连接架15外壁相连接，第一皮带32之间安装有张紧弹簧34，张紧弹簧34另一端安装有张紧轮，张紧轮外壁与第一皮带32内壁抵紧，连接轴36通过第二皮带33与辊轴212外壁相连接，传动轴37位于车厢11内部的一端安装有主动锥齿轮38，主动锥齿轮38与传动锥齿轮45相啮合。通过车体1移动时连接架15随之转动，通过第一皮带32将其转动力传递到连接轴36，从而带动粉碎单元24运动，通过连接皮带31将连接轴36的转动力传递到传动轴37，带动主动锥齿轮38转动，从而实现搅拌单元49转动搅拌，通过第二皮带33将连接轴36的转动力传递到辊轴212，带动滚动分切单元21转动，将土地进行分切；通过张紧弹簧34和张紧轮35相配合在进行车厢11升降调节时，对第一皮带32进行适应性张紧。所述压块爪23为多个爪齿组成，压块爪23的底部低于犁地铲22的底部。通过压块爪23能够对犁起堆积的土块进行挤压粉碎，粉碎的土壤能够在爪齿间隙流动，通过压块爪23的底部低于犁地铲22的底部，能够在对土块进行粉碎同时不同存在挤压力将导致土地再次压实。请参阅图4，本实施例中，所述粉碎单元24包括曲轴241、升降杆242、连接板243和锤击架244，连接轴36位于车厢11内部的一端与曲轴241相连接，曲轴241另一端通过转动连接方式安装在车厢11内壁，曲轴241中部通过转动连接的方式均匀安装有多个升降杆242，升降杆242下端均通过铰连连接的方式安装正在连接板243上，连接板243下端均匀安装有多个锤击架244。通过连接轴36带动曲轴241转动，使升降杆242上下移动带动连接板243和锤击架244对土块进行锤击粉碎。请参阅图6，本实施例中，所述搅拌单元49包括竖杆491、斜杆492和搅拌块493，分散杆46下端面安装有竖杆491，竖杆491外壁均匀安装有斜杆492，斜杆492上端均匀安装有搅拌块493。通过下料筒44带动竖杆491转动，从而使斜杆492和搅拌块493随之转动对土壤进行搅动，使矿质肥料、改良剂与土壤充分搅拌混合。所述锤击架244由主杆245和沿其外壁均匀设置的分杆246组成，主杆245和分杆246的端部均设置有锤击球247。通过主杆245和对个分杆246以及锤击球247配合增大了锤击的面积和密度，提高了粉碎效果。所述分散筒47为从中间逐渐向下倾斜，且分散筒47下侧外壁均开设有多个出料孔，斜杆492为与从中间逐渐向上倾斜。通过设置多个出料孔使矿质肥料能够均匀的洒落在土地上，防止出现堆积的情况。具体工作时，通过工作人员启动车体1移动到需要修复的土地上，升降气缸12带动松土机构2和修复机构4向下移动与土地接触进行工作，通过第一皮带32、第二皮带33、连接皮带31、传动皮带48、主动锥齿轮38与传动锥齿轮45相配合使车体1继续移动时，同步带动粉碎单元24、滚动分切单元21和搅拌单元49进行工作；车体1移动先通过辊轴212转动带动滚筒213、分切环214和分切块215转动将土地分切成多个方块，随后通过犁地铲22将多个方块进行铲起，从而将底部的土壤翻起，再通过压块爪23与翻起的土块相接触将土块进行挤压，将大土块压碎成小土块，将土壤进行疏松，通过连接轴36带动曲轴241转动，使升降杆242上下移动带动连接板243和锤击架244对土块进行锤击粉碎，然后通过喷洒板42对粉碎后的土壤进行改良剂喷洒，再通过分散杆46和分散筒47相配合将矿质肥料进行均匀分散下料，提高了矿质肥料的覆盖面积和均匀性，多个下料筒44同步转动带动竖杆491转动，使斜杆492和搅拌块493随之转动对土壤进行搅动，将矿质肥料、改良剂与土壤充分搅拌混合，也对土壤进行再次疏松，提高修复效果。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
