标题title
一种内固定螺钉
摘要abst
本发明提供了一种内固定螺钉，包括：钉帽，上表面为敞口，敞口的内侧壁设置有卡接槽；用于插接在敞口内的帽子，在帽子的上表面设置有柱槽，帽子的上表面还设置有施力槽；安装组件，包括用于插接于卡接槽的卡块，卡块沿帽子的径向方向移动并能收纳于帽子内；设置在柱槽内的拆卸组件，包括可沿帽子轴向运动的移动件，移动件上设置有倾斜的限位通槽，限位通槽与柱槽的底面构成夹角，夹角为锐角或钝角，卡块与移动件通过限位通槽连接，移动件带动卡块运动，本申请将钉帽与帽子可拆卸的组装在一起，通过推拉移动件带动卡块插入和脱出卡接槽，解决施力槽受到破坏而无法将内固定螺钉取出的问题，同时施力槽采用多种结构和形式，可提高本产品的适用性。
权利要求书clms
1.一种内固定螺钉，其特征在于，包括：钉帽，上表面为敞口，所述敞口的内侧壁设置有卡接槽；用于插接在敞口内的帽子，在所述帽子的上表面设置有柱槽，所述帽子的上表面还设置有驱动帽子转动的施力槽；安装组件，包括用于插接于卡接槽的卡块，所述卡块沿帽子的径向方向移动并能收纳于所述帽子内；设置在柱槽内的拆卸组件，包括可沿帽子轴向运动的移动件，所述移动件上设置有倾斜的限位通槽，所述限位通槽与所述柱槽的底面构成夹角，所述夹角为锐角或钝角，所述卡块与所述移动件通过限位通槽连接，所述移动件带动所述卡块运动。2.根据权利要求1所述的内固定螺钉，其特征在于：所述安装组件还包括长杆，所述长杆的一端与所述卡块连接，另一端连接有限位块，所述限位块上设置有U型滑动杆，所述U型滑动杆插接于所述限位通槽内。3.根据权利要求2所述的内固定螺钉，其特征在于：所述夹角为锐角，所述帽子还设置有环腔，所述环腔同心的设置在所述柱槽的外缘，所述环腔与所述帽子形成内环壁和外环壁，所述长杆穿过所述内环壁和外环壁并在柱槽内与限位块连接，所述卡块穿过所述外环壁，所述长杆上还套设有弹性件，所述弹性件的一端与卡块连接，另一端与内环壁连接，所述弹性件处于压缩状态。4.根据权利要求2所述的内固定螺钉，其特征在于：所述夹角为钝角，在所述长杆上套设有弹性件，所述弹性件的一端与所述柱槽与帽子形成的内壁连接，另一端与所述限位块连接，所述弹性件处于拉伸状态。5.根据权利要求3或4所述的内固定螺钉，其特征在于：所述移动件包括滑动部和两个与滑动部连接的翼部，每个所述翼部上分别设置有限位通槽，所述滑动部位于所述限位通槽接近的一侧；所述柱槽内设置有立柱，所述滑动部滑动连接于所述立柱。6.根据权利要求2所述的内固定螺钉，其特征在于：所述长杆设置有两根，两根长杆平行的连接于所述卡块和限位块上。7.根据权利要求1所述的内固定螺钉，其特征在于：所述卡接槽的上方设置有引导槽，所述引导槽与所述卡接槽连接并在卡接槽的上方形成台肩。8.根据权利要求1所述的内固定螺钉，其特征在于：所述卡块为矩形块，所述卡块伸出帽子的一端为斜面，所述斜面从靠近帽子的一端向远离帽子的一端自下而上倾斜 。9.根据权利要求1所述的内固定螺钉，其特征在于：所述移动件上设置有提压件，所述提压件用于带动所述移动件运动。10.根据权利要求1所述的内固定螺钉，其特征在于：所述施力槽包括第一槽体和/或第二槽体，所述第一槽体为多边形槽，所述第二槽体为一字槽或十字槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，特别涉及一种内固定螺钉。背景技术骨折病人需要进行固定，也就是把骨折的两个断端重新固定好，才能重新长好。其中，固定的方式有外固定和内固定。内固定，主要用于切开复位后，采用金属内固定物，如接骨板、螺丝钉、髓内钉或带锁髓内钉和加压钢板等，将骨折段于解剖复位的位置予以固定，固定所用的器材是直接与骨头接触的，是在皮肤肌肉下的。内固定螺钉具有钉帽、钉身、钉尖三个部分，钉帽一方面起到定位的作用，防止整个螺钉完全拧入骨头内，另一方面钉帽上面有凹槽，称为施力槽，是螺丝刀拧入的施力位置，施力槽有四边形、六边形或梅花形等多种形状，在使用时，医护人员要注意与螺丝刀头的形状和大小匹配。目前市场上现有的内固定螺钉，往往是钉帽与钉身一体成形的，而钉帽上只有一个可供外部螺丝刀拧入的施力槽，若医护人员手中没有与之匹配的螺丝刀，则难以将其取出。并且在安装螺钉时，螺丝刀不可避免地会对螺钉的施力槽造成一定的损伤，使螺钉的施力槽发生一定程度的变形，在取出螺钉时已经发生变形的施力槽会与螺丝刀连接不牢固，容易造成难以取出螺钉的问题。于是我们提出一种内固定螺钉，解决上述问题。发明内容本发明提供了一种内固定螺钉，其目的是为了解决现有的内固定螺钉在施力槽受到破坏时，不容易将螺钉取出的问题。为了达到上述目的，本发明的实施例提供了一种内固定螺钉，包括：钉帽，上表面为敞口，所述敞口的内侧壁设置有卡接槽；用于插接在敞口内的帽子，在所述帽子的上表面设置有柱槽，所述帽子的上表面还设置有驱动帽子转动的施力槽；安装组件，包括用于插接于卡接槽的卡块，所述卡块沿帽子的径向方向移动并能收纳于所述帽子内；设置在柱槽内的拆卸组件，包括可沿帽子轴向运动的移动件，所述移动件上设置有倾斜的限位通槽，所述限位通槽与所述柱槽的底面构成夹角，所述夹角为锐角或钝角，所述卡块与所述移动件通过限位通槽连接，所述移动件带动所述卡块运动。优选地，所述安装组件还包括长杆，所述长杆的一端与所述卡块连接，另一端连接有限位块，所述限位块上设置有U型滑动杆，所述U型滑动杆插接于所述限位通槽内。优选地，所述夹角为锐角，所述帽子还设置有环腔，所述环腔同心的设置在所述柱槽的外缘，所述环腔与所述帽子形成内环壁和外环壁，所述长杆穿过所述内环壁和外环壁并在柱槽内与限位块连接，所述卡块穿过所述外环壁，所述长杆上还套设有弹性件，所述弹性件的一端与卡块连接，另一端与内环壁连接，所述弹性件处于压缩状态。优选地，所述夹角为钝角，在所述长杆上套设有弹性件，所述弹性件的一端与所述柱槽与帽子形成的内壁连接，另一端与所述限位块连接，所述弹性件处于拉伸状态。优选地，所述移动件包括滑动部和两个与滑动部连接的翼部，所述限位通槽设置在所述翼部上，所述滑动部位于所述限位通槽接近的一侧；所述柱槽内设置有立柱，所述滑动部滑动连接于所述立柱。优选地，所述长杆设置有两根，两根长杆平行的连接于所述卡块和限位块上。优选地，所述卡接槽的上方设置有引导槽，所述引导槽与所述卡接槽连接并在卡接槽的上方形成台肩。优选地，所述卡块为矩形块，所述卡块伸出帽子的一端为斜面，所述斜面从靠近帽子的一端向远离帽子的一端自下而上倾斜 。优选地，所述移动件上设置有提压件，所述提压件用于带动所述移动件运动。优选地，所述施力槽包括第一槽体和/或第二槽体，所述第一槽体为多边形槽，所述第二槽体为一字槽或十字槽。本发明的上述方案有如下的有益效果：本申请提供的内固定螺钉通过安装组件将钉帽与帽子可拆卸的组装在一起，通过推拉移动件的方式带动卡块插入和脱出卡接槽，通过更换帽子的方式解决施力槽受到破坏而无法将内固定螺钉取出的问题，同时施力槽采用多种结构和形式，可提高本产品的适用性。本发明的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明图1是本申请的整体示意图；图2是实施例1中钉帽与帽子的剖视图图3是图2中A部分的放大示意图；图4是卡块与限位块的连接示意图；图5是实施例2中移动件与限位块的连接示意图；图6是施力槽的示意图。【附图标记说明】1-钉帽、11-卡接槽、12-引导槽、13-台肩、2-帽子、21-柱槽、22环腔、23内环壁、24-外环壁、31-卡块、32-长杆、33-限位块、34-U型滑动杆、35-弹性件、41-移动件、411-限位通槽、412-滑动部、413-翼部、42-立柱、43-提压件、51-第一槽体、52-第二槽体、O-夹角。具体实施方式为使本发明要解决的技术问题、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图及具体实施例进行详细描述。如图1-4、6所示，本发明的实施例提供了一种内固定螺钉，包括钉帽1和帽子2，其中钉帽1的上表面为敞口的半封闭式结构，在敞口的内侧壁设置有卡接槽11。帽子2用于插接于钉帽1的敞口内。帽子2的上表面设置有柱槽21以及施力槽，其中施力槽用于驱动帽子2进行转动。内固定螺钉还包括卡块31，卡块31沿帽子2的径向方向移动，并且可以被收纳于帽子2内，当卡块31凸出帽子2时，插接于卡接槽11内，能够防止帽子2与钉帽1发生脱离；当卡块31收纳于帽子2内时，帽子2与钉帽1发生脱离，方便对帽子2进行更换。在前述的柱槽21内还设置有拆卸组件，拆卸组件包括可沿帽子2轴向运动的移动件41，在移动件41上设置有倾斜的限位通槽411，该限位通槽411与柱槽21的底面构成夹角O，该夹角O为钝角或者锐角，卡块31与移动件41通过限位槽连接，卡块31在移动件41的带动下进行运动。具体来说，当移动件41沿帽子2的轴向运动时，位于移动件41上的限位槽同步移动，此时，卡块31受到倾斜的作用力，该作用力分解为水平作用力和竖直作用力，由于卡块31仅能沿着帽子2的径向进行移动，因此在水平作用力的带动下，卡块31可以实现伸出或者缩回帽子2内，实现对帽子2的替换。本申请提供的内固定螺钉，采用可更换的帽子2，并且通过安装组件和拆卸组件可以实现对帽子2的快速更换，一方面能够避免施力槽被破坏造成无法取出螺钉，另外一方面也可以通过更换帽子2的方式避免没有适合的工具将螺钉取出。优选地，前述的敞口为圆形或者多边形，帽子2与敞口的形状配适。当敞口的形状为圆形时，卡块31一方面起到防止帽子2与钉帽1脱离的作用，另一方面还能将帽子2所受的转动力传递至钉帽1，进而将螺钉取出。当敞口的形状为多边形时，帽子2与钉帽1之间转动力的传动依靠多边形的各个面传动，此时卡块31作为备用转动力传动的结构。前述的安装组件还包括长杆32，长杆32的一端与卡块31连接，另一端连接有限位块33，在限位块33上设置有U型滑动杆34，U型滑动杆34插接在限位通槽411内。当移动件41进行运动时，限位通槽411作用于U型滑动杆34，在U型滑动杆34的带动下，卡块31沿帽子2的径向进行移动。优选地，U型滑动杆34可以设置在限位块33的上表面或者侧表面，以与被移动件41带动不发生卡死为准则。优选的，长杆32设置有两根，两个长杆32平行的连接于卡块31和限位块33上，双长杆32设置的时可以增强安装组件的牢固性。在前述卡接槽11的上方设置有引导槽12，引导槽12位于卡接槽11的上方并与卡接槽11连接，卡接槽11与引导槽12在卡接槽11的上方形成台肩13，台肩13用于限制卡块31从钉帽1的上方脱出。优选的，卡块31为矩形块，卡块31伸出帽子2的一端为斜面，斜面从靠近帽子2的一端向远离帽子2的一端自下而上的倾斜。卡块31的一端倾斜设置，方便使用时将帽子2压入钉帽1内，同时台肩13限制卡块31从卡接槽11内脱出。进一步的，移动件41上设置有提压件43，提压件43用于带动移动件41进行运动。在本实施例中，限位通槽411与柱槽21的底面构成的夹角O为锐角，此时帽子2设置有环腔22，该环腔22同心的设置在柱槽21的外缘，环腔22将帽子2分隔为内环壁23和外环壁24，其中外环壁24上设置有沿帽子2径向设置的进出孔，该进出孔用于容纳卡块31。前述的长杆32穿过内环壁23和外环壁24，并在柱槽21内与限位块33连接，在长杆32上还套设有弹性件35，该弹性件35的一端与卡块31连接，另一端与内环壁23连接，弹性件35处于压缩状态。在本实施例中，由于弹性件35处于压缩状态，使得卡块31保持凸出的常态，保证了帽子2时刻与钉帽1连接在一起，可以有效的避免帽子2脱落。前述的柱槽21内设置有有立柱42；移动件41包括滑动部412和翼部413，限位通槽411沿着翼部413的长度方向设置，所述滑动部412设置在翼部413的底端。优选的，本实施例中翼部413设置有两个，每个翼部413上分别设置有限位通槽411，相应的，滑块、长杆32、限位块33和弹性件35也设置有两组，两个滑块凸出的位置的连线经过帽子2的圆心。移动件41整体呈现正V字形。在两个翼部413的上方连接有前述的提压件43用于带动移动件41运动。在本实施例中，提压件43为U型架，U型架的两个自由端分别与两个翼部413进行连接。当拆卸帽子2时，采用钩子等常见器材将U型架向上勾起，带动移动件41向上运动，从而使得卡块31收纳于帽子2内。参照图5，在另一实施例中，限位通槽411与柱槽21的底面构成的夹角O为钝角，在长杆32上套设有弹性件35，弹性件35的一端与柱槽21、帽子2形成的内壁连接，另一端与限位块33连接，弹性件35处于拉伸状态。当弹性件35处于拉伸状态时，卡块31保持凸出的常态。当移动件41向下运动时，带动卡块31缩回。优选地，前述实施例中翼部413同样设置有两个，每个翼部413上分别设置有限位通槽411，相应的，滑块、长杆32限位块33和弹性件35也设置两组，滑块的凸出位置的连线经过帽子2的圆心，移动件41整体呈A字形，在两个翼部413的上方连接有提压件43。在本申请中，施力槽包括第一槽体51和/或第二槽体52，第一槽体51为多边形槽，可以使帽子2配适多边形扳手，第二槽体52为一字槽或十字槽，第二槽体52设置在柱槽21的上方并与柱槽21连通，第二槽体52可配适十字或一字螺丝刀。在本申请中，帽子2被固定安装在钉帽1内时，通过螺丝刀或多边形扳手作用于施力槽，能够对螺钉进行安装和拆卸，维持了螺钉的基本功能。并且施力槽的形式多样，可以配适不同的旋拧工具。当医护人员需要对螺钉进行安装或者拆卸时，无法找到与施力槽形状相同的旋拧工具时，可以通过更换帽子2的方式以适应旋拧工具。帽子2在安装在钉帽1上时，直接通过按压即可实现装配，方便快捷，在拆卸帽子2的过程中通过工具提拉或者按压移动件41即可实现拆卸。以上所述是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明所述原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
