标题title
一种基于酵素的嘉宝果饮料制备工艺及其制备设备
摘要abst
本发明公开了一种基于酵素的嘉宝果饮料制备工艺及其制备设备，该工艺包括以下步骤：S1、将嘉宝果筛选、清洗、晾干后速冻，通过果皮软化机构的处理使果皮和果肉初步分离；S2、将速冻后嘉宝果通过去皮机构将嘉宝果的果皮和果肉分离，果皮烘干，果肉通过压榨机构将果肉榨汁并与果核分离；S3、嘉宝果的果皮通过粉碎后加入乙醇中，采用热浸提的方法得到果皮提取物；S4、嘉宝果果汁与蜂蜜混合后依次采用果酒酵母和果醋菌发酵；S5、将步骤S3中制备的果皮提取物加入步骤S4中制得的果汁发酵液，混合均匀后得到基于酵素的嘉宝果饮料，本发明解决了现有技术中嘉宝果的果皮和果肉不能有效分离的问题，提高了果皮的利用率，提高了嘉宝果的综合利用价值。
权利要求书clms
1.一种基于酵素的嘉宝果饮料制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1、筛选九成熟、表皮无破损、无腐烂变质的嘉宝果，使用清水清洗去除表皮污渍、杂质，然后自然晾干，将干燥的嘉宝果放入冷冻室中经过10～30min速冻，再将冻好的嘉宝果加入果皮软化机构的料斗中，通过果皮软化机构的处理使果皮和果肉初步分离；S2、将步骤S1中处理后的嘉宝果通过第一传送机构输送至去皮机构，通过去皮机构将嘉宝果的果皮和果肉分离，果皮经过45～60℃低温烘干后备用，果肉通过第二传送机构输送至压榨机构，通过压榨机构将果肉榨汁并与果核分离；S3、将步骤S2中得到嘉宝果的果皮通过粉碎机粉碎至50～100目，然后将果皮粉末按固液比1:30～50加入乙醇中，通入蒸汽加热至40～60℃，保温20～30min后过滤回收浸提液，回收乙醇后得到果皮提取物；S4、将步骤S2中得到的嘉宝果果汁与纯净水按体积比2～3:1混合，然后再向稀释后的果汁中加入总体积3-5％的蜂蜜调整糖度，最向按照0.4～0.6g/L的比例向果汁中加入果酒酵母，在28-30℃恒温培养箱中进行发酵10～15d，再按照0.4～0.6g/L的比例向发酵液中加入果醋菌，继续发酵10-15d；S5、将步骤S3中制备的果皮提取物按0.5-2g/L的比例加入步骤S4中制得的果汁发酵液中，搅拌溶解，混合均匀后得到所述基于酵素的嘉宝果饮料。2.根据权利要求1所述的基于酵素的嘉宝果饮料制备工艺，其特征在于，所述步骤S1中通过果皮软化机构的处理使果皮和果肉初步分离的具体步骤包括：S101、向浸泡池内接入循环热水，保持浸泡池内的水温维持在50-70℃；S102、冷冻的嘉宝果从料斗底部落在浸泡架的托盘浸入热水一侧，通过热水浸泡对速冻后的嘉宝果进行果皮软化；S103、通过第一电机带动转盘及拨料杆转动，将托盘浸入热水一侧的嘉宝果拨至出料孔处，嘉宝果在抵达出料孔前表面残留的水会通过透水孔流回浸泡池；S104、果皮软化后的嘉宝果由出料孔处掉落至第一传送机构上，通过第一传送机构输送至去皮机构的第一进料口。3.根据权利要求2所述的基于酵素的嘉宝果饮料制备工艺，其特征在于，所述步骤S2中通过去皮机构将嘉宝果的果皮和果肉分离的具体步骤为：S211、果皮软化后的嘉宝果由第一进料口进入去皮箱后落在固定盘上表面，并从落料孔滚落至离心盘中；S212、打开第二电机，通过第二电机带动离心盘高速转动，离心盘中间的嘉宝果会沿着离心盘的侧壁移动，嘉宝果通过破皮刀处时会将嘉宝果的果皮划开，嘉宝果通过刮皮刷时会将嘉宝果的果皮刮下，刮下的果皮通过去皮孔落入去皮箱底部，未完全脱落的果皮在嘉宝果移动至离心盘侧壁最上端时通过气体喷头喷出的空气使其与果肉分离，去皮的果肉则由离心盘侧壁上端连接的弧形孔处落入出料组件中；S213、去皮的果肉从弧形孔落下后会沿着落料板滚落至第二出料口处，进而落入第二传送机构上，通过第二传送机构输送至压榨机构的第二进料口处；S214、去皮箱底部的果皮通过第一出料口出料，完成嘉宝果的果皮和果肉分离。4.根据权利要求1所述的基于酵素的嘉宝果饮料制备工艺，其特征在于，所述步骤S2中通过压榨机构将果肉榨汁并与果核分离的具体步骤为：S221、去皮的嘉宝果果肉由第二进料口进入压榨箱，嘉宝果果肉从第二进料口落入过滤板表面，并向过滤板下端滚落；S222、打开第三电机，通过第三电机带动滑动板和挤压板沿着嘉宝果落下的方向往复运动，通过挤压板和过滤板的来回搓揉挤压使嘉宝果果肉中的果汁压榨出，果汁从过滤板上的孔洞滴落至压榨箱底部的果汁收集池中，嘉宝果的果核则从过滤板下端滚落后由第三出料口排出。5.一种基于酵素的嘉宝果饮料制备设备，其特征在于，包括底座，所述底座上依次固定有果皮软化机构、第一传送机构、去皮机构、第二传送机构和压榨机构；所述果皮软化机构包括浸泡池，所述浸泡池与底座固定，所述浸泡池内盛放循环热水，所述浸泡池上方固定安装料斗，所述浸泡池靠近第一传送机构一侧外壁倾斜固定安装浸泡架，所述浸泡架下侧浸入浸泡池的热水中，所述浸泡架上侧置于第一传送机构上方；所述去皮机构包括去皮箱，所述去皮箱底部与底座固定，所述去皮箱顶部一侧设有第一进料口，所述第一进料口置于第一传送机构下方，所述去皮箱底部中间设有第一出料口，所述去皮箱内部固定安装去皮组件，所述去皮箱外壁对应去皮组件处设有出料组件，所述出料组件一侧设有第二出料口，所述第二出料口置于第二传送机构上方；所述压榨机构包括压榨箱，所述压榨箱固定安装在底座上，所述压榨箱顶部一侧设有第二进料口，所述第二进料口置于第二传送机构下方，所述压榨箱内部靠近第二进料口一侧内壁倾斜固定安装过滤板，所述过滤板下方的压榨箱底部设有果汁收集池，所述压榨箱内部远离第二进料口一侧内壁安装有压榨组件，通过压榨组件与过滤板配合完成嘉宝果榨汁，所述压榨组件下方的压榨箱底部开设有第三出料口，所述压榨箱外壁下侧对应果汁收集池处固定安装果汁出料管。6.根据权利要求5所述的基于酵素的嘉宝果饮料制备设备，其特征在于，所述浸泡架包括托盘，所述托盘倾斜固定在浸泡池靠近第一传送机构一侧外壁，所述托盘底部开设有若干透水孔，所述托盘靠近底部靠近第一传送机构处开设有出料孔，所述托盘中间设有转盘，所述转盘与托盘转动连接，所述转盘的转轴通过齿轮与第一电机的输出轴啮合，所述第一电机固定安装在浸泡池外壁，所述转盘外圈固定安装若干呈圆周阵列排布的拨料杆。7.根据权利要求5所述的基于酵素的嘉宝果饮料制备设备，其特征在于，所述去皮组件包括固定盘，所述固定盘固定安装在去皮箱内壁上侧，所述固定盘下方设有离心盘，所述离心盘与去皮箱内壁转动连接，所述固定盘和离心盘均呈V字形，所述固定盘和离心盘之间的间隙为1.5～2倍嘉宝果直径，所述固定盘底部中间开设有落料孔，所述离心盘的中间固定安装驱动轴，所述驱动轴上端贯穿落料孔，所述驱动轴顶端与第二电机的输出轴固定连接，所述第二电机固定安装在去皮箱顶部中间，所述离心盘侧壁开设有若干呈圆周阵列排布的条状去皮孔，所述去皮孔的宽度小于嘉宝果直径，所述固定盘侧壁下表面固定安装若干呈圆周整列排布的刮皮刷，所述落料孔敞口边缘固定安装若干呈圆周整列排布的破皮刀，所述固定盘和离心盘之间的去皮箱外壁开设有呈圆周整列设置的弧形孔，所述出料组件环绕设置在弧形孔外侧；所述固定盘上方的去皮箱内壁固定安装气体分布器，所述气体分布器为圆环状，所述气体分布器底部呈圆周阵列固定若干气体喷头，所述气体喷头贯穿固定盘上端侧壁，所述气体分布器顶部固定安装进气管，所述进气管外接高压气泵。8.根据权利要求7所述的基于酵素的嘉宝果饮料制备设备，其特征在于，所述出料组件包括环形槽，所述环形槽环绕设置在弧形孔外侧，所述环形槽对应第二传送机构处开设有第二出料口，所述环形槽内部对称设有螺旋状的落料板，所述落料板顶部与离心盘顶部齐平，所述落料板底部与第二出料口底部齐平。9.根据权利要求5所述的基于酵素的嘉宝果饮料制备设备，其特征在于，压榨组件包括挤压板，所述挤压板倾斜设置，所述挤压板上端竖直固定第一挡板，所述挤压板与过滤板上端的间隙大于下端的间隙，所述挤压板靠近过滤板一侧表面固定若干研磨凸块，所述挤压板远离过滤板一侧表面固定若干安装杆，所述安装杆上端贯穿滑动板，所述滑动板与挤压板平行设置，所述滑动板与压榨箱内壁滑动连接，所述挤压板与滑动板之间的安装杆表面套设有弹簧，所述滑动板远离挤压板一侧表面铰接驱动杆，所述驱动杆远离滑动板一端与驱动轮的偏心轴转动连接，所述驱动轮与压榨箱内壁转动连接，所述驱动轮的转轴与第三电机的输出轴固定连接。10.根据权利要求5所述的基于酵素的嘉宝果饮料制备设备，其特征在于，所述第一传送机构倾斜固定安装在果皮软化机构和去皮机构之间，所述第二传送机构倾斜固定安装在去皮机构和压榨机构之间，所述第一传送机构包括固定架，所述固定架底部与底座固定，所述固定架之间安装有传送带，所述传送带表面均匀等距设有第二挡板，所述第二传送机构的结构与第一传送机构的结构相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品工业化加工技术领域，具体涉及一种基于酵素的嘉宝果饮料制备工艺及其制备设备。背景技术嘉宝果又名树葡萄、珍宝果，属桃金娘科树葡萄番樱属果树。嘉宝果口味独特，具有芭乐、山竹、释迦和凤梨等多种水果的味道，果肉酸甜爽口，其滋味让人回味无穷。嘉宝果的果实富含维生素C、多种氨基酸、还原糖、钾、磷、镁、钙和锰等营养成分，果皮、果肉、叶片和种子等不同部位富含酚类、鞣质类、挥发油等多种生物活性物质。虽然嘉宝果具有良好的口感和营养价值，但市场上难觅鲜果的踪影，造成嘉宝果在市面罕见的原因是果实极易腐烂，采后保鲜期很短，常温下鲜果保鲜期只有2d。在常温环境条件下，嘉宝果在储存的第二天开始变软，第三天开始枯萎、发酵和腐烂，商品营养价值和经济价值严重下降，目前较好的处理方式是采用深加工成果酒、果酱、果干等产品的方式，延长产业链。现有技术中通过嘉宝果加工成果酒和果醋等方式通常消耗量最大的是果肉部分，例如公开的发明专利CN201310016011.4和CN201410280594.6等，究其根本原因在于目前的加工设备和加工工艺很难将嘉宝果的果皮、果肉和果核分离，只能采取全破碎的手段进行榨汁，含有丰富花青素与多酚物质的果皮利用率较低，因此，开发嘉宝果深加工技术利于提高嘉宝果的综合利用价值。发明内容本发明的目的在于提供一种基于酵素的嘉宝果饮料制备工艺及其制备设备，解决了现有技术中嘉宝果的果皮和果肉不能有效分离的问题，提高了果皮的利用率，提高了嘉宝果的综合利用价值。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：本发明公开了一种基于酵素的嘉宝果饮料制备工艺，包括以下步骤：S1、筛选九成熟、表皮无破损、无腐烂变质的嘉宝果，使用清水清洗去除表皮污渍、杂质，然后自然晾干，将干燥的嘉宝果放入冷冻室中经过10～30min速冻，再将冻好的嘉宝果加入果皮软化机构的料斗中，通过果皮软化机构的处理使果皮和果肉初步分离；S2、将步骤S1中处理后的嘉宝果通过第一传送机构输送至去皮机构，通过去皮机构将嘉宝果的果皮和果肉分离，果皮经过45～60℃低温烘干后备用，果肉通过第二传送机构输送至压榨机构，通过压榨机构将果肉榨汁并与果核分离；S3、将步骤S2中得到嘉宝果的果皮通过粉碎机粉碎至50～100目，然后将果皮粉末按固液比1:30～50加入乙醇中，通入蒸汽加热至40～60℃，保温20～30min后过滤回收浸提液，回收乙醇后得到果皮提取物；S4、将步骤S2中得到的嘉宝果果汁与纯净水按体积比2～3:1混合，然后再向稀释后的果汁中加入总体积3-5％的蜂蜜调整糖度，最向按照0.4～0.6g/L的比例向果汁中加入果酒酵母，在28-30℃恒温培养箱中进行发酵10～15d，再按照0.4～0.6g/L的比例向发酵液中加入果醋菌，继续发酵10-15d；S5、将步骤S3中制备的果皮提取物按0.5-2g/L的比例加入步骤S4中制得的果汁发酵液中，搅拌溶解，混合均匀后得到基于酵素的嘉宝果饮料。本发明还公开了一种基于酵素的嘉宝果饮料制备设备，包括底座，底座上依次固定有果皮软化机构、第一传送机构、去皮机构、第二传送机构和压榨机构；果皮软化机构包括浸泡池，浸泡池与底座固定，浸泡池内盛放循环热水，浸泡池上方固定安装料斗，浸泡池靠近第一传送机构一侧外壁倾斜固定安装浸泡架，浸泡架下侧浸入浸泡池的热水中，浸泡架上侧置于第一传送机构上方；去皮机构包括去皮箱，去皮箱底部与底座固定，去皮箱顶部一侧设有第一进料口，第一进料口置于第一传送机构下方，去皮箱底部中间设有第一出料口，去皮箱内部固定安装去皮组件，去皮箱外壁对应去皮组件处设有出料组件，出料组件一侧设有第二出料口，第二出料口置于第二传送机构上方；压榨机构包括压榨箱，压榨箱固定安装在底座上，压榨箱顶部一侧设有第二进料口，第二进料口置于第二传送机构下方，压榨箱内部靠近第二进料口一侧内壁倾斜固定安装过滤板，过滤板下方的压榨箱底部设有果汁收集池，压榨箱内部远离第二进料口一侧内壁安装有压榨组件，通过压榨组件与过滤板配合完成嘉宝果榨汁，压榨组件下方的压榨箱底部开设有第三出料口，压榨箱外壁下侧对应果汁收集池处固定安装果汁出料管。本发明的有益效果：本发明先采用速冻的方式将嘉宝果内部果肉变得坚硬，再通过果皮软化机构的处理使果皮软化，使果皮和果肉初步分离；然后通过去皮机构将嘉宝果的果皮和果肉分离，通过压榨机构将果肉榨汁并与果核分离，实现了嘉宝果的果皮、果肉和果核全分离，方便后面的针对不同部位进行深加工，有效的保留了嘉宝果各个部位的营养价值，提高了嘉宝果各个部位利用率，从而提高嘉宝果的综合利用价值。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明嘉宝果饮料制备设备的整体结构示意图；图2为本发明嘉宝果饮料制备设备的果皮软化机构的结构示意图；图3为本发明嘉宝果饮料制备设备去皮机构的结构示意图；图4为本发明嘉宝果饮料制备设备去皮机构的剖视结构示意图；图5为本发明嘉宝果饮料制备设备压榨机构的结构示意图；图6为本发明嘉宝果饮料制备设备压榨机构的剖视结构示意图；图7为本发明嘉宝果饮料制备设备浸泡架的分解结构示意图；图8为本发明嘉宝果饮料制备设备去皮组件的分解结构示意图；图9为本发明嘉宝果饮料制备设备出料组件的剖视结构示意图；图10为本发明图6位置A处放大示意图；图11为本发明嘉宝果饮料制备设备第一传送机构的结构示意图。图中：1-底座，2-果皮软化机构，3-第一传送机构，4-去皮机构，5-第二传送机构，6-压榨机构，7-浸泡池，8-料斗，9-浸泡架，10-去皮箱，11-第一进料口，12-第一出料口，13-去皮组件，14-出料组件，15-第二出料口，16-压榨箱，17-第二进料口，18-过滤板，19-压榨组件，20-第三出料口，21-果汁出料管，22-托盘，23-透水孔，24-出料孔，25-转盘，26-第一电机，27-拨料杆，28-固定盘，29-离心盘，30-落料孔，31-驱动轴，32-第二电机，33-去皮孔，34-刮皮刷，35-破皮刀，36-弧形孔，37-环形槽，38-落料板，39-挤压板，40-第一挡板，41-研磨凸块，42-安装杆，43-滑动板，44-弹簧，45-驱动杆，46-驱动轮，47-第三电机，48-固定架，49-传送带，50-第二挡板，51-气体分布器，52-气体喷头，53-进气管，54-果汁收集池。具体实施方式对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。一种基于酵素的嘉宝果饮料制备工艺，包括以下步骤：S1、筛选九成熟、表皮无破损、无腐烂变质的嘉宝果，使用清水清洗去除表皮污渍、杂质，然后自然晾干，将干燥的嘉宝果放入冷冻室中经过10～30min速冻，再将冻好的嘉宝果加入果皮软化机构2的料斗8中，通过果皮软化机构2的处理使果皮和果肉初步分离；S2、将步骤S1中处理后的嘉宝果通过第一传送机构3输送至去皮机构4，通过去皮机构4将嘉宝果的果皮和果肉分离，果皮经过45～60℃低温烘干后备用，果肉通过第二传送机构5输送至压榨机构6，通过压榨机构6将果肉榨汁并与果核分离；S3、将步骤S2中得到嘉宝果的果皮通过粉碎机粉碎至50～100目，然后将果皮粉末按固液比1:30～50加入乙醇中，通入蒸汽加热至40～60℃，保温20～30min后过滤回收浸提液，回收乙醇后得到果皮提取物；S4、将步骤S2中得到的嘉宝果果汁与纯净水按体积比2～3:1混合，然后再向稀释后的果汁中加入总体积3-5％的蜂蜜调整糖度，最向按照0.4～0.6g/L的比例向果汁中加入果酒酵母，在28-30℃恒温培养箱中进行发酵10～15d，再按照0.4～0.6g/L的比例向发酵液中加入果醋菌，继续发酵10-15d；S5、将步骤S3中制备的果皮提取物按0.5-2g/L的比例加入步骤S4中制得的果汁发酵液中，搅拌溶解，混合均匀后得到基于酵素的嘉宝果饮料。步骤S1中通过果皮软化机构的处理使果皮和果肉初步分离的具体步骤包括：S101、向浸泡池7内接入循环热水，保持浸泡池7内的水温维持在50-70℃；S102、冷冻的嘉宝果从料斗8底部落在浸泡架9的托盘22浸入热水一侧，通过热水浸泡对速冻后的嘉宝果进行果皮软化；S103、通过第一电机26带动转盘26及拨料杆27转动，将托盘22浸入热水一侧的嘉宝果拨至出料孔24处，嘉宝果在抵达出料孔24前表面残留的水会通过透水孔23流回浸泡池7；S104、果皮软化后的嘉宝果由出料孔24处掉落至第一传送机构3上，通过第一传送机构3输送至去皮机构4的第一进料口11。步骤S2中通过去皮机构将嘉宝果的果皮和果肉分离的具体步骤为：S211、果皮软化后的嘉宝果由第一进料口11进入去皮箱10后落在固定盘28上表面，并从落料孔30滚落至离心盘29中；S212、打开第二电机32，通过第二电机32带动离心盘29高速转动，离心盘29中间的嘉宝果会沿着离心盘29的侧壁移动，嘉宝果通过破皮刀35处时会将嘉宝果的果皮划开，嘉宝果通过刮皮刷34时会将嘉宝果的果皮刮下，刮下的果皮通过去皮孔33落入去皮箱10底部，未完全脱落的果皮在嘉宝果移动至离心盘29侧壁最上端时通过气体喷头52喷出的空气使其与果肉分离，去皮的果肉则由离心盘29侧壁上端连接的弧形孔36处落入出料组件14中；S213、去皮的果肉从弧形孔36落下后会沿着落料板38滚落至第二出料口15处，进而落入第二传送机构5上，通过第二传送机构5输送至压榨机构6的第二进料口17处；S214、去皮箱10底部的果皮通过第一出料口12出料，完成嘉宝果的果皮和果肉分离。步骤S2中通过压榨机构将果肉榨汁并与果核分离的具体步骤为：S221、去皮的嘉宝果果肉由第二进料口17进入压榨箱16，嘉宝果果肉从第二进料口17落入过滤板18表面，并向过滤板18下端滚落；S222、打开第三电机47，通过第三电机47带动滑动板43和挤压板39沿着嘉宝果落下的方向往复运动，通过挤压板39和过滤板18的来回搓揉挤压使嘉宝果果肉中的果汁压榨出，果汁从过滤板18上的孔洞滴落至压榨箱16底部的果汁收集池54中，嘉宝果的果核则从过滤板18下端滚落后由第三出料口20排出。如图1-6所示，一种基于酵素的嘉宝果饮料制备设备，包括底座1，底座1上依次固定有果皮软化机构2、第一传送机构3、去皮机构4、第二传送机构5和压榨机构6；果皮软化机构2包括浸泡池7，浸泡池7与底座1固定，浸泡池7内盛放循环热水，浸泡池7上方固定安装料斗8，浸泡池7靠近第一传送机构3一侧外壁倾斜固定安装浸泡架9，浸泡架9下侧浸入浸泡池7的热水中，浸泡架9上侧置于第一传送机构3上方；去皮机构4包括去皮箱10，去皮箱10底部与底座1固定，去皮箱10顶部一侧设有第一进料口11，第一进料口11置于第一传送机构3下方，去皮箱10底部中间设有第一出料口12，去皮箱10内部固定安装去皮组件13，去皮箱10外壁对应去皮组件13处设有出料组件14，出料组件14一侧设有第二出料口15，第二出料口15置于第二传送机构5上方；压榨机构6包括压榨箱16，压榨箱16固定安装在底座1上，压榨箱16顶部一侧设有第二进料口17，第二进料口17置于第二传送机构5下方，压榨箱16内部靠近第二进料口17一侧内壁倾斜固定安装过滤板18，过滤板18下方的压榨箱16底部设有果汁收集池54，压榨箱16内部远离第二进料口17一侧内壁安装有压榨组件19，通过压榨组件19与过滤板18配合完成嘉宝果榨汁，压榨组件19下方的压榨箱16底部开设有第三出料口20，压榨箱16外壁下侧对应果汁收集池54处固定安装果汁出料管21。如图7所示，浸泡架9包括托盘22，托盘22倾斜固定在浸泡池7靠近第一传送机构3一侧外壁，托盘22底部开设有若干透水孔23，托盘22靠近底部靠近第一传送机构3处开设有出料孔24，托盘22中间设有转盘25，转盘25与托盘22转动连接，转盘25的转轴通过齿轮与第一电机26的输出轴啮合，第一电机26固定安装在浸泡池7外壁，转盘25外圈固定安装若干呈圆周阵列排布的拨料杆27，通过第一电机26带动转盘26及拨料杆27转动，将托盘22浸入热水一侧的嘉宝果拨至出料孔24处，嘉宝果在抵达出料孔24前表面残留的水会通过透水孔23流回浸泡池7。如图8所示，去皮组件13包括固定盘28，固定盘28固定安装在去皮箱10内壁上侧，固定盘28下方设有离心盘29，离心盘29与去皮箱10内壁转动连接，固定盘28和离心盘29均呈V字形，固定盘28和离心盘29之间的间隙为1.5～2倍嘉宝果直径，固定盘28底部中间开设有落料孔30，离心盘29的中间固定安装驱动轴31，驱动轴31上端贯穿落料孔30，驱动轴31顶端与第二电机32的输出轴固定连接，第二电机32固定安装在去皮箱10顶部中间，离心盘29侧壁开设有若干呈圆周阵列排布的条状去皮孔33，去皮孔33的宽度小于嘉宝果直径，固定盘28侧壁下表面固定安装若干呈圆周整列排布的刮皮刷34，落料孔30敞口边缘固定安装若干呈圆周整列排布的破皮刀35，固定盘28和离心盘29之间的去皮箱10外壁开设有呈圆周整列设置的弧形孔36，出料组件14环绕设置在弧形孔36外侧；固定盘28上方的去皮箱10内壁固定安装气体分布器51，气体分布器51为圆环状，气体分布器51底部呈圆周阵列固定若干气体喷头52，气体喷头52贯穿固定盘28上端侧壁，气体分布器51顶部固定安装进气管53，进气管53外接高压气泵，通过第二电机32带动离心盘29高速转动，离心盘29中间的嘉宝果会沿着离心盘29的侧壁移动，嘉宝果通过破皮刀35处时会将嘉宝果的果皮划开，嘉宝果通过刮皮刷34时会将嘉宝果的果皮刮下，刮下的果皮通过去皮孔33落入去皮箱10底部，未完全脱落的果皮在嘉宝果移动至离心盘29侧壁最上端时通过气体喷头52喷出的空气使其与果肉分离，去皮的果肉则由离心盘29侧壁上端连接的弧形孔36处落入出料组件14中。如图9所示，出料组件14包括环形槽37，环形槽37环绕设置在弧形孔36外侧，环形槽37对应第二传送机构5处开设有第二出料口15，环形槽37内部对称设有螺旋状的落料板38，落料板37顶部与离心盘29顶部齐平，落料板37底部与第二出料口15底部齐平。如图10所示，压榨组件19包括挤压板39，挤压板39倾斜设置，挤压板39上端竖直固定第一挡板40，挤压板39与过滤板18上端的间隙大于下端的间隙，挤压板39靠近过滤板18一侧表面固定若干研磨凸块41，挤压板39远离过滤板18一侧表面固定若干安装杆42，安装杆42上端贯穿滑动板43，滑动板43与挤压板39平行设置，滑动板43与压榨箱16内壁滑动连接，挤压板39与滑动板43之间的安装杆42表面套设有弹簧44，滑动板43远离挤压板39一侧表面铰接驱动杆45，驱动杆45远离滑动板43一端与驱动轮46的偏心轴转动连接，驱动轮46与压榨箱16内壁转动连接，驱动轮46的转轴与第三电机47的输出轴固定连接，通过第三电机47带动滑动板43和挤压板39沿着嘉宝果落下的方向往复运动，通过挤压板39和过滤板18的来回搓揉挤压使嘉宝果果肉中的果汁压榨出，果汁从过滤板18上的孔洞滴落至压榨箱16底部的果汁收集池54中，嘉宝果的果核则从过滤板18下端滚落后由第三出料口20排出。如图11所示，第一传送机构3倾斜固定安装在果皮软化机构2和去皮机构4之间，第二传送机构5倾斜固定安装在去皮机构4和压榨机构6之间，第一传送机构3包括固定架48，固定架48底部与底座1固定，固定架48之间安装有传送带49，传送带49表面均匀等距设有第二挡板50，第二传送机构5的结构与第一传送机构3的结构相同。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
