标题title
一种桩面固定结构髋臼重建假体
摘要abst
本发明涉及医疗器械技术领域，具体是涉及一种桩面固定结构髋臼重建假体，旨在解决目前髋臼假体存在的缺陷。由髂骨后桩螺钉、髂骨前桩螺钉、耻骨桩螺钉、坐骨桩螺钉、基台、3D打印多孔钛网杯、锁定螺钉、螺母、尾帽螺钉组成，四枚桩螺钉分别为朝向髂骨后方的髂骨后桩螺钉、朝向髂结节的髂骨前桩螺钉、沿坐骨支走行的坐骨桩螺钉和沿耻骨支走行的耻骨桩螺钉。本发明的构造形成了一个稳定的假体支撑体系，符合生理骨盆的生物力学特性，降低假体松动和脱位的风险，通过生物学固定提高假体的长期稳定性。本发明的桩螺钉位置基于骨盆解剖结构置入，符合骨盆生物力学，桩面固定结构髋臼重建假体还具有稳定性好、松动和脱位的风险小等优势。
权利要求书clms
1.一种桩面固定结构髋臼重建假体，其特征在于：由髂骨后桩螺钉、髂骨前桩螺钉、耻骨桩螺钉、坐骨桩螺钉、基台、3D打印多孔钛网杯、锁定螺钉、螺母、尾帽螺钉组成；所述的髂骨后桩螺钉、髂骨前桩螺钉、耻骨桩螺钉、坐骨桩螺钉的桩座分别插入至各基台的中央螺孔并用螺母固定；所述的3D打印多孔钛网杯通过尾帽螺钉固定在基台上，并通过四周的四枚锁定螺钉加强固定。2.根据权利要求1所述的一种桩面固定结构髋臼重建假体，其特征在于：所述的髂骨后桩螺钉、髂骨前桩螺钉、耻骨桩螺钉、坐骨桩螺钉分别依据骨盆解剖结构植入髋臼壁；分别为朝向髂骨后方的髂骨后桩螺钉、朝向髂结节的髂骨前桩螺钉、沿坐骨支走行的坐骨桩螺钉和沿耻骨支走行的耻骨桩螺钉。3.根据权利要求1或2所述的一种桩面固定结构髋臼重建假体，其特征在于：所述的髂骨后桩螺钉长度为70～100mm，优选75～85mm；所述的髂骨前桩螺钉长度为30～50mm，优选35～45mm；所述的耻骨桩螺钉长度为50～70mm，优选55～65mm；所述的坐骨桩螺钉长度为25～45mm，优选30～35mm；所述的髂骨后桩螺钉、髂骨前桩螺钉、耻骨桩螺钉和坐骨桩螺钉的直径为6.5mm～9mm，优选7～8mm。4.根据权利要求1所述的一种桩面固定结构髋臼重建假体，其特征在于：所述的髂骨后桩螺钉、髂骨前桩螺钉、耻骨桩螺钉和坐骨桩螺钉的包括主桩、桩座和尾帽螺钉道。5.根据权利要求4所述一种桩面固定结构髋臼重建假体，其特征在于：所述的主桩采用螺丝型用于拧入正常骨质，主桩为两种：骨整合桩和骨水泥桩。6.根据权利要求1所述的一种桩面固定结构髋臼重建假体，其特征在于：所述基台为圆盘状结构，用螺母固定在桩座上，并且其上表面完全贴合3D打印多孔钛网杯；基台的中央螺孔四周有供锁定螺钉固定3D打印多孔钛网杯的左侧螺孔、前方螺孔、后方螺孔和右侧螺孔。7.根据权利要求1所述的一种桩面固定结构髋臼重建假体，其特征在于，所述3D打印多孔钛网杯呈多孔网状结构，利用尾帽螺钉固定在基台上方，锁定螺钉能随机通过孔在四周进行加强固定。8.根据权利要求1所述的一种桩面固定结构髋臼重建假体，其特征在于：所述3D打印多孔钛网杯的多孔网状结构为粗糙面。9.根据权利要求1所述的一种桩面固定结构髋臼重建假体，其特征在于：所述的髂骨后桩螺钉、髂骨前桩螺钉、耻骨桩螺钉、坐骨桩螺钉、基台、3D打印多孔钛网杯、锁定螺钉、螺母、尾帽螺钉为Ti-6Al-4V材料。10.根据权利要求3所述的一种桩面固定结构髋臼重建假体，其特征在于：所述的髂骨后桩螺钉、髂骨前桩螺钉、耻骨桩螺钉、坐骨桩螺钉的尺寸通过在Magics软件中模拟植入测量得到。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体是涉及一种桩面固定结构髋臼重建假体，适用于髋臼人工关节重建。背景技术随着全髋关节置换手术数量的不断增加，需要进行髋关节翻修重建的患者也越来越多，但术后假体失效导致翻修手术往往存在不同程度的骨缺损，对于髋关节重建假体植入物的稳定性和固定具有一定损伤。目前，临床上存在多种髋臼重建假体，例如巨大的髋臼杯、金属加强环和定制的三翼杯髋臼组件等，但这些假体也存在一些问题。在应用巨大的髋臼杯重建髋臼时，可能会发生髋臼假体移位，影响假体的稳定性和功能。金属加强环可以在异体骨和宿主骨融合的过程中起到临时固定的作用，但这种方式因缺少生物固定而可能导致疲劳断裂。定制的三翼杯髋臼组件需要支付高昂的假体制造费用、漫长的假体设计以及存在术中安装困难。综上所述，目前用于髋关节翻修重建的假体植入物存在手术复杂难度高，临床术后稳定性下降甚至假体断裂等问题。因此，开发一种易于术中安装并且稳定性佳的髋臼假体成为骨科临床研究的重点和难点。申请人基于髋臼的“三柱理论”，提出了由①朝向髂骨后方的髂骨后桩螺钉②朝向髂结节的髂骨前桩螺钉③沿坐骨支走行的坐骨桩螺钉④沿耻骨支走行的耻骨桩螺钉组成的“四柱理论”。 这种方法能够更加稳固地固定髋臼假体，同时有效分散髂骨承担的机械负荷，降低髋臼假体的磨损率和松动率，从而提高固定效果。经进一步完善，在螺钉的四柱理论基础上，衍生出“两线四柱理论”。所谓两线即耻骨支线和坐骨支线。需要注意的是耻骨桩螺钉与髂骨后桩螺钉位于同一平面内，并于髋臼中心相交；坐骨桩螺钉与髂骨前桩螺钉位于同一平面内，并于髋臼中心相交。桩基础是一种常用的地基基础形式，在土建工程领域中的应用非常广泛，其高承载能力也为髋臼重建提供了新的解决思路。桩基础是由埋设在地基中的多根桩和把桩群联合起来共同工作的桩台两部分组成。桩基础既能承受竖直荷载，也能承受水平荷载，能抵抗上拔荷载也能承受振动荷载，是应用最广泛的深基础形式。桩基础按使用功能可以分为：①竖向抗压桩：主要承受竖向下压载荷的桩；②竖向抗拔桩：主要承受竖向上拔的桩；③水平受荷桩：主要承受水平荷载的桩；④复合受荷桩：承受竖向、水平荷载均较大的桩。在髋臼重建手术中，桩螺钉作为一种新型的桩基础技术，被用于植入骨骼以支撑假体。不同位置的桩螺钉承受的载荷形式不同，例如，髂骨后桩螺钉和耻骨桩螺钉主要承受竖向和水平方向载荷，髂骨前桩螺钉主要承受竖向下压载荷，坐骨桩螺钉主要承受竖向上拔荷载。基于此发明，有望为髋臼重建手术提供更加稳定和可靠的支撑方式，不同位置的桩螺钉能够承受不同形式的载荷，因此能够更好地适应髋臼重建手术中的不同需求，提高假体的稳定性，降低假体失效风险，从而改善患者的康复效果和生活质量。发明内容基于目前髋臼假体存在的缺陷，本发明提供了一种桩面固定结构髋臼重建假体，主要用于重建髋臼骨缺损的手术治疗，通过将骨盆的基础解剖结构和桩基础相结合，不仅降低了手术难度，同时有效提高术后髋臼假体的承载能力，术后即时及中长期的假体‐骨界面生物力学稳定性提高，降低假体失效风险。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案:本发明根据骨盆的基础解剖结构和桩基础得到启发。在使用桩面固定结构髋臼重建假体时，申请人深度剖析了骨盆解剖结构并提出了两线四柱理论，由四柱形成的两线分别承担着骨盆水平荷载和垂直荷载传递的作用。桩基础是由桩群和承台两部分组成；桩基础的作用是将荷载传至地下较深处承载性能好的土层，以满足承载力和沉降的要求。基于骨盆解剖结构和桩基础理论依据，一种桩面固定结构髋臼重建假体，由髂骨后桩螺钉、髂骨前桩螺钉、耻骨桩螺钉、坐骨桩螺钉、基台、3D打印多孔钛网杯、锁定螺钉、螺母、尾帽螺钉组成；所述的髂骨后桩螺钉、髂骨前桩螺钉、耻骨桩螺钉、坐骨桩螺钉的桩座分别插入至各基台的中央螺孔并用螺母固定；所述的3D打印多孔钛网杯通过尾帽螺钉固定在基台上，并通过四周的四枚锁定螺钉加强固定。所述的髂骨后桩螺钉、髂骨前桩螺钉、耻骨桩螺钉、坐骨桩螺钉分别依据骨盆解剖结构植入髋臼壁；分别为朝向髂骨后方的髂骨后桩螺钉、朝向髂结节的髂骨前桩螺钉、沿坐骨支走行的坐骨桩螺钉和沿耻骨支走行的耻骨桩螺钉。所述的髂骨后桩螺钉、髂骨前桩螺钉、耻骨桩螺钉和坐骨桩螺钉的包括主桩、桩座以及尾帽螺钉道。所述的主桩采用螺丝型用于拧入正常骨质，主桩为两种：骨整合桩和骨水泥桩。所述基台为圆盘状结构，用螺母固定在桩座上，并且其上表面完全贴合3D打印多孔钛网杯；基台的中央螺孔四周有供锁定螺钉固定3D打印多孔钛网杯的左侧螺孔、前方螺孔、后方螺孔和右侧螺孔。所述3D打印多孔钛网杯呈多孔网状结构，利用尾帽螺钉固定在基台上方，锁定螺钉能随机通过孔在四周进行加强固定。所述3D打印多孔钛网杯的多孔网状结构为有利于骨整合的粗糙面。所述的髂骨后桩螺钉、髂骨前桩螺钉、耻骨桩螺钉、坐骨桩螺钉、基台、3D打印多孔钛网杯、锁定螺钉、螺母、尾帽螺钉为Ti-6Al-4V材料。与当前的髋臼假体相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明的桩螺钉位置基于骨盆解剖结构置入，符合骨盆生物力学特性，有助于减少术后假体松动与脱位等并发症的发生。2、本发明中的桩螺钉的主桩采用螺丝型，用于拧入正常骨质，依据功能分为两种：骨整合桩和骨水泥桩，可以根据不同的骨缺损程度选择不同的桩螺钉。3、本发明中的桩螺钉与3D打印多孔钛网杯构成桩基础，使得重建后的髋臼承载能力更高，既能承受纵向荷载，也能承受水平荷载，提高髋臼重建假体的稳定性。4、本发明设计的桩基础结构髋臼重建假体采用桩面结构固定，能够改善髋臼重建假体的长期稳定。5、本发明中的3D打印多孔钛网杯呈多孔网状结构，并且多孔网状结构为有利于骨整合的粗糙面，允许通过生物固定获得长期的假体稳定性。6、本发明已具有完善的重建理念和完整的重建流程，能够快速并且准确完成髋臼重建，提高手术效率，加速患者术后康复。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的单枚桩螺钉与3D打印多孔钛网杯安装示意图；图3为本发明的四枚桩螺钉规格对比示意图；图4为本发明的单枚桩螺钉结构示意图；图5为本发明基台正视示意图和基台俯视示意图；图6为本发明的3D打印多孔钛网杯俯视图。图中：1-髂骨后桩螺钉；2-髂骨前桩螺钉；3-耻骨桩螺钉；4-坐骨桩螺钉；5-基台；6-3D打印多孔钛网杯；7-锁定螺钉；8-螺母；9-尾帽螺钉；11-主桩；12桩座；13-尾帽螺钉道；51-中央螺孔；52-左侧螺孔；53-前方螺孔；54-后方螺孔；55-右侧螺孔。具体实施方式如图1所示，一种桩面固定结构髋臼重建假体，由髂骨后桩螺钉1、髂骨前桩螺钉2、耻骨桩螺钉3、坐骨桩螺钉4、基台5、3D打印多孔钛网杯6、锁定螺钉7、螺母8、尾帽螺钉9组成，髂骨后桩螺钉1、髂骨前桩螺钉2、耻骨桩螺钉3和坐骨桩螺钉4分别依据骨盆解剖结构植入髋臼壁，分别为朝向髂骨后方的髂骨后桩螺钉1、朝向髂结节的髂骨前桩螺钉2、沿耻骨支走行的耻骨桩螺钉3和沿坐骨支走行的坐骨桩螺钉4，该桩面固定结构髋臼重建假体能够实现假体与髋臼骨的机械固定，在提供术后初始力学稳定性的同时防止假体移位。如图2所示，桩螺钉的桩座12插入至基台5的中央螺孔51并用螺母8固定；3D打印多孔钛网杯6通过尾帽螺钉9固定在基台5上，并通过四周的四枚锁定螺钉7加强固定；通过各组件之间的螺钉-螺母锁定固定提高假体的整体稳定性，有效防止假体移位。如图3所示，在本实施例中，髂骨后桩螺钉1长度为70～100mm，优选75～85mm；所述的髂骨前桩螺钉2长度为30～50mm，优选35～45mm；所述的耻骨桩螺钉3长度为50～70mm，优选55～65mm；所述的坐骨桩螺钉4长度为25～45mm，优选30～35mm。所述的髂骨后桩螺钉1、髂骨前桩螺钉2、耻骨桩螺钉3和坐骨桩螺钉4的直径为6.5mm～9mm，优选7～8mm，使用这种规格的桩螺钉能够允许假体承受更大的、不同方向的荷载，提高假体的稳定性避免因荷载过大而导致假体移位。如图4所示，所述的髂骨后桩螺钉1、髂骨前桩螺钉2、耻骨桩螺钉3和坐骨桩螺钉4的结构相同，以髂骨后桩螺钉1为例，基本结构包括主桩11、桩座12以及尾帽螺钉道13；主桩11采用螺丝型用于拧入正常骨质，依据功能分为两种：骨整合桩和骨水泥桩，可以根据不同的骨缺损程度选择不同的桩螺钉；桩座12用于承接基台5，并通过螺母8与基台5固定，这样的设计兼顾不同程度的骨缺损，均能在重建后获得良好的假体-骨界面稳定性。如图5所示，基台5为圆盘状结构，其中央有一个中央螺孔51，可供螺母8将其固定在桩座12上，基台5上表面完全贴合3D打印多孔钛网杯6；基台5的中央螺孔51四周有供锁定螺钉7固定3D打印多孔钛网杯6的左侧螺孔52、前方螺孔53、后方螺孔54和右侧螺孔55。所述的髂骨后桩螺钉1、髂骨前桩螺钉2、耻骨桩螺钉3、坐骨桩螺钉4、基台5、3D打印多孔钛网杯6、锁定螺钉7、螺母8、尾帽螺钉9为Ti-6Al-4V材料。如图6所示3D打印多孔钛网杯6呈多孔网状结构，锁定螺钉7可随机通过孔将其固定在基台5上表面，同时3D打印多孔钛网杯6的多孔网状结构为有利于骨整合的粗糙面，提高桩面结构固定，提高假体的整体稳定性。本实施例的桩面固定结构髋臼重建假体中的四枚桩螺钉尺寸通过以下步骤测量得到：步骤一：采集患者骨盆的CT数据，并将所述CT数据导入Mimics软件；步骤二：在Mimics软件中根据所述CT数据重建出患者骨盆的个性化3D模型；步骤三：将所述个性化3D模型以STL文件格式导入Magics软件中，进行模型修整；步骤四：利用Magics软件用圆柱体模拟桩螺钉进行模拟植入，设计出符合患者安全区域内的桩螺钉尺寸。
