标题title
具备安全防护机构的绞肉机
摘要abst
本发明提供具备安全防护机构的绞肉机，涉及肉类食品加工用搅碎机器领域，包括：绞肉机主体；所述绞肉机主体的上方安装有绞肉机肉类进斗；辅助输送带，所述辅助输送带设有两处，两处辅助输送带均安装在绞肉机肉类进斗内部左侧和右侧；本申请中的中间防护台架可以作为防护结构的同时，配合横向拨料驱动带的作用可以实现对肉料的传送效果，且通过柔性材料的拨动结构可以避免对人员手部的伤害，解决了肉料容易堵塞在挡板、通道内部，由于曲形通道和挡板的设置会增加肉料进入绞肉机进料口的距离，降低肉料上料的流畅度，并且绞肉机进料口堵塞后由于挡板、曲形通道的设置，不利于通过工具对进料口内部空间进行疏通，不利于绞肉机的疏通和维修的问题。
权利要求书clms
1.具备安全防护机构的绞肉机，包括：绞肉机主体；所述绞肉机主体的上方安装有绞肉机肉类进斗；其特征在于，辅助输送带，所述辅助输送带设有两处，两处辅助输送带均安装在绞肉机肉类进斗内部左侧和右侧；输送驱动电机，所述输送驱动电机通过螺栓固定连接在绞肉机肉类进斗的后表面上，位于左侧的所述辅助输送带中的靠近绞肉机肉类进斗中心的支筒轴体后端通过联轴器连接所述输送驱动电机；辅助下料驱动电机，所述辅助下料驱动电机通过螺栓固定连接在绞肉机肉类进斗的后表面上；中间防护台架，所述中间防护台架安装在绞肉机肉类进斗内部，中间防护台架的前方和后方分别通过螺钉固定连接在绞肉机肉类进斗内部的前表面和后表面；横向拨料驱动带，所述横向拨料驱动带安装在绞肉机肉类进斗内部，且横向拨料驱动带位于中间防护台架内部中间；所述中间防护台架的下表面固定连接有台架内箱；所述台架内箱内部活动连接有六处升降推杆；所述辅助下料驱动电机的转轴通过联轴器固定连接有同步曲轴，所述同步曲轴转动连接在绞肉机肉类进斗前壁和后壁上，且同步曲轴位于台架内箱内部。2.如权利要求1所述具备安全防护机构的绞肉机，其特征在于：所述绞肉机肉类进斗的上方开口与下端口均呈方形结构，且绞肉机肉类进斗的内部左侧壁和右侧壁均为斜向结构的斜向斗壁，绞肉机肉类进斗的上方开口两侧分别通过螺钉安装有一处长方形板体结构的防护分拣台。3.如权利要求2所述具备安全防护机构的绞肉机，其特征在于：所述辅助输送带呈倾斜状态安装，两处所述辅助输送带分别与绞肉机肉类进斗内部两处所述斜向斗壁平行，所述辅助输送带上靠近绞肉机肉类进斗中心的支筒轴体前端固定连接有输送联动带轮，输送联动带轮位于绞肉机肉类进斗的前方，两处所述输送联动带轮通过交叉带传动形成连接。4.如权利要求1所述具备安全防护机构的绞肉机，其特征在于：所述中间防护台架为铝合金板体制成，且中间防护台架的上表面横向开设有台架拨槽，台架拨槽纵向贯穿中间防护台架的上板，台架拨槽的两端均向中间防护台架的侧端弧形板位置延伸开设。5.如权利要求1所述具备安全防护机构的绞肉机，其特征在于：所述台架内箱为长方体框架，台架内箱的内部左壁和右壁上分别固定连接有六处内箱侧壁导杆，内箱侧壁导杆垂直于中间防护台架的上表面，台架内箱的下方贯穿开设有六处方形结构的内箱下导口，所述升降推杆滑动连接在内箱下导口上。6.如权利要求5所述具备安全防护机构的绞肉机，其特征在于：所述横向拨料驱动带的左端支筒轴体前端固定有拨料联动带轮，横向拨料驱动带的带体外表面固定连接有二到四处拨杆安装架。7.如权利要求6所述具备安全防护机构的绞肉机，其特征在于：所述拨杆安装架上斜向开设有拨杆固定插槽，拨杆固定插槽与横向拨料驱动带的带体表面之间设有四十五度夹角，拨杆固定插槽内部紧密插接有橡胶拨杆，橡胶拨杆为软质橡胶材质制成，橡胶拨杆呈弧形设置，橡胶拨杆的弧形弯折结构朝向顺时针方向，位于横向拨料驱动带上方带体的橡胶拨杆位于台架拨槽内，并向上延伸至中间防护台架上表面上方。8.如权利要求6所述具备安全防护机构的绞肉机，其特征在于：所述升降推杆的上端固定连接有往复推框，往复推框为矩形框体，往复推框位于台架内箱内部，往复推框的左端面和右端面上分别开设有一处推框侧导口。9.如权利要求8所述具备安全防护机构的绞肉机，其特征在于：所述推框侧导口滑动连接内箱侧壁导杆，升降推杆的两侧面分别固定连接有两处斜向推杆，斜向推杆呈向下倾斜设置。10.如权利要求8所述具备安全防护机构的绞肉机，其特征在于：所述同步曲轴的前端固定连接曲轴联动带轮，曲轴联动带轮与拨料联动带轮通过传动带连接并形成带传动，同步曲轴的两主轴颈与绞肉机肉类进斗的前壁和后壁通过轴承转动连接，同步曲轴的六处连杆颈上分别转动连接有一处曲轴滚筒，曲轴滚筒位于往复推框内部，所述六处曲轴滚筒分别与六处往复推框的内表面形成滚动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及肉类食品加工用搅碎机器技术领域，特别涉及具备安全防护机构的绞肉机。背景技术肉类食品的加工常用到绞肉机，可将原料肉按不同工艺要求加工规格不等的颗粒状肉馅，工作时利用转动的切刀刃和孔板上孔眼刃形成的剪切作用将原料肉切碎并将原料不断排出机外，在绞肉机使用过程中，绞肉机的进料口与内部螺旋切刀连通，上料时操作人员手持肉料将其放入进料口内部，使肉料与螺旋切刀接触，并通过螺旋切刀的转动将肉料卷入绞肉机内部，在此过程中操作人员手部容易被带入绞肉机内部，使手部与内部螺旋结构的切刀接触，容易引起安全事故。现有的绞肉机安全事故发生率高，而部分具备安全防护挡板、输料通道结构的绞肉机中通过挡板和曲形通道对绞肉机的进料口进行遮挡，避免操作人员接触进料口或手部被肉料带入进料口，但是此类绞肉机使用时，肉料容易堵塞在挡板、通道内部，由于曲形通道和挡板的设置会增加肉料进入绞肉机进料口的距离，降低肉料上料的流畅度，进而增加了绞肉机进料口堵塞的几率，并且绞肉机进料口堵塞后由于挡板、曲形通道的设置，不利于通过工具对进料口内部空间进行疏通，不利于绞肉机的疏通和维修。发明内容有鉴于此，本发明提供具备安全防护机构的绞肉机，以解决部分具备安全防护挡板、输料通道结构的绞肉机中通过挡板和曲形通道对绞肉机的进料口进行遮挡，避免操作人员接触进料口或手部被肉料带入进料口，但是此类绞肉机使用时，肉料容易堵塞在挡板、通道内部，由于曲形通道和挡板的设置会增加肉料进入绞肉机进料口的距离，降低肉料上料的流畅度，进而增加了绞肉机进料口堵塞的几率，并且绞肉机进料口堵塞后由于挡板、曲形通道的设置，不利于通过工具对进料口内部空间进行疏通，不利于绞肉机的疏通和维修的问题。本发明提供了具备安全防护机构的绞肉机，具体包括：绞肉机主体；所述绞肉机主体的上方安装有绞肉机肉类进斗；辅助输送带，所述辅助输送带设有两处，两处辅助输送带均安装在绞肉机肉类进斗内部左侧和右侧；输送驱动电机，所述输送驱动电机通过螺栓固定连接在绞肉机肉类进斗的后表面上，位于左侧的所述辅助输送带中的靠近绞肉机肉类进斗中心的支筒轴体后端通过联轴器连接所述输送驱动电机；辅助下料驱动电机，所述辅助下料驱动电机通过螺栓固定连接在绞肉机肉类进斗的后表面上；中间防护台架，所述中间防护台架安装在绞肉机肉类进斗内部，中间防护台架的前方和后方分别通过螺钉固定连接在绞肉机肉类进斗内部的前表面和后表面；横向拨料驱动带，所述横向拨料驱动带安装在绞肉机肉类进斗内部，且横向拨料驱动带位于中间防护台架内部中间；所述中间防护台架的下表面固定连接有台架内箱；所述台架内箱内部活动连接有六处升降推杆；所述辅助下料驱动电机的转轴通过联轴器固定连接有同步曲轴，所述同步曲轴转动连接在绞肉机肉类进斗前壁和后壁上，且同步曲轴位于台架内箱内部。进一步的，所述绞肉机肉类进斗的上方开口与下端口均呈方形结构，且绞肉机肉类进斗的内部左侧壁和右侧壁均为斜向结构的斜向斗壁，绞肉机肉类进斗的上方开口两侧分别通过螺钉安装有一处长方形板体结构的防护分拣台。进一步的，所述辅助输送带呈倾斜状态安装，两处所述辅助输送带分别与绞肉机肉类进斗内部两处所述斜向斗壁平行，所述辅助输送带上靠近绞肉机肉类进斗中心的支筒轴体前端固定连接有输送联动带轮，输送联动带轮位于绞肉机肉类进斗的前方，两处所述输送联动带轮通过交叉带传动形成连接。进一步的，所述中间防护台架为铝合金板体制成，且中间防护台架的上表面横向开设有台架拨槽，台架拨槽纵向贯穿中间防护台架的上板，台架拨槽的两端均向中间防护台架的侧端弧形板位置延伸开设。进一步的，所述台架内箱为长方体框架，台架内箱的内部左壁和右壁上分别固定连接有六处内箱侧壁导杆，内箱侧壁导杆垂直于中间防护台架的上表面，台架内箱的下方贯穿开设有六处方形结构的内箱下导口，所述升降推杆滑动连接在内箱下导口上。进一步的，所述横向拨料驱动带的左端支筒轴体前端固定有拨料联动带轮，横向拨料驱动带的带体外表面固定连接有二到四处拨杆安装架。进一步的，所述拨杆安装架上斜向开设有拨杆固定插槽，拨杆固定插槽与横向拨料驱动带的带体表面之间设有四十五度夹角，拨杆固定插槽内部紧密插接有橡胶拨杆，橡胶拨杆为软质橡胶材质制成，橡胶拨杆呈弧形设置，橡胶拨杆的弧形弯折结构朝向顺时针方向，位于横向拨料驱动带上方带体的橡胶拨杆位于台架拨槽内，并向上延伸至中间防护台架上表面上方。进一步的，所述升降推杆的上端固定连接有往复推框，往复推框为矩形框体，往复推框位于台架内箱内部，往复推框的左端面和右端面上分别开设有一处推框侧导口。进一步的，所述推框侧导口滑动连接内箱侧壁导杆，升降推杆的两侧面分别固定连接有两处斜向推杆，斜向推杆呈向下倾斜设置。进一步的，所述同步曲轴的前端固定连接曲轴联动带轮，曲轴联动带轮与拨料联动带轮通过传动带连接并形成带传动，同步曲轴的两主轴颈与绞肉机肉类进斗的前壁和后壁通过轴承转动连接，同步曲轴的六处连杆颈上分别转动连接有一处曲轴滚筒，曲轴滚筒位于往复推框内部，所述六处曲轴滚筒分别与六处往复推框的内表面形成滚动连接。本发明提供具备安全防护机构的绞肉机，具有以下有益效果：1、本发明中的绞肉机设置有安全防护结构，在设备使用过程中无需操作者将肉料放入绞肉机的进料口，可将肉料放置在肉料的传送结构上，通过传送结构的作用将肉料向进料口内部输送即可完成肉料的上料，使用者手部拿取肉料的过程中肉料不会与绞肉机内部的螺旋切刀接触，进而避免肉料在螺旋切刀旋转并推挤的作用下将手部快速抽拉进入绞肉机的情况，提高了绞肉机的使用安全性。2、本发明中的绞肉机进料口位置上设置的肉料传送结构中，通过软质橡胶拨杆与台架拨槽的配合对中间防护台架上表面的肉料进行推动并传送，由于软质橡胶拨杆在受到挤压作用时会发生变形，工作人员可以手部接触中间防护台架的上表面你，并可在中间防护台架上表面对肉料进行分拣，向左移动的弧形结构的橡胶拨杆接触工作人员手部时会发生弯曲，不会对工作人员手部造成划伤，同时，在于中间防护台架上方的肉块、肉条接触时，由于肉块、肉条对橡胶拨杆造成的阻力较小，使橡胶拨杆不会发生弯曲，使肉块、肉条随着橡胶拨杆的作用向左滑动并掉落在左侧中间防护台架上，可以看出，本申请中的中间防护台架可以作为防护结构的同时，配合横向拨料驱动带的作用可以实现对肉料的传送效果，且通过柔性材料的拨动结构可以避免对人员手部的伤害，使中间防护台架可以作为临时分拣平台使用。3、本发明中的防护结构内部设有物料的辅助推动机构，可对输送至搅拌机进料口位置的肉料进行辅助按压，使进入绞肉机肉类进斗底部的肉料通过升降推杆的循环按压作用下进入绞肉机内部并与螺旋结构的切刀接触而参与搅碎，通过往复升降按压结构的升降推杆的作用，降低了肉料在上料过程中发生堵塞的情况，进而提高了绞肉机上料过程中的流畅性，减小绞肉机的故障率。附图说明图1是本发明的实施例的结构示意图。图2是本发明的实施例绞肉机肉类进斗内部的结构示意图。图3是本发明的实施例图3的前视结构示意图。图4是本发明的实施例图2的后方的结构示意图。图5是本发明的实施例中间防护台架的结构示意图。图6是本发明的实施例横向拨料驱动带与中间防护台架组合安装状态下的结构示意图。图7是本发明的实施例橡胶拨杆凸出与中间防护台架上表面时的结构示意图。图8是本发明的实施例的往复推框与台架内箱连接关系的结构示意图。图9是本发明的实施例斜向推杆的结构示意图。图10是本发明的实施例图5的A处局部放大的结构示意图。图11是本发明的实施例图6的B处局部放大的结构示意图。图12是本发明的实施例图8的C处局部放大的结构示意图。附图标记列表1、绞肉机主体；2、绞肉机肉类进斗；201、斜向斗壁；202、防护分拣台；3、辅助输送带；301、输送联动带轮；4、输送驱动电机；5、辅助下料驱动电机；6、中间防护台架；601、台架拨槽；602、台架内箱；603、内箱侧壁导杆；604、内箱下导口；7、横向拨料驱动带；701、拨料联动带轮；702、拨杆安装架；703、拨杆固定插槽；704、橡胶拨杆；8、升降推杆；801、往复推框；802、推框侧导口；803、斜向推杆；9、同步曲轴；901、曲轴联动带轮；902、曲轴滚筒。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。请参考图1至图12所示：实施例一：本发明提供具备安全防护机构的绞肉机，包括绞肉机主体1；绞肉机主体1的上方安装有绞肉机肉类进斗2，绞肉机肉类进斗2的上方开口与下端口均呈方形结构，且绞肉机肉类进斗2的内部左侧壁和右侧壁均为斜向结构的斜向斗壁201；辅助输送带3，辅助输送带3设有两处，两处辅助输送带3均安装在绞肉机肉类进斗2内部左侧和右侧；输送驱动电机4，输送驱动电机4通过螺栓固定连接在绞肉机肉类进斗2的后表面上，位于左侧的辅助输送带3中的靠近绞肉机肉类进斗2中心的支筒轴体后端通过联轴器连接输送驱动电机4；辅助下料驱动电机5，辅助下料驱动电机5通过螺栓固定连接在绞肉机肉类进斗2的后表面上；中间防护台架6，中间防护台架6安装在绞肉机肉类进斗2内部，中间防护台架6的前方和后方分别通过螺钉固定连接在绞肉机肉类进斗2内部的前表面和后表面；横向拨料驱动带7，横向拨料驱动带7安装在绞肉机肉类进斗2内部，且横向拨料驱动带7位于中间防护台架6内部中间；中间防护台架6的下表面固定连接有台架内箱602；台架内箱602内部活动连接有六处升降推杆8；辅助下料驱动电机5的转轴通过联轴器固定连接有同步曲轴9，同步曲轴9转动连接在绞肉机肉类进斗2前壁和后壁上，且同步曲轴9位于台架内箱602内部，并且同步曲轴9垂直于绞肉机肉类进斗2的后壁，通过辅助下料驱动电机5驱动同步曲轴9进行逆时针旋转，通过曲轴联动带轮901与拨料联动带轮701的配合，可以联动电动横向拨料驱动带7进行逆时针旋转。其中，辅助输送带3呈倾斜状态安装，如附图2所示，可以使掉落在辅助输送带3上方的原料沿辅助输送带3的斜面向下滑落，两处辅助输送带3分别与绞肉机肉类进斗2内部两处斜向斗壁201平行，辅助输送带3上靠近绞肉机肉类进斗2中心的支筒轴体前端固定连接有输送联动带轮301，输送联动带轮301位于绞肉机肉类进斗2的前方，两处输送联动带轮301通过交叉带传动形成连接；通过输送驱动电机4带动左侧的辅助输送带3进行顺时针旋转，两组辅助输送带3通过交叉带传动的方式进行传动，实现联动，并在交叉带传动作用下使两辅助输送带3转向相反，左侧的辅助输送带3顺时针旋转，右侧的辅助输送带3逆时针旋转，当肉料进入绞肉机肉类进斗2内部，掉落在辅助输送带3上方，或从中间防护台架6上滑落至辅助输送带3上方后，辅助输送带3在驱动作用下旋转，将辅助输送带3上方的肉料向绞肉机肉类进斗2底部中心输送，使肉料可以更好的进入绞肉机肉类进斗2底部，在工作人员放入肉料的过程中，使肉料与中间防护台架6或辅助输送带3接触而后放开肉料，使肉料通过传动结构的作用输送至绞肉机内部，避免绞肉机在旋转作用的螺旋刀作用下将肉料向里抽拉的过程中将工作人员手部一并向绞肉机内部抽拉而造成手部卷入绞肉机的情况，提高了绞肉机的安全性。其中，中间防护台架6为铝合金板体制成，且中间防护台架6的上表面横向开设有台架拨槽601，台架拨槽601纵向贯穿中间防护台架6的上板，台架拨槽601的两端均向中间防护台架6的侧端弧形板位置延伸开设；横向拨料驱动带7位于中间防护台架6的内部，横向拨料驱动带7的左端支筒轴体前端固定有拨料联动带轮701，横向拨料驱动带7的带体外表面固定连接有二到四处拨杆安装架702；拨杆安装架702上斜向开设有拨杆固定插槽703，拨杆固定插槽703与横向拨料驱动带7的带体表面之间设有四十五度夹角，拨杆固定插槽703内部紧密插接有橡胶拨杆704，橡胶拨杆704为软质橡胶材质制成，橡胶拨杆704呈弧形设置，橡胶拨杆704的弧形弯折结构朝向顺时针方向，位于横向拨料驱动带7上方带体的橡胶拨杆704位于台架拨槽601内，并向上延伸至中间防护台架6上表面上方，在常态下，位于横向拨料驱动带7上方带体的橡胶拨杆704上端延伸出中间防护台架6的上表面，如附图11所示，横向拨料驱动带7在同步曲轴9与辅助下料驱动电机5的驱动和传动作用下进行逆时针旋转，使横向拨料驱动带7上方的橡胶拨杆704向左移动，使橡胶拨杆704的弧形杆位置与中间防护台架6上表面的肉料接触，并通过橡胶拨杆704的右移将中间防护台架6上表面肉料向左推动，进而将中间防护台架6上表面的肉料推移至左侧的辅助输送带3上方，而橡胶拨杆704为设有弧形结构的软质杆体，当操作人员手部位于中间防护台架6上方时，即使手部与橡胶拨杆704接触，也会是橡胶拨杆704在压力作用下弯曲变形，不会对操作人员的手部造成划伤，通过橡胶拨杆704在与中间防护台架6上方的肉料接触时，可将肉料向左推动，如附图7所示，使肉料在中间防护台架6上表面向左滑动并掉落在左侧辅助输送带3的上方。其中，台架内箱602为长方体框架，台架内箱602的内部左壁和右壁上分别固定连接有六处内箱侧壁导杆603，内箱侧壁导杆603垂直于中间防护台架6的上表面，台架内箱602的下方贯穿开设有六处方形结构的内箱下导口604，六处升降推杆8分别滑动连接在六处内箱下导口604上，起到导向的作用；升降推杆8的上端固定连接有往复推框801，往复推框801为矩形框体，往复推框801滑动连接在台架内箱602，往复推框801的左端面和右端面上分别开设有一处推框侧导口802，推框侧导口802滑动连接内箱侧壁导杆603，起到导向的作用，升降推杆8的两侧面分别固定连接有两处斜向推杆803，斜向推杆803呈向下倾斜设置；同步曲轴9的前端固定连接曲轴联动带轮901，曲轴联动带轮901与拨料联动带轮701通过传动带连接并形成带传动，同步曲轴9的两主轴颈与绞肉机肉类进斗2的前壁和后壁通过轴承转动连接，同步曲轴9的六处连杆颈上分别转动连接有一处曲轴滚筒902，曲轴滚筒902位于往复推框801内部，六处曲轴滚筒902分别与六处往复推框801的内表面形成滚动连接；通过辅助下料驱动电机5旋转带动同步曲轴9旋转，在同步曲轴9旋转的过程中，通过连杆轴颈与往复推框801的滑动连接带动升降推杆8进行往复升降运动，进而对进入绞肉机肉类进斗2底部的肉料进行往复推挤，将原料推送进入绞肉机内部参与搅碎，通过斜向结构的斜向推杆803的作用对肉料从上向下推挤，并在升降推杆8抬升过程中避免将原料向上拖拽；可以看出，通过绞肉机肉类进斗2内部往复推顶结构的作用可以起到辅助送料的功能，并进一步的避免了肉料堵塞绞肉机肉类进斗2底部的情况，有效的提高了上料的流畅性。实施例二：本发明提供具备安全防护机构的绞肉机，绞肉机肉类进斗2的上方开口两侧分别通过螺钉安装有一处长方形板体结构的防护分拣台202；通过防护分拣台202可以用于分拣肉料会临时放置肉料，也可以用于暂时放置分拣出的杂质、碎骨，斗型结构的绞肉机肉类进斗2可以增加肉料的投放范围，便于原料的投放。具体使用方式与作用：本发明中，首先，启动绞肉机，同时开启输送驱动电机4与辅助下料驱动电机5，将肉料制成块状或条状，并将肉料投入绞肉机肉类进斗2内部，使肉料掉落在中间防护台架6的上表面或绞肉机肉类进斗2内部的两辅助输送带3上方，当肉料掉落在中间防护台架6的上表面时，通过逆时针旋转状态的横向拨料驱动带7的作用，使横向拨料驱动带7上方的橡胶拨杆704向左推进移动，使橡胶拨杆704在台架拨槽601空隙中向左移动，将中间防护台架6上表面的原料向左推动，并使中间防护台架6上方的原料掉落在左侧的辅助输送带3上表面，通过输送驱动电机4驱动两辅助输送带3进行动作，并在交叉带传动的作用下，使左侧辅助输送带3顺时针动作，右侧辅助输送带3逆时针动作，将掉落在辅助输送带3上方的肉料向绞肉机肉类进斗2的中间、底部输送，当输送至绞肉机肉类进斗2底部位置时，通过同步曲轴9的匀速回转运动与往复推框801的配合，控制六处升降推杆8呈交错状态往复升降运动，进而辅助将绞肉机肉类进斗2底部位置的肉料通过往复升降的斜向推杆803的作用推送进入搅拌机的内部，可以避免搅拌机的进料口堵塞的情况，有效的提高了绞肉机加料的流畅性，原料在通过绞肉机搅碎后，通过绞肉机的右端网板排出，进而完成绞肉机的工作全过程，在绞肉机肉类进斗2上方设置的中间防护台架6可以起到防护作用，可以避免使用者在意外状态下直接将手臂插入绞肉机肉类进斗2内部的情况，同时中间防护台架6为固定状态，配合内部的横向拨料驱动带7实现对肉料的输送，在绞肉机工作状态下，工作人员接触中间防护台架6上表面时，经过此位置的橡胶拨杆704接触手部会发生弯曲，不会对手部造成划伤，工作人员可利用中间防护台架6和防护分拣台202进行肉料的临时分拣工作，使用便捷，安全性高。
