标题title
一种用于红葱头处理的自动化剥皮加工系统
摘要abst
一种用于红葱头处理的自动化剥皮加工系统，涉及蔬菜剥皮分离技术领域，包括输送机构、滚动划皮机构和喷气剥皮机构；输送机构包括两块对称设置的竖向支撑板，两块竖向支撑板之间转动设置若干个水平的输送辊；滚动划皮机构包括设置于若干个输送辊上方的划皮筒，划皮筒的相对内壁之间设有三个划皮辊每个划皮辊上沿周向及轴向固接有若干个划皮刀头；喷气剥皮机构包括剥皮箱，剥皮箱包括相对设置的上箱体和下箱体，上箱体内设有转动喷气箱，下箱体上开设有横向的U形安装口，U形安装口内滑动安装有废料收集箱。本发明解决了传统技术中对红葱头进行剥皮加工时存在的效率低下、剥离不彻底、红葱头易损伤以及加工不能连续性进行的问题。
权利要求书clms
1.一种用于红葱头处理的自动化剥皮加工系统，其特征在于：包括输送机构、滚动划皮机构和喷气剥皮机构；所述输送机构包括两块对称设置的竖向支撑板，两块所述竖向支撑板之间转动设置有若干个水平的输送辊，每个所述输送辊的相对端面上分别同轴固接有连接轴，每根所述连接轴的末端穿过并延伸至所述竖向支撑板的外侧并固接有传动链轮，若干个所述传动链轮上套设有传动环链；所述滚动划皮机构包括设置于若干个所述输送辊上方的划皮筒，所述划皮筒的相对内壁之间设有三个平行的划皮辊，三个所述划皮辊呈正三角形排布，每个所述划皮辊的相对端面中心处分别固接有水平的传动轴，每根所述传动轴分别通过转动安装座转动安装在所述划皮筒的内壁上，每个所述划皮辊上沿周向及轴向固接有若干个划皮刀头；所述喷气剥皮机构包括剥皮箱，所述剥皮箱包括相对设置的上箱体和下箱体，所述上箱体和所述下箱体分设于所述输送机构的上下两侧，所述上箱体和所述下箱体之间设有竖向的连接架；所述上箱体的下端开口设置，所述上箱体内设有转动喷气箱，所述下箱体上开设有横向的U形安装口，所述U形安装口内滑动安装有废料收集箱。2.根据权利要求1所述的一种用于红葱头处理的自动化剥皮加工系统，其特征在于：所述划皮筒的外侧壁中心处固接有划皮驱动电机，所述划皮驱动电机的输出轴水平穿过所述划皮筒的外壁并延伸至其内部，所述划皮驱动电机输出轴延伸至所述划皮筒内的末端固接有竖向的主传动齿轮，所述传动轴的周壁上固接有副传动齿轮，所述副传动齿轮与所述主传动齿轮之间啮合传动；所述划皮筒的上下两端开口设置，所述划皮筒上端开口处的内壁上固接有相对的两块导料块，所述划皮筒的上端开口外侧设有两块对称的摆动盖板，所述划皮筒的相对侧壁上分别固接有两个铰接座，所述摆动盖板铰接安装在所述铰接座上；所述划皮筒的下端开口内铰接有两块对称的弧形开合板。3.根据权利要求2所述的一种用于红葱头处理的自动化剥皮加工系统，其特征在于：所述划皮筒下方设有横向的方形安装筒，所述划皮筒通过相对设置的若干个安装支架固定在所述方形安装筒的上表面；所述方形安装筒的横向两端开口设置，所述输送机构横向穿过并设置在所述方形安装筒内，所述方形安装筒的上表面中心处开设有落料口，所述方形安装筒的下表面中心处开设有方形的废料出口；所述方形安装筒的侧壁上固接有输送驱动电机，所述输送驱动电机的输出轴末端与最末端的一个传动链轮连接传动；所述方形安装筒的下表面还固接有若干个支撑架。4.根据权利要求3所述的一种用于红葱头处理的自动化剥皮加工系统，其特征在于：所述落料口的倾斜侧壁上固接有两个对称的铰接下座，所述弧形开合板的外壁上固接有两个对称的铰接上座，所述铰接上座与所述铰接下座两两相对设置，相对设置的所述铰接上座和所述铰接下座之间铰接设有电控伸缩连杆。5.根据权利要求4所述的一种用于红葱头处理的自动化剥皮加工系统，其特征在于：所述转动喷气箱的下表面设有若干个中心对称设置的高压喷头，若干个所述高压喷头与所述转动喷气箱连通设置，所述转动喷气箱的下表面还固接有若干个中心对称的毛刷，若干个所述毛刷与若干个所述高压喷头交替排布设置；所述转动喷气箱的上箱面中心处开设有避让口，所述上箱体的上表面中心处固接有转动驱动电机，所述转动驱动电机的输出轴向下依次穿过所述上箱体和所述避让口，并固接至所述转动喷气箱的内底面中心处。6.根据权利要求5所述的一种用于红葱头处理的自动化剥皮加工系统，其特征在于：所述上箱体的上表面还固接有气泵，所述气泵上固接有输气管，所述输气管向下穿过所述上箱体的箱壁并延伸至所述上箱体内；所述上箱体的内顶面中心处固接有进气管，所述进气管套设于所述转动驱动电机输出轴的外侧，所述进气管的下端穿过所述避让口并延伸至所述转动喷气箱内；所述输气管的末端固接并连通至所述进气管。7.根据权利要求6所述的一种用于红葱头处理的自动化剥皮加工系统，其特征在于：所述避让口内固接有滑套，所述滑套的内壁与所述进气管的外壁摩擦接触。8.根据权利要求7所述的一种用于红葱头处理的自动化剥皮加工系统，其特征在于：所述废料收集箱的上端开口设置，所述废料收集箱的下表面上固接有两个对称的半圆柱滑块，所述U形安装口的内底面上开设有匹配所述半圆柱滑块的滑槽，所述半圆柱滑块滑动卡装于所述滑槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及蔬菜剥皮分离技术领域，具体涉及一种用于红葱头处理的自动化剥皮加工系统。背景技术红葱头，又名红葱、圆葱、细香葱、香葱，属百合科葱属葱种分葱亚种的一个栽培类型，是岭南特色辛香蔬菜。红葱头一般作为新鲜蔬菜销售，以老熟鳞茎为食，鳞茎纺锤形，鳞衣紫红色，肉浅紫白色。食品厂对于红葱头的加工包括清洗、切根、分拣、剥皮、装袋等多个过程，其中，剥皮加工是将红葱头最外层保护皮脱去，一方面提高了产品的品相，有利于后续的销售，另一方面经过剥皮后的红葱头也便于包装和运输。现有的红葱头车间剥皮加工仍大量采用人工的方式，一方面是由于相较于机器加工，人工剥皮的成本更低，另一方面人工剥皮后能更好地保留红葱头的完整性；其缺点在于，剥皮过程中，红葱头会散发出刺激性气味，时间过长会使操作工人感到不适，且人工剥皮的效率过低，不适宜大规模生产。而现有的用于红葱头剥皮加工的装置，在原理上是将红葱头投入到转动的滚筒，在离心力的作用下，红葱头与滚筒内壁上的剥皮刀具碰撞，从而完成剥皮加工过程，该种方式的缺陷在于：无法保证每个红葱头都能与剥皮刀具均匀地碰撞，可能会出现部分红葱头不能进行剥皮或剥离不彻底的情况；且转动中的红葱头相互挤压磕碰，会造成红葱头加工品质的下降；另外，现有的装置在完成剥皮加工后，需要关停机器，将红葱头取出后放置在输送装置上，运往下一个加工过程，操作繁琐，对红葱头处理的连续性不足，生产效率低下。综上可知，现有技术在实际使用上显然存在不便与缺陷，所以有必要加以改进。发明内容针对现有技术中的缺陷，本发明提供一种用于红葱头处理的自动化剥皮加工系统，用以解决传统技术中的对红葱头进行剥皮加工时存在的效率低下、剥离不彻底、红葱头易损伤以及加工不能连续性进行的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于红葱头处理的自动化剥皮加工系统，包括输送机构、滚动划皮机构和喷气剥皮机构。作为一种优化的方案，所述输送机构包括两块对称设置的竖向支撑板，两块所述竖向支撑板之间转动设置有若干个水平的输送辊，每个所述输送辊的相对端面上分别同轴固接有连接轴，每根所述连接轴的末端穿过并延伸至所述竖向支撑板的外侧并固接有传动链轮，若干个所述传动链轮上套设有传动环链。作为一种优化的方案，所述滚动划皮机构包括设置于若干个所述输送辊上方的划皮筒，所述划皮筒的相对内壁之间设有三个平行的划皮辊，三个所述划皮辊呈正三角形排布，每个所述划皮辊的相对端面中心处分别固接有水平的传动轴，每根所述传动轴分别通过转动安装座转动安装在所述划皮筒的内壁上，每个所述划皮辊上沿周向及轴向固接有若干个划皮刀头。作为一种优化的方案，所述喷气剥皮机构包括剥皮箱，所述剥皮箱包括相对设置的上箱体和下箱体，所述上箱体和所述下箱体分设于所述输送机构的上下两侧，所述上箱体和所述下箱体之间设有竖向的连接架。作为一种优化的方案，所述上箱体的下端开口设置，所述上箱体内设有转动喷气箱，所述下箱体上开设有横向的U形安装口，所述U形安装口内滑动安装有废料收集箱。作为一种优化的方案，所述划皮筒的外侧壁中心处固接有划皮驱动电机，所述划皮驱动电机的输出轴水平穿过所述划皮筒的外壁并延伸至其内部，所述划皮驱动电机输出轴延伸至所述划皮筒内的末端固接有竖向的主传动齿轮，所述传动轴的周壁上固接有副传动齿轮，所述副传动齿轮与所述主传动齿轮之间啮合传动。作为一种优化的方案，所述划皮筒的上下两端开口设置，所述划皮筒上端开口处的内壁上固接有相对的两块导料块，所述划皮筒的上端开口外侧设有两块对称的摆动盖板，所述划皮筒的相对侧壁上分别固接有两个铰接座，所述摆动盖板铰接安装在所述铰接座上。作为一种优化的方案，所述划皮筒的下端开口内铰接有两块对称的弧形开合板。作为一种优化的方案，所述划皮筒下方设有横向的方形安装筒，所述划皮筒通过相对设置的若干个安装支架固定在所述方形安装筒的上表面。作为一种优化的方案，所述方形安装筒的横向两端开口设置，所述输送机构横向穿过并设置在所述方形安装筒内，所述方形安装筒的上表面中心处开设有落料口，所述方形安装筒的下表面中心处开设有方形的废料出口。作为一种优化的方案，所述方形安装筒的侧壁上固接有输送驱动电机，所述输送驱动电机的输出轴末端与最末端的一个传动链轮连接传动。作为一种优化的方案，所述方形安装筒的下表面还固接有若干个支撑架。作为一种优化的方案，所述落料口的倾斜侧壁上固接有两个对称的铰接下座，所述弧形开合板的外壁上固接有两个对称的铰接上座，所述铰接上座与所述铰接下座两两相对设置，相对设置的所述铰接上座和所述铰接下座之间铰接设有电控伸缩连杆。作为一种优化的方案，所述转动喷气箱的下表面设有若干个中心对称设置的高压喷头，若干个所述高压喷头与所述转动喷气箱连通设置，所述转动喷气箱的下表面还固接有若干个中心对称的毛刷，若干个所述毛刷与若干个所述高压喷头交替排布设置。作为一种优化的方案，所述转动喷气箱的上箱面中心处开设有避让口，所述上箱体的上表面中心处固接有转动驱动电机，所述转动驱动电机的输出轴向下依次穿过所述上箱体和所述避让口，并固接至所述转动喷气箱的内底面中心处。作为一种优化的方案，所述上箱体的上表面还固接有气泵，所述气泵上固接有输气管，所述输气管向下穿过所述上箱体的箱壁并延伸至所述上箱体内。作为一种优化的方案，所述上箱体的内顶面中心处固接有进气管，所述进气管套设于所述转动驱动电机输出轴的外侧，所述进气管的下端穿过所述避让口并延伸至所述转动喷气箱内。作为一种优化的方案，所述输气管的末端固接并连通至所述进气管。作为一种优化的方案，所述避让口内固接有滑套，所述滑套的内壁与所述进气管的外壁摩擦接触。作为一种优化的方案，所述废料收集箱的上端开口设置，所述废料收集箱的下表面上固接有两个对称的半圆柱滑块，所述U形安装口的内底面上开设有匹配所述半圆柱滑块的滑槽，所述半圆柱滑块滑动卡装于所述滑槽内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中在红葱头剥皮加工前设置了划皮环节：红葱头在划皮筒内被转动的划皮辊划开表皮，从而保证了在剥皮加工时能够将红葱头的表皮完全剥离，实现更好的剥皮效果。本发明中采用了高压喷气剥皮的方式，即旋转的转动喷气箱对由输送辊输送来的红葱头进行高压喷吹，喷吹过程中掉落的表皮废料由毛刷及时地清理并落入废料收集箱中，采用这种方式既能较为彻底的去掉红葱头的外层表皮，又不会对红葱头内部造成损伤，剥皮效率高、剥皮效果好。本发明中的滚动划皮机构和喷气机构通过输送机构连接成为一个整体的加工系统，在划皮筒中完成划皮加工后下落至输送辊上，由输送辊输送至转动喷气箱的下方进行喷气剥皮处理，剥皮结束后再由输送辊运走，整个过程自动化程度高且连续性进行，提高了生产效率，降低了人工成本。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1为本发明中的各机构在主视方向上的内部半剖示意图；图2为本发明中各机构在右侧视方向上的内部半剖示意图；图3为本发明中的各机构在左侧视方向上的外部整体示意图；图4为本发明中的各机构在主视方向上的外部整体示意图；图5为本发明中的各机构在右侧视方向上的外部整体示意图；图6为本发明中的转动喷气箱与高压喷头及毛刷的位置连接关系在仰视方向上的示意图；图7为图1中A处局部放大示意图。图中：1-竖向支撑板，2-输送辊，3-连接轴，4-传动链轮，5-传动环链，6-划皮筒，7-划皮驱动电机，8-主传动齿轮，9-划皮辊，10-传动轴，11-副传动齿轮，12-划皮刀头，13-导料块，14-弧形开合板，15-方形安装筒，16-安装支架，17-落料口，18-废料出口，19-输送驱动电机，20-支撑架，21-铰接下座，22-铰接上座，23-电控伸缩连杆，24-上箱体，25-下箱体，26-连接架，27-连接螺栓，28-U形安装口，29-废料收集箱，30-半圆柱滑块，31-滑槽，32-转动喷气箱，33-高压喷头，34-毛刷，35-避让口，36-转动驱动电机，37-气泵，38-输气管，39-进气管，40-滑套,41-摆动盖板，42-铰接座。具体实施方式下面将结合附图对本发明技术方案的实施例进行详细的描述。以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，因此只作为示例，而不能以此来限制本发明的保护范围。如图1至图7所示，一种用于红葱头处理的自动化剥皮加工系统，包括输送机构、滚动划皮机构和喷气剥皮机构。输送机构包括两块对称设置的竖向支撑板1，两块竖向支撑板1之间转动设置有若干个水平的输送辊2，每个输送辊2的相对端面上分别同轴固接有连接轴3，每根连接轴3的末端穿过并延伸至竖向支撑板1的外侧并固接有传动链轮4，若干个传动链轮4上套设有传动环链5。滚动划皮机构包括设置于若干个输送辊2上方的划皮筒6，划皮筒6的外侧壁中心处固接有划皮驱动电机7，划皮驱动电机7的输出轴水平穿过划皮筒6的外壁并延伸至其内部，划皮驱动电机7输出轴延伸至划皮筒6内的末端固接有竖向的主传动齿轮8。划皮筒6的相对内壁之间设有三个平行的划皮辊9，三个划皮辊9呈正三角形中心对称设置，每个划皮辊9的相对端面中心处分别固接有水平的传动轴10，每根传动轴10分别通过转动安装座转动安装在划皮筒6的内壁上。传动轴10的周壁上固接有副传动齿轮11，副传动齿轮11与主传动齿轮8之间啮合传动，从而将划皮驱动电机7的转矩输送传递至各划皮辊9。每个划皮辊9上沿周向及轴向固接有若干个划皮刀头12。划皮筒6的上下两端开口设置，划皮筒6上端开口处的内壁上固接有相对的两块导料块13，导料块13一方面可在加料时对红葱头进行引导，另一方面也能防止红葱头落入划皮筒6与划皮辊9之间的缝隙，造成装置的卡死。划皮筒6的上端开口外侧设有两块对称的摆动盖板41，划皮筒6的相对侧壁上分别固接有两个铰接座42，摆动盖板41铰接安装在铰接座42上。划皮筒6的下端开口内铰接有两块对称的弧形开合板14。划皮筒6下方设有横向的方形安装筒15，划皮筒6通过相对设置的若干个安装支架16固定在方形安装筒15的上表面。方形安装筒15的横向两端开口设置，输送机构横向穿过并设置在方形安装筒15内。方形安装筒15的上表面中心处开设有落料口17，方形安装筒15的下表面中心处开设有方形的废料出口18。方形安装筒15的侧壁上固接有输送驱动电机19，输送驱动电机19的输出轴末端与最末端的一个传动链轮4连接传动。方形安装筒15的下表面还固接有若干个支撑架20。落料口17的倾斜侧壁上固接有两个对称的铰接下座21，弧形开合板14的外壁上固接有两个对称的铰接上座22，铰接上座22与铰接下座21两两相对设置，相对设置的铰接上座22和铰接下座21之间铰接设有电控伸缩连杆23，电控伸缩连杆23可通过自身的伸缩来控制弧形开合板14的摆动开合。喷气剥皮机构包括剥皮箱，剥皮箱包括相对设置的上箱体24和下箱体25，上箱体24和下箱体25分设于输送机构的上下两侧，上箱体24和下箱体25之间设有竖向的连接架26，连接架26设置于输送机构的一侧，连接架26的上端通过连接螺栓27固接至上箱体24的下表面，连接架26的下端通过连接螺栓27固接至下箱体25的上表面。下箱体25上开设有横向的U形安装口28，U形安装口28内滑动安装有废料收集箱29，废料收集箱29的上端开口设置。废料收集箱29的下表面上固接有两个对称的半圆柱滑块30，U形安装口28的内底面上开设有匹配半圆柱滑块30的滑槽31，半圆柱滑块30滑动卡装于滑槽31内。上箱体24的下端开口设置，上箱体24内设有转动喷气箱32，转动喷气箱32的下表面设有若干个中心对称设置的高压喷头33，若干个高压喷头33与转动喷气箱32连通设置，转动喷气箱32的下表面还固接有若干个中心对称的毛刷34，若干个毛刷34与若干个高压喷头33交替排布设置。转动喷气箱32的上箱面中心处开设有避让口35。上箱体24的上表面中心处固接有转动驱动电机36，转动驱动电机36的输出轴向下依次穿过上箱体24和避让口35，并固接至转动喷气箱32的内底面中心处。上箱体24的上表面还固接有气泵37，气泵37上固接有输气管38，输气管38向下穿过上箱体24的箱壁并延伸至上箱体24内。上箱体24的内顶面中心处固接有进气管39，进气管39套设于转动驱动电机36输出轴的外侧，进气管39的下端穿过避让口35并延伸至转动喷气箱32内。输气管38的末端固接并连通至进气管39。避让口35内固接有滑套40，滑套40的内壁与进气管39的外壁摩擦接触。本发明在使用时：首先将装置的各部件移动至工作地点并组装成整体的装置，打开摆动盖板41，将待加工红葱头加入到划皮筒6中，然后启动划皮驱动电机7，划皮驱动电机7带动三个划皮辊9转动，通过划皮辊9上的划皮刀头12对红葱头进行滚动划皮加工，待划皮加工结束后，启动电控伸缩连杆23，电控伸缩连杆23缩短将弧形开合板14打开，使加工好的红葱头从方形安装筒15上的落料口17下落至输送辊2上；启动输送驱动电机19，输送驱动电机19带动输送辊2转动将红葱头向前输送至剥皮箱处，启动转动驱动电机36，转动驱动电机36带动转动喷气箱32转动，同时启动气泵37，气泵37通过输气管38和进气管39向转动喷气箱32内输送高压空气，高压空气通过转动喷气箱32下端的高压喷头33喷出，对红葱头进行喷气剥皮处理。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换，而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。
