标题title
规模化农场灌溉控制系统
摘要abst
本发明涉及浇水控制技术领域，提供一种规模化农场灌溉控制系统，通过数据采集设备采集指定区域内的墒情数据或气象数据，使用灌溉设备基于预设程序进行灌溉，通过水泵输送液体，通过阀门控制液体流向；还包括云端设备，云端设备包括多个子系统，各子系统基于灌溉规则和灌溉策略，控制一个种植区域的水泵和阀门，工作人员制定相应的灌溉规则与灌溉策略，各子系统即可控制相应阀门进行灌溉，无需人工控制阀门的开关，显著提高灌溉效率；灌溉规则包括轮灌组信息，轮灌组信息包括若干个轮灌组，一个轮灌组对应若干个阀门，在子系统控制阀门时，控制各轮灌组的阀门，从而控制不同区域的灌溉，避免了全部阀门同时开启所导致的水量及水压不足情况的发生。
权利要求书clms
1.一种规模化农场灌溉控制系统，其特征在于，包括：数据采集设备，用于采集指定区域内的墒情数据或气象数据；灌溉设备，用于基于预设程序进行灌溉；水泵，用于输送液体；阀门，用于控制所述水泵输送的液体的流向；云端设备，所述云端设备包括多个子系统，各所述子系统用于基于对应的灌溉规则和灌溉策略，控制一个种植区域对应的水泵和阀门，所述灌溉规则包括轮灌组信息，所述轮灌组信息是基于用户输入生成的，所述轮灌组信息包括若干个轮灌组，一个轮灌组对应若干个阀门。2.根据权利要求1所述的规模化农场灌溉控制系统，其特征在于，所述灌溉规则还包括水泵和阀门之间的操作规范，所述操作规范包括水泵和阀门的开关顺序。3.根据权利要求1所述的规模化农场灌溉控制系统，其特征在于，各所述子系统还用于：基于用户的输入，生成相应的灌溉策略。4.根据权利要求3所述的规模化农场灌溉控制系统，其特征在于，各所述子系统还用于：基于用户的输入生成第一灌溉任务，所述第一灌溉任务包括灌溉日期、轮灌组的轮灌组名称，以及所述轮灌组在所述灌溉日期所使用的灌溉策略；基于所述第一灌溉任务和所述灌溉规则，向所述轮灌组发送第一灌溉控制指令。5.根据权利要求3所述的规模化农场灌溉控制系统，其特征在于，各所述子系统还用于：基于用户的输入生成第二灌溉任务，所述第二灌溉任务包括灌溉触发条件、轮灌组的轮灌组名称，以及所述轮灌组的灌溉策略；基于所述第二灌溉任务和所述灌溉规则，向所述轮灌组发送第二灌溉控制指令。6.根据权利要求5所述的规模化农场灌溉控制系统，其特征在于，所述灌溉触发条件包括：所述轮灌组对应区域的墒情数据中，第一数据的数量达到第一预设阈值，所述第一数据是达到预设墒情数值的墒情数据；或，所述轮灌组对应区域的气象数据中，第二数据的数量达到第二预设阈值，所述第二数据是达到预设气象数值的气象数据；或，所述第一数据的数量达到所述第一预设阈值，且所述第二数据的数量达到所述第二预设阈值。7.根据权利要求1所述的规模化农场灌溉控制系统，其特征在于，所述数据采集设备包括墒情仪和气象站设备：所述墒情仪用于采集指定区域内的墒情数据；所述气象站设备用于采集指定区域内的气象数据。8.根据权利要求7所述的规模化农场灌溉控制系统，其特征在于，所述云端设备还用于：存储灌溉策略和灌溉规则；基于第一数据采集规则，将各所述墒情仪采集的墒情数据转化为统一的处理单元；基于第二数据采集规则，将各所述气象站设备采集的气象数据转化为统一的处理单元。9.根据权利要求8所述的规模化农场灌溉控制系统，其特征在于，所述云端设备还用于：将用户输入的控制数据转化为对应的灌溉设备所适配的控制参数。10.根据权利要求1-9任一项所述的规模化农场灌溉控制系统，其特征在于，所述云端设备还用于：基于各所述子系统对应种植区域的预估灌溉情况和实际灌溉情况，生成各所述子系统的灌溉报告。
说明书desc
技术领域本发明涉及浇水控制技术领域，尤其涉及一种规模化农场灌溉控制系统。背景技术规模化农场是大规模的经营性农场，一般自行种植面积达到5000亩以上。由于规模较大，这种农场在生产中，无法由单一家庭成员及少数雇佣工完成日常作业，而是需要雇佣一定数量的生产人员来完成种植、管理、收获、仓储等经营业务。目前，规模化农场的灌溉通常采用人工灌溉的方式，即通过手动控制阀门的开关来实现灌溉，但由于规模化农场地块面积大、分布广、距离远，因此人工灌溉存在效率低下的问题。因此，如何提高规模化农场的灌溉效率成为亟待解决的技术问题。发明内容本发明提供一种规模化农场灌溉控制系统，用以解决现有技术中人工灌溉效率低下的缺陷，实现系统控制灌溉，提高灌溉效率。本发明提供一种规模化农场灌溉控制系统，包括：数据采集设备，用于采集指定区域内的墒情数据或气象数据；灌溉设备，用于基于预设程序进行灌溉；水泵，用于输送液体；阀门，用于控制所述水泵输送的液体的流向；云端设备，所述云端设备包括多个子系统，各所述子系统用于基于对应的灌溉规则和灌溉策略，控制一个种植区域对应的水泵和阀门，所述灌溉规则包括轮灌组信息，所述轮灌组信息是基于用户输入生成的，所述轮灌组信息包括若干个轮灌组，一个轮灌组对应若干个阀门。根据本发明提供的一种规模化农场灌溉控制系统，所述灌溉规则还包括水泵和阀门之间的操作规范，所述操作规范包括水泵和阀门的开关顺序。根据本发明提供的一种规模化农场灌溉控制系统，各所述子系统还用于：基于用户的输入，生成相应的灌溉策略。根据本发明提供的一种规模化农场灌溉控制系统，各所述子系统还用于：基于用户的输入生成第一灌溉任务，所述第一灌溉任务包括灌溉日期、轮灌组的轮灌组名称，以及所述轮灌组在所述灌溉日期所使用的灌溉策略；基于所述第一灌溉任务和所述灌溉规则，向所述轮灌组发送第一灌溉控制指令。根据本发明提供的一种规模化农场灌溉控制系统，各所述子系统还用于：基于用户的输入生成第二灌溉任务，所述第二灌溉任务包括灌溉触发条件、轮灌组的轮灌组名称，以及所述轮灌组的灌溉策略；基于所述第二灌溉任务和所述灌溉规则，向所述轮灌组发送第二灌溉控制指令。根据本发明提供的一种规模化农场灌溉控制系统，所述灌溉触发条件包括：所述轮灌组对应区域的墒情数据中，第一数据的数量达到第一预设阈值，所述第一数据是达到预设墒情数值的墒情数据；或，所述轮灌组对应区域的气象数据中，第二数据的数量达到第二预设阈值，所述第二数据是达到预设气象数值的气象数据；或，所述第一数据的数量达到所述第一预设阈值，且所述第二数据的数量达到所述第二预设阈值。根据本发明提供的一种规模化农场灌溉控制系统，所述数据采集设备包括墒情仪和气象站设备：所述墒情仪用于采集指定区域内的墒情数据；所述气象站设备用于采集指定区域内的气象数据。根据本发明提供的一种规模化农场灌溉控制系统，所述云端设备还用于：存储灌溉策略和灌溉规则；基于第一数据采集规则，将各所述墒情仪采集的墒情数据转化为统一的处理单元；基于第二数据采集规则，将各所述气象站设备采集的气象数据转化为统一的处理单元。根据本发明提供的一种规模化农场灌溉控制系统，所述云端设备还用于：将用户输入的控制数据转化为对应的灌溉设备所适配的控制参数。根据本发明提供的一种规模化农场灌溉控制系统，所述云端设备还用于：基于各所述子系统对应种植区域的预估灌溉情况和实际灌溉情况，生成各所述子系统的灌溉报告。本发明提供的一种规模化农场灌溉控制系统，通过数据采集设备采集指定区域内的墒情数据或气象数据，使用灌溉设备基于预设程序进行灌溉，通过水泵输送液体，通过阀门控制水泵输送的液体的流向；规模化农场灌溉控制系统还包括云端设备，云端设备包括多个子系统，各子系统基于对应的灌溉规则和灌溉策略，控制一个种植区域对应的水泵和阀门，也就是说根据种植区域划定多个子系统，各子系统配置不同的水泵和阀门，从而通过控制相应水泵、阀门的开关来独立控制各种植区域的灌溉，工作人员只要制定相应的灌溉规则与灌溉策略，各子系统即可控制相应阀门进行灌溉，无需人工控制阀门的开关，显著提高灌溉效率；灌溉规则包括轮灌组信息，轮灌组信息是基于用户输入生成的，轮灌组信息包括若干个轮灌组，一个轮灌组对应若干个阀门，在子系统控制阀门时，控制各轮灌组的阀门，从而控制不同灌溉区域的灌溉，避免了全部阀门同时开启所导致的水量及水压不足情况的发生，保证大面积种植区域的灌溉管路上具有充足的水量与水压。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明提供的规模化农场灌溉控制系统的示意图；图2是本发明提供的云端设备中灌溉控制应用程序的示例性示意图之一；图3是本发明提供的云端设备中灌溉控制应用程序的示例性示意图之二；图4是本发明提供的云端设备中灌溉控制应用程序的示例性示意图之三；图5是本发明提供的规模化农场灌溉控制APP的界面示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。图1是本发明提供的规模化农场灌溉控制系统的示意图。参照图1，本申请实施例提供一种规模化农场灌溉控制系统，可以包括：数据采集设备110，用于采集指定区域内的墒情数据或气象数据；灌溉设备120，用于基于预设程序进行灌溉；水泵130，用于输送液体；阀门140，用于控制所述水泵输送的液体的流向；云端设备150，所述云端设备包括多个子系统，各所述子系统用于基于对应的灌溉规则和灌溉策略，控制一个种植区域对应的水泵和阀门，所述灌溉规则包括轮灌组信息，所述轮灌组信息是基于用户输入生成的，所述轮灌组信息包括若干个轮灌组，一个轮灌组对应若干个阀门。本发明实施例中，规模化农场灌溉控制系统包括多个数据采集设备110，一个数据采集设备110用于采集指定区域内的墒情数据，或者一个数据采集设备110用于采集指定区域内的气象数据，其中，通常采集墒情数据的数据采集设备110和采集气象数据的数据采集设备110的采集范围不同，如采集墒情数据时通常将传感器的测点间距设置为10cm，而采集气象数据时通常大面积区域内只需设置一个数据采集设备110。本发明实施例中，墒情数据至少包括土壤中的含水量，即土壤湿度；可选地，还可以包括土壤温度、土壤电导率、土壤pH值中的一项或多项数据。气象数据至少包括风速、空气温度、空气湿度、大气气压数据；可选地，还可以包括风向、雨量、光照强度、二氧化碳浓度中的一项或多项数据。本发明实施例中，规模化农场灌溉控制系统包括一个或多个灌溉设备120，各灌溉设备120的生产厂商可以相同，也可以不同，每个灌溉设备120具有一个或多个吸肥通道，用于接收水和/或肥料的输入后进行混合，将混合液体通过连接的一个或多个输出管道进行输出。本发明实施例中，规模化农场灌溉控制系统包括多个阀门140。可选地，阀门140为电磁阀，用于调整灌溉所用液体的方向、流量、速度等参数。在一些实施例中，阀门140直接基于子系统的控制实现阀门开关、流量调整等功能。在一些实施例中，子系统通过灌溉设备120控制阀门140以实现阀门开关、流量调整等功能，也就是说，阀门140受灌溉设备120的控制，子系统向相应的灌溉设备120发送指令和/或参数，从而使灌溉设备120依据这些指令和/或参数控制阀门140。在另一些实施例中，子系统直接控制部分阀门140，子系统通过灌溉设备120控制另一部分阀门140。本发明实施例中，规模化农场灌溉控制系统包括一个云端设备150，云端设备150可以包括但不限于：服务器、台式电脑、笔记本电脑、平板电脑等等。在一个实施例中，云端设备150没有显示屏，仅用于处理及存储数据，用户需通过其他具有显示屏的设备与该云端设备150进行数据交互，从而进行人机交互。在另一个实施例中，云端设备150具有显示屏，以便用户查看数据。下面以云端设备150具有显示屏为例，对本申请实施例提供的规模化农场灌溉控制系统进行说明。本发明实施例中，云端设备150中具有灌溉控制应用程序，该灌溉控制应用程序用于控制规模化农场的灌溉，农场下根据种植区域可以划定多个子系统。图2是本发明提供的云端设备中灌溉控制应用程序的示例性示意图之一，如图2所示，以水泉农场为例，该农场下根据种植区域划定四个子系统：水泉系统0001、水泉系统0002、补灌水泉0003和柚子系统0004，各子系统基于相应的灌溉规则和灌溉策略控制一个种植区域的灌溉。需要说明的是，在具体实施过程中，通常划定不止四个子系统，可根据实际使用需求进行设置。本发明实施例中，用户可以将多个阀门组合在一起，建立轮灌组，各子系统包括一个或多个轮灌组。图3是本发明提供的云端设备中灌溉控制应用程序的示例性示意图之一，如图3所示，柚子系统0004包括三个轮灌组。优选地，限定一个轮灌组的阀门数量。本发明实施例中，灌溉策略是灌溉的方法，如一天中从几点到几点进行灌溉，每次灌溉所需的水量，相邻两次灌溉的间隔时长，如何进行灌溉。本申请实施例提供的规模化农场灌溉控制系统，通过数据采集设备采集指定区域内的墒情数据或气象数据，使用灌溉设备基于预设程序进行灌溉，通过水泵输送液体，通过阀门控制水泵输送的液体的流向；规模化农场灌溉控制系统还包括云端设备，云端设备包括多个子系统，各子系统基于对应的灌溉规则和灌溉策略，控制一个种植区域对应的水泵和阀门，也就是说根据种植区域划定多个子系统，各子系统配置不同的水泵和阀门，从而通过控制相应水泵、阀门的开关来独立控制各种植区域的灌溉，工作人员只要制定相应的灌溉规则与灌溉策略，各子系统即可控制相应阀门进行灌溉，无需人工控制阀门的开关，显著提高灌溉效率；灌溉规则包括轮灌组信息，轮灌组信息是基于用户输入生成的，轮灌组信息包括若干个轮灌组，一个轮灌组对应若干个阀门，在子系统控制阀门时，控制各轮灌组的阀门，从而控制不同灌溉区域的灌溉，避免了全部阀门同时开启所导致的水量及水压不足情况的发生，保证大面积种植区域的灌溉管路上具有充足的水量与水压。在可选的实施例中，所述灌溉规则还包括水泵130和阀门140之间的操作规范，所述操作规范包括水泵130和阀门140的开关顺序。具体地，在灌溉开始时，需要先打开阀门140，再打开对应的水泵130，在灌溉结束时，需要先关闭水泵130，再关闭对应的各个阀门140，该灌溉规则的具体实施方法不限。在一个实施例中，当子系统基于灌溉规则控制一个种植区域对应的水泵130和阀门140进行灌溉时，在灌溉开始时，先向各阀门140发送指令，控制阀门140开启，在确定各阀门140已开启的情况下，再向水泵130发送指令，控制水泵130开启；在灌溉结束时，先向水泵130发送指令，控制水泵130关闭，在确定水泵130已关闭的情况下，再向各阀门140发送指令，控制各阀门140关闭。在另一个实施例中，当子系统基于灌溉规则控制一个种植区域对应的水泵130和阀门140进行灌溉时，向各阀门140发送第一控制指令，所述第一控制指令包括第一时间和第三时间，以控制各阀门140在第一时间开启，在第三时间关闭，向水泵130发送第二控制指令，所述第二控制指令包括第二时间和第四时间，以控制水泵130在第二时间开启，在第四时间关闭，其中，第一时间＜第二时间＜第四时间＜第三时间。可选地，灌溉规则可以设置相应的应用范围，具体地，部分灌溉规则是各子系统独立设置的，部分灌溉规则是各子系统通用的。在具体实施过程中，可以在建立灌溉规则时，设置各灌溉规则的适用范围，如设置一个灌溉规则适用于所有的子系统，另一个灌溉规则适用于某一指定的子系统；也可以预先建立所有的灌溉规则，在各子系统中分别选择该子系统需要遵循的灌溉规则。本申请实施例提供的规模化农场灌溉控制系统，通过建立灌溉规则，对水泵130和阀门140之间的操作规范进行数字化的建设，使得云端设备150可以自动依据操作规范控制灌溉作业，无需人工控制，减少人力成本的同时，确保安全、合理地进行灌溉作业。基于上述任一实施例，各所述子系统还用于：基于用户的输入，生成相应的灌溉策略。在一个实施例中，用户根据灌溉需求，编辑不同轮灌组的灌溉策略，子系统根据用户的输入生成灌溉策略后，将该灌溉策略绑定至相应的轮灌组。一个轮灌组可以绑定一个或多个灌溉策略，其可以在一条件下使用一种灌溉策略，在另一条件下使用另一种灌溉策略。在另一个实施例中，用户根据不同种植区域的灌溉需求，编辑各子系统的灌溉策略后，将各灌溉策略绑定至相应的子系统。一个子系统可以绑定一个或多个灌溉策略，用户在建立某一灌溉组的灌溉任务时，可以选择该灌溉组对应的子系统下的灌溉策略进行配置。在另一个实施例中，用户编辑灌溉策略后，各子系统下的轮灌组都可以选择需要的灌溉策略进行配置。本申请实施例提供的规模化农场灌溉控制系统，可以基于用户的输入生成相应的灌溉策略，在进行灌溉作业时，通过配置不同的灌溉策略进行灌溉，可以满足不同区域的土壤使用不同的方式进行灌溉的使用需求；预先编辑灌溉策略，可以由相关专家编辑灌溉策略，农场工作人员在进行灌溉作业时直接使用编辑好的灌溉策略，一方面，农场工作人员只需会操作灌溉控制应用程序，编辑各轮灌组的灌溉策略即可，降低农场工作人员的学习成本，另一方面，无需在每次灌溉作业时设置相应程序，提高灌溉作业效率。在可选的实施例中，各所述子系统还用于：基于用户的输入生成第一灌溉任务，所述第一灌溉任务包括灌溉日期、轮灌组的轮灌组名称，以及所述轮灌组在所述灌溉日期所使用的灌溉策略；基于所述第一灌溉任务和所述灌溉规则，向所述轮灌组发送第一灌溉控制指令。具体地，用户可以通过灌溉控制应用程序对指定的日期建立第一灌溉任务，编辑一个子系统下各轮灌组相应的灌溉策略或选择已编辑好的相应灌溉策略配置到各轮灌组，或者，用户可以通过灌溉控制应用程序建立第一灌溉任务，该第一灌溉任务涵盖多个日期的灌溉作业任务，每个日期编辑该子系统下各轮灌组相应的灌溉策略或选择已编辑好的相应灌溉策略配置到各轮灌组；该子系统在基于用户的输入生成相应第一灌溉任务后，基于该第一灌溉任务和相应的灌溉规则生成第一灌溉控制指令，发送至相应的轮灌组，以控制轮灌组中各阀门140在对应的日期的开关。需要说明的是，一个第一灌溉任务可以仅对某一子系统中的部分轮灌组进行灌溉控制，也可以对某一子系统中的全部轮灌组进行灌溉控制，还可以单独对某一个阀门140进行灌溉控制。此处，轮灌组名称即轮灌组的唯一标识，也就是说各轮灌组的名称各不相同，如图3所示，柚子系统0004中的三个轮灌组的名称分别为23031401、23031402和测试轮灌组。本申请实施例提供的规模化农场灌溉控制系统，基于用户的输入生成第一灌溉任务，在相应的时间自动触发灌溉任务，使用对应的灌溉策略进行灌溉，无需手动控制即可实现分片、分时灌溉，从灌溉开始到灌溉结束，极大地节省了时间成本与人力成本。在可选的实施例中，各所述子系统还用于：基于用户的输入生成第二灌溉任务，所述第二灌溉任务包括灌溉触发条件、轮灌组的轮灌组名称，以及所述轮灌组的灌溉策略；基于所述第二灌溉任务和所述灌溉规则，向所述轮灌组发送第二灌溉控制指令。具体地，用户可以通过灌溉控制应用程序建立某一子系统中的第二灌溉任务，编辑该第二灌溉任务的灌溉触发条件，编辑该子系统下各轮灌组相应的灌溉策略或选择已编辑好的相应灌溉策略配置到各轮灌组；该子系统在基于用户的输入生成相应第二灌溉任务后，基于该第二灌溉任务和相应的灌溉规则生成第二灌溉控制指令，发送至相应的轮灌组，以控制轮灌组中各阀门140在满足灌溉触发条件时进行开关。需要说明的是，一个第二灌溉任务可以仅对某一子系统中的部分轮灌组进行灌溉控制，也可以对某一子系统中的全部轮灌组进行灌溉控制，还可以单独对某一个阀门140进行灌溉控制。本申请实施例提供的规模化农场灌溉控制系统，基于用户的输入生成第二灌溉任务，在满足相应的灌溉触发条件时自动触发灌溉任务，使用对应的灌溉策略进行灌溉，无需手动控制即可分片实现特定条件下的灌溉，如当某一区域的土壤湿度低于预置阈值时，则触发某一个第二灌溉任务，从灌溉开始到灌溉结束，极大地节省了时间成本与人力成本。在可选的实施例中，所述灌溉触发条件包括：所述轮灌组对应区域的墒情数据中，第一数据的数量达到第一预设阈值，所述第一数据是达到预设墒情数值的墒情数据；或，所述轮灌组对应区域的气象数据中，第二数据的数量达到第二预设阈值，所述第二数据是达到预设气象数值的气象数据；或，所述第一数据的数量达到所述第一预设阈值，且所述第二数据的数量达到所述第二预设阈值。以墒情数据包括土壤湿度、气象数据包括空气温度为例进行说明：当某一第二灌溉任务对一个轮灌组进行灌溉控制时，当该轮灌组对应区域的土壤湿度小于预设湿度阈值时，触发该第二灌溉任务，使用相应的灌溉策略控制该轮灌组进行灌溉；当某一第二灌溉任务对一个轮灌组进行灌溉控制时，当该轮灌组对应区域的空气温度大于预设温度阈值时，触发该第二灌溉任务，使用相应的灌溉策略控制该轮灌组进行灌溉；当另一第二灌溉任务对另一轮灌组进行灌溉控制时，当该轮灌组对应区域的土壤湿度小于预设湿度阈值，且对应区域的空气温度大于预设温度阈值时，触发该第二灌溉任务，使用相应的灌溉策略控制该轮灌组进行灌溉；其中，轮灌组对应区域内包括多个采集墒情数据的数据采集设备110，对应区域的土壤湿度可以取各数据采集设备110采集的墒情数据的均值，也可以取中位数或众位数，也可以取最大值或最小值，还可以取设定的分位数，如90分位数，在具体实施过程中可以根据实际使用需求进行设置；轮灌组对应区域内包括一个或多个采集气象数据的数据采集设备110，对应区域的空气温度取值与土壤湿度的取值同理，在此不再赘述。上述实施例中，对第二灌溉任务控制一个轮灌组的灌溉进行了说明，对于控制多个轮灌组或某一个单一阀门140的第二灌溉任务同理，在此不再赘述。需要说明的是，在实际应用中，采集到的墒情数据与气象数据通常分别包括多项数据，相应的灌溉触发条件可以配置为：墒情数据中的一项或多项数据分别达到了对应的阈值，和/或，气象数据中的一项或多项数据分别达到了对应的阈值。例如，墒情数据包括土壤湿度和土壤温度，气象数据包括空气温度和光照强度，灌溉触发条件可以为土壤湿度小于预设湿度阈值、空气温度大于预设温度阈值，且光照强度大于预设光强阈值。本申请实施例提供的规模化农场灌溉控制系统，根据使用需求配置相应的灌溉触发条件，从而在达成灌溉触发条件时，及时自动控制阀门140和/或轮灌组进行灌溉，用户可以根据需求设置各种灌溉触发条件，满足各种种植场景下的使用需求，且无需手动控制灌溉，一方面系统控制可以及时触发响应，控制灌溉作业，另一方面显著降低人力成本。基于上述任一实施例，所述数据采集设备110包括墒情仪和气象站设备：所述墒情仪用于采集指定区域内的墒情数据；所述气象站设备用于采集指定区域内的气象数据。具体地，墒情仪即采集墒情数据的传感器设备；气象站设备即采集气象数据的传感器设备。在可选的实施例中，所述云端设备150还用于：存储灌溉策略和灌溉规则；基于第一数据采集规则，将各所述墒情仪采集的墒情数据转化为统一的处理单元；基于第二数据采集规则，将各所述气象站设备采集的气象数据转化为统一的处理单元。具体地，通常一个农场下有多个厂商的墒情仪设备，不同厂商的参数定义不同，通过云端设备150的第一数据采集规则，将各墒情仪设备采集的墒情数据转化为统一的处理单元，从而便于农场工厂工作人员查看墒情数据。同理，云端设备150基于第二数据采集规则将气象数据转化为统一的处理单元。本申请实施例提供的规模化农场灌溉控制系统，通过云端设备150将不同品牌、型号的墒情仪设备和气象站设备采集的墒情数据和气象数据转化为统一的处理单元，一方面，便于用户进行查看，另一方面，便于后续分别使用统一的标准对采集的墒情数据和气象数据进行衡量，从而便于统计种植区土壤及天气情况。在可选的实施例中，所述云端设备150还用于：将用户输入的控制数据转化为对应的灌溉设备120所适配的控制参数。具体地，农场工作人员管理多个农场，各农场的灌溉设备120的生产厂商不同、灌溉设备120的型号不同，甚至一个农场中的多个灌溉设备120的生产厂商、型号不同，各生产厂商的灌溉设备120具有不同的控制逻辑，通过云端设备150中的控制协议转化控制参数，使得工作人员在控制灌溉设备120时无感厂商和型号的变化。例如，云端设备在基于用户的输入生成灌溉任务后，将相应的参数转化成对应灌溉设备120所适配的控制参数，并发送至该灌溉设备120，从而使该灌溉设备120可以基于控制参数控制灌溉。本申请实施例提供的规模化农场灌溉控制系统，通过云端设备150统一的控制协议转化控制参数，使得用户在控制灌溉设备120时无感设备生产厂商和型号的变化，只关注实际的灌溉需求，降低了灌溉流程的复杂度，降低灌溉操作的学习成本。基于上述任一实施例，所述云端设备150还用于：基于各所述子系统对应种植区域的预估灌溉情况和实际灌溉情况，生成各所述子系统的灌溉报告。具体地，对一个子系统，根据设定的灌溉任务，估算得到预估灌溉情况，基于灌溉设备120、水泵130、阀门140的使用情况及记录的数据，确定实际灌溉情况，之后基于预估灌溉情况和实际灌溉情况生成相应的灌溉报告，以供工作人员进行查看与管理。在具体实施过程中，可以基于用户输入生成特定子系统在特定时间执行特定灌溉任务的灌溉报告。图4是本发明提供的云端设备中灌溉控制应用程序的示例性示意图之三。如图4所示，是编号为202303254832000007的灌溉报告，统计了总灌溉时长，灌溉及施肥的预计灌溉情况和实际灌溉情况。本申请实施例提供的规模化农场灌溉控制系统，可以根据用户的输入自动生成相应的灌溉报告，以便用户监测灌溉情况，并及时根据灌溉情况调整灌溉策略、灌溉任务，从而实现精准灌溉。基于上述任一实施例，本发明还提供与云端设备150相对应的终端APP，用户可以在手机、平板电脑等终端设备中安装相应APP，从而通过终端APP与云端设备150进行数据交互，实现在移动设备中控制灌溉，在终端APP中实现建立与查看灌溉规则、灌溉策略、灌溉任务与灌溉报告等功能，从而能够在任何区域控制灌溉，对农场进行有效管理。图5是本发明提供的规模化农场灌溉控制APP的界面示意图，如图5所示，是查看补灌水泉0003在2023年3月22日的灌溉任务的界面示意图，该灌溉任务的ID为202303154976000029，该灌溉任务在3月22日的开始时间为20:29:00，结束时间为20:39:00，总灌溉时间为10分钟，该灌溉任务共执行了5次，也就是说在2023年3月22日之外还进行了4次灌溉。需要说明的是，图5仅是一个示例性的示意图，本领域技术人员可以根据实际使用需求设计APP的功能及显示界面。通过以上的实施方式的描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中，如ROM/RAM、磁碟、光盘等，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行各个实施例或者实施例的某些部分所述的方法。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
