标题title
一种盐碱地改良设备及方法
摘要abst
本发明公开了一种盐碱地改良设备及方法，涉及农业机械技术领域，该设备包括车体和设置在其下端的多个支腿，每个支腿下端都设有一个行走轮，所述行走轮连接用于带动其转动的行走电机，所述车体上还设有用于将土壤破碎并提起的破碎部件，通过破碎部件将土块破碎，所述车体尾部设有一个安装缺口，该安装缺口位置设有用于对土块进行输送的传输带，传输带的输入端连接输送电机，本发明针对现有需要进行设计，可以实现对不同深度土壤的挖掘和粉碎，并且可以将挖掘的土块进行粉碎，将粉碎后的土块进行平摊处理，平摊后的土块再均匀配上药剂，使得药剂与土块充分混合，保证了修复效果。
权利要求书clms
1.一种盐碱地改良设备，包括车体和设置在其下端的多个支腿，每个支腿下端都设有一个行走轮，所述行走轮连接用于带动其转动的行走电机，所述车体上还设有用于将土壤破碎并提起的破碎部件，通过破碎部件将土块破碎；其特征在于，所述车体尾部设有一个安装缺口，该安装缺口位置设有用于对土块进行输送的传输带，传输带的输入端连接输送电机；所述传输带两侧设有对土块进行限位的限位侧板，所述传输带末端的限位侧板上设有用于对土块进行引导的卸料导板，所述卸料导板所在的车体下端设有用于铺设薄膜的薄膜部件，通过薄膜部件在地面上铺设薄膜，所述传输带上方设有用于将修复剂与粉碎后土壤充分混合的混料部件。2.根据权利要求1所述的盐碱地改良设备，其特征在于，所述混料部件包括滑动设置在限位侧板上的水平滑座，所述水平滑座上端开设一个用于接料的筛分盘，排料管末端的投影落在筛分盘上，所述水平滑座一端端部通过复位件与限位侧板连接，所述水平滑座另一端连接用于对其产生横向推动力的推动件，所述筛分盘下端一侧设有多个水平杆，所述水平杆下端设有多个朝向传输带表面设置的拨料杆，两个限位侧板上端架设有一个用于添加药剂的药剂添加件。3.根据权利要求2所述的盐碱地改良设备，其特征在于，所述药剂添加件包括设置在水平杆上方的存储箱，所述存储箱中装填有药剂，存储箱通过药剂定位杆与车体连接固定，所述存储箱下端设有多个下料管，每个下料管下端口设有一个封堵板，所述水平杆上端设有一个封堵板，两个封堵板上的落料孔错开设置。4.根据权利要求3所述的盐碱地改良设备，其特征在于，所述推动件包括转动设置在水平滑座端部的抵压轮，所述抵压轮一侧竖直设有一个拨动竖杆，所述拨动竖杆下端与车体外侧的竖直导向套滑动设置，所述拨动竖杆外侧的复位侧块与竖直导向套之间通过拨动弹簧连接，所述拨动竖杆上端外侧设有用于对抵压轮产生推动力的抵压凸起，所述拨动竖杆下端转动设有一个上推轮，所述上推轮与行走轮外侧的凸起相匹配。5.根据权利要求4所述的盐碱地改良设备，其特征在于，所述复位件包括设置在水平滑座端部的复位板，所述复位板上滑动穿设有一个复位导杆，所述复位导杆端部与限位侧板连接固定，所述复位板与限位侧板之间通过复位弹簧连接固定。6.根据权利要求5所述的盐碱地改良设备，其特征在于，所述破碎部件包括用于将土块进行翻起的翻土结构和用于将土块进行提升的提升结构，所述提升结构包括滑动设置在车体上的升降柱和提升筒，所述提升筒和升降柱连接用于带动二者向上运动的升降推动件，所述提升筒上端设有一个提升电机，所述提升电机的输出端设有一个提升轴，所述提升筒内部设有提升通道，所述提升通道所在的提升轴外侧设有将土块向上推动的提升叶片，所述提升筒下端位置设有用于将土块粉碎的粉碎集料件。7.根据权利要求6所述的盐碱地改良设备，其特征在于，粉碎集料件包括设置在提升筒外侧的接料缺口，所述接料缺口朝向翻土结构的一侧设置，所述接料缺口底部设有一个接料板，所述接料缺口两侧设有用于将土块向中间汇集的汇集板，所述接料缺口所在的提升轴外侧设有用于将土块粉碎的粉碎刀。8.根据权利要求7所述的盐碱地改良设备，其特征在于，所述翻土结构包括设置在升降柱下端的刀座，所述刀座下端设有多个用于插入地面的翻土刀。9.根据权利要求8所述的盐碱地改良设备，其特征在于，所述升降推动件包括将提升筒和升降柱连接的连接架，所述连接架连接用于带动其向上运动的升降推杆。10.一种权利要求9所述的盐碱地改良设备的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将药剂加入存储箱中，通过升降推动件调节刀座和提升筒下端的高度，以便实现不同厚度的土壤翻土操作；步骤二：在车体行走的过程中，翻土刀可以将土块翻起，翻土结构翻起的土块会被汇集板和接料板收集，然后被粉碎刀粉碎，粉碎后的土块会被提升叶片向上推动，然后送至传输带表面，土块会先落在筛分盘中，完成进一步细化；步骤三：在行走轮转动的时候，行走轮外侧的凸起会对上推轮产生推动力，从而使得拨动竖杆产生向上的推动力，配合拨动弹簧的复位，从而使得拨动竖杆上下往复运动，抵压凸起会对抵压轮产生推动力，从而使得水平滑座在限位侧板上水平往复运动，在水平杆随着水平滑座往复移动的时候，两个封堵板会间歇性错开，从而使得药剂间歇性洒落；步骤四：混合后的土块会沿着卸料导板顺利下滑，薄膜辊上缠绕的薄膜会铺设在地面上用于承接混合后的土块。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业机械技术领域，具体是一种盐碱地改良设备及方法。背景技术盐碱地是盐类集积的一个种类，是指土壤里面所含的盐分影响到作物的正常生长。碱土和碱化土壤的形成，大部分与土壤中碳酸盐的累积有关，因而碱化度普遍较高，严重的盐碱土壤地区植物几乎不能生存。因而，对盐碱地的治理已经刻不容缓，针对这一问题，现有授权公告号为CN108370672B的专利公布了一种盐碱地改良设备及改良方法，其中记载了土壤切削系统对土壤进行切削使得结块的土壤碎成小块。薄膜绕置于膜卷并被铺膜轮压在土壤层上，在行车设备前进的过程中，薄膜在铺膜轮的作用下沿土壤层进行铺设。土壤提升系统将切削后的土壤提升输送至盐碱土壤改良系统，盐碱土壤改良系统将土壤与药剂混合，然后从盐碱土壤改良系统被输送至土壤层上的薄膜上，形成一个新的种植层。但是上述修复设备在工作的过程中只能铺设一层很薄的土壤层，无法根据实际需要调节铺设厚度。基于此，现在提供一种盐碱地改良设备及方法，可以消除现有装置存在的弊端。发明内容本发明的目的在于提供一种盐碱地改良设备及方法，以解决背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种盐碱地改良设备，包括车体和设置在其下端的多个支腿，每个支腿下端都设有一个行走轮，所述行走轮连接用于带动其转动的行走电机，所述车体上还设有用于将土壤破碎并提起的破碎部件，通过破碎部件将土块破碎，所述车体尾部设有一个安装缺口，该安装缺口位置设有用于对土块进行输送的传输带，传输带的输入端连接输送电机，所述传输带两侧设有对土块进行限位的限位侧板，所述传输带末端的限位侧板上设有用于对土块进行引导的卸料导板，所述卸料导板所在的车体下端设有用于铺设薄膜的薄膜部件，通过薄膜部件在地面上铺设薄膜，从而将新土层与旧土层隔离，所述传输带上方设有用于将修复剂与粉碎后土壤充分混合的混料部件。在上述技术方案的基础上，本发明还提供以下可选技术方案：在一种可选方案中：所述混料部件包括滑动设置在限位侧板上的水平滑座，所述水平滑座上端开设一个用于接料的筛分盘，排料管末端的投影落在筛分盘上，所述水平滑座一端端部通过复位件与限位侧板连接，所述水平滑座另一端连接用于对其产生横向推动力的推动件，所述筛分盘下端一侧设有多个水平杆，所述水平杆下端设有多个朝向传输带表面设置的拨料杆，两个限位侧板上端架设有一个用于添加药剂的药剂添加件。在一种可选方案中：所述药剂添加件包括设置在水平杆上方的存储箱，所述存储箱中装填有药剂，存储箱通过药剂定位杆与车体连接固定，所述存储箱下端设有多个下料管，每个下料管下端口设有一个封堵板，所述水平杆上端设有一个封堵板，两个封堵板上的落料孔错开设置。在一种可选方案中：所述推动件包括转动设置在水平滑座端部的抵压轮，所述抵压轮一侧竖直设有一个拨动竖杆，所述拨动竖杆下端与车体外侧的竖直导向套滑动设置，所述拨动竖杆外侧的复位侧块与竖直导向套之间通过拨动弹簧连接，所述拨动竖杆上端外侧设有用于对抵压轮产生推动力的抵压凸起，所述拨动竖杆下端转动设有一个上推轮，所述上推轮与行走轮外侧的凸起相匹配。在一种可选方案中：所述复位件包括设置在水平滑座端部的复位板，所述复位板上滑动穿设有一个复位导杆，所述复位导杆端部与限位侧板连接固定，所述复位板与限位侧板之间通过复位弹簧连接固定。在一种可选方案中：所述破碎部件包括用于将土块进行翻起的翻土结构和用于将土块进行提升的提升结构，所述提升结构包括滑动设置在车体上的升降柱和提升筒，所述提升筒和升降柱连接用于带动二者向上运动的升降推动件，所述提升筒上端设有一个提升电机，所述提升电机的输出端设有一个提升轴，所述提升筒内部设有提升通道，所述提升通道所在的提升轴外侧设有将土块向上推动的提升叶片，所述提升筒下端位置设有用于将土块粉碎的粉碎集料件。在一种可选方案中：粉碎集料件包括设置在提升筒外侧的接料缺口，所述接料缺口朝向翻土结构的一侧设置，所述接料缺口底部设有一个接料板，所述接料缺口两侧设有用于将土块向中间汇集的汇集板，所述接料缺口所在的提升轴外侧设有用于将土块粉碎的粉碎刀。在一种可选方案中：所述翻土结构包括设置在升降柱下端的刀座，所述刀座下端设有多个用于插入地面的翻土刀。在一种可选方案中：所述升降推动件包括将提升筒和升降柱连接的连接架，所述连接架连接用于带动其向上运动的升降推杆。在一种可选方案中：所述薄膜部件包括转动设置在支腿侧面的薄膜辊，所述薄膜辊上缠绕有薄膜，所述卸料导板下端转动设有用于对薄膜引导的引导辊。一盐碱地改良设备的使用方法，包括以下步骤：步骤一：将药剂加入存储箱中，通过升降推动件调节刀座和提升筒下端的高度，以便实现不同厚度的土壤翻土操作；步骤二：在车体行走的过程中，翻土刀可以将土块翻起，翻土结构翻起的土块会被汇集板和接料板收集，然后被粉碎刀粉碎，粉碎后的土块会被提升叶片向上推动，然后送至传输带表面，土块会先落在筛分盘中，完成进一步细化；步骤三：在行走轮转动的时候，行走轮外侧的凸起会对上推轮产生推动力，从而使得拨动竖杆产生向上的推动力，配合拨动弹簧的复位，从而使得拨动竖杆上下往复运动，抵压凸起会对抵压轮产生推动力，从而使得水平滑座在限位侧板上水平往复运动，在水平杆随着水平滑座往复移动的时候，两个封堵板会间歇性错开，从而使得药剂间歇性洒落；步骤四：混合后的土块会沿着卸料导板顺利下滑，薄膜辊上缠绕的薄膜会铺设在地面上用于承接混合后的土块。相较于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明针对现有需要进行设计，可以实现对不同深度土壤的挖掘和粉碎，并且可以将挖掘的土块进行粉碎，将粉碎后的土块进行平摊处理，平摊后的土块再均匀配上药剂，使得药剂与土块充分混合，保证了修复效果。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明另一侧的结构示意图。图3为本发明的剖面图。图4为本发明的图1中A位置结构示意图。图5为本发明的图2中B位置结构示意图。图6为本发明的传输带结构示意图。图7为本发明的封堵板结构示意图。附图标记注释：车体11、升降柱12、升降推杆13、连接架14、提升筒15、提升电机16、排料管17、筛分盘18、水平杆19、拨料杆20、存储箱21、下料管22、药剂定位杆23、封堵板24、传输带25、薄膜辊26、卸料导板27、引导辊28、薄膜29、水平滑座30、接料缺口31、粉碎刀32、汇集板33、接料板34、行走轮35、支腿36、刀座37、翻土刀38、提升轴39、提升叶片40、提升通道41、复位弹簧42、复位板43、复位导杆44、抵压轮45、抵压凸起46、竖直导向套47、复位侧块48、拨动竖杆49、限位侧板50、上推轮51。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。在一个实施例中，如图1-图7所示，一种盐碱地改良设备，包括车体11和设置在其下端的多个支腿36，每个支腿36下端都设有一个行走轮35，所述行走轮35连接用于带动其转动的行走电机，所述车体11上还设有用于将土壤破碎并提起的破碎部件，通过破碎部件将土块破碎，所述车体11尾部设有一个安装缺口，该安装缺口位置设有用于对土块进行输送的传输带25，传输带25的输入端连接输送电机，所述传输带25两侧设有对土块进行限位的限位侧板50，所述传输带25末端的限位侧板50上设有用于对土块进行引导的卸料导板27，所述卸料导板27所在的车体11下端设有用于铺设薄膜29的薄膜部件，通过薄膜部件在地面上铺设薄膜29，从而将新土层与旧土层隔离，所述传输带25上方设有用于将修复剂与粉碎后土壤充分混合的混料部件，通过混料部件可以使得修复剂与土块混合，从而保证土块的修复效果；所述混料部件包括滑动设置在限位侧板50上的水平滑座30，所述水平滑座30上端开设一个用于接料的筛分盘18，排料管17末端的投影落在筛分盘18上，所述水平滑座30一端端部通过复位件与限位侧板50连接，所述水平滑座30另一端连接用于对其产生横向推动力的推动件，在推动件的作用下，水平滑座30上的筛分盘18会将土块震碎，进一步将土块细化，所述筛分盘18下端一侧设有多个水平杆19，所述水平杆19下端设有多个朝向传输带25表面设置的拨料杆20，这样在水平滑座30往复运动的时候，拨料杆20可以将传输带25表面的土块进行摊平处理，两个限位侧板50上端架设有一个用于添加药剂的药剂添加件，药剂添加件落下的药剂会与平摊的碎土混合；所述药剂添加件包括设置在水平杆19上方的存储箱21，所述存储箱21中装填有药剂，存储箱21通过药剂定位杆23与车体11连接固定，所述存储箱21下端设有多个下料管22，每个下料管22下端口设有一个封堵板24，所述水平杆19上端设有一个封堵板24，两个封堵板24上的落料孔错开设置，在水平杆19随着水平滑座30往复移动的时候，两个封堵板24会间歇性错开，从而使得药剂间歇性洒落，有效的提高了混料效果；所述推动件包括转动设置在水平滑座30端部的抵压轮45，所述抵压轮45一侧竖直设有一个拨动竖杆49，所述拨动竖杆49下端与车体11外侧的竖直导向套47滑动设置，所述拨动竖杆49外侧的复位侧块48与竖直导向套47之间通过拨动弹簧连接，所述拨动竖杆49上端外侧设有用于对抵压轮45产生推动力的抵压凸起46，所述拨动竖杆49下端转动设有一个上推轮51，所述上推轮51与行走轮35外侧的凸起相匹配，在行走轮35转动的时候，行走轮35外侧的凸起会对上推轮51产生推动力，从而使得拨动竖杆49产生向上的推动力，配合拨动弹簧的复位，从而使得拨动竖杆49上下往复运动，抵压凸起46会对抵压轮45产生推动力，从而使得水平滑座30在限位侧板50上水平往复运动；所述复位件包括设置在水平滑座30端部的复位板43，所述复位板43上滑动穿设有一个复位导杆44，所述复位导杆44端部与限位侧板50连接固定，所述复位板43与限位侧板50之间通过复位弹簧42连接固定，在复位导杆44和复位板43的引导下，复位弹簧42可以使得水平滑座30在限位侧板50上滑动复位；所述破碎部件包括用于将土块进行翻起的翻土结构和用于将土块进行提升的提升结构，所述提升结构包括滑动设置在车体11上的升降柱12和提升筒15，所述提升筒15和升降柱12连接用于带动二者向上运动的升降推动件，所述提升筒15上端设有一个提升电机16，所述提升电机16的输出端设有一个提升轴39，所述提升筒15内部设有提升通道41，所述提升通道41所在的提升轴39外侧设有将土块向上推动的提升叶片40，所述提升筒15下端位置设有用于将土块粉碎的粉碎集料件；粉碎集料件包括设置在提升筒15外侧的接料缺口31，所述接料缺口31朝向翻土结构的一侧设置，所述接料缺口31底部设有一个接料板34，所述接料缺口31两侧设有用于将土块向中间汇集的汇集板33，所述接料缺口31所在的提升轴39外侧设有用于将土块粉碎的粉碎刀32，这样翻土结构翻起的土块会被汇集板33和接料板34收集，然后被粉碎刀32粉碎，粉碎后的土块会被提升叶片40向上推动，以便后期的混合；所述翻土结构包括设置在升降柱12下端的刀座37，所述刀座37下端设有多个用于插入地面的翻土刀38，这样就可以通过翻土刀38插入土壤中，以便后期的粉碎；这里通过升降推动件调节刀座37和提升筒15下端的高度，以便实现不同厚度的土壤翻土操作；所述升降推动件包括将提升筒15和升降柱12连接的连接架14，所述连接架14连接用于带动其向上运动的升降推杆13，这样就可以通过升降推杆13对连接架14产生推动力，从而调节翻土结构和提升结构的作用高度；所述薄膜部件包括转动设置在支腿36侧面的薄膜辊26，所述薄膜辊26上缠绕有薄膜29，所述卸料导板27下端转动设有用于对薄膜29引导的引导辊28，这样就可以使得薄膜辊26表面的薄膜29沿着引导辊28伸出，然后铺设在地面上，以便承接粉碎后的土块。上述实施例公布了一种盐碱地改良设备，其中，在实际使用时，将药剂加入存储箱21中，使得行走轮35带动车体11在目标地面行驶，根据需要调节改良土地的厚度，通过升降推动件调节刀座37和提升筒15下端的高度，以便实现不同厚度的土壤翻土操作，在车体11行走的过程中，翻土刀38可以将土块翻起，翻土结构翻起的土块会被汇集板33和接料板34收集，然后被粉碎刀32粉碎，粉碎后的土块会被提升叶片40向上推动，然后送至传输带25表面，土块会先落在筛分盘18中，完成进一步细化，在行走轮35转动的时候，行走轮35外侧的凸起会对上推轮51产生推动力，从而使得拨动竖杆49产生向上的推动力，配合拨动弹簧的复位，从而使得拨动竖杆49上下往复运动，抵压凸起46会对抵压轮45产生推动力，从而使得水平滑座30在限位侧板50上水平往复运动，在水平杆19随着水平滑座30往复移动的时候，两个封堵板24会间歇性错开，从而使得药剂间歇性洒落，混合后的土块会沿着卸料导板27顺利下滑，薄膜辊26上缠绕的薄膜29会铺设在地面上用于承接混合后的土块。以上所述，仅为本公开的具体实施方式，但本公开的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
