标题title
烟酸代谢物血液样品的保存、检测方法、试剂盒及其应用
摘要abst
本发明提供了一种烟酸代谢物血液样品的保存、检测方法、试剂盒及其应用，发现直接向样品中加入三氯乙酸溶液既能提高NAD+、NMN、NAM的稳定性，又能作为蛋白沉淀剂去除杂质，有利于六种烟酸代谢物NAD+、NMN、NAM、TRP、KYN、QA的同时精准检测；通过在血液样品中添加TCA溶液，并置于4℃低温保存，样品能稳定保存3个月，样品取出离心后即可上样进行高效液相色谱串联质谱检测，操作过程简便快速，并能保证检测结果的准确性和灵敏度，极大地方便了临床样本的采集、运输、保存和检测。
权利要求书clms
1.一种检测烟酸代谢物的血液样品的保存方法，其特征在于，由以下步骤组成：全血样品离心，制备红细胞样品；在红细胞样品中添加TCA，混匀，置于低温保存，获得保存样品；所述TCA为5%~15%的TCA溶液；所述低温为0~6℃，保存期限不超过3个月；所述烟酸代谢物包括NAD+、TRP、KYN、QA、NMN、NAM。2.如权利要求1所述的保存方法，其特征在于，所述TCA为10% TCA溶液；所述红细胞样品与10% TCA溶液的体积比为1:2。3.如权利要求2所述的保存方法，其特征在于，所述低温为4℃。4.一种高效液相色谱串联质谱检测血液样品中烟酸代谢物的方法，其特征在于，采用如权利要求1~3任一项所述的保存方法制备的保存样品，离心取上清，进行高效液相色谱串联质谱检测。5.一种高效液相色谱串联质谱检测血液样品中烟酸代谢物的试剂盒，其特征在于，包括样本前处理试剂，所述前处理试剂为10% TCA溶液；所述烟酸代谢物包括NAD+、TRP、KYN、QA、NMN、NAM；所述血液样品为红细胞样品。6.如权利要求5所述的试剂盒，其特征在于，还包括标准品和液相色谱流动相；所述标准样品为含有标准浓度的NAD+、TRP、KYN、QA、NMN、NAM的样品；所述液相色谱流动相包括流动相A和流动相B，流动相A为0.1%甲酸水溶液，流动相B为0.1%甲酸甲醇溶液。7.TCA用于制备提高血液样品中的NAD+、NMN、NAM稳定性的试剂的用途，其特征在于，所述血液样品为红细胞样品，所述TCA为5%~15%的TCA溶液，所述红细胞样品经TCA处理后需在低温保存，所述低温为0~6℃，保存期限不超过3个月。8.如权利要求7所述的用途，其特征在于，所述低温为4℃；所述TCA为10% TCA溶液。9.TCA用于制备待测烟酸代谢物的血液样品的前处理试剂的用途，其特征在于，所述前处理试剂为既能抑制血液样品中的NAD+、NMN、NAM的相互转化，又能去除血液样品中的蛋白杂质的试剂，所述血液样品为红细胞样品，所述TCA为5%~15%的TCA溶液，所述红细胞样品经TCA处理后需在低温保存，所述低温为0~6℃，保存期限不超过3个月。10.如权利要求9所述的用途，其特征在于，所述低温为4℃；所述TCA为10% TCA溶液。
说明书desc
技术领域本发明属于生物化学分析技术领域，具体而言，涉及一种烟酸代谢物血液样品的保存、检测方法、试剂盒及其应用。背景技术烟酰胺腺嘌呤二核苷酸是一种存在于所有活细胞中的必需辅酶，已知有300多种酶的生理活性作用依赖于NAD+。NAD+是人体数百个生物代谢过程的能量来源，参与维持线粒体功能，DNA修复，激活长寿蛋白，为细胞提供能量和清除加速衰老过程的基因等多种生理活动。几乎在所有与年龄相关的疾病中都可以发现NAD+水平的下降，且通过提升NAD+水平可以减缓相关疾病的进展。另外，研究发现NAD+合成的紊乱也会导致人体和小鼠的NAD+缺乏和先天畸形，通过妊娠期补充烟酸可防止小鼠出现畸形。因此，NAD+是人体内的一种关键物质，在体内具有不可替代的作用，其在体内的水平与衰老进程、出生缺陷等密切相关。NAD+主要通过三种途径合成，分别为从头合成通路，Preiss-Handler通路和补救通路。其中，烟酰胺、烟酰胺单核苷酸、色氨酸是合成NAD+的主要前体物质，其中NAD+、NAM和NMN在细胞内会不停的转化。从头合成通路中主要代谢物犬尿氨酸和喹啉酸已有文献报道与多种疾病相关，其中KYN的表达水平很大程度上与各种疾病的临床特征和不良临床结局相关，而QA会产生神经毒性作用，参与帕金森病和抑郁症等神经精神疾病的病理生理过程。NAD+的抗衰老功能被不断证实，但是由于NAD+在细胞外不稳定的特性，NAD+和NMN、NAM之间容易相互转化，难以实现NAD+等物质的准确检测。特别是针对于临床样品，不论是医院采集还是个人自行采集，从样本采集到检测通常需要经过一段时间，从而严重影响检测结果的准确性。然而目前的文献和专利中很少有研究NAD+/NMN/NAM的稳定性，现有的方法为样品采集完立即处理或者低温冷冻，然而立即冷冻的操作不仅不利于临床样本的采集，还增加了冷冻和运输成本，且样品冻融一次后能否实现精准检测也依然难以保证。CN115372327A提供了一种细胞内NMN的检测方法，使用NMN转化液将细胞裂解液中的NMN全部转化为NAD+，再偶联乙醇脱氢酶循环反应，其中采用三氯乙酸作为酸提取液，Tris溶液作为中和液，磷酸钠缓冲液作为裂解液等等，但是该方法只能检测NMN，无法同时检测NAD+、NMN、NAM等物质，也并未提到怎样解决样品中NAD+和NMN、NAM之间容易相互转化的问题。因此有必要开发新技术以简化、准确和可重复地监测病人和健康人体内的动态NAD+及多种烟酸代谢物，且能使样品中的NAD+、NMN、NAM含量保持稳定，不会相互转化。发明内容为解决上述问题，本发明提供了一种用于检测烟酸代谢物血液样品的保存和检测方法，发现TCA在全血和/或红细胞样品中既能提高NAD+、NMN、NAM的稳定性，又能沉淀蛋白，去除杂质；通过在全血和红细胞样品中添加TCA，并置于4℃低温保存，能稳定保存3个月，样品取出离心后即可上样进行高效液相色谱串联质谱检测，操作过程非常简便，并能保证检测结果的准确性和灵敏度，极大地方便了临床样本的采集、运输、保存和检测。本发明通过前期实验结果发现，NAD+、NMN、NAM在全血和红细胞样品中很不稳定，容易相互转化，随着血液样本保存的时间的延长，样本中的NAM浓度会增加，而NMN浓度会下降，并且冻融一次后会使NAM浓度显著升高，NAD+明显降解，严重影响NAD+相关代谢物的检测准确性。因此本发明的目的是实现一种技术能降低NAD+/NMN/NAM在细胞内的相互转化，使NAD+、NAM和NMN浓度在一段时间内稳定，以方便临床患者样本的采集、运输、保存以及检测。在实际临床检测过程中，由于样本量较大，采集的样本难以在短时间内完成检测，通常需要保存一段时间后才能检测，此时由于NAD+、NMN、NAM在全血和红细胞样品中很不稳定，容易相互转化，难以获得准确检测结果。现有方法中通常采用-80℃冷冻，但是-80℃冷冻不仅成本高，过程繁琐，而且每一次冻融也对NAD+、NMN、NAM的稳定性存在影响，难以保证检测结果的准确性。本发明发现，只需在样品中加入三氯乙酸，无需在-80℃冷冻，只要进行0~6℃低温冷藏，可以非常完美地解决这个问题，不仅简化了操作过程，无需冻融，降低成本，还能保证NAD+、NMN、NAM的稳定性，获得更加精准的检测结果。人体内NAD+主要存在于线粒体内的外膜、内质网和内质网腔，因此主要是在细胞内，分离红细胞后的血浆内不含有NAD+。但同时，NAD+、NMN、NAM都非常不稳定，是NAD+/NMN/NAM相互转化的结果，其原因可能与细胞中的酶或者溶液的氧化还原环境或pH相关。全血样品和红细胞样品中NAD+、NMN、NAM都存在不稳定的问题。本发明经大量研究发现，在全血样品或红细胞样品中添加沉淀剂TCA，有助于提高NAD+、NMN、NAM的稳定性，降低NAD+/NMN/NAM在细胞内的相互转化。其原因可能是由于酸性的TCA沉淀剂阻碍了NAD+/NMN/NAM之间的相互转化，但是并非所有酸性沉淀剂都能提高NAD+、NMN、NAM的稳定性，在所选的酸性沉淀剂中，TCA在这方面具有显著突出的效果。相比于全血样品，TCA对红细胞样品中的NAD+、NMN、NAM的稳定性具有更加突出的效果。本发明所述红细胞样品的制备过程为：全血样品经离心分离，去除上清液后，剩余部分用生理盐水反复洗涤得到红细胞样品。一方面，本发明提供了一种检测烟酸代谢物的血液样品的保存方法，所述方法由以下步骤组成：全血样品离心，制备红细胞样品；在红细胞样品中添加TCA，混匀，置于低温保存，获得保存样品；所述TCA为5%~15%的TCA溶液；所述低温为0~6℃，保存期限不超过3个月；所述烟酸代谢物包括NAD+、TRP、KYN、QA、NMN、NAM。在一些方式中，所述红细胞样品需低温保存，所述低温为0~6℃。低温保存可以帮助进一步提高TCA对抑制NAD+、NMN、NAM相互转化的效果。如果仅仅添加TCA后，没有进行0~6℃低温保存，依然可能会存在一些NAD+、NMN、NAM相互转化的问题，因此优选进行低温保存。低温保存低于0℃时，样品检测还需要经历冻融过程，给运输、保存和检测带来不便，且增加成本；常温保存，由于温度较高也会影响血液样本中NAD+、NMN、NAM的稳定性，影响检测的准确性。优选低温保存的温度必须为0~6℃。进一步地，所述TCA为10% TCA溶液；所述红细胞样品与10% TCA溶液的体积比为1:2。TCA溶液的浓度不仅会影响NAD+、NMN、NAM的稳定性，还会影响NAD+、TRP、KYN、QA、NMN、NAM的检测灵敏度，需要从中找到既能保证NAD+、NMN、NAM的稳定性，又能提高NAD+、TRP、KYN、QA、NMN、NAM的检测灵敏度的最优选浓度。大量筛选实验证明，10%的TCA溶液具有最出色的效果。进一步地，所述低温为4℃。低温保存的温度最优选为4℃低温保存。采用本发明提供的保存方法所制备的保存样品，可稳定保存3个月，其中的NAD+、TRP、KYN、QA、NMN、NAM含量都与初始状态无明显差异。另一方面，本发明提供了一种高效液相色谱串联质谱检测血液样品中烟酸代谢物的方法，所述方法采用如上所述的保存方法制备的保存样品，离心取上清，进行高效液相色谱串联质谱检测。保存样品在3个月保存期内，可以随取随用。取出保存样品后，只需一步离心取上清，即可进行上样检测，非常方便高效。本发明中如果血液样品中添加含有TCA的溶液后，先离心取上清，再低温保存，其对临床的样本采集者步骤更繁琐，更好的操作方式为：血液样品中添加含有TCA的溶液后，先直接低温保存运输，在检测实验室集中所需检测的样本统一上样检测前进行离心，这样的操作更有利于临床样本的收集。再一方面，本发明提供了一种高效液相色谱串联质谱检测血液样品中烟酸代谢物的试剂盒，所述试剂盒包括样本前处理试剂，所述前处理试剂为10% TCA溶液；所述检测烟酸代谢物包括检测NAD+、TRP、KYN、QA、NMN、NAM；所述血液样品为红细胞样品。进一步地，所述试剂盒还包括标准品和液相色谱流动相；所述标准样品为含有标准浓度的NAD+、TRP、KYN、QA、NMN、NAM的样品；所述液相色谱流动相包括流动相A和流动相B，流动相A为0.1%甲酸水溶液，流动相B为0.1%甲酸甲醇溶液。再一方面，本发明提供了TCA用于制备提高血液样品中的NAD+、NMN、NAM稳定性的试剂的用途，所述血液样品为红细胞样品，所述TCA为5%~15%的TCA溶液，所述红细胞样品经TCA处理后需在低温保存，所述低温为0~6℃，保存期限不超过3个月。进一步地，所述红细胞样品需低温保存，所述低温为4℃；所述TCA为10% TCA溶液。再一方面，本发明提供了TCA用于制备待测烟酸代谢物的血液样品的前处理试剂的用途，所述前处理试剂为既能抑制血液样品中的NAD+、NMN、NAM的相互转化，又能去除血液样品中的蛋白杂质的试剂，所述血液样品为红细胞样品，所述TCA为5%~15%的TCA溶液，所述红细胞样品经TCA处理后需在低温保存，所述低温为0~6℃，保存期限不超过3个月。在红细胞样品中添加TCA，在提高血液样品中的NAD+、NMN、NAM的稳定性的同时，还能起到沉淀蛋白的作用，从而去除样品中的杂质，发挥提纯的效果。进一步地，所述红细胞样品需低温保存，所述低温为4℃；所述TCA为10% TCA溶液。在一些方式中，本发明提供了TCA用于制备提高血液样品中的NAD+、NMN、NAM稳定性的试剂的用途，所述血液样品包括全血样品和/或红细胞样品。TCA对于全血样品和红细胞样品都具有提高NAD+、NMN、NAM稳定性的效果，其中针对红细胞样品中，提高抑制NAD+、NMN、NAM相互转化的效果更为突出。也就是说，相比于在全血样品中添加TCA，在红细胞样品中添加TCA，对于提高NAD+、NMN、NAM的稳定性效果更加明显。所以血液样品优选为红细胞样品。但可以理解的是，TCA对于全血样品和/或红细胞样品都有相应的效果。在一些方式中，本发明提供了TCA用于制备待测烟酸代谢物的血液样品的前处理试剂的用途，所述前处理试剂为既能抑制血液样品中的NAD+、NMN、NAM的相互转化，又能去除血液样品中杂质的试剂，所述血液样品包括全血样品和/或红细胞样品。在一些方式中，本发明提供了一种检测烟酸代谢物的血液样品的保存方法，所述方法为：在全血样品中添加含有TCA的溶液，混匀，置于低温保存，获得保存样品；所述低温为0~6℃，保存期限不超过3个月。在一些方式中，本发明提供了TCA和低温保存方式的组合用于提高血液样品中的NAD+、NMN、NAM稳定性的用途，所述血液样品包括全血样品或红细胞样品，所述TCA为10%的TCA溶液，所述低温保存方式为4℃低温保存，保存期限不超过3个月。本发明具有以下有益效果：发现在血液样品中添加TCA，有助于提高NAD+、NMN、NAM的稳定性，降低NAD+/NMN/NAM在细胞内的相互转化；TCA既能抑制血液样品中的NAD+、NMN、NAM的相互转化，又能作为沉淀剂去除血液样品中的杂质，利于NAD+、NMN、NAM、TRP、KYN、QA的精准检测，一步操作就能完成前处理；在血液样品中添加TCA，并低温保存，能稳定保存3个月，样品取出离心后即可上样进行高效液相色谱串联质谱检测，操作过程非常简便，检测时间仅需4min，并能保证检测结果的准确性和灵敏度，极大地方便了临床样本的采集、运输、保存和检测，更适合临床应用。附图说明图1为NAD+、NMN、NAM的相互转化关系图；图2为实施例1中的烟酸代谢物的色谱图；图3为本发明实施例1中烟酰胺腺嘌呤二核苷酸的标准曲线；图4为本发明实施例1中烟酰胺的标准曲线；图5为本发明实施例1中烟酰胺单核苷酸的标准曲线；图6为本发明实施例1中色氨酸的标准曲线；图7为本发明实施例1中犬尿氨酸的标准曲线；图8为本发明实施例1中喹啉酸的标准曲线；具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步详细描述，需要指出的是，以下所述实施例旨在便于对本发明的理解，而对其不起任何限定作用。实施例1 样本制备、前处理和检测一、样本制备1、标准品的配制将NAD+、TRP、KYN、QA、NMN、NAM标准品配制成混合溶液，作为标准品工作液，采用去离子水配制，配制标准曲线样品。NAD+、TRP、KYN、QA、NMN、NAM在标准品中具有8个系列浓度，如表1所示：表1、标准品的8个系列浓度2、内标液的配制NAD+、TRP、KYN、QA、NMN、NAM的内标分别为NAD-d4、TRP-d5、KYN-d4、QA-13C3,15N、NMN-d4、NAM-d4，分别与去离子水配制成浓度为1000、1000、100、100、100、100 ng/mL的内标液。二、样本前处理临床获取2 mL全血样品，立刻离心，去除上清液，剩余沉淀用2倍体积的生理盐水洗涤，制得大约2 mL红细胞样品。取100 μL全血或红细胞样品，添加200 μL 10%的TCA溶液，100 μL内标液，涡旋混匀1 min，4℃低温保存，待测，保存期不超过3个月。三、样本检测取上清用高效液相色谱串联质谱检测，具体分析条件如下：液相色谱条件：所述液相色谱采用色谱柱Force C18，3 μm，100*3 mm；色谱柱温：40℃；流速：0.6 mL/min；流动相包括：A：含0.1%甲酸的水，B：含0.1%甲酸的甲醇，梯度洗脱条件为：0-2分钟，2-90% B；2-2.9分钟，90% B；2.9-3分钟，90-2% B；3-4分钟，2% B。质谱条件：离子对信息如下：可以通过检测以上各物质及内标离子对的色谱峰的峰面积，以及色谱峰对应的保留时间，来对NAD+、TRP、KYN、QA、NMN、NAM这6种待测物进行定量分析。各代谢物的色谱图详见附图2，标准曲线见图3-图8。实施例2 不同样本中添加TCA效果对比本实施例采用临床样本，按照实施例1提供的方法进行待测样品的制备，其中对于样本分别进行如下处理：1、全血样本经离心，去上清，用生理盐水重悬制备成RBC样品，再加入10% TCA溶液；2、直接在全血样本中加入10% TCA溶液；3、全血样本经离心，取上清液制备成血浆样本，再加入10% TCA溶液。按照实施例1提供的方法进行6种待测物的检测，分别检测初始状态及4℃低温保存10天后的含量，并以不添加10%TCA的RBC样本和全血样本作为空白对照，结果如表1和表2所示。表1、不同样本中添加TCA效果对比ND：未检测到表2、不同样本中添加TCA效果对比ND：未检测到本实施例提供的表1和表2数据需要对照起来，分别比较每一组在初始状态的NAD+、NMN、NAM含量，以及4℃低温保存10天后的NAD+、NMN、NAM含量，重点考察保存10天后NAD+、NMN、NAM的含量相对于初始状态有没有发生相互转化。根据表1和表2可以看出，在初始状态中，全血样本和RBC样本中的NAD+含量比较接近，是因为NAD+只存在细胞中，NMN和NAM在RBC样本和全血样本中各有不同比例的分布，而血浆样本中NAD+、NMN、NAM的含量都很低。通过1、2组以及空白对照之间进行比较，经4℃低温保存10天后，全血样本和红细胞样本中，未添加TCA的空白对照中NAD+和NMN浓度明显下降，而NAM浓度明显上升，表明NAD+、NMN、NAM三种物质在全血样本和RBC样本都非常不稳定。而加入TCA后，全血样本和RBC样本中的NAD+、NMN、NAM三种物质的浓度几乎没有变化，可见在全血样本或RBC样本中添加TCA，有助于提高NAD+、NMN、NAM的稳定性，防止相互转化。同时也可以看出，相比与全血样本，RBC样本中添加TCA的稳定性更好，能更有效抑制NAD+、NMN、NAM三种物质的相互转化，低温保存前后几乎没有发生明显变化。实施例3 不同沉淀剂对烟酸代谢物检测及稳定性的影响1、沉淀剂的筛选本实施例为了找到对于NAD+、TRP、KYN、QA、NMN、NAM这6种待测物有更好的回收率的沉淀剂，比较了如表3所述的不同沉淀剂，在选择有更好回收率的沉淀剂的同时，发现TCA不仅是具有最高回收率的沉淀剂，同时在提高NAD+、NMN、NAM稳定性方面也具有最佳效果。本实施例采用临床样本，按照实施例1提供的方法进行样本的前处理、保存，其中添加的TCA溶液分别改用如表3所示的多种沉淀剂，样本完成前处理后，4℃低温保存10天、1个月、3个月。按照实施例1提供的方法进行6种待测物的检测，并以不添加10%TCA的RBC样本作为空白对照，结果如表3、表4、表5和表6所示。表3、沉淀剂的选择表4、沉淀剂的选择表5、沉淀剂的选择表6、沉淀剂的选择本实施例提供的表4~表6的数据需要对照起来，分别比较每一组在初始状态的NAD+、NMN、NAM含量，以及4℃低温保存10天、保存3个月后的NAD+、NMN、NAM含量，重点考察保存10天、3个月后NAD+、NMN、NAM的含量相对于初始状态有没有发生相互转化。根据表3可以看出，采用不同沉淀剂对NAD+等物质的回收率完全不同，盐酸、三氯乙酸和磺基水杨酸的回收率更高，其中10%TCA的回收率最高，而常用的乙醇、乙腈、甲醇等沉淀剂的回收率却很低。结合表3~表5可以看出，采用酸性沉淀剂有助于提高NAD+、NMN、NAM的稳定性，但是盐酸、磺基水杨酸的效果并不理想，而TCA在提高NAD+、NMN、NAM稳定性方面具有其他沉淀剂无法比拟的效果，其原因可能是TCA可以有效抑制酶活性和抑制脂质氧化，同时还能快速沉淀蛋白，稳定待测物质。可见，TCA是最优选的沉淀剂，其在红细胞样品中既能提高血液样品中的NAD+、NMN、NAM的稳定性，又能去除血液样品中的杂质，还能提高NAD+等物质的回收率。另外，结合表3~表6可见，添加TCA在4℃低温保存一个月时，NAD+等物质的含量都能维持非常好的稳定性，而到3个月时，NAM的含量出现上升趋势，影响检测的精确性，因此保存样品的保存期建议为3个月内。实施例4 TCA浓度的筛选本实施例采用临床样本，按照实施例1提供的方法进行样本的前处理、保存，其中添加的TCA溶液的加量浓度分别采用如表7所示，考察100 μL红细胞样品所加入的TCA溶液的浓度对待测物的回收率以及NAD+、NMN、NAM稳定性的影响，按照实施例1提供的方法进行6种待测物的检测，分别检测初始状态及4℃低温保存10天后的含量，结果如表7所示。表7、TCA加量浓度的筛选由表7，比较每一组在初始状态和4℃低温保存10天后的NAD+、NMN、NAM的含量可以看出，TCA溶液浓度过高会降低NAD+、NMN待测物的回收率和检测结果的准确性，使初始状态检测得到的NAD+、NMN、NAM含量就偏低）；而TCA溶液浓度过低，则会影响NAM的稳定性，在4℃保存10天后，NAM含量明显上升，抑制NAD+、NMN、NAM相互转化的功效下降。因此针对100μL红细胞样品，最优选的TCA溶液加量浓度为10%。实施例5 保存温度的影响本实施例采用临床样本，按照实施例1提供的方法进行样本的前处理、保存，其中在添加200 μL 10%TCA溶液后，分别采用如表8所示的不同温度进行保存，考察RBC样品的保存温度对NAD+、NMN、NAM稳定性的影响，按照实施例1提供的方法进行NAD+、NMN、NAM的检测，分别检测初始状态及保存10天后的含量，结果如表8所示。表8、保存的影响根据表8，比较每一组在初始状态和4℃低温保存10天后的NAD+、NMN、NAM的含量，可以看出，低温保存也是保证NAD+、NMN、NAM稳定性，抑制相互转化的非常重要的条件。一旦保存温度达到6℃以上，尤其是达到15℃以上后，NAD+、NMN、NAM的稳定性快速下降，无法保存，严重影响检测结果的准确性。因此在红细胞样品中添加10%TCA溶液后，优选的保藏温度为0~6℃，最佳保藏温度为4℃。实施例6 临床验证性实验取临床样本，分别按照表10添加对应待测目标物的内标，按照实施例1提供的方法进行检测，平行6个样本，进行前处理后检测，计算加标回收率，分别检测初始状态及4℃低温保存2个月后的加标回收率，结果如表9~12所示。表9、临床验证性实验结果表10、临床验证性实验结果表11、临床验证性实验结果表12、临床验证性实验结果综合以上数据，我们考察了6种目标待测物的精密度和回收率，不论是初始状态还是4℃低温保存2个月后，本方法的加标回收率基本在95%~105%之间，检测精确度高，表明该方法符合临床的检测要求。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，均可作各种更动与修改，因此本发明的保护范围应当以权利要求所限定的范围为准。
