标题title
一种茶叶加工高效烘干设备
摘要abst
本发明涉及茶叶加工领域，具体为一种茶叶加工高效烘干设备。本发明提供一种能够提高茶叶烘干均匀性的茶叶加工高效烘干设备，包括：箱体，转动式连接在所述箱体前侧的盖门，固定连接在所述箱体上的进风装置，固定连接在所述箱体内的加热装置，所述加热装置在所述进风装置的风口处，以及连接在所述箱体上的出风通口。转动的盛料框与转动的拨料板A和拨料板B配合，能够全面地对茶叶进行烘干，烘干效果相比于现有技术更加均匀，所生产出的茶叶质量更高，同时茶叶均匀烘干还能够减少烘干时间，提高茶叶烘干效率。
权利要求书clms
1.一种茶叶加工高效烘干设备，包括：箱体，转动式连接在所述箱体前侧的盖门，固定连接在所述箱体上的进风装置，固定连接在所述箱体内的加热装置，所述加热装置在所述进风装置的风口处，以及连接在所述箱体上的出风通口，其特征在于，还包括：转动式连接在所述箱体上的装盛茶叶的盛料框，所述盛料框转动式连接在箱体上的伸出部设为空心状，空心伸出部与所述盛料框主体连通，固定连接在所述盛料框上的封网，转动式连接在所述盛料框内的转动架，所述转动架穿过所述盛料框的空心伸出部，所述转动架与所述盛料框的空心伸出部通过轴承连接，固定连接在所述转动架中部的拨料板A，转动式连接在所述转动架上下两侧的拨料板B，连接在所述箱体内壁与所述拨料板B之间的传动组件，传动组件转动拨料板B，固定连接在所述盛料框空心伸出部外侧的开槽转板，所述开槽转板上开设有导槽，转动式连接在所述箱体外侧的转盘，固定连接在所述转盘上的固定块，所述固定块能够在所述开槽转板的导槽内滑动，使所述开槽转板转动，连接在箱体侧壁上的驱动组件，所述驱动组件与转动架和转盘连接，并控制转动架和转盘同向转动，使转动架与开槽转板转动方向相反。2.根据权利要求1所述的一种茶叶加工高效烘干设备，其特征在于，固定连接在所述转盘上的固定块有两个，所述开槽转板上开设有四道导槽，两个所述固定块从与开槽转板接触到脱离的过程，将使开槽转板转动一百八十度。3.根据权利要求1所述的一种茶叶加工高效烘干设备，其特征在于，所述盛料框的上下面均固定连接有封网，开槽转板转动一百八十度，将互换所述封网的位置。4.根据权利要求1所述的一种茶叶加工高效烘干设备，其特征在于，所述驱动组件包括：固定连接在所述箱体侧壁的电机，以及连接在所述电机输出轴上、转动盘以及转动架上的锥齿轮。5.根据权利要求4所述的一种茶叶加工高效烘干设备，其特征在于，所述电机的输出轴上固定连接有两个所述锥齿轮，且两个所述锥齿轮反向设置，两个所述锥齿轮分别与固定连接在所述转盘上的所述锥齿轮以及固定连接在所述转动架上的所述轮啮合。6.根据权利要求1所述的一种茶叶加工高效烘干设备，其特征在于，所述传动组件包括：固定连接在拨料板B上的齿轮A，固定连接在盛料框内侧壁上的内齿圈，所述齿轮A与所述内齿圈啮合。7.根据权利要求1所述的一种茶叶加工高效烘干设备，其特征在于，还包括防堵机构，所述防堵机构包括：固定连接在所述盛料框的上下两侧的安装架，滑动式连接在所述安装架上的清理刷，所述清理刷左右滑动，转动式连接在所述安装架上的控制件，所述控制件与所述清理刷连接，固定连接在所述清理刷上的齿轮B，固定连接在所述箱体内侧壁上的带齿环板，所述齿轮B与带齿环板的带齿部啮合，所述带齿环板的带齿部分设在所述带齿环板的上下两侧，且所述带齿环板带齿部的齿数与所述齿轮B的齿数一致。8.根据权利要求7所述的一种茶叶加工高效烘干设备，其特征在于，所述控制件为椭圆槽杆，所述控制件转动一圈控制所述清理刷在所述控制件上往返移动一次。9.根据权利要求1所述的一种茶叶加工高效烘干设备，其特征在于，还包括：固定连接在所述出风通口的滞留板。10.根据权利要求1所述的一种茶叶加工高效烘干设备，其特征在于，还包括：固定连接在所述箱体外侧壁上的防护框，防护框罩设在驱动组件外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶叶加工领域，具体为一种茶叶加工高效烘干设备。背景技术在茶叶制备的过程中，需要使用烘焙产生的热量，改变茶叶内的物质成分，使茶叶具有独特的香气，使茶叶口感的更具浓厚感。授权公开号为CN211983603U的中国专利公开了一种茶叶加工用的高效烘干设备，涉及茶叶加工技术领域。包括烘干装置、驱动机构和茶叶放置箱，所述烘干装置的右侧面设置有驱动机构，所述烘干装置的内部设置有茶叶放置箱，所述烘干装置包括烘干箱和放置架，所述烘干箱的正面开设有烘干槽。通过设置烘干装置和驱动机构，经过电加热丝加热后的空气进入烘干槽的内部，启动电机带动茶叶放置箱进行转动，使得加热后的空气通过挥发孔对茶叶进行烘干，同时配合茶叶放置箱的翻转，提高了烘干效率，解决了常规的烘干机在烘焙茶叶的过程中茶叶无法进行翻动，降低了茶叶的烘干效率而且使得茶叶受热不均匀的问题，增加了该装置的使用性。但是上述现有技术在进行烘焙时，是通过翻转茶叶放置箱的方式实现翻动茶叶，实际上通过该方式翻动从茶叶，茶叶的翻转率并不高，因为在初始状态下茶叶是静止在放置箱内，而放置箱发生翻转后，茶叶受放置箱翻转的作用力以及作用力角度也是一样的，因此放置箱内的茶叶发生的翻转基本上是整体部分发生的绝对位置变化，而实际上茶叶与茶叶之间的相对位置并未发生很大的改变，也就是说茶叶之间的堆叠关系并未发生很大的变化，因此，被堆叠的茶叶烘干效果必然不及表面茶叶的烘干效果，只是相比于不发生翻转的茶叶的情况下均匀性会更好一些，也就是说现有技术的茶叶烘干效果均匀性差。发明内容针对现有技术中存在的翻转效果不佳导致茶叶的烘干均匀性差的问题，本发明提供一种能够提高茶叶烘干均匀性的茶叶加工高效烘干设备。技术方案如下：包括：箱体，转动式连接在所述箱体前侧的盖门，固定连接在所述箱体上的进风装置，固定连接在所述箱体内的加热装置，所述加热装置在所述进风装置的风口处，以及连接在所述箱体上的出风通口，还包括：转动式连接在所述箱体上的盛料框，所述盛料框转动式连接在箱体上的伸出部设为空心状，空心伸出部与所述盛料框主体连通，固定连接在所述盛料框上的封网，转动式连接在所述盛料框内的转动架，所述转动架穿过所述盛料框的空心伸出部，所述转动架与所述盛料框的空心伸出部通过轴承连接，固定连接在所述转动架中部的拨料板A，转动式连接在所述转动架上下两侧的拨料板B，连接在所述箱体内壁与所述拨料板B之间的传动组件，固定连接在所述盛料框空心伸出部外侧的开槽转板，所述开槽转板上开设有导槽，转动式连接在所述箱体外侧的转盘，固定连接在所述转盘上的固定块，所述固定块能够在所述开槽转板的导槽内滑动，连接在箱体侧壁上的驱动组件，所述驱动组件与转动架和转盘连接。特别地，固定连接在所述转盘上的固定块有两个，所述开槽转板上开设有四道导槽。特别地，所述盛料框的上下面均固定连接有封网。特别地，所述驱动组件包括：固定连接在所述箱体侧壁的电机，以及连接在所述电机输出轴上、转动盘以及转动架上的锥齿轮。特别地，所述电机的输出轴上固定连接有两个所述锥齿轮，且两个所述锥齿轮反向设置，两个所述锥齿轮分别与固定连接在所述转盘上的所述锥齿轮以及固定连接在所述转动架上的所述轮啮合。特别地，所述传动组件包括：固定连接在拨料板B上的齿轮A，固定连接在盛料框内侧壁上的内齿圈，所述齿轮A与所述内齿圈啮合。特别地，还包括防堵机构，所述防堵机构包括：固定连接在所述盛料框的上下两侧的安装架，滑动式连接在所述安装架上的清理刷，所述清理刷左右滑动，转动式连接在所述安装架上的控制件，所述控制件与所述清理刷连接，固定连接在所述清理刷上的齿轮B，固定连接在所述箱体内侧壁上的带齿环板，所述齿轮B与带齿环板的带齿部啮合，所述带齿环板的带齿部分设在所述带齿环板的上下两侧，且所述带齿环板带齿部的齿数与所述齿轮B的齿数一致。特别地，所述控制件为椭圆槽杆。特别地，还包括：固定连接在所述出风通口的滞留板。特别地，还包括：固定连接在所述箱体外侧壁上的防护框，防护框罩设在驱动组件外侧。有益效果如下：1、转动的盛料框与转动的拨料板A和拨料板B配合，能够全面地对茶叶进行烘干，烘干效果相比于现有技术更加均匀，所生产出的茶叶质量更高，同时茶叶均匀烘干还能够减少烘干时间，提高茶叶烘干效率。2、防堵机构通过移动清理刷，清理堵塞在封网上的茶叶，防止茶叶堵塞封网导致封网传热效果降低，而保证所述烘干设备的烘干效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明局部剖视后的立体结构示意图。图3为本发明中进风装置、加热装置和出风通口的立体结构示意图。图4为本发明中盛料框、封网、开槽转板、转盘和固定块的立体结构示意图。图5为本发明中传动组件、驱动组件、转动架、拨料板A和拨料板B的立体结构示意图。图6为本发明中开槽转板、转盘和固定块的立体结构示意图。图7为本发明中防堵机构和封网的立体结构示意图。图8为本发明中防堵机构的立体结构示意图。图9为本发明中滞留板和出风通口局部剖视后的立体结构示意图。附图中的标记如下：1：箱体，2：盖门，3：进风装置，4：加热装置，5：出风通口，6：盛料框，7：驱动组件，71：电机，72：锥齿轮，8：开槽转板，9：转盘，10：固定块，11：封网，12：转动架，13：拨料板A，14：传动组件，141：齿轮A，142：内齿圈，15：拨料板B，16：防堵机构，161：安装架，162：清理刷，163：控制件，164：齿轮B，165：带齿环板，17：滞留板，18：防护框。具体实施方式需要说明的是，接下来将结合本发明所提供的附图以及附图中标记中的标记，对应本发明的技术方案，详尽且完整地对本发明的技术方案进行描述，但是，所描述的内容必然只是本发明技术方案所展现的其中一种实施例，而并不能够涵盖本发明全部内容，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本发明的一些方面相一致的装置和方法的实施例，因此，基于本发明中所举出的实施例，所分衍出的任何在本领域技术人员没有经过实质性创造而所获得的实施例，都将属于本发明的保护范围。实施例一种茶叶加工高效烘干设备，如图1-图6所示，包括：箱体1，铰接连接在所述箱体1前侧的盖门2，盖门2与箱体1磁吸连接，实现箱体1封闭，螺栓连接在所述箱体1底部的进风装置3，螺栓连接在所述箱体1内的加热装置4，所述加热装置4在所述进风装置3的风口处，以及螺纹连接在所述箱体1顶部的出风通口5，还包括：转动式连接在所述箱体1上的盛料框6，所述盛料框6转动式连接在箱体1上的伸出部设为空心状，空心伸出部与所述盛料框6主体连通，螺栓连接在所述盛料框6上的封网11，转动式连接在所述盛料框6内的转动架12，所述转动架12穿过所述盛料框6的空心伸出部，所述转动架12与所述盛料框6的空心伸出部通过轴承连接，所述转动架12与所述盛料框6不同步转动，焊接在所述转动架12中部的拨料板A13，转动式连接在所述转动架12上下两侧的拨料板B15，连接在所述箱体1内壁与所述拨料板B15之间的传动组件14，传动组件14控制所述拨料板B15转动，焊接在所述盛料框6空心伸出部外侧的开槽转板8，所述开槽转板8上开设有导槽，转动式连接在所述箱体1外侧的转盘9，固定连接在所述转盘9上的固定块10，所述固定块10能够在所述开槽转板8的导槽内滑动，所述固定块10通过转动所述开槽转板8，实现所述盛料框6转动，连接在箱体1侧壁上的驱动组件7，所述驱动组件7与转动架12和转盘9连接，分别驱动转动架12和转盘9转动。如图6所示，固定连接在所述转盘9上的固定块10有两个，所述开槽转板8上开设有四道导槽，两个所述固定块10从与开槽转板8接触到脱离的过程，将使开槽转板8转动一百八十度。如图4所示，所述盛料框6的上下面均螺栓接有封网11，开槽转板8转动一百八十度，将互换所述封网11的位置。如图5所示，所述驱动组件7包括：螺栓连接在所述箱体1右侧侧壁的电机71，以及连接在所述电机71输出轴上、转动盘以及转动架12上的锥齿轮72；所述电机71的输出轴上通过连接轴连接有两个所述锥齿轮72，且两个所述锥齿轮72反向设置，两个所述锥齿轮72分别与焊接在所述转盘9上的所述锥齿轮72以及焊接在所述转动架12上的所述轮啮合。如图1所示，还包括：焊接在所述箱体1外侧壁上的防护框18，防护框18罩设在驱动组件7外侧。如图5所示，所述传动组件14包括：焊接在拨料板B15上的齿轮A141，焊接在盛料框6内侧壁上的内齿圈142，所述齿轮A141与所述内齿圈142啮合。将茶叶放置在盛料框6内，封闭盛料框6，关闭盖门2封闭箱体1，开启加热装置4和进风装置3，向箱体1内吹入高温热气，热气穿过盛料框6底部的封网11，对盛料框6内的茶叶进行烘干，再从盛料框6顶部的封网11排出，最后多余风量从出风通口5排出；而在茶叶进行烘干的过程中，电机71通过锥齿轮72的传动作用，分别使转盘9和转动架12转动，转动架12转动时，将带动拨料板A13转动，同时拨料板B15绕转动架12的转动轴线转动，即拨料板B15绕转动架12的转动轴线发生公转，并且齿轮A141绕内齿圈142的内圈转动，因此齿轮A141被内齿圈142转动，拨料板B15发生转动，即拨料板B15发生自转，也就是说拨料板B15既自转又公转，这样，当拨料板B15转动至与茶叶接触后，拨料板B15公转时将向上拨起茶叶，同时拨料板B15自转还将拨散茶叶，大幅改变茶叶之间的位置，而被抛起的茶叶在重力作用向下掉落后，还将接触拨料板A13，则茶叶将被拨料板A13拨散，使茶叶与茶叶之间的位置再次发生绝对变化，从而改变茶叶之间的堆叠关系，使所有的茶叶都不被长期堆叠导致烘干不均匀，能够极大程度地提高茶叶的烘干均匀性，保证茶叶烘干的质量；而转盘9在转动时，固定块10将与开槽转板8接触，并移入开槽转板8的导槽内，因此转盘9转动将使开槽转板8转动一百八十度，直至固定块10脱离开槽转板8，开槽转板8停止转动，则盛料框6被开槽转板8带动进行周期性的一百八十度翻转，带动茶叶整体位置改变，这样在茶叶在整体位置发生改变时，将使茶叶能够更大范围地与拨料板A13和拨料板B15接触，提高拨料板A13和拨料板B15的拨散效果，而且一百八十度翻转的盛料框6能够改变茶叶受热的相对位置，因此，转动的盛料框6与转动的拨料板A13和拨料板B15配合，能够全面地对茶叶进行烘干，烘干效果相比于现有技术更加均匀，所生产出的茶叶质量更高，同时茶叶均匀烘干还能够减少烘干时间，提高茶叶烘干效率。如图7-图8所示，还包括防堵机构16，所述防堵机构16包括：焊接在所述盛料框6的上下两侧的安装架161，滑动式连接在所述安装架161上的清理刷162，所述清理刷162左右滑动，转动式连接在所述安装架161上的控制件163，所述控制件163与所述清理刷162连接，所述控制件163为椭圆槽杆，所述控制件163转动一圈控制所述清理刷162在所述控制件163上往返移动一次，焊接在所述清理刷162上的齿轮B164，焊接在所述箱体1内侧壁上的带齿环板165，所述齿轮B164与带齿环板165的带齿部啮合，所述带齿环板165的带齿部分设在所述带齿环板165的上下两侧，且所述带齿环板165带齿部的齿数与所述齿轮B164的齿数一致。在盛料框6转动的过程中，盛料框6使安装架161绕盛料框6的转动轴线发生转动，因此，齿轮B164绕带齿环板165移动，当齿轮B164与带齿环板165的带齿部接触后，齿轮B164转动一圈，从而通过控制件163移动清理刷162往返移动一次，清理堵塞在封网11上的茶叶，防止茶叶堵塞封网11导致封网11传热效果降低；而盛料框6每转动一百八十度，将使清理刷162对封网11清理一次，即在封网11被转动至底部进行通风之前，封网11就被清理刷162清理，使热气能够顺畅穿过，使用效果更佳。如图9所示，还包括：螺栓连接在所述出风通口5的滞留板17，滞留板17通过改变出风通口5的孔径，降低热气排出的速度，延长热气在箱体1内的时间，提高热量的利用率，降低热量的浪费，优化能源内的使用。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
