标题title
一种仿生发音装置
摘要abst
本发明涉及仿生发音装置技术领域，且公开了一种仿生发音装置，包括：连接带和电子喉发声器，所述连接带的上表面固定连接有上弧形块，所述上弧形块的内部开设有内槽一，所述内槽一的内部滑动连接有电子喉发声器，所述上弧形块的上表面设置有控制部。该种仿生发音装置，能够有效的把现有的电子喉发声器从手持改为套设的形式，方便使用者在想要发声的时候能够方便的进行发声，避免了长时间手持导致电子喉发声器丢失的情况，避免造成损失，同时该结构的设置，能够便于使用者进行操作，无需发声时需要按动开关，给所需发声的使用者提供使用上的便利，且该装置不会对现有的生活造成干扰，提高该装置在实际使用中的实用性。
权利要求书clms
1.一种仿生发音装置，其特征在于，包括：连接带和电子喉发声器，所述连接带的上表面固定连接有上弧形块，所述上弧形块的内部开设有内槽一，所述内槽一的内部滑动连接有电子喉发声器，所述上弧形块的上表面设置有控制部，所述控制部包括半圆块、下压块、移动杆、连接圆块、固定板、复位件、楔形块和开关，所述半圆块的下表面与上弧形块的上表面固定连接，所述半圆块的内部开设有内槽二，所述下压块外表面与内槽二的上表面内部滑动连接，所述移动杆的上端与下压块的下表面固定连接，所述移动杆的外表面与内槽二的内部滑动连接，所述连接圆块的内部与移动杆的外表面固定连接，所述固定板的上下两侧与内槽二的内部固定连接，所述复位件的一端与连接圆块的外侧固定连接，所述复位件的另一端与固定板的一侧固定连接，所述楔形块的上表面与移动杆的下端固定连接，所述电子喉发声器的一侧设置有开关，所述楔形块的一侧与开关的外侧相抵。2.根据权利要求1所述的一种仿生发音装置，其特征在于：所述内槽一的内部两侧均设置有安装部，所述安装部包括固定框体、滑动块、电磁铁、磁块、L形块、夹持块和摩擦块，所述固定框体的下表面与内槽一的内部下表面固定连接，所述固定框体的内部开设有滑槽，所述滑动块的外表面与滑槽的内壁滑动连接，所述电磁铁的外表面与滑动块的一侧内部固定安装，所述磁块的外表面与滑槽的内壁固定连接，所述L形块的一端下表面与滑动块的上表面固定连接，所述夹持块的一侧与L形块的另一端固定连接，所述摩擦块的一侧与夹持块的另一侧固定连接。3.根据权利要求1所述的一种仿生发音装置，其特征在于：所述固定板和复位件均设置有两组，且两组固定板和复位件以连接圆块的中线对称设置。4.根据权利要求1所述的一种仿生发音装置，其特征在于：所述内槽二的内部两侧均开设有限位槽，所述限位槽的内部滑动连接有限位块，所述限位块的另一侧与移动杆的外侧固定连接，所述限位槽的内部上表面固定连接有缓冲块。5.根据权利要求1所述的一种仿生发音装置，其特征在于：所述上弧形块的内侧固定连接有连接框体，所述连接框体的内部与移动杆的外表面活动连接，所述连接框体的内壁与楔形块的外侧贴合。6.根据权利要求1所述的一种仿生发音装置，其特征在于：所述连接带的外表面一端固定连接有魔术贴一，所述连接带的另一端外表面固定连接有魔术贴二，所述魔术贴一的外表面与魔术贴二的内侧粘接。7.根据权利要求2所述的一种仿生发音装置，其特征在于：所述电磁铁和磁块正对设置，所述滑动块的内部固定安装有连接电线，所述连接电线的一端与电磁铁电性连接，所述摩擦块的相对侧与电子喉发声器的外表面抵接。8.根据权利要求1所述的一种仿生发音装置，其特征在于：所述内槽一的内部下表面固定安装有电源件，所述电源件的内部电性连接有连接电线，所述连接电线的外表面与滑槽的内部活动连接。9.根据权利要求2所述的一种仿生发音装置，其特征在于：所述滑槽的两侧均开设有侧槽，所述侧槽的内部设置有弹性杆，所述弹性杆的一端与磁块的一侧固定连接，所述弹性杆的另一端与滑动块的一侧固定连接，所述弹性杆的外表面套接有轻质弹簧，所述轻质弹簧的两端与弹性杆的两端固定连接。10.根据权利要求2所述的一种仿生发音装置，其特征在于：所述滑动块的两侧中部位置与侧槽的内部滑动连接，所述安装部以电子喉发声器的中线对称设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及仿生发音装置技术领域，具体为一种仿生发音装置。背景技术传统的电子人工喉咙和发音器件主要是通过机械震动或者电子震动来模拟人类的声带振动，其发音效果和音质都很难达到人类自然发声的水平，为此现有技术提出的一种可用于发声的电子喉发声器。现有的电子喉发声器在使用过程中，需要使用者手持可装置抵接在下颌处进行使用，该种方式可用于短时间的使用，在长时间的使用过程中，使用者长时间的握持该装置，在不注意的情况，则会造成该装置的丢失，从而使得使用者无法进行有效的发声，同时手持使用，在使用过程中不够便利，需要人为经常性的贴合下颌，若用力过大，则会造成下颌的受伤，为使用带来不便。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种仿生发音装置，具备能够改变其使用方式，从而在提高使用的便捷性，且能够防止电子喉发声器丢失，同时避免造成下颌受伤的优点，解决了背景技术中提出的问题。本发明提供如下技术方案：一种仿生发音装置，包括：连接带和电子喉发声器，所述连接带的上表面固定连接有上弧形块，所述上弧形块的内部开设有内槽一，所述内槽一的内部滑动连接有电子喉发声器，所述上弧形块的上表面设置有控制部，所述控制部包括半圆块、下压块、移动杆、连接圆块、固定板、复位件、楔形块和开关，所述半圆块的下表面与上弧形块的上表面固定连接，所述半圆块的内部开设有内槽二，所述下压块外表面与内槽二的上表面内部滑动连接，所述移动杆的上端与下压块的下表面固定连接，所述移动杆的外表面与内槽二的内部滑动连接，所述连接圆块的内部与移动杆的外表面固定连接，所述固定板的上下两侧与内槽二的内部固定连接，所述复位件的一端与连接圆块的外侧固定连接，所述复位件的另一端与固定板的一侧固定连接，所述楔形块的上表面与移动杆的下端固定连接，所述电子喉发声器的一侧设置有开关，所述楔形块的一侧与开关的外侧相抵。优选的，所述内槽一的内部两侧均设置有安装部，所述安装部包括固定框体、滑动块、电磁铁、磁块、L形块、夹持块和摩擦块，所述固定框体的下表面与内槽一的内部下表面固定连接，所述固定框体的内部开设有滑槽，所述滑动块的外表面与滑槽的内壁滑动连接，所述电磁铁的外表面与滑动块的一侧内部固定安装，所述磁块的外表面与滑槽的内壁固定连接，所述L形块的一端下表面与滑动块的上表面固定连接，所述夹持块的一侧与L形块的另一端固定连接，所述摩擦块的一侧与夹持块的另一侧固定连接。优选的，所述固定板和复位件均设置有两组，且两组固定板和复位件以连接圆块的中线对称设置。优选的，所述内槽二的内部两侧均开设有限位槽，所述限位槽的内部滑动连接有限位块，所述限位块的另一侧与移动杆的外侧固定连接，所述限位槽的内部上表面固定连接有缓冲块。优选的，所述上弧形块的内侧固定连接有连接框体，所述连接框体的内部与移动杆的外表面活动连接，所述连接框体的内壁与楔形块的外侧贴合。优选的，所述连接带的外表面一端固定连接有魔术贴一，所述连接带的另一端外表面固定连接有魔术贴二，所述魔术贴一的外表面与魔术贴二的内侧粘接。优选的，所述电磁铁和磁块正对设置，所述滑动块的内部固定安装有连接电线，所述连接电线的一端与电磁铁电性连接，所述摩擦块的相对侧与电子喉发声器的外表面抵接。优选的，所述内槽一的内部下表面固定安装有电源件，所述电源件的内部电性连接有连接电线，所述连接电线的外表面与滑槽的内部活动连接。优选的，所述滑槽的两侧均开设有侧槽，所述侧槽的内部设置有弹性杆，所述弹性杆的一端与磁块的一侧固定连接，所述弹性杆的另一端与滑动块的一侧固定连接，所述弹性杆的外表面套接有轻质弹簧，所述轻质弹簧的两端与弹性杆的两端固定连接。优选的，所述滑动块的两侧中部位置与侧槽的内部滑动连接，所述安装部以电子喉发声器的中线对称设置。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：该种仿生发音装置，当控制电子喉发声器工作时，首先，把电子喉发声器插接进上弧形块的内部，并通过上弧形块内部设置的控制部对电子喉发声器进行安装，再把本装置套接在脖子上，下压块的上表面与下颌相抵，需要发声时，下颌向下抵压下压块，使得下压块向半圆块的内部移动，同时下压块驱使着与其连接的移动杆在内槽二的内部向下移动，且复位件通过连接圆块与移动杆连接的复位件向下被拉伸，当下压块完全进入内槽二的内部时，移动杆下端的楔形块接触电子喉发声器表面上设置的开关，从而挤压开关，使得电子喉发声器进行工作，且当下压块完全进入内槽二的内部时，电子喉发声器的上端与下颌贴合，此时使用者可通过电子喉发声器进行发声，当不使用时，放松下颌对下压块的下压力，在复位件的作用下，使得移动杆和下压块恢复初始状态，楔形块不再对开关挤压，进而电子喉发声器停止工作，该结构的设置，能够有效的把现有的电子喉发声器从手持改为套设的形式，方便使用者在想要发声的时候能够方便的进行发声，避免了长时间手持导致电子喉发声器丢失的情况，避免造成损失，同时该结构的设置，能够便于使用者进行操作，无需发声时需要按动开关，给所需发声的使用者提供使用上的便利，且该装置不会对现有的生活造成干扰，提高该装置在实际使用中的实用性。附图说明图1为本发明装置整体结构示意图；图2为本发明上弧形块内部结构示意图；图3为本发明安装部结构示意图；图4为本发明控制部结构示意图；图5为本发明半圆块剖面结构示意图。图中：1、连接带；2、上弧形块；3、电子喉发声器；4、控制部；5、魔术贴一；6、魔术贴二；7、侧槽；8、内槽一；9、电源件；10、安装部；11、固定框体；12、滑槽；13、连接电线；14、电磁铁；15、磁块；16、弹性杆；17、轻质弹簧；18、滑动块；19、L形块；20、夹持块；21、摩擦块；22、半圆块；23、下压块；24、移动杆；25、内槽二；26、楔形块；27、开关；28、限位槽；29、限位块；30、缓冲块；31、连接圆块；32、固定板；33、复位件；34、连接框体。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1－图5，一种仿生发音装置，包括：连接带1和电子喉发声器3，连接带1的上表面固定连接有上弧形块2，上弧形块2的内部开设有内槽一8，内槽一8的内部滑动连接有电子喉发声器3，上弧形块2的上表面设置有控制部4，控制部4包括半圆块22、下压块23、移动杆24、连接圆块31、固定板32、复位件33、楔形块26和开关27，半圆块22的下表面与上弧形块2的上表面固定连接，半圆块22的内部开设有内槽二25，下压块23外表面与内槽二25的上表面内部滑动连接，移动杆24的上端与下压块23的下表面固定连接，移动杆24的外表面与内槽二25的内部滑动连接，连接圆块31的内部与移动杆24的外表面固定连接，固定板32的上下两侧与内槽二25的内部固定连接，复位件33的一端与连接圆块31的外侧固定连接，复位件33的另一端与固定板32的一侧固定连接，楔形块26的上表面与移动杆24的下端固定连接，电子喉发声器3的一侧设置有开关27，楔形块26的一侧与开关27的外侧相抵，需要发声时，下颌向下抵压下压块23，使得下压块23向半圆块22的内部移动，同时下压块23驱使着与其连接的移动杆24在内槽二25的内部向下移动，且复位件33通过连接圆块31与移动杆24连接的复位件33向下被拉伸，当下压块23完全进入内槽二25的内部时，移动杆24下端的楔形块26接触电子喉发声器3表面上设置的开关27，从而挤压开关27，使得电子喉发声器3进行工作，且当下压块23完全进入内槽二25的内部时，电子喉发声器3的上端与下颌贴合，此时使用者可通过电子喉发声器3进行发声，当不使用时，放松下颌对下压块23的下压力，在复位件33的作用下，使得移动杆24和下压块23恢复初始状态，楔形块26不再对开关27挤压，进而电子喉发声器3停止工作。其中；内槽一8的内部两侧均设置有安装部10，安装部10包括固定框体11、滑动块18、电磁铁14、磁块15、L形块19、夹持块20和摩擦块21，固定框体11的下表面与内槽一8的内部下表面固定连接，固定框体11的内部开设有滑槽12，滑动块18的外表面与滑槽12的内壁滑动连接，电磁铁14的外表面与滑动块18的一侧内部固定安装，磁块15的外表面与滑槽12的内壁固定连接，L形块19的一端下表面与滑动块18的上表面固定连接，夹持块20的一侧与L形块19的另一端固定连接，摩擦块21的一侧与夹持块20的另一侧固定连接，电磁铁14和磁块15正对设置，滑动块18的内部固定安装有连接电线13，连接电线13的一端与电磁铁14电性连接，摩擦块21的相对侧与电子喉发声器3的外表面抵接，内槽一8的内部下表面固定安装有电源件9，电源件9的内部电性连接有连接电线13，连接电线13的外表面与滑槽12的内部活动连接，通过外部控制装置控制电源件9打开电源，并通过连接电线13使得电磁铁14通电，此时电磁铁14产生磁性，在电磁铁14产生磁性时，电磁铁14与磁块15相互吸引，从而使得与电磁铁14连接的滑动块18在固定框体11内部开设的滑槽12内滑动，促使滑动块18上表面设置的L形块19，L形块19另一端设置的夹持块20，夹持块20另一侧设置的摩擦块21夹持在电子喉发声器3的两侧，从而完成对电子喉发声器3的安装。其中；固定板32和复位件33均设置有两组，且两组固定板32和复位件33以连接圆块31的中线对称设置。其中；内槽二25的内部两侧均开设有限位槽28，限位槽28的内部滑动连接有限位块29，限位块29的设置保障移动杆24移动的稳定性，限位块29的另一侧与移动杆24的外侧固定连接，限位槽28的内部上表面固定连接有缓冲块30，缓冲块30有效的缓冲移动杆24恢复初始状态时所产生的冲击力。其中；上弧形块2的内侧固定连接有连接框体34，连接框体34的内部与移动杆24的外表面活动连接，连接框体34的内壁与楔形块26的外侧贴合，连接框体34的设置保障其楔形块26移动时的稳定性。其中；连接带1的外表面一端固定连接有魔术贴一5，连接带1的另一端外表面固定连接有魔术贴二6，魔术贴一5的外表面与魔术贴二6的内侧粘接，把连接带1套设在脖子上，并通过魔术贴二6粘贴在魔术贴一5的表面，使得连接带1限位在脖子上。其中；滑槽12的两侧均开设有侧槽7，侧槽7的内部设置有弹性杆16，弹性杆16的一端与磁块15的一侧固定连接，弹性杆16的另一端与滑动块18的一侧固定连接，弹性杆16的外表面套接有轻质弹簧17，轻质弹簧17的两端与弹性杆16的两端固定连接，轻质弹簧17和弹性杆16的设置保障滑动块18在移动后能够复位到初始位置，便于后续的使用。其中；滑动块18的两侧中部位置与侧槽7的内部滑动连接，安装部10以电子喉发声器3的中线对称设置。工作原理，使用时，首先把电子喉发声器3插接进上弧形块2的内部，使得电子喉发声器3置于摩擦块21之间，此时通过外部控制装置控制电源件9打开电源，并通过连接电线13使得电磁铁14通电，此时电磁铁14产生磁性，在电磁铁14产生磁性时，电磁铁14与磁块15相互吸引，从而使得与电磁铁14连接的滑动块18在固定框体11内部开设的滑槽12内滑动，促使滑动块18上表面设置的L形块19，L形块19另一端设置的夹持块20，夹持块20另一侧设置的摩擦块21夹持在电子喉发声器3的两侧，从而完成对电子喉发声器3的安装，安装完成后，把连接带1套设在脖子上，并通过魔术贴二6粘贴在魔术贴一5的表面，使得连接带1限位在脖子上。此时下压块23的上表面与下颌相抵，需要发声时，下颌向下抵压下压块23，使得下压块23向半圆块22的内部移动，同时下压块23驱使着与其连接的移动杆24在内槽二25的内部向下移动，且复位件33通过连接圆块31与移动杆24连接的复位件33向下被拉伸，当下压块23完全进入内槽二25的内部时，移动杆24下端的楔形块26接触电子喉发声器3表面上设置的开关27，从而挤压开关27，使得电子喉发声器3进行工作，且当下压块23完全进入内槽二25的内部时，电子喉发声器3的上端与下颌贴合，此时使用者可通过电子喉发声器3进行发声，当不使用时，放松下颌对下压块23的下压力，在复位件33的作用下，使得移动杆24和下压块23恢复初始状态，楔形块26不再对开关27挤压，进而电子喉发声器3停止工作。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
