标题title
一种内莉斯帝芬冬青行道树的培育方法
摘要abst
本发明属于植物栽培技术领域，特别涉及一种内莉斯帝芬冬青行道树的培育方法，包括前期栽植；主干枝培育；骨干枝培育，待培育靠近主干枝顶端处的上层骨架枝之前，对主干枝顶端进行削顶并形成倒锥形茬口，消毒抑菌处理后定期灌水浇注直至上层骨架枝的外层树皮组织延长生长包裹住整个茬口表面；以及花果处理。本发明在进行骨架枝培育时，对主干枝顶端进行削顶并形成倒锥形茬口，使得上层骨架枝的外层树皮组织延长生长至包裹住整个茬口表面，上层骨架枝与主干枝截干部位能够很好地长合，使截干部位被包裹不易腐烂遭受虫害，从而提高了上层骨架枝的抗劈裂能力，受灾率及病虫害发生率得以降低，且树冠形状好观赏性提高。
权利要求书clms
1.一种内莉斯帝芬冬青行道树的培育方法，其特征在于，包括以下步骤：前期栽植，冬青苗木定植后第1年蹲苗壮根；主干枝培育，定植后第2年春季枝条萌芽前，从苗木离地面1-2cm处平茬截干萌新，择一垂直向上、生长健壮的主枝作主干枝进行培育，对影响主干枝生长的对竞争侧枝从基部剪掉；骨干枝培育，待主干枝高度达5m以上，逐年沿主干枝从下往上的顺序分层培育骨架枝，待培育靠近主干枝顶端处的上层骨架枝之前，对主干枝顶端进行削顶并形成倒锥形茬口，对倒锥形茬口做消毒抑菌处理后，定期灌水浇注直至上层骨架枝的外层树皮组织延长生长包裹住整个茬口表面；花果处理，在行道树培育成形之前，初花期喷洒高浓度石硫合剂抑制花果生长，促进枝叶繁茂。2.根据权利要求1所述的一种内莉斯帝芬冬青行道树的培育方法，其特征在于，所述步骤中，冬青苗木选择地径0.5-1cm，高度大于40cm的苗木；苗木栽植于pH值在6.0-8.0的疏松土壤或基质中，定植后第1年，不修剪分枝，大水大肥管理，壮大苗木根系。3.根据权利要求1所述的一种内莉斯帝芬冬青行道树的培育方法，其特征在于，所述步骤中，苗木平茬截干萌新时实行计划密植，即栽植密度小于50cm株行距，在苗木主干枝的胸径大于1.5cm后进行间苗，定植密度为1.5×1.5m。4.根据权利要求1所述的一种内莉斯帝芬冬青行道树培育方法，其特征在于，所述步骤中，苗木苗高小于2m时所有侧枝全部剪掉以辅助主干枝生长，主干枝顶梢待苗高超过4m后进行打顶处理，以保留主干延长枝的顶端优势。5.根据权利要求1所述的一种内莉斯帝芬冬青行道树的培育方法，其特征在于，所述步骤中，每层骨干枝之间的垂直间距为1-2m，骨干枝培育时，在主干枝外周均匀选留2-3个生长健壮侧枝作为骨干枝，对骨干枝进行短截，其余骨干枝上的侧枝进行重截，以辅助骨干枝生长。6.根据权利要求1所述的一种内莉斯帝芬冬青行道树的培育方法，其特征在于，所述步骤中，倒锥形茬口锥度为30-60°，深度为5-10cm，所述倒锥形茬口的顶部位置与上层骨架枝的根部相平齐。7.根据权利要求6所述的一种内莉斯帝芬冬青行道树的培育方法，其特征在于，所述步骤中，倒锥形茬口锥度为45°，深度为8cm。8.根据权利要求1所述的一种内莉斯帝芬冬青行道树的培育方法，其特征在于，所述步骤中，消毒抑菌处理为使用消毒液对倒锥形茬口表面进行消毒，再对消毒后的倒锥形茬口表面施涂防腐剂。
说明书desc
技术领域本发明属于植物栽培技术领域，尤其涉及一种内莉斯帝芬冬青行道树的培育方法。背景技术内莉斯帝芬冬青属于常绿乔木，是美国国家植物园培育的优良品种，为英国冬青和中国枸骨的杂交种，在美国有上百年的栽培历史。成年大树高6-8米，树冠自然呈圆锥形，冠幅可达4米，适宜作行道树、庭园景观树，绿篱、圣诞树、盆景造型等，木质坚硬，宜做艺术品雕刻。该品种适生区广，耐寒、耐旱、耐盐碱、耐贫瘠，是一种生态友好型树种，可做蜜源和鸟类冬季食物。国内目前对行道树的培养要求普遍是要求是分枝点要高，主干要直，冠形相对美观，内莉斯蒂芬冬青自然生长状况下，枝下高非常低，苗木主干易弯曲，影响树形美观，为保证树形主干通直会对树干进行截干萌新，而树木截干栽植不仅影响影响树冠冠型，还存在安全隐患，例如截干头部腐烂后容易侧枝劈裂，受灾率提高以及主干截留残桩严重影响观赏性。因此，本发明为解决上述问题而提出一种内莉斯帝芬冬青行道树的培育方法。发明内容为了解决上述问题，本发明的首要目的在于提供一种内莉斯帝芬冬青行道树的培育方法。通过以下制备工艺来实现上述目的：本发明提供了一种内莉斯帝芬冬青行道树的培育方法，包括以下步骤：前期栽植，冬青苗木定植后第1年蹲苗壮根；主干枝培育，定植后第2年春季枝条萌芽前，从苗木离地面1-2cm处平茬截干萌新，择一垂直向上、生长健壮的主枝作主干枝进行培育，对影响主干枝生长的对竞争侧枝从基部剪掉；骨干枝培育，待主干枝高度达5m以上，逐年沿主干枝从下往上的顺序分层培育骨架枝，待培育靠近主干枝顶端处的上层骨架枝之前，对主干枝顶端进行削顶并形成倒锥形茬口，对倒锥形茬口做消毒抑菌处理直至上层骨架枝的外层树皮组织延长生长包裹住整个茬口表面；花果处理，在行道树培育成形之前，初花期喷洒高浓度石硫合剂抑制花果生长，促进枝叶繁茂。作为本发明的进一步优化方案，所述步骤中，冬青苗木选择地径0.5-1cm，高度大于40cm的苗木；苗木栽植于pH值在6.0-8.0的疏松土壤或基质中，定植后第1年，不修剪分枝，大水大肥管理，壮大苗木根系。作为本发明的进一步优化方案，所述步骤中，苗木平茬截干萌新时实行计划密植，即栽植密度小于50cm株行距，苗木主干枝的胸径大于1.5cm后进行间苗，定植密度为1.5×1.5m。作为本发明的进一步优化方案，所述步骤中，苗木苗高小于2m时所有侧枝全部剪掉以辅助主干枝生长，主干枝顶梢待苗高超过4m后进行打顶处理，以保留主干延长枝的顶端优势。作为本发明的进一步优化方案，所述步骤中，倒锥形茬口锥度为30-60°，深度为5-10cm，所述倒锥形茬口的顶部位置与上层骨架枝的根部相平齐。作为本发明的进一步优化方案，所述步骤中，倒锥形茬口锥度为45°，深度为8cm。作为本发明的进一步优化方案，所述步骤中，消毒抑菌处理为使用消毒液对倒锥形茬口表面进行消毒，再对消毒后的倒锥形茬口表面施涂抑菌防腐剂。本发明的有益效果在于：本发明在进行骨架枝培育时，对主干枝顶端进行削顶并形成倒锥形茬口，使得上层骨架枝的外层树皮组织延长生长至包裹住整个茬口表面，上层骨架枝与主干枝截干部位能够很好地长合，使截干部位被包裹不易腐烂遭受虫害，从而提高了上层骨架枝的抗劈裂能力，受灾率及病虫害发生率得以降低，且树冠形状好观赏性提高。附图说明图1为本发明实施例1提供的主干枝顶端倒锥形茬口的最优结构示意图；具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请做出一些非本质的改进和调整。实施例1一、材料本实施例使用的苗木均为市购的内莉斯帝芬冬青苗木。二、方法选择地径0.5-1cm，高度大于40cm的苗木，栽植于pH值在6.0-8.0的疏松土壤或基质中，定植后第1年，不修剪分枝，大水大肥管理，壮大苗木根系；主干枝培育，定植后第2年春季枝条萌芽前，从苗木离地面1-2cm处平茬截干萌新，择一垂直向上、生长健壮的主枝作主干枝进行培育，对影响主干枝生长的对竞争侧枝从基部剪掉，苗木平茬截干萌新时实行计划密植，即栽植密度小于50cm株行距，在苗木主干枝的胸径大于1.5cm后进行间苗，定植密度为1.5×1.5m；骨干枝培育，待主干枝高度达5m以上，逐年沿主干枝从下往上的顺序分层培育骨架枝，每层骨干枝之间的垂直间距为1-2m，骨干枝培育时，在主干枝外周均匀选留2-3个生长健壮侧枝作为骨干枝，对骨干枝进行短截，其余骨干枝上的侧枝进行重截，以辅助骨干枝生长，待培育靠近主干枝顶端处的上层骨架枝之前，对主干枝顶端进行削顶并形成倒锥形茬口，使用消毒液对倒锥形茬口表面进行消毒，再对消毒后的倒锥形茬口表面施涂防腐剂，定期灌水浇注直至上层骨架枝的外层树皮组织延长生长包裹住整个茬口表面；花果处理，在行道树培育成形之前，初花期喷洒高浓度石硫合剂抑制花果生长，促进枝叶繁茂。三、验证为验证倒锥形茬口对内莉斯帝芬冬青行道树培育的影响，按照表1设计试验：表1.试验计划表按照上述方法进行各组行道树的培育，在骨干枝培育过程中，按照试验计划表处理各组苗木，并在行道树培育成形后，依次在第3年的同一时间记录各组的受灾率、病虫害发生率、树形以及景观评分，其中，受灾率＝受灾的数目/总数；病虫害发生率＝发生病虫害的数目/总数；景观评分：请30位园林专业或者相关设计专业的人员，根据评价指标及评价之别对行道树景观进行打分，得出景观评分结果；具体结果如表2所示：表2.试验结果统计表结果分析：针对行道树受灾率的改善而言，对主干枝顶端进行削顶并形成倒锥形茬口的处理方式相较于平削处理、未做削顶处理要有所改善，针对树高、胸径以及冠幅的测量可知，本申请提及的处理方式也相较于平削处理、未做削顶处理要有所提高，病虫害发生率也有所降低，最后，针对行道树的景观评分也有一定幅度的提升，原因在于，上层骨架枝的外层树皮组织延长生长至包裹住整个茬口表面，使得上层骨架枝与主干枝截干部位能够很好地长合，截干部位被包裹不易腐烂遭受虫害且提高了上层骨架枝的抗劈裂能力，树冠形状好观赏性提高，具体的：试验组别7的受灾率最低为5％，原因在于，倒锥形茬口的锥度大小及深度影响到上层骨架枝的外层树皮组织延长生长至包裹住整个茬口表面的时间及效果，倒锥形茬口的锥度越大深度越浅，骨架枝生长延长与主干枝截干部位的接合过程更加容易；但试验组别7相较于试验组别5而言，试验组别5的病虫害发生率为0，原因在于，骨架枝生长延长至包裹主干枝截干部位的时间慢于试验组别7，骨架枝树皮组织与主干枝截干部位的接合效果优于试验组别7，抵御病虫害的侵蚀的效果更佳，另外，试验组别5的树高、胸径及冠幅的测量结果优于试验组别7，最终的景观评分也最高，因此，在进行骨架枝培育时，对主干枝顶端进行削顶并形成倒锥形茬口，当倒锥形茬口的锥度为45°，深度为8cm时，最终培育的行道树的综合品质最好。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干改进，这些都属于本发明的保护范围。
