标题title
一种面包生产线用多功能传输装置和判断方法
摘要abst
本发明涉及一种面包生产线用多功能传输装置和判断方法，包括传送装置一和传送装置二，所述传送装置一包括提升组件、打孔组件和机体一，所述机体一又包括支架一，主轴、副轴、输送带一和两组功能板，所述打孔组件包括打孔板、转动件一、转动件二、扭簧和凸轮，所述提升组件包括旋转轴、托举块和槽口二，所述旋转轴安装在输送带一的下方，所述传送装置二包括机体二、整平组件和切割器，所述机体二还包括支架二和输送带二，所述整平组件包括整平板、两组滚轴和两组滑动面板，两组所述滑动面板对称设置于输送带二的两侧，所述切割器设置在输送带二的上方，本发明具有全自动传输面坯的特点以及在面坯上按压出均匀的孔洞，提高发酵质量的特点。
权利要求书clms
1.一种面包生产线用多功能传输装置，包括传送装置一和传送装置二，其特征在于：所述传送装置一包括提升组件、打孔组件和机体一，所述传送装置二包括机体二，所述提升组件包括托举块，所述托举块设置于机体一和机体二之间，所述机体一的端部安装有功能板，所述功能板的底部安装有滑台气缸，所述滑台气缸的伸缩端上方安装有电机一，所述电机一的输出端朝向功能板且固定安装了连接件，所述托举块的端部安装有连杆，所述连杆与功能板转动连接，所述打孔组件包括打孔板和凸轮，所述打孔板安装在机体一的上方，所述打孔板的端部安装有转动件一，所述转动件一与功能板转动连接，所述凸轮与功能板轴承连接，所述凸轮安装在转动件一的下方，所述连杆与功能板的连接处开设有槽口二，所述凸轮的一侧开设有槽口一，所述槽口一和槽口二均与连接件适配。2.根据权利要求1所述的一种面包生产线用多功能传输装置，其特征在于：所述机体一包括支架一，主轴、副轴、输送带一，所述支架一的端部两侧均固定安装有功能板，两组所述功能板对称设置，所述副轴安装在两组功能板之间且副轴的端部与功能板转动连接，所述主轴安装在支架一远离功能板的一端且主轴的端部与支架一的外壁转动连接，所述支架一的侧边安装有旋转电机，旋转电机的输出端与主轴传动连接，作为机体一的动力源带动输送带一运行，其中一组所述功能板的底部边缘固定安装有延长板，所述延长板的上方固定安装有滑台气缸，所述连接件由一根圆柱和两个长条部组成，两组所述长条部固定安装在圆柱的两侧且对称设置，所述长条部为磁铁材质，带有磁吸力。3.根据权利要求2所述的一种面包生产线用多功能传输装置，其特征在于：所述打孔组件还包括转动件二、扭簧，所述功能板的侧壁安装有转向柱，所述转向柱安装在功能板外壁的中部位置且与功能板外壁固定连接，所述转向柱贴合功能板的一端固定安装有垫片，其中一组所述转向柱位于滑台气缸的上方，所述转动件一安装在该转向柱的端部，所述转动件一由拨片和转动杆组成，转动杆的一端开设了安装孔，安装孔与转向柱的端部转动连接，另一端朝向输送带一的上方，所述拨片是L型直角弯板，所述拨片的一侧外壁与转动杆的底端外壁固定连接，所述拨片与转向柱的垫片之间安装有扭簧，所述扭簧套设在转向柱的外部，所述扭簧的一端与垫片固定连接，另一端与拨片固定连接。4.根据权利要求3所述的一种面包生产线用多功能传输装置，其特征在于：所述转动件二的形状构造与转动杆相同，所述转向柱两组设置，两组所述转向柱对称设置，所述转动件二的一端与转向柱的端部转动连接，所述打孔板安装在转动件一和转动件二之间且位于输送带一的上方，所述打孔板由若干个针头和一块固定板组成，若干个所述针头均匀分布在固定板朝向输送带一的外壁且与固定板焊接固定，所述针头的针尖位置朝向输送带一，所述固定板的两端分别与转动件一和转动件二的端部固定连接。5.根据权利要求2所述的一种面包生产线用多功能传输装置，其特征在于：所述凸轮安装在转动件一的下方，位于电机一朝向主轴的一侧，所述凸轮的两端均为弧面，其中一端的圆弧直径大于另一端，将直径较大的一端称为a端，直径较小的一端称为b端，所述凸轮a端朝向功能板的一侧外壁固定安装有转轴，转轴与功能板转动连接，所述凸轮a端的侧边开设有槽口一，所述槽口一由横向槽和适配槽组成，所述适配槽开设在a端的圆心处，所述适配槽的主体形状为半圆形槽口，半圆形槽口的侧边连通开设了长条槽口，所述适配槽与连接件适配，所述横向槽与半圆形槽口的开口处连通且贯通凸轮的a端侧壁，所述适配槽的轴线与连接件圆柱体的轴线共面设置。6.根据权利要求2所述的一种面包生产线用多功能传输装置，其特征在于：所述提升组件还包括旋转轴，所述旋转轴安装在输送带一的下方，位于电机一朝向副轴的一侧，所述旋转轴的两端分别贯通两侧的功能板且与功能板转动连接，所述旋转轴伸出功能板的两端均固定安装有连杆，所述托举块安装在两组连杆的端部之间，所述托举块的形状为半圆形圆柱，所述托举块两端的圆心处均与连杆端部转动连接，所述托举块的上表面嵌入安装有感应器二。7.根据权利要求2所述的一种面包生产线用多功能传输装置，其特征在于：两组所述功能板的端部边缘下方固定安装有支撑杆，所述支撑杆与旋转轴平行设置，两组所述连杆分别放置在支撑杆的两端，所述旋转轴为圆柱体，所述旋转轴的轴线、连接件的轴线以及槽口一包含的适配槽的轴线共面设置，所述槽口二开设在旋转轴远离连杆的一侧，所述槽口二的形状构造与槽口一的适配槽相同，所述槽口二同样由半圆形槽口和长条状槽口组成，所述槽口二的半圆形槽口开设在旋转轴端面的圆心处，侧边的长条状槽口朝向连杆，另一侧半圆形的开口处贯通旋转轴的外壁。8.根据权利要求6所述的一种面包生产线用多功能传输装置，其特征在于：所述传送装置二还包括整平组件和切割器，所述机体二包括支架二和输送带二，所述输送带二安装在支架二内部，所述支架二的两端安装有输送轴，其中一组所述输送轴由旋转电机驱动，所述输送轴带动输送带二运行，所述机体二安装在机体一安装副轴的一端外部且两者之间留有间距，所述机体二安装在机体一运行方向，所述输送带一与输送带二的运行方向相同、安装高度相同、宽度相同，所述托举块位于输送带二和输送带一之间，所述支架二靠近机体一的端部上方安装有感应器一，所述感应器一的感应端朝向输送带二。9.根据权利要求8所述的一种面包生产线用多功能传输装置，其特征在于：所述整平组件包括整平板、两组滚轴和两组滑动面板，两组所述滑动面板对称设置于输送带二的两侧，两组所述滑动面板分别与支架二两侧外壁固定连接，所述滑动面板的安装位置靠近机体一，两组所述滑动面板之间设置有整平板，两组所述滚轴对称安装在整平板的前后两侧，两组所述滑动面板均开设有滑槽，所述滑槽与输送带二的上表面平行设置，两组所述滑动面板远离输送带二的一侧固定安装有推进气缸，两组所述推进气缸的输出端朝向机体一，所述推进气缸的输出端固定安装有滑杆，所述滑杆穿过滑槽与整平板的侧边固定连接。10.根据权利要求9所述的一种面包生产线用多功能传输装置的判断方法，包括以下步骤：步骤S1：托举块上表面的感应器二，感知到面坯端部后向生产线控制端发出电信号，启动电机一；步骤S2：生产线控制端关闭感应器二，感应器二在机体一重启后可再次启动；步骤S3：感应器一感应在输送带二上运行的面坯；当面坯在机体一和机体二之间断开时；步骤S4：输送带二上的面坯断口经过感应器一之后，感应器一无法感知到面坯，立即向生产线控制端发出电信号，控制端停运机体一，控制端同时启动报警蜂鸣器，发出报警声，提醒操作人员检修生产线；步骤S5：感应器一到切割器之间的距离为固定值，设距离固定杆值为t1，因此在感应器一发出电信号后，匀速运转的输送带二将面坯断口运送至切割器下方的时间也为固定值，设运行时间固定值为s1，s1=t1÷输送带二的运行速度；步骤S6：断口并不平整，需要在断口处还未运行到切割器下方时提前下刀切割面坯，以此为面坯保留平整的端口，设提前下刀的时间为固定值为s2，因此得出感应器一感应到面坯断口后，切割器会在一段固定时间后下刀切割面坯并设固定时间为s3，即s3=s1-s2。
说明书desc
技术领域本发明涉及自动化运输技术领域，尤其涉及一种面包生产线用多功能传输装置和判断方法。背景技术现有的面包生产线，首先将面料与蛋液、纯净水混合，在混合仓内搅拌成面团，再由压面机将面团压制成长条的扁平状面坯，将面坯切割分段后，对面坯进行烘制加工，最后包装运输。在整个加工过程中，压面机持续工作输出面坯，形成的面坯是连续且很长的，使用一条传送带很难满足面坯的运输，因此传输面坯的线路是由多个传送带拼接而成，多个传送带之间存在缝隙，缝隙的存在使得面坯的底面部分容易被夹在缝隙中，随着传送带的不断运行，会导致面坯的大面积扭曲变形，扭曲变形甚至发生断裂后的面坯在切割分段后形成的半成品大小不一，难以在自动化的生产线上应用。发明内容本申请的目的在于提供一种面包生产线用多功能传输装置和判断方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本申请提供如下的技术方案：一种面包生产线用多功能传输装置，包括传送装置一和传送装置二，所述传送装置一包括提升组件、打孔组件和机体一，所述机体一又包括支架一，主轴、副轴、输送带一和两组功能板，所述打孔组件包括打孔板、转动件一、转动件二、扭簧和凸轮，所述功能板的两侧外壁对称安装有转向柱，所述提升组件包括旋转轴、托举块和槽口二，所述旋转轴安装在输送带一的下方，所述传送装置二包括机体二、整平组件和切割器，所述机体二还包括支架二和输送带二，所述整平组件包括整平板、两组滚轴和两组滑动面板，两组所述滑动面板对称设置于输送带二的两侧，所述切割器设置在输送带二的上方。打孔板的初始安装位置与水平的输送带一形成一定角度，这样是为了在转动件一和转动件二带动打孔板向输送带一转动，在长条面坯上打孔时，打孔板可与输送带一保持水平，针头在面坯上打出的孔洞，大小和深度统一，长条面坯的表面需要撒上酵母粉，以备后续的发酵工作，面坯本身存在一定厚度，为了能让酵母粉与面坯内外充分混合，打孔板可在面坯上按压出均匀的孔洞，使得酵母粉撒在面坯上时，可通过孔洞进入面坯内部，使其充分混合。托举块将面坯的端部向上托起，使得面坯端部的高度高于输送带二，再由推进气缸推动整平板运动至面坯端部的下方，随着输送带一的传动，面坯端部逐渐掉落至整平板上，随后收回整平板，将面坯端部带动至输送带二的上方，以解决需要人工传送的问题。本发明的有益效果是：通过设置有提升组件和整平组件，托举块将面坯的端部向上托起，使得面坯端部的高度高于输送带二，再由推进气缸推动整平板运动至面坯端部的下方，随着输送带一的传动，面坯端部逐渐掉落至整平板上，随后收回整平板，将面坯端部带动至输送带二的上方，以解决需要人工传送的问题，整平板前后的滚轴与面坯的上表面贴合，在面坯运行的过程中，滚轴通过滚动来整平面坯的表面。通过设置有打孔组件，长条面坯的表面需要撒上酵母粉，以备后续的发酵工作，面坯本身存在一定厚度，为了能让酵母粉与面坯内外充分混合，打孔板可在面坯上按压出均匀的孔洞，使得酵母粉撒在面坯上时，可通过孔洞进入面坯内部，使其充分混合，提高面坯的发酵质量。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的机体一端部结构示意图；图3为本发明的机体一端部结构侧视图一；图4为本发明的机体一端部结构侧视图二；图5为本发明的滑台气缸、电机一和连接件安装结构示意图；图6为本发明的机体二端部结构示意图；图7为本发明的图6中A区域局部放大结构示意图；图8为本发明的机体一和机体二初始工作状态示意图；图9为本发明的机体一和机体二工作状态示意图一；图10为本发明的机体一和机体二工作状态示意图二；图11为本发明的槽口一和槽口二位置关系示意图；图12为本发明实施例二中情况一的面坯状态示意图；图13为本发明实施例二中情况二的面坯状态示意图。图中：1、机体一；2、支架一；3、主轴；4、副轴；5、输送带一；6、功能板；7、延长板；8、滑台气缸；9、电机一；10、连接件；11、打孔板；12、转动件一；13、转动件二；14、扭簧；15、凸轮；16、转向柱；17、拨片；18、转动杆；19、针头；20、固定板；21、槽口一；22、横向槽；23、适配槽；24、旋转轴；25、托举块；26、槽口二；27、连杆；28、支撑杆；29、机体二；30、切割器；31、支架二；32、输送带二；33、整平板；34、滚轴；35、滑动面板；36、推进气缸；37、滑槽；38、滑杆；39、感应器一；40、长条部；41、感应器二。具体实施方式下面结合附图对本发明的较佳实施例进行详细阐述，以使本发明的优点和特征能更易被本领域人员理解，从而对本发明的保护范围做出更为清楚明确的界定。本发明所提到的方向用语，例如「上」、「下」、「前」、「后」、「左」、「右」、「顶」、「底」等，仅是参考附加图式的方向。因此，使用的方向用语是用以说明及理解本发明，而非用以限制本发明。如图1-10所示的一种面包生产线用多功能传输装置，请参阅图1-5，包括传送装置一和传送装置二。传送装置一包括提升组件和打孔组件，传送装置一与传送装置二之间具有缝隙，所述提升装置设置在所述缝隙中，当面坯由传送装置一移动输送至传送装置二的过程中，提升装置能够将面坯承托、提升、并转运至传送装置二上，同时，配合打孔组件对面坯进行打孔。传送装置一包括提升组件、打孔组件和机体一1，机体一1又包括支架一2，主轴3、副轴4、输送带一5和功能板6。所述功能板6具有两个，其中一个功能板6固定在所述支架一2的一侧，另一个功能板6固定在所述支架一2的另一侧，两个功能板6对称设置。副轴4转动安装在功能板6上，副轴4的端部与功能板6通过轴承连接。主轴3转动安装在支架一2远离功能板6的一端，主轴3的端部与支架一2的外壁通过轴承连接。支架一2的侧边安装有旋转电机，旋转电机的输出端与所述主轴3的端部连接，旋转电机作为传送装置一的动力源，具体的，旋转电机带动主轴3转动，在副轴4对输送带一5的张力作用下使得输送带一5由主轴3向副轴4方向输送。其中一个功能板6的底部边缘固定安装有延长板7，延长板7的上方固定安装有滑台气缸8，滑台气缸8的伸缩端固定安装有电机一9，滑台气缸8的伸缩端工作伸缩后，能够使得电机一9沿滑台气缸的伸缩方向往复移动，本实施方式中，滑台气缸的伸缩方向与传送装置一/传送装置二的输送方向同向或反向。电机一9的输出端朝向功能板6，请参阅图5，电机一9的输出端固定安装有连接件10，连接件10包括圆柱部和设置在所述圆柱部的侧壁上的长条部40，长条部40采用磁铁材质，长条部40有两个，两个长条部40对称设置。需要说明的是，所述电机一9采用伺服电机，能够准确控制输出端的转动方向以及转动角度。请参阅图2-3，打孔组件包括打孔板11、转动件一12、转动件二13、扭簧14和凸轮15，功能板6的外壁固定有转向柱16，转向柱16安装在功能板6外壁的中部位置，转向柱16贴合功能板6的一端固定安装有垫片，转向柱16位于滑台气缸8的上方，转动件一12转动设置在所述转向柱16上，转动件一12由拨片17和设置在拨片17的一端的转动杆18组成，转动杆18的一端开设了安装孔，安装孔内设置有轴承，且该轴承与所述转向柱16连接。转动杆18的另一端朝向输送带一5的上方。拨片17是L型直角弯板，拨片17与转向柱16垫片之间安装有扭簧14，扭簧14套设在转向柱16的外部，扭簧14的一端与垫片固定连接，扭簧14的另一端与拨片17固定连接，在扭簧14的作用下，能够驱动转动件一12转动。需要说明的是，为了对转动件一12的转动角度范围进行限制，所述功能板6上设置有限位杆。请参阅图4，转动件二13的形状构造与转动杆18相同，为保持平衡性，转向柱16两组对称设置。打孔板11安装在转动件一12和转动件二13之间且位于输送带一5的上方，打孔板11由针头19和固定板20组成，若干个所述针头19均匀分布在固定板20朝向输送带一5的一侧，固定板20的两端分别与转动件一12和转动件二13的端部连接。打孔板11的初始安装位置与水平的输送带一5形成一定角度，这样是为了在转动件一12和转动件二13带动打孔板11向输送带一5转动，在扁平状的面坯上打孔时，打孔板11可与输送带一5保持水平，针头19在面坯上打出的孔洞，便于后续在扁平状的面坯的表面撒上酵母粉，以备后续的发酵工作。面坯本身存在一定厚度，为了能让酵母粉与面坯内外充分混合，打孔板11可在面坯上按压出均匀的孔洞，使得酵母粉洒在面坯上时，可通过孔洞进入面坯内部，使其充分混合，提高面坯的发酵质量。请参阅图3、8-11，凸轮15转动设置在所述功能板6上，凸轮15位于转动件一12的下方，凸轮15的两端均为弧面，其中一端的圆弧直径大于另一端，将凸轮15中直径较大的一端称为a端，直径较小的一端称为b端，凸轮15的a端朝向功能板6的一侧固定安装有转轴，转轴为圆柱形，转轴端面的圆心与a端的圆心处于同一轴线，转轴与功能板6转动连接，a端的侧边开设有槽口一21，槽口一21由横向槽22和适配槽23组成，横向槽22便于所述连接件10的插入，适配槽23用于与连接件10上的长条部40卡接配合，适配槽23开设在a端的圆心处，使得长条部40与适配槽23卡接配合后，能够带动凸轮15以a端的圆心为转动轴转动，适配槽23的主体形状为半圆形槽口，横向槽22贯通凸轮15的a端侧壁，当连接件10卡入适配槽23内后，适配槽23的轴线与连接件10圆柱体的轴线共线。请参阅图2-4、8-10，提升组件包括旋转轴24、托举块25和槽口二26，旋转轴24转动设置在所述功能板6上，旋转轴24位于输送带一5的下方，旋转轴24的端部贯穿功能板6，且与功能板6转动连接，旋转轴24伸出功能板6的两端均固定安装有连杆27，连杆27远离旋转轴24的一端伸出输送带一5的外部，可以理解的，连杆27具有一对，一对连杆27对称设置，托举块25安装在一对连杆27之间，托举块25的形状为半圆形圆柱，托举块25的顶端设置有托举平面，托举块25的圆心处与连杆27的端部转动连接，进而使得旋转轴24带动连杆27转动，连杆27带动托举块25转动时，由于托举块25的重心位于连杆27的轴心的下方，受重力影响，不管连杆27转动至何种角度，托举块25的托举平面始终朝上，功能板6的底端固定安装有支撑杆28，支撑杆28与旋转轴24平行设置，支撑杆28的长度大于两组连杆27之间的间距，初始状态下，连杆27放置在支撑杆28的上方，利用支撑杆28对连杆27进行支撑。旋转轴24为圆柱体，旋转轴24的轴线、连接件10的轴线以及槽口一21包含的适配槽23的轴线处于同一水平面，槽口二26开设在旋转轴24远离连杆27的一侧，槽口二26的形状构造与槽口一21的适配槽23相同，槽口二26的半圆形槽口开设在旋转轴24端面的圆心处，侧边的长条状槽口朝向连杆27，另一侧半圆形的开口处贯通旋转轴24的外壁。槽口一21以及槽口二26均采用为铁质金属，当连接件10靠近后，槽口一21与槽口二26与连接件10通过磁性连接并卡接配合。初始状态下，凸轮15受重力影响，b端朝下，a端槽口一21的开口处朝向电机一9的连接件10，滑台气缸8的输出端处于伸出状态，此时槽口二26与槽口一21镜像设置，这样可以使得连接件10通过滑台气缸8的伸缩，即可与旋转轴24配合，也可以与凸轮15配合。请参阅图1、6-10，传送装置二包括机体二29、整平组件和切割器30，机体二29还包括支架二31和输送带二32，输送带二32安装在支架二31内部，支架二31的两端安装有输送轴，其中一组输送轴由旋转电机驱动，输送轴带动输送带二32运行。输送带一5与输送带二32的运行方向相同、安装高度相同、宽度相同，托举块25位于输送带二32和输送带一5之间。整平组件包括整平板33、滚轴34、设置在输送带二32上的滑动面板35和推进气缸36。滑动面板35有两个，两个滑动面板35对称设置，滑动面板35与支架二31固定连接，滑动面板35的安装位置靠近机体一1。两组滑动面板35之间滑动设置有整平板33，滚轴34转动设置在所述整平板33的端部，本实施方式中，滚轴34具有两个，两个滚轴34对称安装在整平板33上，滚轴34的设置便于面坯从整平板33上输入或者输出。具体的，滑动面板35开设有滑槽37，滑槽37与输送带二32平行设置，滑动面板35远离输送带二32的一侧固定安装有推进气缸36，推进气缸36的输出端朝向机体一1，推进气缸36的输出端固定安装有滑杆38，滑杆38穿过滑槽37后与整平板33连接。当面坯通过传送装置一输送至传送装置二的过程中，面坯经过传送装置一与传送装置二之间的缝隙，此时连接件10与槽口二26卡接配合，电机一9能够驱动连杆27转动，通过托举块25将缝隙中的面坯的端部向上托起，使得面坯端部的高度高于输送带二32。然后启动推进气缸36，推进气缸36的伸缩端伸出，推动整平板33运动至面坯端部的下方，随着输送带一5的输送，面坯端部逐渐掉落至整平板33上，然后推进气缸36的伸缩端收缩，收回整平板33，将面坯端部带动至输送带二32的上方。请参阅图6，切割器30设置在输送带二32的上方，支架二31靠近机体一1的端部上方安装有感应器一39，感应器一39为微波传感器，微波传感器发射微波，微波遇到物体后反射，微波传感器接收反射的微波信号，并将其转换成电信号，微波传感器的发射距离根据型号而定，感应器一39的微波发射距离为输送带二32宽度的一半。感应器一39用于感知正在运行的面坯，当面坯落入到输送带二32上时，此时面坯顺利从输送带一5移动至输送带二32，面坯经过感应器一39时，感应器一39发射微波到面坯的侧面，微波反弹被感应器一39接收，感应器一39感知到面坯的存在。若面坯在机体一1和机体二29之间断开，则面坯的断口在经过感应器一39后，感应器一39无法检测到面坯，通过感应器一39发出电信号，控制器能够暂停传送装置一的运作，防止断开的面坯掉落至地面上，传送装置二继续运作，由于感应器一39到切割器30的距离固定，输送带二32匀速运转，所以断口运行至切割器30下方的时间固定，切割器30会在断口离切割刀还有一段距离时，下刀切割面坯，使得面坯不平整的断口部分可以由操作人员取走，将余下的切口整齐的面坯继续后续加工。实施例一本实施方式中，面坯初次由传送装置一输送至传送装置二。进一步的，所述托举块25的顶部外壁嵌入设置有感应器二41，感应器二41为微波传感器，微波传感器发射微波，微波遇到物体后反射，微波传感器接收反射的微波信号，并将其转换成电信号。为了方便生产线加工面坯，在面坯进入机体一1前，先经过冷藏机构，冷藏机构会将成型的面坯快速降温，使面坯具有一定的硬度，冷藏后的面坯传送至机体一1的输送带一5上，在传送至输送带一5的端部时，面坯不会直接顺着输送带一5的折弯处掉落，面坯的端部会向机体二29的方向运动一段距离，在初始状态下，滑台气缸8为启动状态，伸缩端向前伸出一段距离，电机一9输出端部的连接件10与旋转轴24的槽口二26磁吸吸附后卡接配合，在面坯端部经过托举块25上表面的感应器二41后，感应器二41发射微波接触到面坯后反弹，再次被感应器二41接收，感应器二41发出信号，控制器控制接收感应器二41的电信号后启动电机一9，启动电机一9后感应器二41停止工作，不再发射微波信号。电机一9启动后带动旋转轴24旋转，旋转轴24带动连杆27，连杆27带动托举块25，将面坯端部向上托举，使得面坯端部的高度，高于输送带二32，随后推进气缸36推动整平板33运动至托举块25的下方，面坯端部也逐渐掉落在整平板33的上方，在一段时间后，在整平板33上方的面坯达到一定长度，推进气缸36回收整平板33，整平板33将面坯端部带动至输送带二32的上方，推进气缸36的回收速度大于输送带一5的输送速度，所以整平板33回收时面坯端部会逐渐脱离整平板33，整平板33朝向机体一1方向安装的滚轴34利用自身滚动的特性，帮助面坯与整平板33更好地分离。随后控制器控制电机一9的输出端带动连接件10回复初始状态，连接件10带动连杆27.连杆27带动托举块25回复到初始状态，支撑杆28的长度大于两组连杆27之间的间距，所以连杆27复位后放置在支撑杆28上，支撑杆28起到限位和定位的功能，输送带二32带动面坯端部运输，整平板33前后两侧的滚轴34与面坯的上表面贴合，在面坯运行的过程中，滚轴34通过滚动来整平面坯的表面。在电机一9复位后，控制器控制滑台气缸8启动，回收伸缩端，连接件10的长条部40与凸轮15的槽口一21磁吸吸附后卡接配合，控制器控制电机一9启动，带动凸轮15转动，凸轮15的b端在转动过程中，与转动件一12的拨片17接触，推抵拨片17向上翻转，扭簧14形变，转动杆18远离转向柱16的一端向下带动打孔板11，转动件二13的端部同时向下，打孔板11在面坯上打孔，b端与拨片17分离后，扭簧14利用回复形变的弹性势能带动转动件一12复位，电机一9匀速转动带动凸轮15匀速运转，使得凸轮15的b端规律的推抵拨片17后分离，使得打孔板11规律的在面坯上打孔。实施例二本实施方式中，若面坯在机体一1和机体二29的缝隙中断开，会出现两种情况，请参阅图12-13，情况一：断裂处靠近机体一1，在输送带二32上的面面坯断口与感应器一39存在一段距离，在输送带一5上的面坯断口未达到感应器二41的感应区域；情况二：断裂处靠近机体二29，输送带一5上的面坯断口覆盖了感应器二41的感应区域，输送带二32上的面坯断口与感应器一39靠近，断口处经过感应器一39后，感应器一39无法检测到面坯，则感应器一39发出电信号，控制器控制传输装置一停止运行，可以理解的，传输装置一还包括有扬声器，当传输装置一停止运行后，控制器会控制扬声器发出警报声，用于提醒。感应器一39到切割器30之间的距离为固定值并将距离设为固定杆值t1，因此在感应器一39发出电信号后，匀速运转的输送带二32将面坯断口运送至切割器30下方的时间也为固定值，设运行时间固定值为s1，s1=t1÷输送带二32的运行速度。断口并不平整，需要在断口处还未运行到切割器30下方时提前下刀切割面坯，以此为面坯保留平整的端口，设提前下刀的时间为固定值为s2。因此得出感应器一39感应到面坯断口后，切割器30会在一段固定时间后下刀切割面坯并设固定时间为s3，即s3=s1-s2。因此控制器在感应器一39检测到面坯断口后，经过一段固定时间s3后，控制切割器30下刀切割面坯，使得面坯不平整的断口部分可以由操作人员取走，将余下的切口整齐的面坯继续加工。当面坯断裂的状态属于情况一时，面坯断口运行至感应器一39的这一段时间里，机体一1没有停止运行，所以在机体一1上的面坯断口会随着输送带一5的运行而继续下落一段距离，直至机体一1停止运行。当面坯断裂的状态属于情况二时，感应器一39很快感知到面坯断口后，控制器停止传输装置一的运行，此时在输送带一5上的面坯断口的处于感应器二41的感知区域。综合以上两种情况，感应器一39感应到面坯断裂，控制器停止传输装置一时，输送带一5上的面坯断口均处于感应器二41的感知范围。感应器一39感应到面坯断裂后，发出电信号，停止传输装置一的运行，控制器控制传输装置一回归初始状态，电机一9带动凸轮15转动完整的一圈后停止，使得凸轮15回归b端朝下的初始位置，滑台气缸8伸出伸缩端，连接件10与槽口二26分离，与槽口一21磁吸吸附。此时的输送带一5上的面坯断口已经达到了感应器二41的感应区域。在切割器30切割下不平整的面坯断口后，控制器重新启动传输装置一，此时感应器二41启动，感应到面坯存在后，电机一9启动，带动连杆27，连杆27带动托举块25将面坯向上举起，控制器控制推进气缸36带动滑动面板35向前运动至面坯端口的下方，随后收回滑动面板35，将面坯端口带动至输送带二32上，滑动面板35完全回收后，控制器再次控制电机一9带动托举块25回归初始位置，感应器二41关闭，不再发射微波信号。控制器控制滑台气缸8收回伸缩端，将连接件10再次与槽口二26磁吸吸附，电机一9带动凸轮15旋转，带动打孔板11继续在面坯上打孔。长条面坯在后续生产线上需要均匀分段，面坯端部进入分段区域后，可以理解的，切下的头段面坯都会弃用回收，因为无法保证头段切割的面坯符合均匀分段的长度要求，所以在传输装置一因为面坯断裂而重启后，从输送带一5再次运输到输送带二32的面坯断口，不需要操作人员再做整平处理，在后续面坯分段时，断口会被切断回收。需要说明的是，本发明未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现；本发明中的各种驱动可以采用气缸、油缸、电缸、电机等相应动力结构配合连杆、导向杆等实现，并不局限于说明书中的描述以及附图中的结构。在本发明实施例的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”、“设有”等应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
