标题title
一种折叠轮椅
摘要abst
本发明公开了一种折叠轮椅，涉及医疗器械的领域。其中，折叠轮椅包括可折叠的椅架，椅架包括靠背架、座椅架以及底架；靠背架与座椅架绕水平方向转动连接，底架包括后连杆、与后连杆转动连接且与靠背架转动连接的转动架、分别设于后连杆两端的两个斜撑梁、与斜撑梁转动连接且与座椅架转动连接的前轮连接架、转动设于转动架与前轮连接架之间用于限制斜撑杆与座椅架最大转动角度的底撑架。其中，本申请的椅架折叠后，长度与高度均减小，能够有效减小轮椅折叠后所占用的空间。
权利要求书clms
1.一种折叠轮椅，其特征在于：包括可转动折叠的椅架，所述椅架包括靠背架、座椅架以及底架；所述靠背架与所述座椅架绕水平方向转动连接，且所述靠背架设有靠垫组件，所述座椅架设有椅垫组件；所述底架包括后连杆、与所述后连杆转动连接且与所述靠背架转动连接的转动架、分别设于所述后连杆两端的两个斜撑梁、与所述斜撑梁转动连接且与所述座椅架转动连接的前轮连接架、转动设于所述转动架与所述前轮连接架之间用于限制所述斜撑梁与座椅架最大转动角度的底撑架；所述斜撑梁连接有后轮组件，所述前轮连接架连接有前轮组件；其中，后连杆与所述转动架的转轴、所述转动架与所述靠背架的转轴、所述斜撑梁与所述前轮连接架的转轴、所述斜撑梁与所述座椅架的转轴平行于所述靠背架与所述座椅架的转轴；另外，所述靠背架与所述转动架之间设有锁扣组件，所述锁扣组件包括相互卡接的锁片与卡接轴，所述锁片连接有调节所述锁片与所述卡接轴相卡接或调节所述锁片脱离所述卡接轴的调节组件。2.根据权利要求1所述的一种折叠轮椅，其特征在于：所述折叠轮椅还包括扶手结构，所述扶手结构包括处于同一竖直平面的转动连接轴、扶手与支撑连杆，所述转动连接轴平行于所述靠背架与所述座椅架的转轴，且所述转动连接轴与所述靠背架阻尼转动连接，所述扶手与所述靠背架固定连接；所述支撑连杆包括第一连杆和第二连杆，所述第一连杆的一端与所述扶手转动连接，另一端与所述第二连杆转动连接，所述第二连杆远离第一连杆的一端与所述座椅架转动连接；其中，所述第一连杆与所述扶手的转轴、所述第一连杆与所述第二连杆的转轴以及所述第二连杆与所述座椅架的转轴平行于所述转动连接轴。3.根据权利要求2所述的一种折叠轮椅，其特征在于：所述靠背架包括由下至上依次设置的下靠背部和上靠背部，所述下靠背部与所述上靠背部形成一个下窄上宽的靠背架，所述扶手结构安装于所述下靠背架。4.根据权利要求1所述的一种折叠轮椅，其特征在于：所述折叠轮椅还包括防后倾轮组件，所述防后倾轮组件包括防后倾杆以及防后倾轮，所述防后倾杆与所述斜撑梁转动连接，所述防后倾轮与所述防后倾杆转动连接，且所述防后倾杆与所述斜撑梁的转轴、所述防后倾轮与所述防后倾杆的转轴均平行于所述靠背架与所述座椅架的转轴。5.根据权利要求4所述的一种折叠轮椅，其特征在于：所述防后倾轮组件还包括联动杆，所述联动杆一端与所述转动架转动连接，另一端与所述防后倾杆转动连接，且所述联动杆与所述转动架的转轴、所述联动杆与所述防后倾杆的转轴均平行于所述靠背架与所述座椅架的转轴。6.根据权利要求1所述的一种折叠轮椅，其特征在于：所述底撑架包括横杆和连接架，所述横杆安装于所述转动架，所述连接架的一侧与所述横杆转动连接，所述连接架的另一侧与所述前轮连接架转动连接，所述连接架与所述横杆的转轴、所述连接架与所述前轮连接架的转轴平行于所述靠背架与所述座椅架的转轴；其中，所述连接架连接有抽拉杆，所述抽拉杆与所述连接件沿所述连接架的长度方向滑动连接。7.根据权利要求1所述的一种折叠轮椅，其特征在于：所述前轮组件包括前轮连接座、转动座和前轮；所述前轮连接座与所述前轮连接架固定连接，所述转动座与所述前轮连接座绕竖直方向转动连接，所述前轮与所述前轮连接座转动连接，所述前轮与所述前轮连接座的转轴平行于所述靠背架与所述座椅架的转轴。8.根据权利要求2所述的一种折叠轮椅，其特征在于：所述折叠轮椅还包括电动控制组件，所述电动控制组件包括电机、电池组件以及控制器；其中，所述电机安装于所述后轮组件，用于驱动轮椅移动；所述电池组件安装于所述底撑架背离座椅架的一侧，用于为所述电机、控制器进行供电，所述控制器可拆卸安装于所述扶手的一侧，用于控制轮椅的行驶。9.根据权利要求1所述的一种折叠轮椅，其特征在于：所述折叠轮椅还包括推把，所述推把与所述靠背架绕竖直方向转动连接，且所述推把以及所述靠背架之间可拆卸连接有限制所述推把从所述靠背架中滑出的结构。10.根据权利要求9所述的一种折叠轮椅，其特征在于：所述推把可拆卸连接有对所述推把进行供热的供热结构，所述供热结构包括容器本体、加热组件以及温度控制组件；其中，所述加热组件包括设于所述容器本体内的加热管与加热介质，所述温度控制组件用于控制所述加热介质的温度处于55-70℃范围内。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，尤其是涉及一种折叠轮椅。背景技术轮椅是一种重要的辅助设备，它可以方便行动不便的人出行。其中，为方便轮椅的携带和收纳，轮椅通常设计为可折叠的。其中，公开号为CN101744691A的发明专利公开了一种折叠轮椅，该轮椅包括车架、车架上的座位管，座位管上的扶手管、斜弯的脚踏管以及脚踏管一端连接的踏板，所述车架上设有底座后的后轮、设有底座前的前轮以及设置在底座下折叠车架的折叠机构。其中，折叠机构为通过转轴连接的X型交叉杆，交叉杆的两端分别连接在座位管和座位管下的车架上，该车架通过折叠机构能够把车架水平收拢在一起。其中，上述相关技术中的折叠轮椅由两侧向内折叠，在折叠前需要先拆卸坐垫和靠背垫，同时，折叠后能够减小宽度，但是长度一般不变，高度还会有所增加，但是，一般情况下，相对与轮椅的长度和高度而言，轮椅的宽度通常是最小的，故仅减小轮椅的宽度，对于减小轮椅折叠后所占用的空间意义较小。发明内容为了有效缩小折叠轮椅所占用的空间，本申请提供一种折叠轮椅。本申请提供的一种折叠轮椅采用如下的技术方案：一种折叠轮椅，包括可转动折叠的椅架，所述椅架包括靠背架、座椅架以及底架；所述靠背架与所述座椅架绕水平方向转动连接，且所述靠背架设有靠垫组件，所述座椅架设有椅垫组件；所述底架包括后连杆、与所述后连杆转动连接且与所述靠背架转动连接的转动架、分别设于所述后连杆两端的两个斜撑梁、与所述斜撑梁转动连接且与所述座椅架转动连接的前轮连接架、转动设于所述转动架与所述前轮连接架之间用于限制所述斜撑梁与座椅架最大转动角度的底撑架；所述斜撑梁连接有后轮组件，所述前轮连接架连接有前轮组件；其中，后连杆与所述转动架的转轴、所述转动架与所述靠背架的转轴、所述斜撑梁与所述前轮连接架的转轴、所述斜撑梁与所述座椅架的转轴平行于所述靠背架与所述座椅架的转轴；另外，所述靠背架与所述转动架之间设有锁扣组件，所述锁扣组件包括相互卡接的锁片与卡接轴，所述锁片连接有调节所述锁片与所述卡接轴相卡接或调节所述锁片脱离所述卡接轴的调节组件。通过采用上述技术方案，折叠轮椅前，先通过调节组件使锁片脱离卡接轴，然后推动座椅架带动斜撑梁往靠近靠背架的方向转动，斜撑梁带动前轮连接架往靠近靠背架的方向转动，前轮连接架带动底撑架往靠近靠背架的方向转动，底撑架带动转动架绕转动架与靠背架的连接处往前翻转，通过多级连杆结构的配合作用，能够快速完成椅架的折叠收纳。另外，本申请的椅架折叠后不会增加宽度，而且由于本申请的转动架与靠背架折叠后会发生相对转动，能够减小轮椅折叠后高度方向所占用的空间，同时，由于斜撑梁带动前轮连接架往靠近靠背架的方向转动后，轮椅长度方向所占用的空间也减小，有效减小了轮椅折叠后所占用的空间。其中，本申请的折叠轮椅经折叠后能够很轻易放入小型汽车的车尾箱中，也可以上飞机。可选的，所述折叠轮椅还包括扶手结构，所述扶手结构包括处于同一竖直平面的转动连接轴、扶手与支撑连杆；所述转动连接轴平行于所述靠背架与所述座椅架的转轴，且所述转动连接轴与所述靠背架阻尼转动连接，所述扶手与所述靠背架固定连接；所述支撑连杆包括第一连杆和第二连杆，所述第一连杆的一端与所述扶手转动连接，另一端与所述第二连杆转动连接，所述第二连杆远离第一连杆的一端与所述座椅架转动连接；其中，所述第一连杆与所述扶手的转轴、所述第一连杆与所述第二连杆的转轴以及所述第二连杆与所述座椅架的转轴平行于所述转动连接轴。通过采用上述技术方案，当展开轮椅时，由于扶手通过转动连接轴实现了阻尼转动，故在没有施加外力作用的时候，在第一连杆与第二连杆的支撑下，扶手能够稳定在固定的高度上，不会因重力作用向下翻转。且折叠轮椅的时候，支撑连杆能够随座椅架转动而转动，不会影响轮椅的折叠收纳，且由于支撑连杆与扶手处于同一竖直平面，折叠轮椅后，扶手结构不会增加轮椅宽度方向空间的占用。可选的，所述靠背架包括由下至上依次设置的下靠背部和上靠背部，所述下靠背部与所述上靠背部形成一个下窄上宽的靠背架，所述扶手结构安装于所述下靠背架。通过采用上述技术方案，下靠背部预留出了能够为处于收纳状态下的扶手结构提供收纳空间，有利于进一步缩小轮椅在收纳状态下所占用的空间。可选的，所述折叠轮椅还包括防后倾轮组件，所述防后倾轮组件包括防后倾杆以及防后倾轮，所述防后倾杆与所述斜撑梁转动连接，所述防后倾轮与所述防后倾杆转动连接，且所述防后倾杆与所述斜撑梁的转轴、所述防后倾轮与所述防后倾杆的转轴均平行于所述靠背架与所述座椅架的转轴。通过采用上述技术方案，在轮椅后部增加一个防后倾轮，不仅能够增加轮椅行驶过程中的稳定性，当轮椅前部碰到障碍物或者斜坡时，防后倾杆与后连杆角度随之变化，以更稳定支撑轮椅，能够预防轮椅向后翻倒。可选的，所述防后倾轮组件还包括联动杆，所述联动杆一端与所述转动架转动连接，另一端与所述防后倾杆转动连接，且所述联动杆与所述转动架的转轴、所述联动杆与所述防后倾杆的转轴均平行于所述靠背架与所述座椅架的转轴。通过采用上述技术方案，在转动架与防后倾杆之间设置联动杆，且联动杆分别与转动架、防后倾杆转动连接，在折叠轮椅的时候，转动架会同步带动防后倾组件向上翻转，由于防后倾轮向上翻转的时候，防后倾轮与防后倾杆的转轴之间的距离缩小，有利于减小折叠状态下防后倾轮组件所占用的长度空间。可选的，所述底撑架包括横杆和连接架，所述横杆安装于所述转动架，所述连接架的一侧与所述横杆转动连接，所述连接架的另一侧与所述前轮连接架转动连接，所述连接架与所述横杆的转轴、所述连接架与所述前轮连接架的转轴平行于所述靠背架与所述座椅架的转轴；其中，所述连接架连接有抽拉杆，所述抽拉杆与所述连接件沿所述连接架的长度方向滑动连接。通过采用上述技术方案，连接架一侧与横杆转动连接，另一侧与前轮连接架转动连接，由于连接架的长度是固定的，故连接架可以起到限制斜撑梁与座椅架最大角度的作用，使得展开后的轮椅能够处于稳定状态。其次，连接架两侧均可转动，故在折叠收纳的时候，连接架不会干涉转动。另外，在连接架设置抽拉杆，抽拉杆与连接架滑动连接，在轮椅完成折叠后，能够抽出抽拉杆，通过抽拉杆带动轮椅移动，如拉行李箱一样，方便了折叠状态下轮椅的移动。可选的，所述前轮组件包括前轮连接座、转动座和前轮；所述前轮连接座与所述前轮连接架固定连接，所述转动座与所述前轮连接座绕竖直方向转动连接，所述前轮与所述转动座转动连接，所述前轮与所述转动座的转轴平行于所述靠背架与所述座椅架的转轴。通过采用上述技术方案，转动座与前轮连接座转动连接，前轮与转动座转动连接，使得前轮可以朝任意方向转动，便于轮椅行驶过程中方向的改变；另外，由于转动座与前轮连接座转动连接，折叠收纳轮椅时，还可以通过转动转动座，改变前轮的方向，使前轮不会额外增加轮椅折叠状态下所占用的空间。可选的，所述折叠轮椅还包括电动控制组件，所述电动控制组件包括电机、电池组件以及控制器；其中，所述电机安装于所述后轮组件，用于驱动轮椅移动；所述电池组件安装于所述底撑架背离座椅架的一侧，用于为所述电机、控制器进行供电，所述控制器可拆卸安装于所述扶手的一侧，用于控制轮椅的行驶。通过采用上述技术方案，电机与后轮组件连接，启动电机，电机转动会带动后轮组件中的后轮转动，从而使得轮椅能够自动行驶。电池组件能够为电机进行供电，使得电机能够顺利驱动轮椅自动行驶。控制器安装于扶手一侧，方便使用者操控控制器来控制轮椅的行驶。其中，电动控制组件的设置，具有方便使用者单独出行的效果。可选的，所述折叠轮椅还包括推把，所述推把与所述靠背架绕竖直方向转动连接，且所述推把以及所述靠背架之间可拆卸连接有限制所述推把从所述靠背架中滑出的结构。通过采用上述技术方案，设置推把，能够方便他人推动轮椅。其中，推把靠背架转动连接，折叠轮椅时，能够推动两个推把相向转动至贴近靠背垫的位置， 有利于进一步减小轮椅折叠状态所占用的空间。此外，设置限制推把从靠背架内滑出的结构，能够预防推把丢失，同时使得他人推动轮椅的时候，推把不会轻易发生转动。可选的，所述推把可拆卸连接有对所述推把进行供热的供热结构，所述供热结构包括容器本体、加热组件以及温度控制组件；其中，所述加热组件包括设于所述容器本体内的加热管与加热介质，所述温度控制组件用于控制所述加热介质的温度处于55-70℃范围内。通过采用上述技术方案，在推把内设置可以对推把进行供热的供热结构，在冬天的时候，启动供热结构加热，加热结构可以将热量传导至推把，使得推轮椅的人的手不容易长冻疮；其次，供热结构可拆卸设置，在夏天的时候，可以将供热结构拆卸下来，有利于减轻轮椅的整体重量；另外，温度控制组件将加热介质的温度控制在55-70℃范围内，当加热介质的温度低于55℃时，启动加热，当温度高于70℃时，停止加热，既能够温暖人体的手部，也不会让人体产生不适感。综上所述，本申请的技术方案至少包括以下有益效果：1.本申请的折叠轮椅能够同时减小轮椅折叠后长度方向与高度方向所占用的空间，具有折叠后结构紧凑、体积小、轻巧的优点，能够轻易放入小型汽车的车尾箱，也能够上飞机；2.扶手结构中，支撑连杆与扶手处于同一竖直平面，折叠轮椅后，扶手结构不会增加横向空间的占用；3.防后倾轮组件中，增设与转动架、防后倾杆转动连接的联动杆，在折叠轮椅的时候，转动架会同步带动防后倾组件向上翻转，由于防后倾轮向上翻转的时候，防后倾轮与防后倾杆的转轴之间的距离缩小，有利于减小折叠状态下防后倾轮组件所占用的长度空间。附图说明图1是本申请折叠轮椅的整体结构示意图。图2是本申请椅架与扶手结构的整体结构示意图。图3是图2中A位置的局部放大图。图4是锁片的结构示意图。图5是本申请扶手结构的整体结构示意图。图6是图2中B位置的局部放大图。图7是推把优选实施方式的剖视图。图8是图7中C位置的局部放大图。附图标记说明：1.椅架；11、靠背架；111、下靠背部；1111、转动连接座；112、上靠背部；1121、嵌槽；113、安装杆；12、座椅架；121、连接部；122、支撑部；13、底架；131、后连杆；1311、第一铰接座；132、转动架；1321、直管部；1322、弧形连接部；1323、竖管部；133、锁扣组件；1331、固定连接座；1332、固定轴；1333、卡接座；1334、卡接轴；1335、双扭簧；1336、锁片；13361、卡槽；134、斜撑梁；135、前轮连接架；1351、前连杆；1352、前轮连接杆；136、底撑架；1361、横杆；1362、连接架；1363、安装座；137、拉杆；2、椅垫组件；21、第一弹性支撑垫；22、坐垫；3、靠背组件；31、第二弹性支撑垫；32、靠背垫；4、扶手结构；41、转动连接轴；42、扶手；43、第一连杆；44、第二连杆；45、限位组件；451、挡杆；452、限位杆；5、滑轮组件；51、前轮组件；511、前轮连接座；512、转动座；513、前轮；52、后轮组件；521、固定杆；5211、楔形槽；522、套杆；523、后轮；53、防后倾轮组件；531、第二铰接座；532、防后倾杆；533、防后倾轮；534、联动杆；6、推把；61、手握部；62、弧形过渡部；63、转动连接部；64、安装槽；7、紧固件；8、弹性卡接组件；81、卡块；82、弹性连接件；9、供热结构；91、罐体；92、盖体；921、加固板；93、螺旋加热管；94、温度传感器。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种折叠轮椅。参照图1，折叠轮椅包括可转动折叠的椅架1、设于椅架1用于支撑人体屁股的椅垫组件2、设于椅架1用于支撑人体背部的靠垫组件、设于椅架1用于支撑人体手臂且与椅架1可转动设置的扶手结构4、与椅架1连接的滑轮组件5。参照图1和2，椅架1包括靠背架11、座椅架12以及底架13。靠背架11可以是呈矩形状的框架。优选地，靠背架11包括由下至上依次设置的下靠背部111和上靠背部112，下靠背部111设有用于安装椅垫组件2的安装杆113，且下靠背部111的宽度小于上靠背部112的宽度，下靠背部111和上靠背部112的连接处圆滑过渡，下靠背部111和上靠背部112组成一个下窄上宽的靠背架11，使得下靠背部111预留出了能够为处于收纳状态下的扶手结构4提供收纳空间，有利于进一步节省轮椅在收纳状态下所占用的空间。其中，在一个具体的实施例中，下靠背部111与上靠背部112可以分成两个可拆卸连接的部分，具有降低高度，方便运输的特点。在一个具体的实施例中，下靠背部111与上靠背部112可以一体成型设置，具有生产方便的优点。参照图1和图2，座椅架12用于支撑椅垫组件2，且座椅架12与靠背架11的下靠背部111绕两者所在平面的重合处转动连接,从而实现座椅架12的折叠收纳。具体地，座椅架12包括连接部121和支撑部122。连接部121与靠背架11转动连接，支撑部122与连接部121远离下靠背部111的一端连接。且连接部121远离下靠背部111的一端往靠近底架13的方向向下倾斜，支撑部122与连接部121远离下靠背部111的一端处于同一水平面。其中，将连接部121设置成朝向底架13倾斜的状态，当将轮椅折叠起来时，靠背架11与座椅架12之间仍预留有一定的空间，该空间用于容纳靠垫组件和椅垫组件2，使得靠垫组件与椅垫组件2能够紧密贴合，有利于进一步减小轮椅折叠后所占用的空间。参照图2和3，底架13位于靠背架11与座椅架12的下方，底架13包括后连杆131、转动架132、锁扣组件133、斜撑梁134、前轮连接架135以及底撑架136。参照图2，轮椅处于展开状态时，后连杆131、转动架132与靠背架11处于同一竖直平面，且转动架132位于靠背架11与后连杆131之间。其中，转动架132呈n字形，具体包括直管部1321、设于直管部1321两端的两个弧形连接部1322、设于弧形连接部1322远离直管部1321一端的两个竖管部1323。后连杆131沿自身长度方向设有两个第一铰接座1311，两个第一铰接座1311与两个竖管部1323一一对应，且两个竖管部1323远离弧形连接部1322的一端分别与对应的第一铰接座1311转动连接。其中，竖管部1323与第一铰接座1311的转轴平行于靠背架11与座椅架12的转轴。参照图2，转动架132与靠背架11转动连接。具体地，靠背架11还包括两个转动连接座1111，两个转动连接座1111位于下靠背架11靠近转动架132的一侧两个转动连接座1111与下靠背架11固定连接，转动架132与转动连接座1111绕直管部1321的中心轴转动连接，且转动架132与转动连接座1111的转轴平行于靠背架11与座椅架12的转轴。其中，转动连接座1111与靠背架11之间可以采用焊接固定、一体成型等不可拆卸的固定方式，优选采用可拆卸式的固定方式进行固定，例如，将转动连接座1111分为两个连接座本体，将两个连接座本体配合包裹在靠背架11靠近转动架132的一侧以及转动架132的直管部1321后，再采用螺栓或螺钉来连接两个连接座本体的中部，并采用螺栓或螺钉同时穿过连接座本体与靠背架11，达到将转动连接座1111固定至靠背架11的目的。转动连接座1111采用可拆卸的方式与靠背架11进行固定，当转动连接座1111受损坏时，可以对转动连接座1111进行更换，从而确保轮椅能够顺利折叠和展开。参照图3和图4，锁扣组件133包括固定连接座1331、固定轴1332、卡接座1333、卡接轴1334、双扭簧1335以及锁片1336。具体地，固定连接座1331固定安装于靠背架11，且位于两个转动连接座1111之间。固定轴1332固定于固定连接座1331，且固定轴1332与直管部1321平行。卡接座1333固定安装于直管部1321，且卡接座1333的位置与固定连接座1331对应。卡接轴1334固定于卡接座1333，卡接轴1334与固定轴1332平行且位置对应。双扭簧1335套设在固定轴1332的外周侧，且双扭簧1335的两个对称的连接杆与靠背架11固定连接，双扭簧1335的拱形连杆位于固定轴1332背离靠背架11的一侧。锁片1336与固定轴1332绕固定轴1332的中心轴转动连接，且锁片1336对应卡接轴1334开设有卡槽13361，卡接轴1334与卡槽13361可拆卸卡接。其中，当轮椅处于展开状态时，双扭簧1335的拱形连杆抵压在锁片1336的顶部，可以限制锁片1336脱离卡接轴1334，此时转动架132与靠背架11的相对转动受到限制，使得轮椅处于展开状态时，轮椅能够稳定支撑使用者。当需要折叠轮椅时，转动锁片1336，使得锁片1336的卡槽13361脱离卡接轴1334，此时，转动架132与靠背架11能够转动折叠。参照图2，斜撑梁134设有两个，两个斜撑梁134固定安装在后连杆131的两侧，且两个斜撑梁134对称设置。其中，斜撑梁134由后连杆131往座椅架12背离靠背架11的一侧倾斜向上延伸，且斜撑梁134靠近座椅架12的一端与座椅架12转动连接，斜撑梁134与座椅架12的转轴平行于靠背架11与座椅架12的转轴。参照图2，前轮连接架135包括前连杆1351和前轮连接杆1352。前连杆1351与后连杆131平行，前轮连接杆1352设有两个，两个前轮连接杆1352分别固定在前连杆1351的两个端部，且前轮连接杆1352远离前连杆1351的一端与斜撑梁134转动连接，前轮连接杆1352与斜撑梁134的转轴平行于靠背架11与座椅架12的转轴。参照图2，底撑架136包括横杆1361和连接架1362。横杆1361位于转动架132的两个直管部1321之间，且与后连杆131平行。连接架1362位于横杆1361与前连杆1351之间，其中，横杆1361与前连杆1351分别固定有两个安装座1363，安装座1363位于横杆1361与前连杆1351靠近连接架1362的一侧，连接架1362与安装座1363转动连接，且连接架1362与安装座1363的转轴平行于靠背架11与座椅架12的转轴。连接架1362的设置，起到限制斜撑杆与座椅架12最大转动角度的作用，使得展开后的轮椅能够处于稳定状态。在一个优选的实施方式中，底架13还可以包括抽拉杆137，抽拉杆137与连接架1362沿连接架1362的长度方向滑动连接。轮椅完成折叠后，能够抽出抽拉杆137，通过抽拉杆137带动轮椅移动，如拉行李箱一样，方便了折叠状态下轮椅的移动。参照图1，椅垫组件2包括第一弹性支撑垫21以及坐垫22，第一弹性支撑垫21与安装杆113绕安装杆113的中心轴转动连接，且第一弹性支撑垫21与座椅架12可拆卸连接。坐垫22位于第一弹性支撑垫21背离座椅架12的一侧。参照图1，靠背组件3包括第二弹性支撑垫31以及靠背垫32，第二弹性支撑垫31滑动安装在靠背架11上，靠背垫32抵靠在第二弹性支撑垫31背离靠背架11的一侧，具有方便拆卸的优点。参照图1和图5，扶手结构4设有两组，分别对应人体的左手与右手。其中，扶手结构4包括转动连接轴41、扶手42与支撑连杆。转动连接轴41与安装杆113平行，且转动连接轴41与靠背架11绕转动连接轴41的中心轴阻尼转动连接。扶手42与转动连接轴41固定连接，由于转动连接轴41的设置，扶手42可以绕转动连接轴41的中心轴与靠背架11发生相对转动。支撑连杆包括第一连杆43和第二连杆44。第一连杆43的一端与扶手42转动连接，另一端与第二连杆44转动连接，第二连杆44远离第一连杆43的一端与座椅架12转动连接。其中，第一连杆43与扶手42的转轴、第一连杆43与第二连杆44的转轴以及第二连杆44与座椅架12的转轴均匀转动连接轴41平行。当轮椅处于展开状态时，第一连杆43、第二连杆44、靠背架11以及座椅架12形成一个四个角均转动连接的四边形。为了进一步提高扶手42展开状态时的稳定性，扶手结构4还包括对展开后的扶手42进行限位的限位组件45。参照图5，限位组件45包括挡杆451和限位杆452，挡杆451与第一连杆43绕档杆转动连接，且档杆平行于第一连杆43与第二连杆44之间的转轴。限位杆452设于扶手42朝向支撑连杆的一侧，限位杆452与扶手42相垂直，且轮椅处于展开状态时，限位杆452的长度大于挡杆451与扶手42之间的距离，从而展开轮椅时，挡杆451能够限制限位杆452继续向前移动，从而将扶手42限制在固定高度，使得轮椅展开时，扶手42不会因为外力继续往前并向下推移。其中，上述对扶手42进行限位的限位组件45设于扶手42下方，可节省限位组件45的空间占用。折叠轮椅的时候，支撑连杆能够随座椅架12转动而转动，不会影响轮椅的折叠收纳，且由于支撑连杆与扶手42处于同一竖直平面，折叠轮椅后，扶手结构4不会增加横向空间的占用。参照图1，滑轮组件5包括两组前轮组件51、两组后轮组件52以及两组防后倾轮组件53。参照图2，前轮组件51包括前轮连接座511、转动座512和前轮513。前轮连接座511与前轮连接杆1352固定连接，转动座512与前轮连接座511绕竖直方向转动连接，前轮513与前轮连接座511转动连接，前轮513与前轮连接座511的转轴与转动连接轴41平行，有利于改变前轮513的转动方向，以实现轮椅运动方向的多方向调节，同时，还可以根据空间需要，在完成轮椅的折叠收纳后，改变前轮513的方向。参照图6，后轮组件52包括固定杆521、套杆522以及后轮523。其中，固定杆521与后连杆131平行，后轮523与固定杆521转动连接。套杆522设在固定杆521的外周侧，且固定杆521与套杆522为圆杆，斜撑梁134与套杆522绕套杆522的中心轴转动连接。为限制固定杆521与套杆522之间的转对转动，固定杆521开设有楔形槽5211。参照图2和6，防后倾轮组件53包括第二铰接座531、防后倾杆532以及防后倾轮533。第二铰接座531固定安装于斜撑梁134靠近后轮组件52的一端，防后倾杆532与第二铰接座531转动连接，防后倾杆532与第二铰接座531的转轴平行于靠背架11与座椅架12之间的转轴。防后倾轮533与防后倾杆532转动连接，防后倾轮533与防后倾杆532的转轴平行于靠背架11与座椅架12之间的转轴。在一个优选的实施方式中，还可以在转动架132与防后倾杆532之间设置联动杆534，联动杆534的一端与转动架132转动连接，另一端与防后倾杆532转动连接。且联动杆534与转动架132的转轴、联动杆534与防后倾杆532的转轴均与后连杆131平行。在一个具体的实施方式中，折叠轮椅还可以包括电动控制组件。电动控制组件包括电机、电池组件、控制器等。其中，电机安装于后轮523内，且与后轮523固定连接，用于驱动后轮523转动。电池组件安装于底撑架136背离座椅架12的一侧，电池组件为电机、控制器等进行供电。控制器可拆卸安装于扶手42的一侧，便于使用者操控控制器。在一个具体的实施方式中，折叠轮椅还可以包括推把6，方便人工推动轮椅。参照图2，推把6包括手握部61、弧形过渡部62与转动连接部63。连接部121伸入靠背架11内，并与靠背架11绕竖直方向转动连接。手握部61与转动连接部63相垂直，弧形过渡部62设于手握部61与转动连接部63之间，使得手握部61与转动连接部63的连接处圆滑过渡。折叠好轮椅后，可以将推把6的手握部61转动至与靠背垫32相贴近的位置，有利于减小轮椅在折叠状态下所占用的空间。为限制推把6从靠背架11滑出，在一个具体的实施方式中，可以在靠背架11设置与靠背架11螺纹连接的紧固件7，紧固件7可采用螺钉、螺栓等的任意一种。其中，紧固件7垂直于靠背架11所在的平面，且紧固件7的一端贯穿靠背架11进入靠背架11的内部，另一端位于靠背架11的外部。当需要通过推把6推动轮椅移动的时候，可旋转紧固件7，使得紧固件7将推把6抵紧在靠背架11的内壁，从而限制推把6与靠背架11的相对运动。当折叠收纳轮椅时，可旋转紧固件7使紧固件7往远离推把6的方向运动，从而使得推把6能够与靠背架11发生相对转动。在一个优选的实施方式中，限制推把6从靠背架11滑出的方式还可以采用旋转卡接的方式进行。如图7和8。推把6的转动连接部63开设有安装槽64，安装槽64内设有弹性卡接组件8，弹性卡接组件8与转动连接部63的侧壁沿转动连接部63的径向滑动连接。靠背架11开设有与弹性卡接组件8相卡接的嵌槽1121，当弹性卡接组件8与嵌槽1121相卡接时，在没有外力作用的时候，推把6不会从靠背架11中滑出。具体地，参照图8，弹性卡接组件8包括卡块81与弹性连接件82。卡块81与转动连接部63沿转动连接部63的径向滑动连接，且卡块81靠近嵌槽1121的一端呈圆球状设置，以便于通过转动推把6来将卡块81从嵌槽1121中解除出来。另外，卡块81的内部开设空腔，弹性连接件82水平设于空腔内，且弹性连接件82的一端与安装槽64的内壁连接，另一端与卡块81的弧形端部固定。其中，卡块81与嵌槽1121配合时，弹性连接件82处于自然伸长状态，卡块81脱离嵌槽1121时，弹性连接件82处于压缩状态。当通过推把6推动轮椅移动的时候，此时，卡块81与嵌槽1121卡接，在没有提供驱动推把6转动的外力时，推把6不会轻易发生转动，也不会轻易从靠背架11中脱离出来。当需要折叠轮椅时，往两个推把6施加相向转动的力，此时，卡块81压缩弹性连接件82并从嵌槽1121中脱离，继续推动两个推把6相向转动，即可将两个推把6转动收纳至贴近靠背垫32的位置。由于卡块81从嵌槽1121脱离后，弹性连接件82会给卡块81施加将卡块81抵住靠背架11内壁的力，故在没有外力的作用时，推把6也不会轻易从靠背架11中滑出。优选地，弹性连接件82选用弹簧，具有结构简单、方便安装的优点。考虑到冬天比较寒冷，在冬天的时候，如果需要人工推动轮椅，推轮椅的人的手会感到异常寒冷。故在一个优选的实施方式中，如图7，折叠轮椅还可以包括对推把6进行供热的供热结构9，供热结构9包括容器本体、加热组件、温度控制组件。具体地，参照图7，容器本体包括罐体91与盖体92。罐体91安装于推把6的转动连接部63内，且罐体91的一端延伸至推把6手握部61与转动连接部63的圆滑连接处，有利于加速导热。其中，为兼顾导热、轻质以及成本价格，罐体91优选铝材。盖体92与推把6的转动连接部63连接，盖体92选用隔热性能好的材质，例如玻璃纤维。其中，罐体91与盖体92为不可拆卸的连接结构，如采用耐高温胶粘接，有利于提高容器本体的密封性能。加热组件包括螺旋加热管93与加热介质，螺旋加热管93设于罐体91内，加热介质浸没螺旋加热管93，通过螺旋加热管93对加热介质进行加热，加热介质将热量传导给罐体91，罐体91将热量传导至推把6的手握部61，从而实现手握部61的温度调节。其中，加热介质可以选用水或油，优选质量较轻、环保无污染的水。温度控制组件的作用是控制推把6手握部61的温度不要超出普遍人能够接受的范围，以免引起烫伤。其中，温度控制组件包括温度传感器94、温度控制器以及加热管电源，温度传感器94、温度控制器以及加热管电源电连接。具体地，温度传感器94设于罐体91内，用于检测罐体91内加热介质的温度并将温度信号转化为电信号传输至温度控制器中，温度控制器根据电信号控制加热管电源关闭或打开，以维持加热介质的温度在55-70℃范围内。当加热介质的温度在该范围内时，既能够温暖人体的手部，也不会让人体产生不适感。为了兼顾换热效率、轻质以及成本价格，推把6的手握部61与弧形过渡部62采用铝材，转动连接部63采用玻璃纤维材料。其中，手握部61与弧形过渡部62一体成型，而弧形过渡部62与转动连接部63采用耐高温胶粘接。进一步优选地，盖体92与推把6转动连接部63的连接方式为可拆卸连接，在夏天的时候，可以将供热结构9拆卸下来，以减轻轮椅的重量。对于容器本体与推把6转动连接部63的连接方式，可以采用旋转卡接、螺纹连接等方式，优选螺纹连接的方式，不仅安装方便，而且结构设计简单。例如图7，在盖体92设置螺纹结构，然后在推把6的转动连接部63设置与盖体92相配合的螺纹结构，通过盖体92与推把6转动连接部63的螺纹配合，即可实现供热结构9与推把6的连接。进一步优选地，盖体92内嵌设金属加固板921，金属加固板921内设可以提高盖体92的承载能力，同时不会让盖体92快速将热量导出。本申请实施例一种折叠轮椅的实施原理为：折叠轮椅前，先通过调节组件使锁片1336脱离卡接轴1334，然后推动座椅架12带动斜撑梁134往靠近靠背架11的方向转动，斜撑梁134带动前轮连接架135往靠近靠背架11的方向转动，前轮连接架135带动底撑架136往靠近靠背架11的方向转动，底撑架136带动转动架132绕转动架132与靠背架11的连接处往前翻转，通过多级连杆结构的配合作用，能够快速完成椅架1的折叠收纳。另外，本申请的椅架1不会增加宽度，而且由于本申请的转动架132与靠背架11折叠后会发生相对转动，能够减小折叠轮椅高度方向所占用的空间，同时，由于斜撑梁134带动前轮连接架135往靠近靠背架11的方向转动后，轮椅长度方向所占用的空间也减小，有效减小了轮椅折叠后所占用的空间。本具体实施方式仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本具体实施方式做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
