标题title
一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置及方法
摘要abst
本发明提供一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置及方法，涉及桃林下金蝉养殖技术领域，包括：外固定锥形管，所述外固定锥形管内侧滑动有内管件，内管件外侧设置有外连接滑架，外连接滑架外侧转动连通有外补水架，内管件环形间隔阵列有内贯穿孔，内管件上部阵列有上卡块，内管件上部外侧设置有上滑盘，内管件上部内侧转动有中排风扇，中排风扇中心两侧对称设置有外连接滑块，中排风扇中心两侧对称设置有中连接拉簧，外连接滑块尾部和外凸块滑动连接，中排风扇转动进行向上排气，能够对土壤中的水汽进行排出，降低土壤中的湿度，避免金蝉养殖中土壤湿度过高的情况，解决了土壤湿度过高时，会对金蝉的成活率产生较大的影响问题。
权利要求书clms
1.一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置，其特征在于，包括：外固定锥形管，所述外固定锥形管内侧滑动有内管件，内管件外侧设置有外连接滑架，外连接滑架外侧转动连通有外补水架，内管件环形间隔阵列有内贯穿孔，内管件上部阵列有上卡块，内管件上部外侧设置有上滑盘，内管件上部内侧转动有中排风扇，中排风扇中心内置有电机，中排风扇中心两侧对称设置有外连接滑块，中排风扇中心两侧对称设置有中连接拉簧，外连接滑块尾部和外凸块滑动连接。2.如权利要求1所述一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置，其特征在于：所述外固定锥形管环形间隔阵列设置有贯穿的外贯穿孔，外固定锥形管下部固定有湿度检测盒体，湿度检测盒体两侧均转动有湿度检测片，湿度检测片上部滑动连接有尾连接滑框，尾连接滑框和升降块转动连接。3.如权利要求2所述一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置，其特征在于：所述湿度检测片为倒L形结构，湿度检测片上部和湿度检测盒体转动连接，升降块和升降螺杆下部螺接，升降螺杆下部和湿度检测盒体转动连接，升降螺杆上部和外固定锥形管外侧转动连接。4.如权利要求2所述一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置，其特征在于：所述上卡块和外固定锥形管顶部凹槽滑插，内管件和外固定锥形管内侧滑动贴合，内贯穿孔处于外贯穿孔的内侧，内贯穿孔和外贯穿孔的尺寸相同。5.如权利要求1所述一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置，其特征在于：所述中连接拉簧尾部和外凸块固定连接，中连接拉簧拉动外凸块向着中排风扇中心移动。6.如权利要求5所述一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置，其特征在于：所述外连接滑架下部螺接有下顶紧螺钉，外连接滑架顶部连通有上电磁阀，外连接滑架下部贯穿开设有下贯穿槽。7.如权利要求6所述一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置，其特征在于：所述外连接滑架和上滑盘滑动连接，下顶紧螺钉首端和上滑盘外侧顶紧接触。8.如权利要求6所述一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置，其特征在于：所述外补水架尾部固定有尾环架，尾环架下部固定有尾凸条。9.如权利要求8所述一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置，其特征在于：所述尾凸条和下贯穿槽贯穿连接，尾凸条尾部和外凸块滑动接触。10.一种种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控方法，其特征在于，通过使用权利要求1-9任一项所述的土壤湿度调控装置来实现桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控。
说明书desc
技术领域本发明涉及桃林下金蝉养殖技术领域，特别涉及一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置及方法。背景技术在桃林下金蝉养殖模拟野生金蝉的生长环境，人工干预金蝉的孵化和生长环节，增加金蝉的产量，桃林结合金蝉养殖共同创造更高的收益。金蝉生存在地下，金蝉对于土壤湿度的湿度具有一定的要求，土壤湿度过低时会导致地下温度升高，导致土壤中金蝉幼虫热死的情况，土壤的湿度十分影响金蝉的成活率。发明内容有鉴于此，本发明提供一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置及方法，以解决金蝉对于土壤湿度的湿度具有一定的要求，土壤湿度过低时会导致地下温度升高，导致土壤中金蝉幼虫因为温度高而热死的情况，所以土壤的湿度调控十分影响金蝉的成活率，土壤湿度过低或者湿度过高，均会对金蝉的成活率产生较大影响的问题。本发明提供了一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置，具体包括：外固定锥形管，所述外固定锥形管内侧滑动有内管件，内管件外侧设置有外连接滑架，外连接滑架外侧转动连通有外补水架，外固定锥形管环形间隔阵列设置有贯穿的外贯穿孔，外固定锥形管为底部尖头的锥形管结构，外固定锥形管下部固定有湿度检测盒体，湿度检测盒体两侧均转动有湿度检测片，湿度检测片上部滑动连接有尾连接滑框，尾连接滑框和升降块转动连接。进一步的，所述湿度检测片为倒L形结构，湿度检测片上部和湿度检测盒体转动连接，升降块和升降螺杆下部螺纹螺接，升降螺杆下部和湿度检测盒体转动连接，升降螺杆上部和外固定锥形管外侧转动连接，湿度检测片垂直收束在湿度检测盒体中，减少湿度检测片和土壤砂砾接触磨损。进一步的，所述内管件为圆管形结构，内管件环形间隔阵列有内贯穿孔，内管件上部阵列有上卡块，内管件上部外侧设置有圆盘形结构的上滑盘，内管件上部内侧转动有中排风扇，中排风扇中心内置有电机，中排风扇中心两侧对称设置有外连接滑块，中排风扇中心两侧对称设置有中连接拉簧，外连接滑块尾部和外凸块滑动连接，中排风扇转动进行向上排气，内管件中部空气向上排出，内管件还能通过内贯穿孔和外贯穿孔与外部土层连通，外部土壤中的水汽进入到内管件中随着排出。进一步的，所述上卡块和外固定锥形管顶部凹槽滑插，上卡块避免内管件的随意转动，内管件和外固定锥形管内侧滑动贴合，内贯穿孔处于外贯穿孔的内侧，内贯穿孔和外贯穿孔的尺寸相同，内管件内部通过内贯穿孔和外贯穿孔与外部土层连通。进一步的，所述中连接拉簧尾部和外凸块固定连接，中连接拉簧拉动外凸块向着中排风扇中心移动，中排风扇和外连接滑块、中连接拉簧、外凸块同步高速转动，外凸块高速转动产生离心力大于中连接拉簧的拉力，外凸块拉动中连接拉簧边长，外凸块沿着外连接滑块向外侧移动，外凸块和尾凸条的尾部错开。进一步的，所述外连接滑架下部螺接有下顶紧螺钉，外连接滑架顶部连通有上电磁阀，外连接滑架下部贯穿开设有下贯穿槽。进一步的，所述外连接滑架和上滑盘滑动连接，上滑盘滑动的多个外连接滑架和外补水架可以设置为放射性的圆形分布，也可以外连接滑架处于同一侧呈扇形进行分布，下顶紧螺钉首端和上滑盘外侧顶紧接触，外连接滑架通过下顶紧螺钉和上滑盘的顶紧进行位置的固定。进一步的，所述外补水架尾部固定有尾环架，尾环架下部固定有尾凸条，外补水架底部设置喷水嘴对地面喷水补水。进一步的，所述尾凸条和下贯穿槽贯穿连接，尾凸条尾部和外凸块滑动接触，外凸块引导尾凸条沿着下贯穿槽向一侧移动，尾凸条和尾环架同步转动，尾凸条和尾环架和外补水架同步摆动，外补水架摆动扩大喷水补水范围。本发明提供一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控方法，通过使用上述任一项所述的土壤湿度调控装置来实现桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控。有益效果是：1、本发明的外固定锥形管在插入地面的过程中，湿度检测片垂直收束在湿度检测盒体中，减少湿度检测片和土壤砂砾磨损。2、本发明的中排风扇转动进行向上排气，能够对土壤中的水汽进行排出，降低土壤中的湿度，避免金蝉养殖中土壤湿度过高的情况，提升金蝉的生存环境。3、本发明的在外补水架喷水的过程中，中排风扇低速转动有助于加快土壤水分的下渗速度。4、本发明的中排风扇低速转动时，中连接拉簧的拉力大于外凸块向外的离心力，外凸块和尾环架滑动，尾环架和外补水架同步摆动，外补水架摆动扩大喷水补水范围。5、本发明有助于保证金蝉的孵化率和存活率，以此增加金蝉的产量，有利于形成“桃-菌-蝉”立体循环系统。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置的整体的结构示意图。图2是本发明的实施例的用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置的湿度检测盒体剖面结构示意图。图3是本发明的实施例的用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置的图2的A处放大结构示意图。图4是本发明的实施例的用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置的内管件结构示意图。图5是本发明的实施例的用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置的上滑盘结构示意图。图6是本发明的实施例的用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置的图5的B处放大结构示意图。图7是本发明的实施例的用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置的外连接滑架结构示意图。图8是本发明的实施例的用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置的尾凸条结构示意图。附图标记列表1、外固定锥形管；101、外贯穿孔；102、湿度检测盒体；103、湿度检测片；104、尾连接滑框；105、升降块；106、升降螺杆；2、内管件；201、内贯穿孔；202、上卡块；203、上滑盘；204、中排风扇；205、外连接滑块；206、中连接拉簧；207、外凸块；3、外连接滑架；301、下顶紧螺钉；302、上电磁阀；303、下贯穿槽；4、外补水架；401、尾环架；402、尾凸条。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控装置，包括外固定锥形管1，外固定锥形管1环形间隔阵列设置有贯穿的外贯穿孔101，外固定锥形管1为底部尖头的锥形管结构，外固定锥形管1下部固定有湿度检测盒体102，湿度检测盒体102两侧均转动有湿度检测片103，湿度检测片103上部滑动连接有尾连接滑框104，尾连接滑框104和升降块105转动连接，升降块105和湿度检测盒体102垂直滑动连接；外固定锥形管1内侧滑动有内管件2，内管件2为圆管形结构，内管件2环形间隔阵列有内贯穿孔201，内管件2上部阵列有上卡块202，内管件2上部外侧设置有圆盘形结构的上滑盘203，内管件2上部内侧转动有中排风扇204，上卡块202和外固定锥形管1顶部凹槽滑插，上卡块202避免内管件2的随意转动，内管件2和外固定锥形管1内侧滑动贴合，内贯穿孔201处于外贯穿孔101的内侧，内贯穿孔201和外贯穿孔101的尺寸相同，内管件2内部通过内贯穿孔201和外贯穿孔101和外部土层进行连通，中排风扇204中心内置有电机，中排风扇204中心两侧对称设置有外连接滑块205，中排风扇204中心两侧对称设置有中连接拉簧206，外连接滑块205尾部和外凸块207滑动连接，中连接拉簧206尾部和外凸块207固定连接，中连接拉簧206拉动外凸块207向着中排风扇204中心移动，中排风扇204和外连接滑块205、中连接拉簧206、外凸块207同步高速转动，外凸块207高速转动产生离心力大于中连接拉簧206的拉力，外凸块207拉动中连接拉簧206边长，外凸块207沿着外连接滑块205向外侧移动，外凸块207和尾凸条402的尾部错开，外凸块207和尾凸条402不再接触，中排风扇204转动进行向上排气，内管件2中部空气向上排出，内管件2还能通过内贯穿孔201和外贯穿孔101和外部土层连通，外部土壤中的水汽进入到内管件2中进行排出，降低土壤中的湿度，保证金蝉生存在一个适宜的湿度土壤环境中；内管件2外侧设置有外连接滑架3，外连接滑架3下部螺接有下顶紧螺钉301，外连接滑架3顶部连通有上电磁阀302，外连接滑架3下部贯穿开设有下贯穿槽303，外连接滑架3和上滑盘203滑动连接，上滑盘203滑动的多个外连接滑架3和外补水架4可以设置为放射性的圆形分布，也可以外连接滑架3处于同一侧呈扇形进行分布，下顶紧螺钉301首端和上滑盘203外侧顶紧接触，外连接滑架3通过下顶紧螺钉301和上滑盘203的顶紧进行位置的固定，外连接滑架3外侧转动连通有外补水架4，外补水架4尾部固定有尾环架401，尾环架401下部固定有尾凸条402，外补水架4底部设置喷水嘴对地面喷水补水，增加土壤的湿度，降低土壤的温度，为金蝉提供适宜的环境，外补水架4和中排风扇204的共同配合，在土壤湿度低的时候，外补水架4补水增加湿度，在突然湿度高的时候，中排风扇204转动排出多余水汽，共同对土壤的湿度进行调控，保证土壤在一个金蝉适合的湿度中，通过装置对土壤的主动调试，保证金蝉养殖的存活和生长的环境。其中，湿度检测片103为倒L形结构，湿度检测片103上部和湿度检测盒体102转动连接，升降块105和升降螺杆106下部螺纹螺接，升降螺杆106下部和湿度检测盒体102转动连接，升降螺杆106上部和外固定锥形管1外侧转动连接，湿度检测片103垂直收束在湿度检测盒体102中，减少湿度检测片103和土壤砂砾直接磨损，更好的保护湿度检测片103，保护湿度检测片103检测周围土壤的湿度来判定是否开启中排风扇204和上电磁阀302，免去了人工手动测量和手动补水的操作。其中，尾凸条402和下贯穿槽303贯穿连接，尾凸条402尾部和外凸块207滑动接触，外凸块207引导尾凸条402沿着下贯穿槽303向一侧移动，尾凸条402和尾环架401同步转动，尾凸条402和尾环架401和外补水架4同步摆动，外补水架4摆动扩大喷水补水范围，能够减少外补水架4的设置数量，扩大外补水架4的间距。在另一实施例中，外贯穿孔101和内贯穿孔201覆盖一层金属网结构，通过金属网避免外部土壤进入通过外贯穿孔101和内贯穿孔201进入到内管件2内部的情况，减少内管件2内部土壤的积累情况，也避免金蝉幼虫由外贯穿孔101和内贯穿孔201进入到内管件2内部的情况。在另一实施例中，中排风扇204只设置一个外连接滑块205、中连接拉簧206和外凸块207，中排风扇204在外凸块207对称位置设置一个配重块，保证中排风扇204对称平衡的同时，减少外凸块207的数量，降低外补水架4的转动频率。本发明提供一种用于桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控方法，通过使用上述任一项所述的土壤湿度调控装置来实现桃林下金蝉养殖的土壤湿度调控，具体包括如下步骤：将外固定锥形管1布置在桃树的周围，外固定锥形管1的尖头有利于深入到地面以下，外固定锥形管1高度不超过0.5m适应金蝉在不超过0.5m的土层中活动，外固定锥形管1在插入地面的过程中，湿度检测片103垂直收束在湿度检测盒体102中，减少湿度检测片103和土壤砂砾直接磨损，更好的保护湿度检测片103，外固定锥形管1在插入地面时，内管件2的内贯穿孔201和外固定锥形管1的外贯穿孔101为转动错开的，避免外部砂砾通过内贯穿孔201和外贯穿孔101为进入到内管件2内部的情况，在外固定锥形管1插入到位后，内管件2和上卡块202进行上移，内管件2和上卡块202然后进行转动，调整上卡块202和外固定锥形管1顶部凹槽的滑插位置，使得内管件2的内贯穿孔201和外固定锥形管1的外贯穿孔101为对齐的设置，内管件2内部通过内贯穿孔201和外贯穿孔101和外部土层进行连通，转动升降螺杆106，升降螺杆106外部螺纹引导升降块105向下移动，升降块105和尾连接滑框104同步下移，湿度检测片103上部向下移动，湿度检测片103的尾端向湿度检测盒体102外侧移动，湿度检测盒体102尾端深入到土壤中，湿度检测片103为+和-两个，湿度检测片103和湿度检测盒体102中的土壤湿度传感器TRSD-A1通过电位器进行电性连接，电位器调节土壤湿度控制阈值，湿度检测片103外部设置有金属触电，土壤湿度传感器TRSD-A1测量土壤抵抗两个湿度检测片103之间电流的强度来确定土壤水分含量，湿度检测片103也可以为其他时域传输TDT和时域反射计TDR等方式的检测土壤湿度的探针结构，当土壤湿度小于指定的阈值时，输出高电平，大于指定的阈值时输出低电平，土壤湿度传感器TRSD-A1和一个单片机进行连接，通过单片机控制上电磁阀302和中排风扇204的开启和关闭，实现对金蝉生活区域的土壤的湿度调控；上滑盘203滑动的多个外连接滑架3和外补水架4可以设置为放射性的圆形分布，也可以外连接滑架3处于同一侧呈扇形进行分布，适应外补水架4在树木周边的圆形设置或者多个外固定锥形管1围绕树木为中心的扇形分布使用，外连接滑架3通过下顶紧螺钉301和上滑盘203的顶紧进行位置的固定，上电磁阀302和水管进行连通，上电磁阀302通过外连接滑架3和外补水架4进行连通，外补水架4底部设置喷水嘴对地面喷水补水，增加土壤的湿度，降低土壤的温度，提升金蝉的生存环境，为金蝉提供适宜的环境，提高进行存活率；当土壤中湿度较高时，中排风扇204启动转动，中排风扇204转动进行向上排气，内管件2中部空气向上排出，内管件2还能通过内贯穿孔201和外贯穿孔101和外部土层连通，外部土壤中的水汽进入到内管件2中进行排出，降低土壤中的湿度，避免金蝉养殖中土壤湿度过高的情况，避免土壤中湿度过高，土壤湿度高黏性大影响金蝉的移动的情况，避免湿度过大降低金蝉成活率的情况；外补水架4和中排风扇204的共同配合，在土壤湿度低的时候，外补水架4补水增加湿度，在突然湿度高的时候，中排风扇204转动排出多余水汽，共同对土壤的湿度进行调控，保证土壤在一个金蝉适合的湿度中，通过装置对土壤的主动调试，保证金蝉养殖的存活率和适宜的生长环境；在外补水架4喷水的过程中，中排风扇204低速转动，加快土壤缝隙空气的流动，有助于加快土壤水分的下渗速度，加快补水的效率；中排风扇204低速转动的期间，中连接拉簧206的拉力大于外凸块207随着中排风扇204转动的向外离心力，外凸块207和尾凸条402滑动接触时，外凸块207引导尾凸条402沿着下贯穿槽303向一侧移动，尾凸条402和尾环架401同步转动，尾凸条402和尾环架401和外补水架4同步摆动，外补水架4摆动扩大喷水补水范围，能够减少外补水架4的设置数量；在中排风扇204高速转动时，中排风扇204和外连接滑块205、中连接拉簧206、外凸块207同步高速转动，外凸块207高速转动产生离心力大于中连接拉簧206的拉力，外凸块207拉动中连接拉簧206变长，外凸块207沿着外连接滑块205向外侧移动，外凸块207和尾凸条402的尾部错开，外凸块207和尾凸条402不再接触，避免中排风扇204高速转动带动尾凸条402频繁摆动的情况，保证尾凸条402的使用寿命。
