标题title
一种床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺
摘要abst
本发明涉及床垫生产技术领域，尤其涉及一种床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺，包括，步骤S1，制备模块对床垫的预制备；步骤S2，中控模块对所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行判定；步骤S3，中控模块将床垫中各弹簧的直径标准降低至对应值；步骤S4，中控模块将第一预设压力调节至对应值；步骤S5，中控模块对所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行二次判定；步骤S6，中控模块对制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行三次判定；步骤S7，中控模块将弹簧的高度标准降低至对应值；步骤S8，中控模块控制制备模块维持当前的运行参数运行以完成对床垫的批量制备，进一步有效提高了床垫的使用寿命。
权利要求书clms
1.一种床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺，其特征在于，包括：步骤S1，制备模块将弹簧线材加工成型为弹簧并按预设的排列方式和分布间隔布设在床垫的底部框架上，并在相邻两弹簧的间隙处加入填充材料，制备模块使用若干布袋依次对各弹簧进行装袋处理并在装袋完成的弹簧外部包覆外层布料以完成对床垫的预制备，其中，对于外层布料以及布袋，其材质均为经纱为化石基纤维且纬纱为生物基纤维的梭织面料；步骤S2，中控模块在所述制备模块完成对所述床垫的预制备时控制液压机对该床垫进行测试，液压机对床垫进行压制处理并在将床垫压缩预设距离时检测液压机对床垫施加的压力，中控模块根据获取的压力对所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行判定；此处的预设标准包括第一预设压力和第二预设压力，且第一预设压力小于第二预设压力；步骤S3，所述中控模块在判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准时重复所述步骤S1以重新制备床垫并在重新制备床垫前根据获取的所述压力与第一预设压力的压力差值将床垫中各弹簧的直径标准降低至对应值，并控制所述液压机对重新制得的床垫进行测试以重新判定制备模块预制备的床垫是否符合预设标准；步骤S4，所述中控模块在初步判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准时，根据获取的床垫内弹簧的数量将作为判定基准的第一预设压力调节至对应值，并根据调节后的第一预设压力重新对制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行判定；步骤S5，所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准时控制视觉检测器采集测试后床垫的厚度以获取床垫在测试后的回弹高度，并根据回弹高度对所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行二次判定，中控模块在二次判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准时，重复所述步骤S1以重新制备床垫并在重新制备床垫前根据预设高度与回弹高度的差值将床垫内弹簧的分布间隔缩小至对应值，并控制所述液压机对重新制得的床垫进行测试以重新判定制备模块预制备的床垫是否符合预设标准；步骤S6，所述中控模块在二次判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准时，控制视觉检测器采集液压机检测后的床垫表面的破损特征，中控模块计算破损特征的破损面积，以根据破损面积与床垫总面积的面积比对制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行三次判定；步骤S7，所述中控模块在三次判定制备模块预制备的床垫不符合预设标准时，重复所述步骤S1以重新制备床垫并在重新制备床垫前根据所述面积比与预设面积比的差值将弹簧的高度标准降低至对应值，并控制所述液压机对重新制得的床垫进行测试以重新判定制备模块预制备的床垫是否符合预设标准；步骤S8，所述中控模块在三次判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准时，控制制备模块维持当前的运行参数运行以完成对床垫的批量制备。2.根据权利要求1所述的床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺，其特征在于，所述中控模块在所述制备模块完成对所述床垫的预制备时，控制液压机对该床垫进行测试，液压机对床垫进行压制处理并在将床垫压缩预设距离时检测液压机对床垫施加的压力，中控模块根据获取的压力确定所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准的判定方式，其中：第一判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准，并控制视觉检测器采集测试后床垫的厚度以获取床垫在测试后的回弹高度，并根据回弹高度对所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行二次判定；所述第一判定方式满足所述压力小于等于第一预设压力；第二判定方式为所述中控模块初步判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准，并根据获取的床垫内弹簧的数量将所述第一预设压力调节至对应值，以重新对单个所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行判定；所述第二判定方式满足所述压力小于等于第二预设压力且大于所述第一预设压力；第三判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准，并根据获取的所述压力与第一预设压力的压力差值将弹簧的直径标准降低至对应值；所述第三判定方式满足所述压力大于所述第二预设压力。3.根据权利要求2所述的床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺，其特征在于，所述中控模块在所述第一判定方式下，控制视觉检测器采集测试后床垫的厚度以获取床垫在测试后的回弹高度，并根据回弹高度确定所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准的床垫二次判定方式，其中：第一床垫二次判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准，并根据预设高度与回弹高度的差值将床垫内弹簧的分布间隔缩小至对应值；所述第一床垫二次判定方式满足所述回弹高度小于等于预设高度；第二床垫二次判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准，并控制视觉检测器采集液压机检测后的床垫表面的破损特征，中控模块计算破损特征的破损面积，以根据破损面积与床垫总面积的面积比对制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行三次判定；所述第二床垫二次判定方式满足所述回弹高度大于所述预设高度。4.根据权利要求3所述的床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺，其特征在于，所述中控模块在所述第二床垫二次判定方式下，控制视觉检测器采集液压机检测后的床垫表面的破损特征，中控模块计算破损特征的破损面积，以根据破损面积与床垫总面积的面积比确定所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准的床垫三次判定方式，其中：第一床垫三次判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准，并控制所述制备模块维持当前的运行参数运行；所述第一床垫三次判定方式满足所述面积比小于等于预设面积比；第二床垫三次判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准，并根据面积比与预设面积比的比重差值将弹簧的高度标准降低至对应值；所述第二床垫三次判定方式满足所述面积比大于所述预设面积比。5.根据权利要求4所述的床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺，其特征在于，所述中控模块在所述第二床垫二次判定方式下，根据粗糙度检测仪获取的床垫内各弹簧的表面粗糙度的平均值确定所述预设面积比的面积调节方式，其中：第一面积调节方式为所述中控模块使用第一预设面积调节系数将预设面积比调节至对应值；所述第一面积调节方式满足所述平均值小于等于第一预设平均值；第二面积调节方式为所述中控模块使用第二预设面积调节系数将预设面积比调节至对应值；所述第二面积调节方式满足所述平均值小于等于第二预设平均值且大于所述第一预设平均值，第一预设平均值小于第二预设平均值；第三面积调节方式为所述中控模块使用第三预设面积调节系数将预设面积比调节至对应值；所述第三面积调节方式满足所述平均值大于第二预设平均值。6.根据权利要求5所述的床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺，其特征在于，所述中控模块在所述第二判定方式下，根据获取的床垫内弹簧的数量确定第一预设压力的压力调节方式，其中：第一压力调节方式为所述中控模块使用第一预设压力调节系数将第一预设压力调节至对应值；所述第一压力调节方式满足弹簧的数量小于等于第一弹簧数量；第二压力调节方式为所述中控模块使用第二预设压力调节系数将第一预设压力调节至对应值；所述第二压力调节方式满足弹簧的数量小于等于第二弹簧数量且大于所述第一弹簧数量，第一弹簧数量小于第二弹簧数量；第三压力调节方式为所述中控模块使用第三预设压力调节系数将第一预设压力调节至对应值；所述第三压力调节方式满足弹簧的数量大于所述第二弹簧数量。7.根据权利要求6所述的床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺，其特征在于，所述中控模块在所述第三判定方式下，计算所述压力与第一预设压力的压力差值确定弹簧的直径标准的直径调节方式，其中：第一直径调节方式为所述中控模块使用第一预设直径调节系数将所述弹簧的直径标准调节至对应值；所述第一直径调节方式满足所述压力差值小于等于第一预设差值；第二直径调节方式为所述中控模块使用第二预设直径调节系数将所述弹簧的直径标准调节至对应值；所述第二直径调节方式满足所述压力差值小于等于第二预设差值且大于所述第一预设差值，第一预设差值小于第二预设差值；第三直径调节方式为所述中控模块使用第三预设直径调节系数将所述弹簧的直径标准调节至对应值；所述第三直径调节方式满足所述压力差值大于所述第二预设差值。8.根据权利要求7所述的床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺，其特征在于，所述中控模块在完成对弹簧的直径的调节时，根据调节前的直径标准与调节后的直径标准的直径差值确定分布间隔的间距调节方式，其中：第一间距调节方式为所述中控模块使用第一预设间距调节系数将分布间隔调节至对应值；所述第一间距调节方式满足所述直径差值小于等于第一预设直径差值；第二间距调节方式为所述中控模块使用第二预设间距调节系数将分布间隔调节至对应值；所述第二间距调节方式满足所述直径差值小于等于第二预设直径差值且大于所述第一预设直径差值，第一预设直径差值小于第二预设直径差值；第三间距调节方式为所述中控模块使用第三预设间距调节系数将分布间隔调节至对应值；所述第三间距调节方式满足所述直径差值大于所述第二预设直径差值。9.根据权利要求8所述的床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺，其特征在于，所述中控模块在所述第一床垫二次判定方式下根据计算的预设高度与回弹高度的高度差值确定分布间隔的调节方式，其中：第一调节方式为所述中控模块使用第一预设调节系数将所述分布间隔调节至对应值；所述第一调节方式满足所述高度差值小于等于第一预设高度差值；第二调节方式为所述中控模块使用第二预设调节系数将所述分布间隔调节至对应值；所述第二调节方式满足所述高度差值小于等于第二预设高度差值且大于所述第一预设高度差值，第一预设高度差值小于第二预设高度差值；第三调节方式为所述中控模块使用第三预设调节系数将所述分布间隔调节至对应值；所述第三调节方式满足所述高度差值大于所述第二预设高度差值。10.根据权利要求9所述的床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺，其特征在于，所述中控模块在所述第二床垫三次判定方式下根据计算的所述面积比与预设面积比的比重差值确定弹簧的高度标准的高度调节方式，其中：第一高度调节方式为所述中控模块使用第一预设高度调节系数将弹簧的高度标准调节至对应值；所述第一高度调节方式满足所述比重差值小于等于第一预设比重差值；第二高度调节方式为所述中控模块使用第二预设高度调节系数将弹簧的高度标准调节至对应值；所述第二高度调节方式满足所述比重差值小于等于第二预设比重差值且大于所述第一预设比重差值，第一预设比重差值小于第二预设比重差值；第三高度调节方式为所述中控模块使用第三预设高度调节系数将弹簧的高度标准调节至对应值；所述第三高度调节方式满足所述比重差值大于所述第二预设比重差值。
说明书desc
技术领域本发明涉及床垫生产技术领域，尤其涉及一种床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺。背景技术弹簧床垫是一种现代常用的性能较优的床垫，其弹性床垫由弹簧组成，形成床垫的弹簧支撑结构，在床垫内设竖直布满有多个弹簧，每个弹簧单独存在，通过铁丝与其他弹簧连接，形成弹簧支撑结构。中国专利公开号：CN116172363A，公开了一种席梦思床垫的生产方法，制得矩形圆角的上骨架和下骨架，制得上端围板和下端围板，并在上端围板和下端围板均匀开有若干通孔；将上端围板点焊在上骨架下表面，将下端围板点焊在下骨架表面；在上骨架和下骨架内部分别设置垂直相交的横向拉丝和纵向拉丝；制备支撑框；安装支撑弹簧；安装斜撑弹簧；制备面料、填充物、侧边棉及垫棉；由此可见，所述现有技术存在以下问题：未考虑到针对制备的床垫的进行检测，以根据检测结果对制备参数进行调节，影响了床垫的使用寿命。发明内容为此，本发明提供一种床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺，用以克服现有技术中未考虑到针对制备的床垫的进行检测，以根据检测结果对制备参数进行调节，影响了床垫的使用寿命的问题。为实现上述目的，本发明提供一种床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺，包括：步骤S1，制备模块将弹簧线材加工成型为弹簧并按预设的排列方式和分布间隔布设在床垫的底部框架上，并在相邻两弹簧的间隙处加入填充材料，制备模块使用若干布袋依次对各弹簧进行装袋处理并在装袋完成的弹簧外部包覆外层布料以完成对床垫的预制备，其中，对于外层布料以及布袋，其材质均为经纱为化石基纤维且纬纱为生物基纤维的梭织面料；步骤S2，中控模块在所述制备模块完成对所述床垫的预制备时控制液压机对该床垫进行测试，液压机对床垫进行压制处理并在将床垫压缩预设距离时检测液压机对床垫施加的压力，中控模块根据获取的压力对所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行判定；此处的预设标准包括第一预设压力和第二预设压力，且第一预设压力小于第二预设压力；步骤S3，所述中控模块在判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准时重复所述步骤S1以重新制备床垫并在重新制备床垫前根据获取的所述压力与第一预设压力的压力差值将床垫中各弹簧的直径标准降低至对应值，并控制所述液压机对重新制得的床垫进行测试以重新判定制备模块预制备的床垫是否符合预设标准；步骤S4，所述中控模块在初步判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准时，根据获取的床垫内弹簧的数量将作为判定基准的第一预设压力调节至对应值，并根据调节后的第一预设压力重新对制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行判定；步骤S5，所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准时控制视觉检测器采集测试后床垫的厚度以获取床垫在测试后的回弹高度，并根据回弹高度对所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行二次判定，中控模块在二次判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准时，重复所述步骤S1以重新制备床垫并在重新制备床垫前根据预设高度与回弹高度的差值将床垫内弹簧的分布间隔缩小至对应值，并控制所述液压机对重新制得的床垫进行测试以重新判定制备模块预制备的床垫是否符合预设标准；步骤S6，所述中控模块在二次判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准时，控制视觉检测器采集液压机检测后的床垫表面的破损特征，中控模块计算破损特征的破损面积，以根据破损面积与床垫总面积的面积比对制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行三次判定；步骤S7，所述中控模块在三次判定制备模块预制备的床垫不符合预设标准时，重复所述步骤S1以重新制备床垫并在重新制备床垫前根据所述面积比与预设面积比的差值将弹簧的高度标准降低至对应值，并控制所述液压机对重新制得的床垫进行测试以重新判定制备模块预制备的床垫是否符合预设标准；步骤S8，所述中控模块在三次判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准时，控制制备模块维持当前的运行参数运行以完成对床垫的批量制备。进一步地，所述中控模块在所述制备模块完成对所述床垫的预制备时，控制液压机对该床垫进行测试，液压机对床垫进行压制处理并在将床垫压缩预设距离时检测液压机对床垫施加的压力，中控模块根据获取的压力确定所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准的判定方式，其中：第一判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准，并控制视觉检测器采集测试后床垫的厚度以获取床垫在测试后的回弹高度，并根据回弹高度对所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行二次判定；所述第一判定方式满足所述压力小于等于第一预设压力；第二判定方式为所述中控模块初步判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准，并根据获取的床垫内弹簧的数量将所述第一预设压力调节至对应值，以重新对单个所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行判定；所述第二判定方式满足所述压力小于等于第二预设压力且大于所述第一预设压力；第三判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准，并根据获取的所述压力与第一预设压力的压力差值将弹簧的直径标准降低至对应值；所述第三判定方式满足所述压力大于所述第二预设压力。进一步地，所述中控模块在所述第一判定方式下，控制视觉检测器采集测试后床垫的厚度以获取床垫在测试后的回弹高度，并根据回弹高度确定所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准的床垫二次判定方式，其中：第一床垫二次判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准，并根据预设高度与回弹高度的差值将床垫内弹簧的分布间隔缩小至对应值；所述第一床垫二次判定方式满足所述回弹高度小于等于预设高度；第二床垫二次判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准，并控制视觉检测器采集液压机检测后的床垫表面的破损特征，中控模块计算破损特征的破损面积，以根据破损面积与床垫总面积的面积比对制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行三次判定；所述第二床垫二次判定方式满足所述回弹高度大于所述预设高度。进一步地，所述中控模块在所述第二床垫二次判定方式下，控制视觉检测器采集液压机检测后的床垫表面的破损特征，中控模块计算破损特征的破损面积，以根据破损面积与床垫总面积的面积比确定所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准的床垫三次判定方式，其中：第一床垫三次判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准，并控制所述制备模块维持当前的运行参数运行；所述第一床垫三次判定方式满足所述面积比小于等于预设面积比；第二床垫三次判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准，并根据面积比与预设面积比的比重差值将弹簧的高度标准降低至对应值；所述第二床垫三次判定方式满足所述面积比大于所述预设面积比。进一步地，所述中控模块在所述第二床垫二次判定方式下，根据粗糙度检测仪获取的床垫内各弹簧的表面粗糙度的平均值确定所述预设面积比的面积调节方式，其中：第一面积调节方式为所述中控模块使用第一预设面积调节系数将预设面积比调节至对应值；所述第一面积调节方式满足所述平均值小于等于第一预设平均值；第二面积调节方式为所述中控模块使用第二预设面积调节系数将预设面积比调节至对应值；所述第二面积调节方式满足所述平均值小于等于第二预设平均值且大于所述第一预设平均值，第一预设平均值小于第二预设平均值；第三面积调节方式为所述中控模块使用第三预设面积调节系数将预设面积比调节至对应值；所述第三面积调节方式满足所述平均值大于第二预设平均值。进一步地，所述中控模块在所述第二判定方式下，根据获取的床垫内弹簧的数量确定第一预设压力的压力调节方式，其中：第一压力调节方式为所述中控模块使用第一预设压力调节系数将第一预设压力调节至对应值；所述第一压力调节方式满足弹簧的数量小于等于第一弹簧数量；第二压力调节方式为所述中控模块使用第二预设压力调节系数将第一预设压力调节至对应值；所述第二压力调节方式满足弹簧的数量小于等于第二弹簧数量且大于所述第一弹簧数量，第一弹簧数量小于第二弹簧数量；第三压力调节方式为所述中控模块使用第三预设压力调节系数将第一预设压力调节至对应值；所述第三压力调节方式满足弹簧的数量大于所述第二弹簧数量。进一步地，所述中控模块在所述第三判定方式下，计算所述压力与第二预设压力的压力差值确定弹簧的直径标准的直径调节方式，其中：第一直径调节方式为所述中控模块使用第一预设直径调节系数将所述弹簧的直径标准调节至对应值；所述第一直径调节方式满足所述压力差值小于等于第一预设差值；第二直径调节方式为所述中控模块使用第二预设直径调节系数将所述弹簧的直径标准调节至对应值；所述第二直径调节方式满足所述压力差值小于等于第二预设差值且大于所述第一预设差值，第一预设差值小于第二预设差值；第三直径调节方式为所述中控模块使用第三预设直径调节系数将所述弹簧的直径标准调节至对应值；所述第三直径调节方式满足所述压力差值大于所述第二预设差值。进一步地，所述中控模块在完成对弹簧的直径的调节时，根据调节前的直径标准与调节后的直径标准的直径差值确定分布间隔的间距调节方式，其中：第一间距调节方式为所述中控模块使用第一预设间距调节系数将分布间隔调节至对应值；所述第一间距调节方式满足所述直径差值小于等于第一预设直径差值；第二间距调节方式为所述中控模块使用第二预设间距调节系数将分布间隔调节至对应值；所述第二间距调节方式满足所述直径差值小于等于第二预设直径差值且大于所述第一预设直径差值，第一预设直径差值小于第二预设直径差值；第三间距调节方式为所述中控模块使用第三预设间距调节系数将分布间隔调节至对应值；所述第三间距调节方式满足所述直径差值大于所述第二预设直径差值。进一步地，所述中控模块在所述第一床垫二次判定方式下根据计算的预设高度与回弹高度的高度差值确定分布间隔的调节方式，其中：第一调节方式为所述中控模块使用第一预设调节系数将所述分布间隔调节至对应值；所述第一调节方式满足所述高度差值小于等于第一预设高度差值；第二调节方式为所述中控模块使用第二预设调节系数将所述分布间隔调节至对应值；所述第二调节方式满足所述高度差值小于等于第二预设高度差值且大于所述第一预设高度差值，第一预设高度差值小于第二预设高度差值；第三调节方式为所述中控模块使用第三预设调节系数将所述分布间隔调节至对应值；所述第三调节方式满足所述高度差值大于所述第二预设高度差值。进一步地，所述中控模块在所述第二床垫三次判定方式下根据计算的所述面积比与预设面积比的比重差值确定弹簧的高度标准的高度调节方式，其中：第一高度调节方式为所述中控模块使用第一预设高度调节系数将弹簧的高度标准调节至对应值；所述第一高度调节方式满足所述比重差值小于等于第一预设比重差值；第二高度调节方式为所述中控模块使用第二预设高度调节系数将弹簧的高度标准调节至对应值；所述第二高度调节方式满足所述比重差值小于等于第二预设比重差值且大于所述第一预设比重差值，第一预设比重差值小于第二预设比重差值；第三高度调节方式为所述中控模块使用第三预设高度调节系数将弹簧的高度标准调节至对应值；所述第三高度调节方式满足所述比重差值大于所述第二预设比重差值。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，对制备的床垫进行检测，以有效对床垫的质量进行把控，中控模块控制液压机将预制备的床垫下压预设尺寸，并获取此时液压机施加的压力，在压力过大时，判定该床垫的柔软度不足，将弹簧的直径标准降低以在有效保证床垫柔软舒适的同时，进一步有效提高了床垫的使用寿命。进一步地，在判定压力较大时，根据床垫内弹簧的数量对判定标准进行修正，在使判定方式可适用不同床垫的同时，进一步提高了对床垫检测的准确度。在判定床垫足够柔软时，对床垫的回弹度进行检测，获取从液压机完成下压后的回弹高度对所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行二次判定，以在床垫的回弹不足时，即为第一床垫二次判定方式下将分布间隔缩小，在有效提高床垫的回弹的同时，进一步有效提高了床垫的使用寿命。进一步地，在二次判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准时，判定经过液压机下压后的床垫是否出现形变或破损，其中，形变或破损的总面积为破损面积，在出现形变或破损后，判定弹簧的高度太高，超过了布料的承受能力，导致布料过度形变或破损，将弹簧的高度标准调低，在有效保证床垫的质量的同时，进一步有效提高了床垫的使用寿命。进一步地，中控模块在二次判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准，时在获取破损面积后，获取该床垫内各弹簧的表面粗糙度Ra的平均值，以根据平均值对预设面积进行调整，其中平均值越高预设面积越小，即为弹簧越粗糙对于床垫形变的容许度越低，以根据床垫的实际情况对床垫的检测标准进行调节，进一步有效提高了床垫的使用寿命。进一步地，中控模块在完成对弹簧的直径的调节时，对分布间隔的间距进行调节，以在平衡床垫的柔软度和弹性兼备的同时，进一步有效提高了床垫的使用寿命。附图说明图1为本发明实施例床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺的步骤流程图；图2为本发明实施例中控模块根据获取的压力确定所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准的判定方式流程图；图3为本发明实施例中控模块根据计算的面积比与预设面积比的比重差值确定弹簧的高度标准的高度调节方式流程图；图4为本发明实施例布袋弹簧的成品图；图中：11、弹簧；12、布袋。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图2、图3和图4所示，其分别为本发明实施例床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺的步骤流程图、中控模块根据获取的压力确定所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准的判定方式流程图、中控模块根据计算的面积比与预设面积比的比重差值确定弹簧的高度标准的高度调节方式流程图、布袋弹簧的成品图；本发明实施例一种床垫用生物基棉麻布独立布袋弹簧生产工艺，包括：可以理解的是针对床垫的生产及布袋弹簧的制备为本申请现有技术，故可以理解的是本申请所提供的技术方案可应用于任一现有技术中所提供的布袋弹簧制备系统，故不对本申请所提及的具体部件进行限定。步骤S1，制备模块将弹簧线材加工成型为弹簧11并按预设的排列方式和分布间隔布设在床垫的底部框架上，并在相邻两弹簧11的间隙处加入填充材料，制备模块使用若干布袋12依次对各弹簧11进行装袋处理并在装袋完成的弹簧11外部包覆外层布料以完成对床垫的预制备，其中，对于外层布料以及布袋12，其材质均为经纱为化石基纤维且纬纱为生物基纤维的梭织面料；步骤S2，中控模块在所述制备模块完成对所述床垫的预制备时控制液压机对该床垫进行测试，液压机对床垫进行压制处理并在将床垫压缩预设距离时检测液压机对床垫施加的压力，中控模块根据获取的压力对所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行判定；此处的预设标准包括第一预设压力和第二预设压力，且第一预设压力小于第二预设压力；步骤S3，所述中控模块在判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准时重复所述步骤S1以重新制备床垫并在重新制备床垫前根据获取的所述压力与第一预设压力的压力差值将床垫中各弹簧11的直径标准降低至对应值，并控制所述液压机对重新制得的床垫进行测试以重新判定制备模块预制备的床垫是否符合预设标准；步骤S4，所述中控模块在初步判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准时，根据获取的床垫内弹簧11的数量将作为判定基准的第一预设压力调节至对应值，并根据调节后的第一预设压力重新对制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行判定；步骤S5，所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准时控制视觉检测器采集测试后床垫的厚度以获取床垫在测试后的回弹高度，并根据回弹高度对所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行二次判定，中控模块在二次判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准时，重复所述步骤S1以重新制备床垫并在重新制备床垫前根据预设高度与回弹高度的差值将床垫内弹簧11的分布间隔缩小至对应值，并控制所述液压机对重新制得的床垫进行测试以重新判定制备模块预制备的床垫是否符合预设标准；步骤S6，所述中控模块在二次判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准时，控制视觉检测器采集液压机检测后的床垫表面的破损特征，中控模块计算破损特征的破损面积，以根据破损面积与床垫总面积的面积比对制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行三次判定；步骤S7，所述中控模块在三次判定制备模块预制备的床垫不符合预设标准时，重复所述步骤S1以重新制备床垫并在重新制备床垫前根据所述面积比与预设面积比的差值将弹簧11的高度标准降低至对应值，并控制所述液压机对重新制得的床垫进行测试以重新判定制备模块预制备的床垫是否符合预设标准；步骤S8，所述中控模块在三次判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准时，控制制备模块维持当前的运行参数运行以完成对床垫的批量制备。具体而言，本方案实施例中所提及的具体数值均为参考数值，具体投入生产使用时使用者可根据具体生产的床垫的预估达到的性能参数及制备模块生产的对应实验数量的床垫的检测结果综合对本实施例中的各预设值进行设定；本方案通过对各预设值的限定进一步在制备模块的使用过程中对制备模块生产的床垫进行检测以减少制备模块因使用时间过长等外部原因导致制备模块生成的床垫质量不符合预设标准的情况发生。具体而言，所述中控模块在所述制备模块完成对所述床垫的预制备时，控制液压机对该床垫进行测试，液压机对床垫进行压制处理并在将床垫压缩预设距离时检测液压机对床垫施加的压力，中控模块根据获取的压力确定所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准的判定方式，其中：第一判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准，并控制视觉检测器采集测试后床垫的厚度以获取床垫在测试后的回弹高度，并根据回弹高度对所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行二次判定；所述第一判定方式满足所述压力小于等于第一预设压力；第二判定方式为所述中控模块初步判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准，并根据获取的床垫内弹簧11的数量将所述第一预设压力调节至对应值，以重新对单个所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行判定；所述第二判定方式满足所述压力小于等于第二预设压力且大于所述第一预设压力；在压力在第一预设压力和第二预设压力之间时，即为液压机对床垫施加的压力较大，故根据床垫内弹簧11的数量对压力的评价标准进行调节，进而使中控模块的判定标准适应于多种型号的床垫。第三判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准，并根据获取的所述压力与第一预设压力的压力差值将弹簧11的直径标准降低至对应值；所述第三判定方式满足所述压力大于所述第二预设压力。中控模块在完成对弹簧11的直径标准调节后，根据调节前的直径标准与调节后的直径标准的直径差值对分布间隔调节后，制备模块依据调节后的直径标准和分布间隔制备床垫，液压机对重新制得的床垫进行测试以重新判定制备模块预制备的床垫是否符合预设标准，以进一步根据获取的压力确定所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准的判定方式，若获取的压力仍落入第三判定方式，中控模块进一步根据重新获取的压力与第一预设压力的压力差值对弹簧11的直径标准进行调节直至重新获取的压力落入第一判定方式或第二判定方式；中控模块在第二判定方式完成对第一预设压力的调节时根据调节后的第一预设压力重新对制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行判定，若所述压力小于等于调节后的第一预设压力中控模块判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准，且其所述压力落入第一判定方式内，中控模块控制视觉检测器采集测试后床垫的厚度以获取床垫在测试后的回弹高度，并根据回弹高度对所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行二次判定；若所述压力大于调节后的第一预设压力，中控模块判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准，且其所述压力落入第三判定方式内，中控模块控制中控模块根据获取的所述压力与第一预设压力的压力差值将弹簧11的直径标准降低至对应值；其中，弹簧11的直径为弹簧11的线径，第一预设压力为875N，第二预设压力为1400N。具体而言，所述中控模块在所述第一判定方式下，控制视觉检测器采集测试后床垫的厚度以获取床垫在测试后的回弹高度，并根据回弹高度确定所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准的床垫二次判定方式，其中：第一床垫二次判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准，并根据预设高度与回弹高度的差值将床垫内弹簧11的分布间隔缩小至对应值；所述第一床垫二次判定方式满足所述回弹高度小于等于预设高度；第二床垫二次判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准，并控制视觉检测器采集液压机检测后的床垫表面的破损特征，中控模块计算破损特征的破损面积，以根据破损面积与床垫总面积的面积比对制备模块预制备的床垫是否符合预设标准进行三次判定；所述第二床垫二次判定方式满足所述回弹高度大于所述预设高度。中控模块在完成对床垫内弹簧11的分布间隔的调节后，制备模块依据调节后的分布间隔制备床垫，液压机对重新制得的床垫进行测试以重新判定制备模块预制备的床垫是否符合预设标准，并在重新制得的床垫的回弹高度仍落入第一床垫二次判定方式，中控模块进一步根据预设高度与重新获得的回弹高度的差值对床垫内弹簧11的分布间隔进行调节直至重新获得的回弹高度落入第二床垫二次判定方式；其中，预设高度为7cm。具体而言，所述中控模块在所述第二床垫二次判定方式下，控制视觉检测器采集液压机检测后的床垫表面的破损特征，中控模块计算破损特征的破损面积，以根据破损面积与床垫总面积的面积比确定所述制备模块预制备的床垫是否符合预设标准的床垫三次判定方式，其中：第一床垫三次判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准，并控制所述制备模块维持当前的运行参数运行；所述第一床垫三次判定方式满足所述面积比小于等于预设面积比；第二床垫三次判定方式为所述中控模块判定所述制备模块预制备的床垫不符合预设标准，并根据面积比与预设面积比的比重差值将弹簧11的高度标准降低至对应值；所述第二床垫三次判定方式满足所述面积比大于所述预设面积比。中控模块在完成对弹簧11的高度标准的调节后，制备模块依据调节后的高度标准制备床垫，液压机对重新制得的床垫进行测试以重新判定制备模块预制备的床垫是否符合预设标准，并在重新制得的床垫表面的破损面积与床垫总面积的面积比仍落入第二床垫三次判定方式时，中控模块进一步根据重新获得的面积比与预设面积比的差值对弹簧11的高度标准进行调节直至重新获得的面积比落入第一床垫三次判定方式；其中，预设面积比为0.09。具体而言，所述中控模块在所述第二床垫二次判定方式下，根据粗糙度检测仪获取的床垫内各弹簧11的表面粗糙度的平均值确定所述预设面积比的面积调节方式，其中：第一面积调节方式为所述中控模块使用第一预设面积调节系数将预设面积比调节至对应值；所述第一面积调节方式满足所述平均值小于等于第一预设平均值；第二面积调节方式为所述中控模块使用第二预设面积调节系数将预设面积比调节至对应值；所述第二面积调节方式满足所述平均值小于等于第二预设平均值且大于所述第一预设平均值，第一预设平均值小于第二预设平均值；第三面积调节方式为所述中控模块使用第三预设面积调节系数将预设面积比调节至对应值；所述第三面积调节方式满足所述平均值大于第二预设平均值。其中，第一预设平均值为0.5微米，第二预设平均值为1.3微米，第一预设面积调节系数为1，第二预设面积调节系数为0.9，第三预设面积调节系数为0.8。具体而言，所述中控模块在所述第二判定方式下，根据获取的床垫内弹簧11的数量确定第一预设压力的调节方式，其中：第一压力调节方式为所述中控模块使用第一预设压力调节系数将第一预设压力调节至对应值；所述第一压力调节方式满足弹簧11的数量小于等于第一弹簧数量；第二压力调节方式为所述中控模块使用第二预设压力调节系数将第一预设压力调节至对应值；所述第二压力调节方式满足弹簧11的数量小于等于第二弹簧数量且大于所述第一弹簧数量，第一弹簧数量小于第二弹簧数量；第三压力调节方式为所述中控模块使用第三预设压力调节系数将第一预设压力调节至对应值；所述第三压力调节方式满足弹簧11的数量大于所述第二弹簧数量。其中，第一弹簧数量为412，第二弹簧数量为783，第一预设压力调节系数为1.1，第二预设压力调节系数为1.2，第三预设压力调节系数为1.3。在本方案中仅根据床垫的大小型号作为对评价标准即为第一预设压力的确定依据，且与床垫的大小直接关联的为弹簧的数量的多少；具体而言，所述中控模块在所述第三判定方式下，计算所述压力与第一预设压力的压力差值确定弹簧11的直径标准的直径调节方式，其中：第一直径调节方式为所述中控模块使用第一预设直径调节系数将所述弹簧11的直径标准调节至对应值；所述第一直径调节方式满足所述压力差值小于等于第一预设差值；第二直径调节方式为所述中控模块使用第二预设直径调节系数将所述弹簧11的直径标准调节至对应值；所述第二直径调节方式满足所述压力差值小于等于第二预设差值且大于所述第一预设差值，第一预设差值小于第二预设差值；第三直径调节方式为所述中控模块使用第三预设直径调节系数将所述弹簧11的直径标准调节至对应值；所述第三直径调节方式满足所述压力差值大于所述第二预设差值。其中，第一预设差值为725N，第二预设差值为925N，第一预设直径调节系数为0.9，第二预设直径调节系数为0.95，第三预设直径调节系数为0.8。具体而言，所述中控模块在完成对弹簧11的直径的调节时，根据调节前的直径标准与调节后的直径标准的直径差值确定分布间隔的间距调节方式，其中：第一间距调节方式为所述中控模块使用第一预设间距调节系数将分布间隔调节至对应值；所述第一间距调节方式满足所述直径差值小于等于第一预设直径差值；第二间距调节方式为所述中控模块使用第二预设间距调节系数将分布间隔调节至对应值；所述第二间距调节方式满足所述直径差值小于等于第二预设直径差值且大于所述第一预设直径差值，第一预设直径差值小于第二预设直径差值；第三间距调节方式为所述中控模块使用第三预设间距调节系数将分布间隔调节至对应值；所述第三间距调节方式满足所述直径差值大于所述第二预设直径差值。其中，分布间隔为弹簧11与弹簧11间的间隔，第一预设直径差值为0.2mm，第二预设直径差值为0.5mm，第一预设间距调节系数为1.11，第二预设间距调节系数为1.17，第三预设间距调节系数为1.25。具体而言，所述中控模块在所述第一床垫二次判定方式下根据计算的预设高度与回弹高度的高度差值确定分布间隔的调节方式，其中：第一调节方式为所述中控模块使用第一预设调节系数将所述分布间隔调节至对应值；所述第一调节方式满足所述高度差值小于等于第一预设高度差值；第二调节方式为所述中控模块使用第二预设调节系数将所述分布间隔调节至对应值；所述第二调节方式满足所述高度差值小于等于第二预设高度差值且大于所述第一预设高度差值，第一预设高度差值小于第二预设高度差值；第三调节方式为所述中控模块使用第三预设调节系数将所述分布间隔调节至对应值；所述第三调节方式满足所述高度差值大于所述第二预设高度差值。其中，第一预设高度差值为2cm，第二预设高度差值为4cm，第一预设调节系数为1.1，第二预设调节系数为1.2，第三预设调节系数为1.3。具体而言，所述中控模块在所述第二床垫三次判定方式下根据计算的所述面积比与预设面积比的比重差值确定弹簧11的高度标准的高度调节方式，其中：第一高度调节方式为所述中控模块使用第一预设高度调节系数将弹簧11的高度标准调节至对应值；所述第一高度调节方式满足所述比重差值小于等于第一预设比重差值；第二高度调节方式为所述中控模块使用第二预设高度调节系数将弹簧11的高度标准调节至对应值；所述第二高度调节方式满足所述比重差值小于等于第二预设比重差值且大于所述第一预设比重差值，第一预设比重差值小于第二预设比重差值；第三高度调节方式为所述中控模块使用第三预设高度调节系数将弹簧11的高度标准调节至对应值；所述第三高度调节方式满足所述比重差值大于所述第二预设比重差值。其中，第一预设比重差值为0.05，第二预设比重差值为0.1，第一预设高度调节系数为0.94，第二预设高度调节系数为0.9，第三预设高度调节系数为0.85。实施例1制备模块的累计运行时长达到240天时，其中预设运行时长为30天，液压机将制备模块预制备的床垫下压7.5厘米，并获取下压至7.5厘米时施加的压力为755N，以对制备模块的运行参数是否符合预设标准进行判定，视觉检测器获取自液压机完成下压至1min后床垫回弹的高度为7.3厘米，视觉检测器获取的床垫表面的破损面积占床垫总面积的面积比为0.089，粗糙度检测仪获取的床垫内各弹簧11的表面粗糙度的平均值为1.2微米，中控模块使用第二预设面积调节系数0.9将预设面积调节至0.081，中控模块计算面积比与预设面积比的差值为0.008，中控模块使用第一预设高度调节系数0.94将弹簧11的高度标准调节至对应值，制备模块根据调节后的运行参数重新制备床垫，液压机将制备模块重新预制备的床垫下压7.5厘米，获取到液压机施加的压力为730N，视觉检测器获取自液压机完成下压至1min后床垫回弹的高度为7.2厘米，视觉检测器获取的床垫表面的破损面积占床垫总面积的面积比为0.04，中控模块判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准，并控制所述制备模块维持当前的运行参数运行。实施例2制备模块的累计运行时长达到270天时，其中预设运行时长为30天，液压机将单个制备模块生产的床垫下压7.5厘米，并获取下压至7.5厘米时施加的压力为920N，中控模块获取床垫内弹簧11的数量为576，中控模块使用第二预设压力调节系数1.2分别将第一预设压力调节至1050N和1680N，视觉检测器获取自液压机完成下压至1min后床垫回弹的高度为6.7厘米，计算求得预设高度与回弹高度的差值为0.3，中控模块使用第一预设调节系数1.1将分布间隔调节至对应值6.6厘米，制备模块根据调节后的运行参数重新制备床垫，液压机将单个制备模块重新生产的床垫下压7.5厘米，获取到液压机施加的压力为982N，视觉检测器获取自液压机完成下压至1min后床垫回弹的高度为7.3厘米，视觉检测器获取的床垫表面的破损面积占床垫总面积的面积比为0.03，粗糙度检测仪获取的床垫内各弹簧11的表面粗糙度的平均值为0.3微米，中控模块使用第一预设面积调节系数1将预设面积调节至0.09，中控模块判定所述制备模块预制备的床垫符合预设标准，并控制所述制备模块维持当前的运行参数运行。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
