标题title
一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法
摘要abst
本发明涉及一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法，其方法包括：取大花绣球与乔木绣球种间杂交授粉30‑45d后膨大的子房清洗消毒，剥取子房中的未成熟杂种胚珠并接种到1/2MS培养基上，暗培养后用1/2MS+2.0mg/L6‑BA+0.1mg/LIBA+50mg/LCW的愈伤组织诱导培养基进行愈伤组织诱导，用1/2WPM+0.3mg/LIBA的增殖与分化培养基进行增殖与分化，用生根培养基生根培养后，炼苗移栽即可，能够提高其种间杂交育种效率，出愈率达70‑80％，分化率达75‑80％，生根率达95‑100％，缩短育种周期，操作方法简单、成本低、成活率高。
权利要求书clms
1.一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法，其特征在于，其方法包括以下步骤：子房消毒：取大花绣球与乔木绣球种间杂交授粉30-45d后膨大的子房，清洗消毒；接种：剥取步骤消毒后子房中的未成熟杂种胚珠并接种到1/2MS培养基上；暗培养：将步骤接种后的培养基进行暗培养至杂种胚珠变绿萌发；愈伤组织诱导：将步骤暗培养后转绿萌发的杂种胚珠接种到愈伤组织诱导培养基，光周期培养，期间转换一次新鲜的愈伤组织诱导培养基；增殖与分化：将步骤愈伤组织诱导后形成的愈伤组织转移至增殖与分化培养基，光周期培养，期间转换一次新鲜的增殖与分化培养基；生根培养：将步骤增殖与分化后生长健壮的无菌幼苗转入生根培养基进行生根培养，获得杂交苗；炼苗移栽：将步骤的杂交苗移栽培育，获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代。2.根据权利要求1所述的一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法，其特征在于，步骤中所述子房消毒时，取授粉35-45d后膨大的子房。3.根据权利要求1所述的一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法，其特征在于，步骤中所述子房消毒时，将清洗后的子房用酒精浓度为75％的酒精冲洗30-60s，用无菌水冲洗后转入有效氯浓度为1.5％-2.5％的NaClO溶液中浸泡6-8min，再用无菌水冲洗。4.根据权利要求1所述的一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法，其特征在于，步骤中所述接种时，吸干消毒后子房表面的水分，将子房平铺于无菌滤纸上，纵切子房，剥取子房中的未成熟杂种胚珠。5.根据权利要求1所述的一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法，其特征在于，步骤中所述暗培养时，水平放置培养基，在25±2℃黑暗条件下培养7-10d。6.根据权利要求1所述的一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法，其特征在于，步骤中所述愈伤组织诱导时，所述愈伤组织诱导培养基为1/2MS，还添加1.0-2.0mg/L6-BA、0.1-0.2mg/LIBA和50-100mg/LCW，所述光周期培养条件：培养温度为25±2℃，光照强度为2000-2500Lx，光照时间为12h/d，接种30-40d后，转换一次新鲜的愈伤组织诱导培养基。7.根据权利要求1所述的一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法，其特征在于，步骤中所述增殖与分化时，所述增殖与分化培养基为1/2WPM，还添加0.2-0.3mg/LIBA，所述光周期培养条件：培养温度为25±2℃，光照强度为2000-2500Lx，光照时间为12h/d，接种30-40d后，期间转换一次新鲜的增殖与分化培养基。8.根据权利要求1所述的一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法，其特征在于，步骤中所述生根培养时，所述生根培养基为MS，还添加0.3mg/LIBA，光周期培养条件：培养温度为25±2℃，光照强度为2000-2500Lx，光照时间为12h/d，接种30-40d后，转换一次新鲜的生根培养基。9.根据权利要求1～8任意一项所述的一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法，其特征在于，步骤中所述炼苗移栽时，取生根后2-3周生长健壮的杂交苗，洗净杂交苗根部残留的所述生根培养基并移栽至育苗盒的移栽基质中，当杂交苗叶片上部接触育苗盒上盖，育苗盒限制杂交苗继续生长时，将杂交苗带移栽基质移栽到花盆中，正常栽培管理。10.根据权利要求9所述的一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法，其特征在于，步骤中所述炼苗移栽时，所述移栽基质由泥炭和珍珠岩按体积比5:1-5:2组成。
说明书desc
技术领域本发明属于绣球生物技术育种领域，具体涉及一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法。背景技术绣球别名八仙花，绣球花科绣球属植物，其花色丰富，花型多样，花期较长，具有较高的观赏价值。绣球属有73种，我国作为其种质资源分布中心，有46种10变种，在盆栽、园林绿化、切花等领域应用甚广，已成为第五大鲜切花。但是，我国绣球育种起步晚、成效差，栽培品种主要从国外引进，如国内市场占有率第一、被誉为“绣球王者”的‘无尽夏’由美国贝利苗圃公司引进。然而，包括‘无尽夏’的大花绣球，抗寒性普遍较差，国内露地栽培局限于长江流域及以南地区，相比之下，乔木绣球的耐寒性非常强，如‘贝拉安娜’可耐-30～-40℃的低温，是绣球耐寒种质培育的理想亲本。因此，开展大花绣球与乔木绣球的种间远缘杂交，获得抗寒性大幅提升的杂交后代，对绣球品种改良具有重要意义。杂种的不孕育性是远缘杂交育种的主要障碍，受精后杂种胚、胚乳和子房组织之间缺乏协调性将导致幼胚不发育或中途停止发育，无法获得杂交后代。为此，通过胚挽救技术，在杂交幼胚败育前对杂交子房、杂种胚珠、杂交幼胚进行离体培养，可以克服受精后的发育障碍，避免远缘杂种胚败育以获得杂种植株。现有技术中利用幼胚拯救获得绣球杂种的方法，如专利CN105494078A、专利CN114375840B，主要包括依次进行的子房消毒、接种、增殖培养和生根培养工序，其主要缺陷在于采用切去基部的子房接种，由于子房壁等母本组织大量存在，极可能形成愈伤组织并分化发育成苗，形成假杂种，从而增加了对真杂种的甄别难度，且其采用诱导培养基成分组成不适，导致愈伤组织出愈率不足，将不利于后续增殖培养，增殖培养基成分不适将进一步导致分化率下降，进而影响生根，而在增殖培养与生根培养之间采用叶片诱导愈伤组织培养，将增加育种周期、生产成本、操作难度，难以满足应用需求，不易推广。其次，授粉后胚拯救时期不适，消毒采用的升汞为剧毒药剂不易获取且使用后易在植物材料上残留，对成活率有一定影响，将造成育种成活率下降。此外，生根培养时生根培养基成分不适，将导致生根率下降；培养温度、光照强度、光质、光周期等环境因素不适将导致培养效果下降，不利于愈伤，进一步降低大花绣球与乔木绣球种间种间杂交育种效率。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决上述技术问题之一，本发明提供一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法，提高其种间杂交育种效率，缩短育种周期，操作方法简单、成本低、成活率高。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法，其方法包括以下步骤：子房消毒：取大花绣球与乔木绣球种间杂交授粉30-45d后膨大的子房，清洗消毒；接种：剥取步骤消毒后子房中的未成熟杂种胚珠并接种到1/2MS培养基上；暗培养：将步骤接种后的培养基进行暗培养至杂种胚珠变绿萌发；愈伤组织诱导：将步骤暗培养后转绿萌发的杂种胚珠接种到愈伤组织诱导培养基，光周期培养，期间转换一次新鲜的愈伤组织诱导培养基；增殖与分化：将步骤愈伤组织诱导后形成的愈伤组织转移至增殖与分化培养基，光周期培养，期间转换一次新鲜的增殖与分化培养基；生根培养：将步骤增殖与分化后生长健壮的无菌幼苗转入生根培养基进行生根培养，获得杂交苗；炼苗移栽：将步骤的杂交苗移栽培育，获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代。进一步的，步骤中所述子房消毒时，取授粉35-45d后膨大的子房，接种后光周期培养30d后统计杂种胚珠成活率＞75％。进一步的，步骤中所述子房消毒时，将清洗后的子房用酒精浓度为75％的酒精冲洗30-60s，用无菌水冲洗后转入有效氯浓度为1.5-2.5％的NaClO溶液中浸泡6-8min，再用无菌水冲洗，接种培养2周后，污染率＜6％。进一步的，步骤中所述接种时，吸干消毒后子房表面的水分，将子房平铺于无菌滤纸上，纵切子房，剥取子房中的未成熟杂种胚珠，可以进一步降低污染率。进一步的，步骤中所述暗培养时，水平放置培养基，在25±2℃黑暗条件下培养7-10d，可以防止迅速分裂的愈伤细胞老化，进一步利于诱导愈伤组织。进一步的，步骤中所述愈伤组织诱导时，愈伤组织诱导培养基为1/2MS，还添加1.0-2.0mg/L 6-BA、0.1-0.2mg/L IBA、50-100mg/L CW，出愈率可以达到62-80％。进一步的，步骤中所述愈伤组织诱导时，愈伤组织诱导培养基为1/2MS+2.0mg/L6-BA+0.1mg/L IBA+50mg/L CW，愈伤诱导率可以达到75-80％。进一步的，步骤中所述愈伤组织诱导时，光周期培养条件：培养温度为25±2℃，光照强度为2000-2500Lx，光照时间为12h/d，进一步利于诱导愈伤组织，培养后杂种胚珠生长呈绿色。进一步的，步骤中所述愈伤组织诱导时，接种30-40d后，转换一次新鲜的所述愈伤组织诱导培养基，愈伤组织诱导共培养60-80d，进一步利于诱导愈伤组织。进一步的，步骤中所述增殖与分化时，所述增殖与分化培养基为1/2WPM，还添加0.2-0.3mg/L IBA，分化率可以达到75-80％。进一步的，步骤中所述增殖与分化时，所述光周期培养条件：培养温度为25±2℃，光照强度为2000-2500Lx，光照时间为12h/d，进一步的，步骤中所述增殖与分化时，接种30-40d后，转换一次新鲜的所述增殖与分化培养基，增殖与分化共培养60-80d，进一步利于增殖与分化。进一步的，步骤中所述生根培养时，所述生根培养基为MS，还添加0.3mg/LIBA，光周期培养条件：培养温度为25±2℃，光照强度为2000-2500Lx，光照时间为12h/d。进一步的，步骤中所述生根培养时，接种30-40d后，转换一次新鲜的所述生根培养基，生根共培养60-80d，生根率可以达到100％。进一步的，所述愈伤组织诱导、增殖与分化和生根培养的光周期培养时，光质为日光，较光质为红光可以进一步提高胚培养效果，促进愈伤，杂种胚珠生长呈绿色。进一步的，步骤中所述炼苗移栽时，取生根后2-3周生长健壮的杂交苗，洗净所述杂交苗根部残留的所述生根培养基并移栽至育苗盒的移栽基质中，当杂交苗叶片上部接触育苗盒上盖，育苗盒限制杂交苗继续生长时，将杂交苗带移栽基质移栽到花盆中，正常栽培管理。进一步的，步骤中所述炼苗移栽时，所述移栽基质由泥炭和珍珠岩按体积比5:1-5:2组成。与现有技术相比，本发明的有益效果是：剥取消毒后子房中的未成熟杂种胚珠接种避免假杂种，依次经暗培养、愈伤组织诱导、增殖与分化、生根培养，其育苗周期短、生产成本低、操作简单、技术易推广。使用优化的愈伤组织诱导培养基和增殖与分化培养基成分，可以分化出大量不定芽，出愈率可以达到70-80％，分化率可以达到75-80％，利于生根，短期内可以获得大量种间杂交后代苗，有效克服了大花绣球与乔木绣球种间杂交中存在的种子败育导致杂交失败的问题，提高了种间杂交育种效率，从而获得自然条件下无法获得的大花绣球与乔木绣球种间杂交杂种后代，使绣球抗寒性大幅提升。选择杂种胚珠最佳拯救时期，杂种胚珠成活率＞75％，使用所述子房消毒方法可以显著降低污染率至＜6％，可以进一步提高成活率，并且消毒剂种类常见，成本低，操作简单。使用优化的生根培养基，生根率可以达到95-100％，采用适宜的培养温度、光照强度、光质、光周期等环境因素提高培养效果，愈伤效果好，且杂种胚珠生长为绿色。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本发明实施例1的愈伤组织诱导与分化不定芽的图。图1a表示在愈伤组织诱导培养基中的杂种胚珠诱导形成愈伤组织图；图1b表示在增殖与分化培养基中的愈伤组织分化不定芽图。具体实施方式下面结合具体实施例和附图对本发明作进一步说明。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制，在本发明的描述中，如未特殊说明，所用试剂均为市售；下列实施例与对照例中的试剂：6-BA为6-苄基氨基嘌呤；IBA为吲哚丁酸；CW为椰子汁；‘薄荷’、‘贝拉安娜’均购自于上海虹越花卉有限公司；大花绣球‘薄荷’与乔木绣球‘贝拉安娜’种间杂交授粉方法为：选取长势健壮、无病虫害的植株开展杂交，于花序外围不育花花瓣初始着色开展时剪去母本‘薄荷’不育花，当内部可育花花蕾膨大并露色时，用镊子轻轻挤压至花蕾打开，去除所有的雄蕊；去雄后2-3d，当母本‘薄荷’柱头完全伸展并分泌粘液时，采用直接授粉法，用镊子夹取父本‘贝拉安娜’花花粉粒散出的雄蕊，轻触柱头至表面沾满花粉，次日上午重复授粉一次。1/2MS培养基的组分为：硝酸钾950mg/L、硝酸铵825mg/L、磷酸二氢钾85mg/L、硫酸镁185mg/L、氯化钙220mg/L、碘化钾0.415mg/L、硼酸3.1mg/L、硫酸锰11.15mg/L、硫酸锌4.3mg/L、钼酸钠0.125mg/L、硫酸铜0.0125mg/L、氯化钻0.0125mg/L、乙二胺四乙酸二钠18.65mg/L、硫酸亚铁13.9mg/L、肌醇50mg/L、甘氨酸1mg/L、盐酸硫胺素0.05mg/L、盐酸吡哆醇0.25mg/L、烟酸0.25mg/L、蔗糖30000mg/L、琼脂7000mg/L，购自于青岛高科技工业园海博生物技术有限公司；1/2WPM培养基的组分为：铵盐200mg/L、硫酸镁185mg/L、硫酸钾450mg/L、磷酸二氢钾85mg/L、氯化钙48mg/L、硫酸锰11.25mg/L、硫酸锌4.3mg/L、硼酸3.1mg/L、钼酸钠0.1mg/L、硫酸铜0.125mg/L、硫酸亚铁13.65mg/L、甘氨酸1.0mg/L、盐酸0.25mg/L、肌醇50mg/L、乙二胺四乙酸18.65mg/L、盐酸硫胺素0.5mg/L、盐酸吡哆辛0.25mg/L，购自于北京索莱宝科技有限公司；MS培养基的组分为：硝酸钾1900mg/L、硝酸铵1650mg/L、磷酸二氢钾170mg/L、硫酸镁370mg/L、氯化钙440mg/L、碘化钾0.83mg/L、硼酸6.2mg/L、硫酸锰22.30mg/L、硫酸锌8.6mg/L、钼酸钠0.25mg/L、硫酸铜0.025mg/L、氯化钻0.025mg/L、乙二胺四乙酸二钠37.3mg/L、硫酸亚铁27.8mg/L、肌醇100mg/L、甘氨酸2mg/L、盐酸硫胺素0.1mg/L、盐酸吡哆醇0.5mg/L、烟酸0.5mg/L、蔗糖30000mg/L、琼脂7000mg/L，购自于青岛高科技工业园海博生物技术有限公司；B5培养基的组分为：磷酸二氧钠150mg/L、硫酸铵134mg/L、无水氯化钙113.24mg/L、EDTANa2373mg/L、硝酸钾2500mg/L、硫酸锌2mg/L、硫酸亚铁27mg/L、钼酸钠0.25mg/L、硫酸锰10mg/L、氯化钻0.025mg/L、硼酸3mg/L、盐酸硫胺素10mg/L、硫酸铜0.025mg/L、盐酸吡哆醇1mg/L、碘化钾0.75mg/L、烟酸1mg/L、肌醇100mg/L、无水硫酸镁122.09mg/L，购自于北京索莱宝科技有限公司。实施例1：为本发明所述一种获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法的一种较佳实施方式，其方法包括以下步骤：子房消毒：取大花绣球‘薄荷’与乔木绣球‘贝拉安娜’种间杂交授粉30d后膨大的子房，流水冲洗4h进行清洗，在超净工作台上，用酒精浓度为75％的酒精冲洗子房30s，用无菌水冲洗3次后转入有效氯浓度为2.5％的NaClO溶液中浸泡8min，再用无菌水冲洗3次，进行消毒，用滤纸吸干消毒后子房表面的水分；接种：将步骤消毒后的子房平铺于无菌滤纸上，用解剖刀纵切子房，并用细胞夹剥取子房中的未成熟杂种胚珠，将未成熟杂种胚珠接种到1/2MS培养基上；暗培养：将步骤接种后的培养基水平放置，在25±2℃黑暗条件下进行暗培养7d；愈伤组织诱导：将步骤暗培养后将转绿萌发的杂种胚珠接种到愈伤组织诱导培养基，所述愈伤组织诱导培养基为1/2MS，还添加2.0mg/L 6-BA、0.1mg/L IBA和50mg/LCW，pH为7，光周期培养条件：培养温度为25℃，光照强度为2000Lx，光质为日光，光照时间为12h/d，接种30d后，转换一次新鲜的同样成分的愈伤组织诱导培养基，共培养60d；增殖与分化：将步骤愈伤组织诱导后形成的愈伤组织转移至增殖与分化培养基，所述增殖与分化培养基为1/2WPM，还添加0.3mg/L IBA，pH为7，光周期培养条件：培养温度为25℃，光照强度为2000Lx，光质为日光，光照时间为12h/d，接种30d后，转换一次新鲜的同样成分的增殖与分化培养基，共培养60d；生根培养：将步骤增殖与分化后生长健壮的无菌幼苗转入生根培养基进行生根培养，所述生根培养基为MS，还添加0.3mg/L IBA，pH为7，光周期培养条件：培养温度为25±2℃，光照强度为2000Lx，光质为日光，光照时间为12h/d，接种30d后，转换一次新鲜的同样成分的生根培养基，生根共培养60d，获得杂交苗；炼苗移栽：取步骤生根后2周生长健壮的杂交苗，用清水洗净杂交苗根部残留的所述生根培养基并移栽至带透明盒盖的育苗盒中，育苗盒中移栽基质由泥炭和珍珠岩按体积比5:1组成，1月后，杂交苗叶片上部接触育苗盒上盖，育苗盒限制杂交苗继续生长，将杂交苗带移栽基质移栽到花盆中，正常栽培管理，获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代。进一步的，考察愈伤组织诱导培养基成分的影响：取大花绣球与乔木绣球种间杂交授粉30d后膨大的子房，经过与实施例1相同的子房消毒处理、接种、暗培养后，选择与实施例1不同的基本培养基和添加成分组成愈伤组织诱导培养基，接种后置于相同的条件下培养，作为对照组，接种30d后，转换一次新鲜的愈伤组织诱导培养基，60d后统计实施例1与对照组的出愈率，每种培养基成分接种30个外植体作为重复，不同类型愈伤组织诱导培养基的基本培养基及外源激素对杂种胚珠生长的影响结果如下表1：表1.不同类型愈伤组织诱导培养基的基本培养基及外源激素对杂种胚珠生长的影响处理基本培养基添加成分出愈率实施例21/2MS1.0mg/L6-BA+0.1mg/LIBA+50mg/LCW62％实施例11/2MS2.0mg/L6-BA+0.1mg/LIBA+50mg/LCW80％对照组1B51.0mg/L6-BA+0.1mg/LIBA20％对照组2B52.0mg/L6-BA+0.1mg/LIBA51％对照组3B51.0mg/L6-BA+0.1mg/LIBA+50mg/LCW43％对照组4B52.0mg/L6-BA+0.1mg/LIBA+50mg/LCW50％由表1可知，最适愈伤组织诱导培养基为1/2MS+2.0mg/L 6-BA+0.1mg/L IBA+50mg/L CW，愈伤诱导率可以达到62-80％。进一步的，考察增殖与分化培养基成分的影响：取大花绣球与乔木绣球种间杂交授粉30d后膨大的子房，经过与实施例1相同的子房消毒、接种、暗培养和愈伤组织诱导处理后，选择与实施例1不同的基本培养基和添加成分组成增殖与分化培养基，接种后置于相同的条件下培养，作为对照组，接种30d后，观察生长状况并计算增殖系数及分化率，每种培养基成分接种30个外植体作为重复，不同类型增殖与分化培养基的基本培养基及外源激素对杂种胚珠生长的影响结果如下表2：表2.不同类型增殖与分化培养基的基本培养基及外源激素对杂种胚珠生长的影响处理基本培养基添加成分分化率对照组5MS1.0mg/L6-BA+0.1mg/LIBA0％对照组6MS2.0mg/L6-BA+0.1mg/LIBA0％对照组71/2WPM0.1mg/LIBA2％实施例11/2WPM0.3mg/LIBA76％由表2可知，最适增殖与分化培养基为1/2WPM+0.3mg/L IBA，分化率可以达到75％以上。进一步的，考察生根培养基成分的影响：取大花绣球与乔木绣球种间杂交授粉30d后膨大的子房，经过与实施例1相同的子房消毒、接种、暗培养、愈伤组织诱导、增殖与分化处理后，选择与实施例1不同的基本培养基和添加成分组成生根培养基，接种后置于相同的条件下培养，作为对照组，接种30d后，30d后统计实施例1与对照组的生根率、平均生根数及根毛区长度，每种培养基成分接种30个外植体作为重复，不同类型生根培养基的基本培养基及外源激素对杂种胚珠生长的影响结果如下表3：表3.不同类型生根培养基的基本培养基及外源激素对杂种胚珠生长的影响处理基本培养基添加成分生根率对照组8MS0.1mg/LIBA95％实施例1MS0.3mg/LIBA100％由表3可知，最适生根培养基为：MS+0.3mg/L IBA，生根率可以达到100％。进一步的，考察外植体消毒方法的影响：以授粉后40d的膨大子房为对象，经过与实施例1相同的子房消毒方法作为实施例3，经过与实施例2不同的子房消毒方法，分别用①酒精酒精浓度为75％酒精消毒30s、60s、90s；②有效氯浓度为2.5％的次氯酸钠溶液浸泡消毒5min、10min、15min；③酒精酒精浓度为75％酒精消毒30s+无菌水冲洗+有效氯浓度为2.5％次氯酸钠溶液浸泡消毒3min、5min、8min+无菌水冲洗；然后用无菌水漂洗3-6次，作为对照组，培养2周后统计实施例3与对照组的污染率和成活率，进行不同消毒方法的比较，每种消毒方法接种30个外植体作为重复，不同消毒方法对杂种胚珠灭菌效果的影响如下表4：表4.不同消毒方法对杂种胚珠灭菌效果处理消毒方法消毒时间污染率对照组975％酒精30s8.9％对照组1075％酒精60s7.5％对照组1175％酒精90s7.8％对照组122.5％次氯酸钠5min25.4％对照组132.5％次氯酸钠8min10.0％对照组142.5％次氯酸钠15min9.6％对照组1575％酒精+2.5％次氯酸钠溶液3min28.6％对照组1675％酒精+2.5％次氯酸钠溶液5min15.3％实施例375％酒精+2.5％次氯酸钠溶液8min5.3％由表4可知，最适外植体消毒方法为将清洗后的子房用酒精浓度为75％的酒精冲洗30s，用无菌水冲洗后转入有效氯浓度为2.5％的NaClO溶液中浸泡8min，再用无菌水冲洗，污染率＜6％。进一步的，考察杂种胚珠拯救时期的影响：选取授粉后20、25、30、35、40、45、50天的发育正常的子房，经过与实施例1相同的子房消毒、接种、光周期培养后，作为实施例和对照组，观察杂种胚的生长情况，30d后统计实施例与对照组的成活率，进行不同时期胚培养效果的比较，每个培养时期接种30个子房作为重复，不同杂种胚珠拯救时期进行离体培养的成功率的结果如下表5：表5.不同杂种胚珠拯救时期进行离体培养的成功率情况处理授粉后天数成活率对照组17200％对照组182516％实施例13037％实施例43575％实施例34078％实施例54557％对照组19500％结果如表5结果可知，最佳胚拯救时期为授粉后35-40d，接种后光周期培养30d后统计杂种胚珠成活率＞75％。进一步的，考察培养条件的影响：选取授粉后发育正常的子房，经过与实施例1相同的子房消毒处理后，愈伤组织诱导、增殖与分化和生根培养时，置于不同光周期培养条件下：培养温度分别为22℃、25℃；光照强度分别为1000Lx、2000Lx；光质分别为红光、日光；光周期分别为12h光照/12h黑暗、8h光照/16h黑暗条件下进行培养，作为对照组，观察杂种胚珠的生长情况，30d后进行不同培养条件效果的比较，每个培养条件接种30个子房作为重复，不同光周期培养条件对培养结果的影响如下表6：表6.不同光周期培养条件对培养结果的影响由表6可知，最适光周期培养条件为培养温度25℃、光照强度2000Lx、光质为日光、光周期为12h光照/12h黑暗，愈伤效果好，且杂种胚珠生长为绿色。综上可见，本发明获得大花绣球与乔木绣球种间杂交后代的方法，其污染率低、可操作性强、简单高效，有效克服了大花绣球与乔木绣球种间杂交中存在的种子败育导致杂交失败的问题，提高了育种效率、缩短育种周期，最终实现绣球种质的创新。上文所列出的一系列的详细说明仅仅是针对本发明的可行性实施例的具体说明，它们并非用以限制本发明的保护范围，需要说明的是，本发明中涉及数值范围时，应理解为每个数值范围的两个端点以及两个端点之间任何一个数值均可选用，由于采用的步骤方法与实施例相同，为了防止赘述，本发明描述了优选的实施例。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例做出另外的变更和修改，如：大花绣球可以是‘海宁蓝’、‘薄荷’、‘袭夏’的任意一种；乔木绣球可以是‘贝拉安娜’或‘无敌贝贝’。所以，凡未脱离本发明技艺精神所作的等效实施例或变更均应包含在本发明的保护范围之内。
