标题title
一种计算机机柜的灭火机构
摘要abst
本发明公开了一种计算机机柜的灭火机构，涉及计算机机柜的技术领域，包括机柜本体及灭火机构，所述机柜本体包括柜侧板、柜顶板、柜底板、柜前板、柜后板、安装条及置物盘，所述置物盘的上侧用于放置电气或电子设备；所述灭火机构设有若干个并均匀分布于机柜本体的内部，所述灭火机构用于对火灾时的电气或电子设备的进行灭火防护，所述灭火机构包括连接条、灭火罐、叶轮壳、连接片、连接轴、喷气管。本发明中的计算机机柜的灭火机构具有方案设计合理、结构巧妙紧凑、拆装维护方便及制造成本低廉的特点。
权利要求书clms
1.一种计算机机柜的灭火机构，其特征在于：包括机柜本体及灭火机构，其中：所述机柜本体包括柜侧板、柜顶板、柜底板、柜前板、柜后板、安装条及置物盘，所述置物盘的上侧用于放置电气或电子设备；所述灭火机构设有若干个并均匀分布于机柜本体的内部，所述灭火机构用于对火灾时的电气或电子设备的进行灭火防护，所述灭火机构包括连接条、灭火罐、叶轮壳、连接片、连接轴、喷气管。2.根据权利要求1所述的一种计算机机柜的灭火机构，其特征在于：所述柜侧板设有一对且左右平行分布，所述柜顶板与柜底板分别焊接固定于两个柜侧板的上下两端，所述柜前板与柜后板分别铰链连接于两个柜侧板的前后两侧，所述柜底板的底部均匀设有散热口并在散热口的内侧均安装有散热扇，所述柜底板在散热扇的上方安装有防尘罩，所述安装条设有一对并对应安装于两个柜侧板的内壁上，所述置物盘设有若干个并通过手拧螺丝一连接至两个安装条的侧壁上，所述柜底板的下侧均匀安装有支撑脚。3.根据权利要求1所述的一种计算机机柜的灭火机构，其特征在于：所述连接条通过手拧螺丝二水平连接于安装条的侧壁上，所述连接条的前后两端对称连接有一对支撑板，所述支撑板的上侧均连接有导气碗，所述导气碗的中间同轴焊接有导气管，所述灭火罐设有一对并倒置设于两个导气管的正上方，所述灭火罐的下部通过长螺栓连接有一对连接箍，位于同侧的连接箍与导气碗之间竖直连接有玻璃管，所述玻璃管的内部填充有热膨胀液体，所述玻璃管的外侧套装有压缩弹簧，所述压缩弹簧的上下两端分别与连接箍和导气碗相连接，所述叶轮壳设有一对并设于两个导气管的斜下方，所述叶轮壳的侧面焊接有竖直朝上的进气管，位于同侧的进气管与导气管之间相连通，所述叶轮壳的中间转动连接有叶轮轴，所述叶轮轴的外端部固定有叶轮，所述叶轮壳的侧面同轴连接有叶轮盖，所述叶轮盖的中间垂直固定有出气管，所述连接片竖直焊接于连接条的中间，所述连接轴前后朝向设置并转动连接于连接片的下端部，所述连接轴的前后两端对称连接有一对联动条，所述联动条的悬伸端均设有矩形的联动槽，所述叶轮轴的内端部固定有旋转条，所述旋转条的悬伸端垂直固定有联动块，位于同侧的联动块滑动连接于联动槽内，所述喷气管前后朝向设置并连接于两个联动条之间，所述喷气管的侧面矩形阵列有喷气孔，所述喷气管的前后两端对称设有一对接气管，位于同侧的接气管与出气管之间连接有波纹管。4.根据权利要求2所述的一种计算机机柜的灭火机构，其特征在于：所述柜后板、防尘罩及置物盘上均设有栅格型的气流通道。5.根据权利要求3所述的一种计算机机柜的灭火机构，其特征在于：所述导气管的上端部同轴连接有导气斗，所述导气斗的内壁上粘贴有橡胶垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及计算机机柜的技术领域，具体涉及一种计算机机柜的灭火机构。背景技术机柜是用于容纳电气或电子设备的独立式或自支撑的机壳。机柜一般配置门、可拆或不可拆的侧板和背板。机柜是电气设备中不可或缺的组成部分，是电气控制设备的载体。一般由冷轧钢板或合金制作而成。可以提供对存放设备的防水、防尘、防电磁干扰等防护作用。机柜一般分为服务器机柜、网络机柜、控制台机柜等。机柜具有良好的技术性能，但是目前的一些服务器机柜并不具备防火消防的功能，在发生火灾时，服务器机柜很容易被烧坏，进而造成数据的丢失。发明内容本发明的目的在于提供一种计算机机柜的灭火机构，以解决现有技术中导致的上述缺陷。一种计算机机柜的灭火机构，包括机柜本体及灭火机构，其中：所述机柜本体包括柜侧板、柜顶板、柜底板、柜前板、柜后板、安装条及置物盘，所述置物盘的上侧用于放置电气或电子设备；所述灭火机构设有若干个并均匀分布于机柜本体的内部，所述灭火机构用于对火灾时的电气或电子设备的进行灭火防护，所述灭火机构包括连接条、灭火罐、叶轮壳、连接片、连接轴、喷气管。优选的，所述柜侧板设有一对且左右平行分布，所述柜顶板与柜底板分别焊接固定于两个柜侧板的上下两端，所述柜前板与柜后板分别铰链连接于两个柜侧板的前后两侧，所述柜底板的底部均匀设有散热口并在散热口的内侧均安装有散热扇，所述柜底板在散热扇的上方安装有防尘罩，所述安装条设有一对并对应安装于两个柜侧板的内壁上，所述置物盘设有若干个并通过手拧螺丝一连接至两个安装条的侧壁上，所述柜底板的下侧均匀安装有支撑脚。优选的，所述连接条通过手拧螺丝二水平连接于安装条的侧壁上，所述连接条的前后两端对称连接有一对支撑板，所述支撑板的上侧均连接有导气碗，所述导气碗的中间同轴焊接有导气管，所述灭火罐设有一对并倒置设于两个导气管的正上方，所述灭火罐的下部通过长螺栓连接有一对连接箍，位于同侧的连接箍与导气碗之间竖直连接有玻璃管，所述玻璃管的内部填充有热膨胀液体，所述玻璃管的外侧套装有压缩弹簧，所述压缩弹簧的上下两端分别与连接箍和导气碗相连接，所述叶轮壳设有一对并设于两个导气管的斜下方，所述叶轮壳的侧面焊接有竖直朝上的进气管，位于同侧的进气管与导气管之间相连通，所述叶轮壳的中间转动连接有叶轮轴，所述叶轮轴的外端部固定有叶轮，所述叶轮壳的侧面同轴连接有叶轮盖，所述叶轮盖的中间垂直固定有出气管，所述连接片竖直焊接于连接条的中间，所述连接轴前后朝向设置并转动连接于连接片的下端部，所述连接轴的前后两端对称连接有一对联动条，所述联动条的悬伸端均设有矩形的联动槽，所述叶轮轴的内端部固定有旋转条，所述旋转条的悬伸端垂直固定有联动块，位于同侧的联动块滑动连接于联动槽内，所述喷气管前后朝向设置并连接于两个联动条之间，所述喷气管的侧面矩形阵列有喷气孔，所述喷气管的前后两端对称设有一对接气管，位于同侧的接气管与出气管之间连接有波纹管。优选的，所述柜后板、防尘罩及置物盘上均设有栅格型的气流通道。优选的，所述导气管的上端部同轴连接有导气斗，所述导气斗的内壁上粘贴有橡胶垫。与现有技术相比，本发明中的计算机机柜的灭火机构具有以下优点：当检测到机柜本体内部的电气或电子设备发生火灾时，高温会引起玻璃管内的热膨胀液体受热膨胀而涨破玻璃管，灭火罐在自重及压缩弹簧的作用下迅速下降，使得灭火罐的气嘴快速插入到导气嘴内，灭火罐中的二氧化碳气体迅速经过气嘴、导气管、进气管进入到叶轮壳内，并推动叶轮及叶轮轴迅速的旋转，之后，二氧化碳在经过出气管及接气管进入到喷气管中，通过喷气管上的喷气孔喷向着火的电气或电子设备。此外，通过旋转的叶轮轴带动旋转条进行旋转，而旋转条再通过联动块带动联动条进行上下摆动，进而同步带动喷气管进行上下摆动，进而覆盖更大的着火空间。附图说明图1为本发明整体三维的结构示意图。图2为本发明中的机柜本体的结构示意图。图3至图4为本发明中的灭火机构的结构示意图。图5至图6为灭火机构的局部展示的结构示意图。其中：10-机柜本体；101-柜侧板；102-柜顶板；103-柜底板；104-柜前板；105-柜后板；106-散热扇；107-防尘罩；108-安装条；109-置物盘；110-手拧螺丝一；111-支撑脚；20-灭火机构；201-连接条；202-手拧螺丝二；203-支撑板；204-导气碗；205-导气管；206-导气斗；207-橡胶垫；208-灭火罐；209-连接箍；210-长螺栓；211-玻璃管；212-压缩弹簧；213-叶轮壳；214-进气管；215-叶轮轴；216-叶轮；217-叶轮盖；218-出气管；219-连接片；220-连接轴；221-联动条；221a-联动槽；222-旋转条；223-联动块；224-喷气管；224a-喷气孔；225-接气管；226-波纹管。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图6所示，一种计算机机柜的灭火机构，包括机柜本体10及灭火机构20，其中：所述机柜本体10包括柜侧板101、柜顶板102、柜底板103、柜前板104、柜后板105、安装条108及置物盘109，所述置物盘109的上侧用于放置电气或电子设备；所述灭火机构20设有若干个并均匀分布于机柜本体10的内部，所述灭火机构20用于对火灾时的电气或电子设备的进行灭火防护，所述灭火机构20包括连接条201、灭火罐208、叶轮壳213、连接片219、连接轴220、喷气管224。在本实施例中，所述柜侧板101设有一对且左右平行分布，所述柜顶板102与柜底板103分别焊接固定于两个柜侧板101的上下两端，所述柜前板104与柜后板105分别铰链连接于两个柜侧板101的前后两侧，所述柜底板103的底部均匀设有散热口并在散热口的内侧均安装有散热扇106，所述柜底板103在散热扇106的上方安装有防尘罩107，所述安装条108设有一对并对应安装于两个柜侧板101的内壁上，所述置物盘109设有若干个并通过手拧螺丝一110连接至两个安装条108的侧壁上，所述柜底板103的下侧均匀安装有支撑脚111。在本实施例中，所述连接条201通过手拧螺丝二202水平连接于安装条108的侧壁上，所述连接条201的前后两端对称连接有一对支撑板203，所述支撑板203的上侧均连接有导气碗204，所述导气碗204的中间同轴焊接有导气管205，所述灭火罐208设有一对并倒置设于两个导气管205的正上方，所述灭火罐208的下部通过长螺栓210连接有一对连接箍209，位于同侧的连接箍209与导气碗204之间竖直连接有玻璃管211，所述玻璃管211的内部填充有热膨胀液体，所述玻璃管211的外侧套装有压缩弹簧212，所述压缩弹簧212的上下两端分别与连接箍209和导气碗204相连接，所述叶轮壳213设有一对并设于两个导气管205的斜下方，所述叶轮壳213的侧面焊接有竖直朝上的进气管214，位于同侧的进气管214与导气管205之间相连通，所述叶轮壳213的中间转动连接有叶轮轴220，所述叶轮轴220的外端部固定有叶轮216，所述叶轮壳213的侧面同轴连接有叶轮盖217，所述叶轮盖217的中间垂直固定有出气管218，所述连接片219竖直焊接于连接条201的中间，所述连接轴220前后朝向设置并转动连接于连接片219的下端部，所述连接轴220的前后两端对称连接有一对联动条221，所述联动条221的悬伸端均设有矩形的联动槽221a，所述叶轮轴220的内端部固定有旋转条222，所述旋转条222的悬伸端垂直固定有联动块223，位于同侧的联动块223滑动连接于联动槽221a内，所述喷气管224前后朝向设置并连接于两个联动条221之间，所述喷气管224的侧面矩形阵列有喷气孔224a，所述喷气管224的前后两端对称设有一对接气管225，位于同侧的接气管225与出气管218之间连接有波纹管226。在本实施例中，所述柜后板105、防尘罩107及置物盘109上均设有栅格型的气流通道。柜后板105上的栅格型的气流通道用于外部冷空气的进入；防尘罩107上的栅格型的气流通道用于内部热空气的排出；置物盘109上的栅格型的气流通道有利于气流的通过。在本实施例中，所述导气管205的上端部同轴连接有导气斗206，所述导气斗206的内壁上粘贴有橡胶垫207。通过加装导气斗206有利于灭活罐208的气嘴插入到导气管205内，通过加装橡胶垫207增加灭火罐208的气嘴与导气斗206之间的密封性，避免气体外溢。这种计算机机柜的灭火机构在实际应用时，包括以下工作过程：将电气或电子设备放置到机柜本体10内部的置物盘109上，并盖合上柜前板104及柜后板105上。当检测到机柜本体10内部的电气或电子设备发生火灾时，高温会引起玻璃管211内的热膨胀液体受热膨胀而涨破玻璃管211，灭火罐208在自重及压缩弹簧212的作用下迅速下降，使得灭火罐208的气嘴快速插入到导气嘴205内，灭火罐208中的二氧化碳气体迅速经过气嘴、导气管205、进气管214进入到叶轮壳213内，并推动叶轮216及叶轮轴215迅速的旋转，之后，二氧化碳在经过出气管218及接气管225进入到喷气管224中，通过喷气管224上的喷气孔224a喷向着火的电气或电子设备。此外，通过旋转的叶轮轴215带动旋转条222进行旋转，而旋转条222再通过联动块223带动联动条221进行上下摆动，进而同步带动喷气管224进行上下摆动，进而覆盖更大的着火空间。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
