标题title
一种红薯瓤美拉德反应物及其制备方法
摘要abst
本申请涉及食品调味技术领域，具体公开了一种红薯瓤美拉德反应物及其制备方法。红薯瓤美拉德反应物包括如下重量份数的原料：丙二醇1600‑1800份、鲜蛋黄180‑220份、红薯1.5‑2.5份、硫噻唑8‑12份、呋喃酮15‑21份、氨基酸22‑26份、还原糖35‑45份；所述鲜蛋黄由生鸡蛋煮熟后剥得的蛋黄搅碎得到；所述红薯由煮熟后的红薯瓤搅碎得到；所述氨基酸由包括脯氨酸、蛋氨酸、赖氨酸盐酸盐的原料经过混合得到；所述还原糖由包括D‑木糖、无水葡萄糖的原料经过混合得到。本申请具有提高红薯香精香气浓郁度和逼真度的优点。
权利要求书clms
1.一种红薯瓤美拉德反应物，其特征在于：包括如下重量份数的原料：丙二醇1600-1800份、鲜蛋黄180-220份、红薯1.5-2.5份、硫噻唑8-12份、呋喃酮15-21份、氨基酸22-26份、还原糖35-45份；所述鲜蛋黄由生鸡蛋煮熟后剥得的蛋黄搅碎得到；所述红薯由煮熟后的红薯瓤搅碎得到；所述氨基酸由包括脯氨酸、蛋氨酸、赖氨酸盐酸盐的原料经过混合得到；所述还原糖由包括D-木糖、无水葡萄糖的原料经过混合得到。2.根据权利要求1所述的一种红薯瓤美拉德反应物，其特征在于：还包括柚皮素0.6-1份和白藜芦醇0.3-0.9份。3.根据权利要求1所述的一种红薯瓤美拉德反应物，其特征在于：还包括枣子酊，所述枣子酊与所述柚皮素和所述白藜芦醇的重量比为：1。4.根据权利要求1所述的一种红薯瓤美拉德反应物，其特征在于：所述红薯与所述鲜蛋黄的重量比为1：。5.根据权利要求1所述的一种红薯瓤美拉德反应物，其特征在于：所述脯氨酸、蛋氨酸与赖氨酸盐酸盐的重量比为：：1。6.根据权利要求1所述的一种红薯瓤美拉德反应物，其特征在于：所述D-木糖与所述无水葡萄糖的重量比为1：。7.权利要求1-6任一项所述的红薯瓤美拉德反应物的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：将丙二醇、鲜蛋黄、红薯、硫噻唑、呋喃酮、脯氨酸、蛋氨酸、赖氨酸盐酸盐、D-木糖、无水葡萄糖、柚皮素、白藜芦醇和枣子酊混合，加热、搅拌后冷却得到红薯瓤美拉德反应物。8.根据权利要求7所述的一种红薯瓤美拉德反应物，其特征在于：加热过程中的加热温度为70-80℃，搅拌时间为1-2h。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品调味技术领域，尤其是涉及一种红薯瓤美拉德反应物及其制备方法。背景技术食用香精或香料是以天然食物的香味作为参照物，采用天然香料、合成香料而制备得到的各种各样的香精，由于科技进步和食品工业的不断完善，合成的食用香精各项性能更加完善，并且逐渐成为食品工业生产中不可缺少的重要组成部分。目前现有的制备香精的方法主要是是通过选用合成香料或者天然香料经过一定比例的复配得到目标香精产物。针对上述中的相关技术，发明人认为制备得到的香精香气单薄且香气不逼真，影响其在工业生产中的应用。发明内容为了提高红薯香精的香气浓郁度和逼真度，本申请提供一种红薯瓤美拉德反应物及其制备方法。第一方面，本申请提供一种红薯瓤美拉德反应物，采用如下的技术方案：一种红薯瓤美拉德反应物，包括如下重量份数的原料：丙二醇1600-1800份、鲜蛋黄180-220份、红薯1.5-2.5份、硫噻唑8-12份、呋喃酮15-21份、氨基酸22-26份、还原糖35-45份；所述鲜蛋黄由生鸡蛋煮熟后剥得的蛋黄搅碎得到；所述红薯由煮熟后的红薯瓤搅碎得到；所述氨基酸由包括脯氨酸、蛋氨酸、赖氨酸盐酸盐的原料经过混合得到；所述还原糖由包括D-木糖、无水葡萄糖的原料经过混合得到。在制备香精的过程中，目前现有制备技术主要是通过合成香料或者天香料的不同配比，得到目标香精，因此，最终制备得到的目标香精香气不稳定，香气单薄、香精口感差，并且相对于天然的原料香气还是有一定程度的差距，从而影响其在食品工业中的应用。通过采用上述技术方案，由于采用美拉德反应，美拉德反应作为一种广泛分布于食品工业中的非酶褐变反应，原料中的还原糖与氨基酸/蛋白质在常温或者加热时发生的一系列复杂的反应，从而生成棕黑色的大分子物质类黑精或称拟黑素，除产生黑精外，反应过程中还会产生成百上千个由不同气味的中间体分子，包括还原酮、醛和杂环化合物，这些物质为食品提供了宜人可口的风味和诱人的色泽。由于本申请中采用煮熟的鸡蛋黄和煮熟的红薯瓤，首先，去除了生鸡蛋黄本身的腥味以及生红薯瓤本身的生味，降低腥味和生味对制备得到的红薯瓤美拉德反应物气味的负面影响；其次，本申请中采用鸡蛋黄与红薯瓤复配作为美拉德反应的主要原料，一方面，能够为美拉德反应提供多种类的原料组合，提高红薯瓤美拉德反应物的香味浓郁度，另一方面，能够通过鸡蛋中的丰富的香味层次凸显红薯瓤美拉德反应物中特有的红薯瓤香气，使红薯瓤美拉德反应物的香气层次更丰富、圆润；再次，呋喃酮具有天然菠萝、草莓样香气，也有描述为焦甜味，而硫噻唑具有奶香味和豆香味，两者复配使用，具有明显的增香增甜效果，在进一步增强美拉德反应物香味圆和度和丰润度的同时，能够屏蔽、掩盖食物中不愉快的气味；使制备得到的红薯瓤美拉德反应物在加入红薯香精中后，能够显著提升红薯香精的香气逼真度，使红薯香精散发出与真红薯瓤一致的香气，加入冰淇淋中后就像吃到真红薯一样；最后，呋喃酮和硫噻唑的复配能够显著提升红薯瓤美拉德反应物的抗氧化能力。可选的，还包括柚皮素0.6-1份和白藜芦醇0.3-0.9份。通过采用上述技术方案，首先，柚皮素和白藜芦醇的加入能够改变美拉德反应模式体系中挥发性物质的生成，降低美拉德反应终期蛋白质糖基化的程度，降低美拉德反应物变质的概率，从而调和美拉德反应物最终的香气，调节美拉德反应体系色泽及褐变强度；另外，两者共同复配并与呋喃酮和硫噻唑共同作用能够进一步改善红薯瓤美拉德反应物的抗氧化能力，从而保证制备得到的红薯瓤美拉德反应物具有较高的质量稳定性和香味稳定性；最后，以包含柚皮素和白藜芦醇的原料制备得到的红薯瓤美拉德反应物加入到食物中后能够显著改善食物色泽。可选的，还包括枣子酊，所述枣子酊与所述柚皮素和所述白藜芦醇的重量比为:1。通过采用上述技术方案，首先，枣子酊能够进一步促进白藜芦醇与柚皮素在美拉德反应中发挥的作用，提高白藜芦醇与柚皮素的配合稳定性；其次，枣子酊的气味十分贴近煮红薯的气味，在丰富红薯瓤美拉德反应物香味层次的同时，掩盖不良杂气，提升红薯瓤美拉德反应物的口感，进而提高红薯瓤美拉德反应物的适用范围。可选的，所述红薯与所述鲜蛋黄的重量比为1：。通过采用上述技术方案，红薯与鲜蛋黄的合适配比能够在突出红薯瓤特有香气的同时，增加不同的香味层次，丰富红薯瓤美拉德反应物的香气浓郁度和口感，进而使其加入到红薯香精中后能够使红薯香精气味逼真度显著提高。可选的，所述脯氨酸、蛋氨酸与赖氨酸盐酸盐的重量比为：：1。可选的，所述D-木糖与所述无水葡萄糖的重量比为1:。通过采用上述技术方案，选用的脯氨酸、蛋氨酸与赖氨酸盐酸盐与D-木糖、无水葡萄糖配合，在美拉德反应过程中生成类似于烘烤淀粉的香味，进而丰富鲜蛋黄与红薯在美拉德反应中制备得到的红薯瓤美拉德反应物的香气浓郁度和香气层次，使反应物的香味更加圆和。第二方面，本申请提供一种红薯瓤美拉德反应物的制备方法，采用如下的技术方案：一种红薯瓤美拉德反应物的制备方法，包括以下步骤：将丙二醇、鲜蛋黄、红薯、硫噻唑、呋喃酮、脯氨酸、蛋氨酸、赖氨酸盐酸盐、D-木糖、无水葡萄糖、柚皮素和白藜芦醇混合，加热、搅拌后冷却得到红薯瓤美拉德反应物。通过采用上述技术方案，通过美拉德反应的原理，制备得到香气浓郁、逼真的红薯瓤美拉德反应物，加入到食物中后，使食物具备诱人的红薯香味。可选的，加热过程中的加热温度为70-80℃，搅拌时间为1-2h。通过采用上述技术方案，使和原料之间充分反应，制备的得到香气浓郁、口感细腻的红薯瓤美拉德反应物，加入红薯香精中后拓宽红薯香精的应用基础。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、由于本申请采用鲜蛋黄和红薯复配，并辅以呋喃酮和硫噻唑制备红薯瓤美拉德反应，制备得到香气浓郁度高、香气逼真度高并且抗氧化性能强的红薯瓤美拉德反应物。2、由于本申请采用柚皮素和白藜芦醇，在提高红薯瓤美拉德反应物香气浓郁度和逼真度的同时，提高红薯瓤美拉德反应物的抗氧化性能。3、由于本申请采用枣子酊，一方面，进一步促进柚皮素与白藜芦醇在美拉德反应中发挥作用，提高红薯瓤美拉德反应物的香气浓郁度和抗氧化性能，另一方面，枣子酊本身具备的香气能够进一步凸显红薯瓤美拉德反应物的红薯香味，提高红薯香味的逼真度。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。实施例实施例1一种红薯瓤美拉德反应物，包括如下重量的原料：丙二醇1600g、鲜蛋黄180g、红薯1.5g、硫噻唑8g、呋喃酮15g、氨基酸22g，其中氨基酸包括脯氨酸8.8g、蛋氨酸8.8g、赖氨酸盐酸盐4.4g，还原糖35g，其中D-木糖19.5g、无水葡萄糖15.5g，柚皮素0.6g和白藜芦醇0.3g，枣子酊与所述柚皮素和所述白藜芦醇的重量比为0.4：1；鲜蛋黄由生鸡蛋煮熟后剥得的蛋黄搅碎得到；红薯由煮熟后的红薯瓤搅碎得到。一种红薯瓤美拉德反应物，由以下步骤制备得到：将丙二醇、鲜蛋黄、红薯、硫噻唑、呋喃酮、脯氨酸、蛋氨酸、赖氨酸盐酸盐、D-木糖、无水葡萄糖、柚皮素、白藜芦醇和枣子酊混合，在70℃下加热并搅拌2h后冷却得到红薯瓤美拉德反应物。实施例2一种红薯瓤美拉德反应物，包括如下重量的原料：丙二醇1800g、鲜蛋黄220g、红薯2.5g、硫噻唑12g、呋喃酮21g、氨基酸26g，其中氨基酸包括脯氨酸11.1g、蛋氨酸11.1g、赖氨酸盐酸盐3.8g，还原糖45g，其中D-木糖20.5g、无水葡萄糖24.5g，柚皮素1g和白藜芦醇0.9g，枣子酊与所述柚皮素和所述白藜芦醇的重量比为0.8：1；鲜蛋黄由生鸡蛋煮熟后剥得的蛋黄搅碎得到；红薯由煮熟后的红薯瓤搅碎得到。一种红薯瓤美拉德反应物，由以下步骤制备得到：将丙二醇、鲜蛋黄、红薯、硫噻唑、呋喃酮、脯氨酸、蛋氨酸、赖氨酸盐酸盐、D-木糖、无水葡萄糖、柚皮素、白藜芦醇和枣子酊混合，在75℃下加热并搅拌1.5h后冷却得到红薯瓤美拉德反应物。实施例3一种红薯瓤美拉德反应物，包括如下重量的原料：丙二醇1680g、鲜蛋黄213g、红薯1.8g、硫噻唑9.6g、呋喃酮20g、氨基酸22g，其中氨基酸包括脯氨酸9.6g、蛋氨酸11g、赖氨酸盐酸盐4.4g，还原糖36g，其中D-木糖17g、无水葡萄糖19g，柚皮素0.8g和白藜芦醇0.6g，枣子酊与所述柚皮素和所述白藜芦醇重量和的重量比为0.6：1；鲜蛋黄由生鸡蛋煮熟后剥得的蛋黄搅碎得到；红薯由煮熟后的红薯瓤搅碎得到。一种红薯瓤美拉德反应物，由以下步骤制备得到：将丙二醇、鲜蛋黄、红薯、硫噻唑、呋喃酮、脯氨酸、蛋氨酸、赖氨酸盐酸盐、D-木糖、无水葡萄糖、柚皮素、白藜芦醇和枣子酊混合，在80℃下加热并搅拌1h后冷却得到红薯瓤美拉德反应物。实施例4一种红薯瓤美拉德反应物，包括如下重量的原料：丙二醇1650g、鲜蛋黄190g、红薯2.3g、硫噻唑9g、呋喃酮17g、氨基酸25g，其中氨基酸包括脯氨酸10.5g、蛋氨酸10.5g、赖氨酸盐酸盐4g，还原糖42g，其中D-木糖21g、无水葡萄糖21g，柚皮素0.7g和白藜芦醇0.7g，枣子酊与所述柚皮素和所述白藜芦醇重量和的重量比为0.6：1；鲜蛋黄由生鸡蛋煮熟后剥得的蛋黄搅碎得到；红薯由煮熟后的红薯瓤搅碎得到。一种红薯瓤美拉德反应物，由以下步骤制备得到：将丙二醇、鲜蛋黄、红薯、硫噻唑、呋喃酮、脯氨酸、蛋氨酸、赖氨酸盐酸盐、D-木糖、无水葡萄糖、柚皮素、白藜芦醇和枣子酊混合，在77℃下加热并搅拌1.2h后冷却得到红薯瓤美拉德反应物。实施例5一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中脯氨酸、蛋氨酸与赖氨酸盐酸盐的重量比为1.5：1.5：0.5。实施例6一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中脯氨酸、蛋氨酸与赖氨酸盐酸盐的重量比为3.5：3.5：1.5。实施例7一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中D-木糖与所述无水葡萄糖的重量比为1：0.6。实施例8一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中D-木糖与所述无水葡萄糖的重量比为1：1.4。实施例9一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中鲜蛋黄的重量为160g。实施例10一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中鲜蛋黄的重量为240g。实施例11一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中不使用柚皮素。实施例12一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中不使用白藜芦醇。实施例13一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中使用等重量的柚皮素代替白藜芦醇。实施例14一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中使用等重量的白藜芦醇代替柚皮素。实施例15一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中不使用枣子酊。对比例对比例1一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中使用等重量的生鸡蛋蛋黄代替鲜蛋黄。对比例2一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中使用等重量的生红薯瓤代替红薯。对比例3一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中使用等重量的硫噻唑代替呋喃酮。对比例4一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中使用等重量的呋喃酮代替硫噻唑。对比例5一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中使用的氨基酸替换为24g脯氨酸。对比例6一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中使用的氨基酸替换为24g蛋氨酸。对比例7一种红薯瓤美拉德反应物，与实施例3的不同之处在于，制备过程中使用的氨基酸替换为24g赖氨酸盐酸盐。检测方法一、感官评价方法选择对香气敏感的10名评价人员，前期进行模拟评价，显示这些感官评价员均能区别不同程度的红薯香气样品间的差别。同时，对所有感官评价员提供一种由纯红薯瓤焙烤形成的具有浓郁红薯香气的的对照样品，让感官评价人员根据实施例样品的香气与对照样品的香气接近程度在1-100分范围内打分，与对照样品越接近、分数越高，有异味、咸味、腥味或香气淡则分数低，评分标准详见表1；最后对10名评价员的相同实施例样品或对比例样品评价分数进行统计，取平均值，并记录实验数据于表2中。表1评分标准二、抗氧化性能测试1、DPPH自由基清除率移取样品25μL与4mL的DPPH溶液混匀后室温下避光反应30min，于波长517nm处测定吸光度，由公式计算DPPH自由基清除率。以相同浓度的抗氧化剂Vc作为阳性对照，平行试验重复3次，计算平均值并记录于表2中。式中：D1为25μL样品溶液+4.0mL DPPH工作液的吸光度；D2为25μL样品溶液+4.0mL甲醇的吸光度；D0为25μL PBS+4.0mL DPPH工作液的吸光度。2、ABTS自由基清除能力分别移取3mL ABTS溶液和过硫酸钾溶液混合均匀，室温避光反应12～16h得到ABTS工作液，然后用无水乙醇逐级稀释至吸光度为0.70±0.02。移取样品25μL与ABTS工作液6.0mL，混匀后室温避光反应30min，于734nm波长处测定吸光值，由公式计算ABTS自由基清除率。以相同浓度的抗氧化剂Vc作为阳性对照。平行实验重复3次，计算平均值并记录于表2中。式中：A1为25μL样品溶液+6.0mL ABTS工作液的吸光度；A2为25μL样品溶液+6.0mL无水乙醇的吸光度；A0为25μL PBS+6.0mL ABTS工作液的吸光度。表2实施例1-15和实施例1-7的感官评价、抗氧化性能检测数据表结合实施例1-10、和表2，可以看出，氨基酸的用量比例偏大或偏小、还原糖的用量比例偏大或偏小以及鲜蛋黄与红薯的重量比偏大或偏小均会对红薯瓤美拉德反应物的香气产生负面影响，使感官评价分数降低，这是由于美拉德反应产物的风味与原料选取有着十分紧密的联系。结合实施例3、对比例1-7和表2，可以看出，使用生鸡蛋蛋黄或生红薯制备红薯瓤美拉德反应物时，会引入不良杂气，极大地降低红薯瓤美拉德反应物的香气，使红薯瓤美拉德反应物的感官评价分数显著下降；另外，呋喃酮和硫噻唑的共同作用能够在显著提高红薯瓤美拉德反应物香气浓郁程度的同时，提高感官评价分数，提高红薯瓤美拉德反应物对DPPH自由基、ABTS自由基的清除率；最后，脯氨酸、蛋氨酸、赖氨酸盐酸盐的配合作用，能够在提高感官评价分数的同时，提高红薯瓤美拉德反应物对DPPH自由基、ABTS自由基的清除率，这是由于氨基酸作为美拉德反应的主要物质，其种类选择和用量比例能够对美拉德反应的进程和结果产生不一样的影响，进而获得不同的美拉德反应体系，从而制备得到与烤红薯气味逼真度高的红薯瓤美拉德反应物。结合实施例3、11-15和表2，可以看出，柚皮素和白藜芦醇的加入能够显著提高红薯瓤美拉德反应物的感官评价分数，并且提高其对DPPH自由基、ABTS自由基的清除率，并且，为了实现上述效果，柚皮素和白藜芦醇在使用过程中缺一不可；与此同时，枣子酊的使用能够在以上基础上进一步提高红薯瓤美拉德反应物的感官评价分数，并且提高其对DPPH自由基、ABTS自由基的清除率，即提高红薯瓤美拉德反应物的抗氧化性能；并且，任一柚皮素或任一白藜芦醇分别与枣子酊配合并不能起到以上技术效果，说明柚皮素、白藜芦醇和枣子酊三者在制备红薯瓤美拉德反应的过程中需要三者共同协同配合。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
