标题title
一种τ-杜松醇的制备方法及用途
摘要abst
本发明公开了一种τ‑杜松醇的制备方法，包括：甲醇提取物制备，取川陕花椒新鲜根皮，粉碎后置于锥形瓶中，料液的重量/体积比1:10，加入甲醇，超声3次，30min/次，减压抽滤，合并滤液并减压浓缩至浸膏；化合物制备：取川陕花椒根皮甲醇提取物139g，经正相硅胶柱层析，采用石油醚‑乙酸乙酯梯度洗脱分段，并进行TLC检查，合并相同组分，回收溶剂，获得6个馏分段，采用石油醚‑乙酸乙酯体积比20:1馏分段经正相硅胶柱层析分离，得到化合物τ‑杜松醇。本发明进一步公开了τ‑杜松醇在用于中药材仓储害虫赤拟谷盗、烟草甲的驱避，可以应用在中药材仓储害虫的防治方面。
权利要求书clms
1.τ-杜松醇在用于中药材仓储害虫驱避方面的用途；所述的中药材仓储害虫驱避指的是对仓储害虫赤拟谷盗、烟草甲的驱避。2.权利要求1所述τ-杜松醇的制备方法，其特征在于按如下的步骤进行：甲醇提取物制备，取川陕花椒新鲜根皮，粉碎后置于锥形瓶中，料液的重量/体积比1:10，加入甲醇，超声3次，30min/次，减压抽滤，合并滤液并减压浓缩至浸膏；化合物制备：取川陕花椒根皮甲醇提取物139g，经正相硅胶柱层析，采用石油醚-乙酸乙酯梯度洗脱分段，并进行TLC检查，合并相同组分，回收溶剂，获得6个馏分段，采用石油醚-乙酸乙酯体积比20:1馏分段经正相硅胶柱层析分离，得到化合物τ-杜松醇。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，特别是涉及一种化合物τ-杜松醇的制备及新用途，该化合物来源于川陕花椒的根皮。背景技术据统计，70%以上的中药材在储存及流通过程中容易遭受虫害，每年造成的经济损失超过数十亿元。作为中药材储藏期的主要害虫，赤拟谷盗和烟草甲对动植物药材的危害极大，严重影响药材质量。目前防治中药材仓储害虫的主要方法是化学熏蒸法，但由于该方法的长期使用已经在使用剂量及害虫耐药性上产生了恶性循环，使得中药材仓储害虫防治工作变得更加举步维艰。因此，开发一种高效、绿色、健康的防治中药材仓储害虫的化合物具有重要社会和经济意义。富含芳香次生代谢组分的花椒属是芸香科在地理分布上最为广阔的一属植物，种质资源十分丰富。该属植物川陕花椒Zanthoxylum piasezkiiMaxim.，药食同源，种质资源丰富，其根皮及树皮均作草药，味辛，苦，性平，有祛风湿、通经络、活血散瘀、杀虫止痒之功效。发明内容本发明克服了化学防治在中药材仓储害虫防治应用技术上的缺陷，提供一种高效、绿色、安全的防治中药材仓储害虫的化合物及其制备方法。本发明的目的是提供一种对常见中药材仓储害虫有显著驱避效果的化合物。该化合物具有高效、低残留、低成本、绿色安全的特性，并适用于我国中药材仓储害虫的防治。为实现上述目的，本发明公开的技术内容如下：τ-杜松醇在用于中药材仓储害虫驱避方面的用途；所述的中药材仓储害虫驱避指的是：对仓储害虫赤拟谷盗、烟草甲的驱避。实验结果显示：从2h和4h暴露时间分析，τ-杜松醇对中药材仓储害虫赤拟谷盗和烟草甲的驱避效果随浓度升高而增强，在最高浓度时与阳性对照避蚊胺的驱避效果相当，且在4h暴露时间，τ-杜松醇对烟草甲的驱避效果高达100%。此外，在中浓度3.15nL/cm2暴露2h和4h，τ-杜松醇对两种中药材仓储害虫的驱避效果显著高于阳性对照避蚊胺，尤其对赤拟谷盗的驱避效果更为显著，驱避率高达94%。本发明进一步公开了τ-杜松醇的制备方法，其特征在于按如下的步骤进行：甲醇提取物制备：取川陕花椒新鲜根皮，粉碎后置于锥形瓶中，料液的重量/体积比1:10，加入甲醇，超声3次，30min/次，减压抽滤，合并滤液并减压浓缩至浸膏；化合物制备：取川陕花椒根皮甲醇提取物139g，经正相硅胶柱层析，采用石油醚-乙酸乙酯梯度洗脱分段，并进行TLC检查，合并相同组分，回收溶剂，获得6个馏分段，采用石油醚-乙酸乙酯体积比20:1馏分段经正相硅胶柱层析分离，得到化合物τ-杜松醇。本发明提供上述化合物的制备原料及方法，原料丰富，制备工艺简单。该化合物高效、低成本、绿色安全，适用于我国中药材仓储害虫防治。有望开发成绿色生物驱避剂。本发明主要考察了化合物τ-杜松醇的制备方法及其对中药材仓储害虫赤拟谷盗和烟草甲的驱避新用途。重点是发现化合物τ-杜松醇对中药材仓储害虫具有显著驱避效果的新用途，发明的难点在于化合物τ-杜松醇的丰富原料来源、制备工艺及显著驱虫效果的发现。本发明公开的化合物τ-杜松醇的制备方法和防治中药材仓储害虫的效果与现有技术相比所具有的积极效果在于原料来源丰富，制备工艺简单，驱虫效果显著且绿色安全。本发明更加详细的描述如下：本发明的试验方法、实验结果如下：甲醇提取物制备：取川陕花椒新鲜根皮，粉碎后置于锥形瓶中，料液的重量/体积比1:10加入甲醇，超声3次，30min/次，减压抽滤，合并滤液并减压浓缩至浸膏，出膏率为4.6%。化合物制备：取川陕花椒根皮甲醇提取物139g，经正相硅胶柱层析，采用石油醚-乙酸乙酯梯度洗脱分段，并进行TLC检查，合并相同组分，回收溶剂，获得6个馏分段，石油醚-乙酸乙酯体积比馏分段经正相硅胶柱层析分离，得到化合物τ-杜松醇0.53 g。结构鉴定：采用核磁共振谱进行结构解析。表1 τ-杜松醇核磁信息将该化合物的核磁数据与文献报道的NMR数据进行比较，确定化合物为τ-杜松醇。药效活性：τ-杜松醇对赤拟谷盗和烟草甲的驱避活性测试方法参考文献，取该化合物样品，用正己烷稀释液为78.63、15.73、3.15、0.63、0.13 nL/cm2五个浓度。实验组滤纸涂抹稀释液，对照组滤纸涂抹同等计量的正己烷，自然晾干后，用无色无味固体胶将给药滤纸和空白对照滤纸对齐贴在周壁涂抹聚四氟乙烯的玻璃培养皿底部。选择羽化一周左右的成虫作为供试仓虫，每组挑选20头随机放入到玻璃培养皿中，最后将培养皿放置恒温培养箱中培养，培养箱温度控制在29±1℃，相对湿度控制在75±5%，分别观察并记录2 h、4h时试虫在给药组和空白组滤纸上的分布数量，计算驱避率，公式如下：驱避率=/×100%；Nc：对照组虫数；Nt：处理组虫数。表2 τ-杜松醇对赤拟谷盗的驱避活性注：n = 5；*为阳性对照。表3 τ-杜松醇对烟草甲的驱避活性注：n = 5；*为阳性对照。试验结论以上实验结果显示，本发明化合物来源丰富，制备工艺简单，且对常见中药材仓储害虫赤拟谷盗、烟草甲等害虫具有显著的驱避效果。综上所述，本发明化合物具有以下优点：1、本化合物来源丰富，制备工艺简单，生产成本低。2、本化合物对中药材仓储害虫赤拟谷盗、烟草甲等有显著驱避活性，可以应用在中药材仓储害虫的防治方面。3、本化合具有高效、低成本、绿色安全的特性，有望开发成绿色生物驱避剂。附图说明图1 τ-杜松醇化学结构式；图2 τ-杜松醇APT谱图；图3 τ-杜松醇1H-NMR谱图；图4 τ-杜松醇COSY谱图；图5 τ-杜松醇HMBC谱图；图6 τ-杜松醇HSQC谱图。具体实施方式下面通过具体的实施方案叙述本发明。除非特别说明，本发明中所用的技术手段均为本领域技术人员所公知的方法。另外，实施方案应理解为说明性的，而非限制本发明的范围，本发明的实质和范围仅由权利要求书所限定。对于本领域技术人员而言，在不背离本发明实质和范围的前提下，对这些实施方案中的物料成分和用量进行的各种改变或改动也属于本发明的保护范围。本发明所用原料及试剂均有市售。实施例1甲醇提取物制备：取川陕花椒新鲜根皮，粉碎后置于锥形瓶中，料液比1:10加入甲醇，超声3次，30min/次，减压抽滤，合并滤液并减压浓缩至浸膏，出膏率为4.6%。化合物制备：取川陕花椒根皮甲醇提取物139g，经正相硅胶柱层析，采用石油醚-乙酸乙酯梯度洗脱分段，并进行TLC检查，合并相同组分，回收溶剂，获得6个馏分段，石油醚-乙酸乙酯馏分段经正相硅胶柱层析分离，得到化合物τ-杜松醇0.53 g。本发明涉及一种化合物τ-杜松醇的制备方法及其对中药材仓储害虫显著驱避效果的新用途。本发明的原料丰富，生产工艺简单，生产成本低，对中药材仓储害虫的驱避等效果显著，有望开发成绿色生物驱避剂。参考文献 程茂高，乔卿梅，魏志华，等. 中药材仓储害虫及其绿色防控技术研究进展. 中药材，2016，39：1917-1921. Claeson P, Andersson R, Samuelsson G. T-Cadinol: APharmacologically Active Constituent of Scented Myrrh: IntroductoryPharmacological Characterization and High Field 1H- and 13C-NMR Data.PLANTA MEDICA, 1991, 57: 352-356. Zhang J S, Zhao N N, Liu Q Z, et al. Repellent Constituents ofEssential Oil of Cymbopogon distans Aerial Parts against Two Stored-ProductInsects. JOURNAL OF AGRICULTURAL AND FOOD CHEMISTRY, 2011, 59: 9910-9915. Yang K, Wang C F, You C X, et al. Bioactivity of essential oil ofLitsea cubeba from China and its main compounds against two stored productinsects. JOURNAL OF ASIA-PACIFIC ENTOMOLOGY, 2014, 17: 459-466。在详细说明的较佳实施例之后，熟悉该项技术人士可清楚地了解，在不脱离上述申请专利范围与精神下可进行各种变化与修改，凡依据本发明的技术实质对以上实施例所作任何简单修改、等同变化与修饰，均属于本发明技术方案的范围。且本发明亦不受说明书中所举实例实施方式的限制。
