标题title
插接式经皮给药装置以及使用方法
摘要abst
本申请涉及经皮即通过皮肤渗透将药物引入体内的技术领域，更具体地，涉及一种插接式经皮给药装置以及使用方法。在本申请的一些实施例中，通过第一电插件与所述第二电插件的插接组合与拆卸分离，盘体组件与盘盖组件为可拆卸式连接，在治疗结束后可以将与皮肤接触的盘体组件单独进行消毒，例如高温水煮消毒，保证了下次使用时的生物安全性。在本申请的另一些实施例中，支座上设置有气体进出口，气体进出口连通支座与第二插接座组成的空间与盘盖体内部，以防止对支座与第二插接座组成的空间内的空气产生压缩导致所述第二电插棒难以插入所述第二电插筒。
权利要求书clms
1.一种插接式经皮给药装置，其特征在于，包括：盘体组件，所述盘体组件包括：盘体，形成有中央腔、位于所述中央腔内的中心凸柱、环形的负压环腔，所述中央腔与所述负压环腔通过开口朝上的环形槽连接，所述负压环腔具有导气弯管接口；盘体盖，与所述盘体连接并置于所述中央腔的上方；电子元件，包括电热元件和感温元件，所述电热元件位于所述盘体上且位于所述中央腔的上方来对所述中央腔间接加热，所述感温元件与所述电热元件连接以检测所述电热元件的温度；第一密封件，与所述盘体连接，所述第一密封件将所述电子元件密封以防水；第一电插件，与所述第一密封件密封连接，所述第一电插件的顶部伸出所述第一密封件，所述第一电插件的底部与所述电子元件电连接；盘盖组件，置于所述盘体组件上，所述盘盖组件包括：盘盖体，用于罩于所述第一密封件上并与所述第一密封件密封连接；所述盘盖体侧面设置有导气导管接头、导气弯管接头，所述导气导管接头用于通过导气导管与外部的抽气装置连接，所述导气导管接头用于与所述导气弯管接头形成通气连接，所述导气弯管接头用于与所述导气弯管接口形成通气连接；第二电插件，与所述盘盖体连接并设置在所述盘盖体内部，所述第二电插件与外部电源电连接；所述盘盖体内部形成有支座，所述支座与第二插接座可拆卸地连接，所述第二插接座用于连接所述第二电插件；导气弯管，一端连接于所述负压环腔，一端连接盘盖体；其中，所述第一电插件与所述第二电插件插接时摩擦连接，当所述第一电插件与所述第二电插件插接时所述盘体组件与所述盘盖组件相互结合以防所述盘盖组件从所述盘体组件脱落，当所述第一电插件与所述第二电插件拆卸时所述盘体组件与所述盘盖组件相互分离来对所述盘体组件消毒。2.根据权利要求1所述的插接式经皮给药装置，其特征在于，所述第一电插件为第一电插筒，所述第二电插件为第一电插棒，以便于从上往下观察对孔来将所述第一电插棒插入所述第一电插筒；所述第一电插棒插入所述第一电插筒时，所述盘体组件与所述盘盖组件相互结合，当所述第一电插棒脱离所述第一电插筒时，所述盘体组件与所述盘盖组件相互分离；或所述第一电插件为第二电插棒，所述第二电插件为第二电插筒，以便于在所述盘体组件消毒后将所述第二电插棒上的残留液体清理；当所述第二电插棒插入所述第二电插筒时，所述盘体组件与所述盘盖组件相互结合，当所述第二电插棒脱离所述第二电插筒时，所述盘体组件与所述盘盖组件相互分离。3.根据权利要求1所述的插接式经皮给药装置，其特征在于，所述第一电插件为电插棒，所述第二电插件为电插筒，以便于在所述盘体组件蒸煮消毒后将所述电插棒上的残留液体清理；当所述电插棒插入所述电插筒时所述盘体组件与所述盘盖组件相互结合，当所述电插棒脱离所述电插筒时所述盘体组件与所述盘盖组件相互分离。4.根据权利要求1所述的插接式经皮给药装置，其特征在于，所述第一密封件包括盘体盖、第一插接座，其中，所述盘体盖形成有开口朝向所述盘体盖中心的环形槽，所述第一插接座插入所述环形槽内并与所述环形槽通过粘接连接以使所述盘体盖与所述第一插接座密封；或所述第一插接座形成开口朝向所述盘体盖边缘的环形槽，所述盘体盖插入所述环形槽内并与所述环形槽通过粘接连接以使所述盘体盖与所述第一插接座密封。5.根据权利要求1所述的插接式经皮给药装置，其特征在于，所述第一密封件包括盘体盖、第一插接座，其中，所述盘体盖形成有开口朝上的盘体盖环槽，所述第一插接座形成有朝下延伸的沿边，所述沿边插入所述盘体盖环槽内并通过粘接连接以使所述盘体盖与所述第一插接座密封。6.根据权利要求1所述的插接式经皮给药装置，其特征在于，所述第一密封件包括盘体盖、第一插接座，其中，所述盘体盖形成有盘体盖凸缘，所述第一插接座形成有第一插接座凸缘，紧固件套设于所述盘体盖凸缘及所述第一插接座凸缘以使所述盘体盖与所述第一插接座密封。7.根据权利要求1所述的插接式经皮给药装置，其特征在于，所述导气导管接头与所述导气弯管接头形成通气连接，包括：所述导气导管接头与所述导气弯管接头之间连接有气管来形成通气连接；或所述盘盖体用于罩于所述第一密封件上并与所述第一密封件密封连接来使所述导气导管接头与所述导气弯管接头形成通气连接；当所述导气导管接头与所述导气弯管接头形成通气连接时，所述盘盖体内部形成负压空间，促使所述盘盖体与所述第一密封件之间的密封力增大来防止所述盘盖体从所述第一密封件上脱落。8.根据权利要求1所述的插接式经皮给药装置，其特征在于，所述第一密封件包括盘体盖、第一插接座，其中，所述第一插接座的外表面形成有开口朝外的凹槽，所述凹槽内设置有密封圈，所述盘盖体通过与所述密封圈抵触来与所述第一插接座密封连接；或所述第一插接座的形成有开口朝上的第一插接座环形凹槽，所述第一插接座环形凹槽内设置有开口朝上的U形密封环，所述盘盖体插入所述U形密封环来与所述第一插接座密封连接。9.根据权利要求1所述的插接式经皮给药装置，其特征在于，所述第一电插件为第一电插筒，所述第二电插件为第一电插棒，以便于从上往下观察对孔来将所述第一电插棒插入所述第一电插筒；其中，所述第一电插筒底端封闭以防液体与所述电子元件接触短路，所述第一电插棒上开设有排气通道以防所述第一电插棒对所述第一电插筒内的空气产生压缩导致所述第一电插棒难以插入所述第一电插筒；或所述第一电插件为第二电插棒，所述第二电插件为第二电插筒，以便于在所述盘体组件蒸煮消毒后将所述第二电插棒上的残留液体清理；其中，所述第二电插筒顶端开设有贯通孔，以防所述第二电插棒对所述第二电插筒内的空气产生压缩导致所述第二电插棒难以插入所述第二电插筒。10.一种插接式经皮给药装置的使用方法，其特征在于，包括：将药垫套设于中央腔内的中心凸柱上；将盘盖组件与盘体组件结合：将第一电插件与第二电插件连接；通过所述盘盖组件的导气导管接头抽气，在所述盘盖体内部以及设置于盘体上的负压环腔形成负压；将所述负压环腔吸附于皮肤上；通过电热元件来对所述中央腔间接加热，促使所述中央腔的温度升高来促进所述药垫的药物分子穿过所述皮肤；感温元件与所述电热元件连接以检测所述电热元件的温度；治疗结束后，将所述盘盖组件与所述盘体组件分离，并对所述盘体组件蒸煮消毒以备下次使用。
说明书desc
技术领域本申请涉及经皮即通过皮肤渗透将药物引入体内的技术领域，更具体地，涉及一种插接式经皮给药装置以及使用方法。背景技术经皮给药是通过皮肤渗透将药物引入体内，使用过程中的药物透皮进入人体病变部位或穴位而发挥作用，可以避免口服药物对胃肠道的伤害，是治疗疾病的一种有效的方法。但人体的皮肤具有非常缜密的结构，药物透过皮肤受到相当大的阻力，难以使药物达到所需要的治疗剂量。以下两种手段可以加大药物的透皮速率、增大药物的透皮渗入量：其一是加温，加温一方面可以升高敷药部位皮肤的温度，加快局部血液循环，增大皮肤的通透性，为药物的透皮进入提供生理环境，另一方面可以促进药物挥发性成分的释放；其二是封闭药物所在的局部空间（给药空间)，以创造尽可能高的透皮给药动力。现有的经皮给药装置在使用完毕后，为避免电子元件发生损坏，一般用酒精棉球擦拭消毒。随着消毒方式的增加，需要提供消毒方式更为丰富的产品。发明内容有鉴于此，本申请提供一种插接式经皮给药装置以及使用方法，以解决现有技术中一个或多个技术问题，本申请是这样实现的：第一方面，本申请的实施例提供了一种插接式经皮给药装置，包括：盘体组件，所述盘体组件包括：盘体，形成有中央腔、位于所述中央腔内的中心凸柱、环形的负压环腔，所述中央腔与所述负压环腔通过开口朝上的环形槽连接，所述负压环腔具有导气弯管接口；盘体盖，与所述盘体连接并置于所述中央腔的上方；电子元件，包括电热元件和感温元件，所述电热元件位于所述盘体上且位于所述中央腔的上方来对所述中央腔间接加热，所述感温元件与所述电热元件连接以检测所述电热元件的温度；第一密封件，与所述盘体连接，所述第一密封件将所述电子元件密封以防水；第一电插件，与所述第一密封件密封连接，所述第一电插件的顶部伸出所述第一密封件，所述第一电插件的底部与所述电子元件电连接；盘盖组件，置于所述盘体组件上，所述盘盖组件包括：盘盖体，用于罩于所述第一密封件上并与所述第一密封件密封连接；所述盘盖体侧面设置有导气导管接头、导气弯管接头，所述导气导管接头用于通过导气导管与外部的抽气装置连接，所述导气导管接头用于与所述导气弯管接头形成通气连接，所述导气弯管接头用于与所述导气弯管接口形成通气连接；第二电插件，与所述盘盖体连接并设置在所述盘盖体内部，所述第二电插件与外部电源电连接；所述盘盖体内部形成有支座，所述支座与第二插接座可拆卸地连接，所述第二插接座用于连接所述第二电插件；导气弯管，一端连接于所述负压环腔，一端连接盘盖体；其中，所述第一电插件与所述第二电插件插接时摩擦连接，当所述第一电插件与所述第二电插件插接时所述盘体组件与所述盘盖组件相互结合以防所述盘盖组件从所述盘体组件脱落，当所述第一电插件与所述第二电插件拆卸时所述盘体组件与所述盘盖组件相互分离来对所述盘体组件消毒。在一些实施例中，所述第一电插件为第一电插筒，所述第二电插件为第一电插棒，以便于从上往下观察对孔来将所述第一电插棒插入所述第一电插筒；所述第一电插棒插入所述第一电插筒时，所述盘体组件与所述盘盖组件相互结合，当所述第一电插棒脱离所述第一电插筒时，所述盘体组件与所述盘盖组件相互分离；或所述第一电插件为第二电插棒，所述第二电插件为第二电插筒，以便于在所述盘体组件消毒后将所述第二电插棒上的残留液体清理；当所述第二电插棒插入所述第二电插筒时，所述盘体组件与所述盘盖组件相互结合，当所述第二电插棒脱离所述第二电插筒时，所述盘体组件与所述盘盖组件相互分离。在一些实施例中，所述第一电插件为电插棒，所述第二电插件为电插筒，以便于在所述盘体组件蒸煮消毒后将所述电插棒上的残留液体清理；当所述电插棒插入所述电插筒时所述盘体组件与所述盘盖组件相互结合，当所述电插棒脱离所述电插筒时所述盘体组件与所述盘盖组件相互分离。在一些实施例中，所述第一密封件包括盘体盖、第一插接座，其中，所述盘体盖形成有开口朝向所述盘体盖中心的环形槽，所述第一插接座插入所述环形槽内并与所述环形槽通过粘接连接以使所述盘体盖与所述第一插接座密封；或所述第一插接座形成开口朝向所述盘体盖边缘的环形槽，所述盘体盖插入所述环形槽内并与所述环形槽通过粘接连接以使所述盘体盖与所述第一插接座密封。在一些实施例中，所述第一密封件包括盘体盖、第一插接座，其中，所述盘体盖形成有开口朝上的盘体盖环槽，所述第一插接座形成有朝下延伸的沿边，所述沿边插入所述盘体盖环槽内并通过粘接连接以使所述盘体盖与所述第一插接座密封。在一些实施例中，所述第一密封件包括盘体盖、第一插接座，其中，所述盘体盖形成有盘体盖凸缘，所述第一插接座形成有第一插接座凸缘，紧固件套设于所述盘体盖凸缘及所述第一插接座凸缘以使所述盘体盖与所述第一插接座密封。在一些实施例中，所述导气导管接头与所述导气弯管接头形成通气连接，包括：所述导气导管接头与所述导气弯管接头之间连接有气管来形成通气连接；或所述盘盖体用于罩于所述第一密封件上并与所述第一密封件密封连接来使所述导气导管接头与所述导气弯管接头形成通气连接；当所述导气导管接头与所述导气弯管接头形成通气连接时，所述盘盖体内部形成负压空间，促使所述盘盖体与所述第一密封件之间的密封力增大来防止所述盘盖体从所述第一密封件上脱落。在一些实施例中，所述第一密封件包括盘体盖、第一插接座，其中，所述第一插接座的外表面形成有开口朝外的凹槽，所述凹槽内设置有密封圈，所述盘盖体通过与所述密封圈抵触来与所述第一插接座密封连接；或所述第一插接座的形成有开口朝上的第一插接座环形凹槽，所述第一插接座环形凹槽内设置有开口朝上的U形密封环，所述盘盖体插入所述U形密封环来与所述第一插接座密封连接。在一些实施例中，所述第一电插件为第一电插筒，所述第二电插件为第一电插棒，以便于从上往下观察对孔来将所述第一电插棒插入所述第一电插筒；其中，所述第一电插筒底端封闭以防液体与所述电子元件接触短路，所述第一电插棒上开设有排气通道以防所述第一电插棒对所述第一电插筒内的空气产生压缩导致所述第一电插棒难以插入所述第一电插筒；或所述第一电插件为第二电插棒，所述第二电插件为第二电插筒，以便于在所述盘体组件蒸煮消毒后将所述第二电插棒上的残留液体清理；其中，所述第二电插筒顶端开设有贯通孔，以防所述第二电插棒对所述第二电插筒内的空气产生压缩导致所述第二电插棒难以插入所述第二电插筒。第二方面，本申请的实施例提供了一种插接式经皮给药装置的使用方法，包括：将药垫套设于中央腔内的中心凸柱上；将盘盖组件与盘体组件结合：将第一电插件与第二电插件连接；通过所述盘盖组件的导气导管接头抽气，在所述盘盖体内部以及设置于盘体上的负压环腔形成负压；将所述负压环腔吸附于皮肤上；通过电热元件来对所述中央腔间接加热，促使所述中央腔的温度升高来促进所述药垫的药物分子穿过所述皮肤；感温元件与所述电热元件连接以检测所述电热元件的温度；治疗结束后，将所述盘盖组件与所述盘体组件分离，并对所述盘体组件蒸煮消毒以备下次使用。本申请一些实施例带来的有益效果是：通过第一电插件与所述第二电插件的插接组合与拆卸分离，盘体组件与盘盖组件为可拆卸式连接，在治疗结束后可以将与皮肤接触的盘体组件单独进行消毒，例如高温水煮消毒，保证了下次使用时的生物安全性。本申请一些实施例中，盘体组件中的第一密封件将电子元件密封以防水，保证了例如在高温水煮消毒时电子元件始终与水、酒精等消毒液体处于隔离状态，防止了下次使用时电子元件沾水发生短路损坏。本申请一些实施例中，第一插接座环形凹槽的两侧设置有朝向盘盖体的凸起，U形环密封的顶端与凸起相抵，这样能防止盘盖体抽出时将U形环密封带出第一插接座环形凹槽，降低了插接式经皮给药装置的损坏率。在本申请一些实施例中，支座上设置有气体进出口，气体进出口连通支座与第二插接座组成的空间与盘盖体内部，以防止对支座与第二插接座组成的空间内的空气产生压缩导致所述第二电插棒难以插入所述第二电插筒。应当理解，本部分所描述的内容并非旨在标识本申请的实施例的关键或重要特征，也不用于限制本申请的范围。本申请的其他特征将通过以下的说明书而变得容易理解。根据下文结合附图对本申请的具体实施例的详细描述，本领域技术人员将会更加明了本申请的上述以及其他目的、优点和特征。附图说明后文将参照附图以示例性而非限制性的方式详细描述本申请的一些具体实施例，附图用于更好地理解本方案，不构成对本申请的限定。附图中相同的附图标记标示了相同或类似的部件或部分。本领域技术人员应该理解，这些附图未必是按比例绘制的。附图中：图1为本申请一些实施例插接式经皮给药装置的俯视示意图；图2为本申请一些实施例的图1中A-A剖视图；图3为本申请一些实施例的图1中B-B剖视图；图4为本申请一些实施例盘盖组件的示意图；图5为本申请一些实施例盘体组件的示意图；图6为本申请一些实施例电插棒的轴测示意图；图7为本申请另一些实施例的图1中A-A剖视图；图8为本申请另一些实施例的图1中B-B剖视图；图9为本申请另一些实施例盘盖组件的示意图；图10为本申请另一些实施例盘体组件的示意图；图11为本申请一些实施例密封圈的示意图；图12为本申请又一些实施例的图1中A-A剖视图；图13为本申请又一些实施例的图1中B-B剖视图；图14为本申请一些实施例U形密封环的示意图；图15为本申请一些实施例插接式经皮给药装置使用方法的流程示意图。主要元件符号说明：10-盘体组件；11-盘体，111-负压环腔，112-中央腔，113-中心凸柱，114-导气弯管接口；12-盘体盖，121-盘体盖内缘，122-盘体盖环槽，123-盘体盖凸缘，124-盘体盖密封件，124A-密封圈，124B-U形密封环，124C-紧固件；13-电热元件；14-感温元件，141-引脚；15-内导线；16-第一插接座，161-第一插接座外缘，162-第一插接座环形凹槽；17-第一电插件，171-第二电插棒，172-第一电插筒；20-盘盖组件；21-盘盖体，211-导气导管接头，212-导电导管接头，213-导气弯管接头，214-支座；22-导管，221-导气导管；222-导电导管；23-第二插接座；24-第二电插件，241-第二电插筒，242-第一电插棒，242A-排气通道；30-导气弯管。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，其中包括：本申请实施例的许多细节以助于理解，所描述的实施例仅为本申请的可能的技术实现，应当将它们认为仅仅是示范性的，并非全部实现可能。同样，为了清楚和简明，以下的描述中省略了部分对公知功能和结构的描述。说明书与权利要求中所使用的序数例如“第一”、“第二”等的用词，以修饰相应的元件，其本身并不意味着该元件有任何的序数，也不代表某一元件与另一元件的顺序、或是制造方法上的顺序，该些序数的使用仅用来使具有某命名的一元件得以和另一具有相同命名的元件能做出清楚区分。本申请中“或/和”、“和/或”表示对象至少为其中之一，“或”表述对象为其中之一。本申请中“上”、“下”、“竖向”、“高”、“低”是以图2为基准叙述的，主要作用是为了更好地描述本申请及其实施例，并非用于限定所指示的装置、元件或组成部分必须具有特定方位，或以特定方位进行构造和操作。术语“多个”的含义应为两个以及两个以上。术语“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。根据本申请的第一方面，提供一种插接式经皮给药装置，其包括：盘体组件10，所述盘体组件10包括：盘体11，形成有中央腔112、环形的负压环腔111，所述负压环腔111具有导气弯管接口114；盘体盖12，与所述盘体11连接并置于所述中央腔112的上方；电子元件，包括电热元件13，所述电热元件13位于所述盘体11上且位于所述中央腔112的上方来对所述中央腔112间接加热；第一密封件，与所述盘体11连接，所述第一密封件将所述电子元件密封以防水；第一电插件17，与所述第一密封件密封连接，所述第一电插件17的顶部伸出所述第一密封件，所述第一电插件17的底部与所述电子元件电连接；盘盖组件20，置于所述盘体组件10上，所述盘盖组件20包括：盘盖体21，用于罩于所述第一密封件上并与所述第一密封件密封连接；所述盘盖体21侧面设置有导气导管接头211、导气弯管接头213，所述导气导管接头211用于通过导气导管221与外部的抽气装置连接，所述导气导管接头211用于与所述导气弯管接头213形成通气连接，所述导气弯管接头213用于与所述导气弯管接口114形成通气连接；第二电插件24，与所述盘盖体21连接并设置在所述盘盖体21内部，所述第二电插件24与外部电源电连接。具体地，第二电插件24通过内部的导线与导电导管221电连接，导电导管221与外部电源电连接。其中，所述第一电插件17与所述第二电插件24插接时摩擦连接，当所述第一电插件17与所述第二电插件24插接时所述盘体组件10与所述盘盖组件20相互结合以防所述盘盖组件20从所述盘体组件10脱落，当所述第一电插件17与所述第二电插件24拆卸时所述盘体组件10与所述盘盖组件20相互分离来对所述盘体组件10消毒。本申请中，通过第一电插件17与所述第二电插件24的插接组合与拆卸分离，盘体组件10与盘盖组件20为可拆卸式连接，在治疗结束后可以将与皮肤接触的盘体组件10单独进行消毒，例如高温水煮消毒，保证了下次使用时的生物安全性。本申请中，盘体组件10中的第一密封件将所述电子元件密封以防水，保证了例如在高温水煮消毒时电子元件始终与水、酒精等消毒液体处于隔离状态，防止了下次使用时电子元件沾水发生短路损坏的情况。在图2、图3、图5、图7、图8、图10、图12和图13所示实施例中，第一密封件为包括盘体盖12和第一插接座16的分体式结构；在其他实施例中，第一密封件还可以为盘体盖12和第一插接座16固定连接在一起的一体式结构。第一插接座16与盘体盖12紧密连接，其上固定连接有第一电插件17，并通过内导线15与电热元件13和感温元件14电连接。所述中央腔112内形成有向下凸出的中心凸柱113，药垫能套设于中心凸柱113上进行定位。所述中央腔112与所述负压环腔111通过开口朝上的环形槽连接以提供适应皮肤的延展与弯曲。在图2中，电热元件13位于盘体11与盘体盖12之间，与电热元件13相连的感温元件14位于所述中心凸柱113内，使得所述中心凸柱113的底面能对感温元件14提供支撑固定。感温元件14能检测所述电热元件13的温度，从而间接检测中央腔112内的温度，一方面可以控制药垫中药物分子的释放速度，另一方面可以控制皮肤的温度，防止皮肤烫伤或控制皮肤局部血液循环速度进而控制皮肤的通透性。在一些实施例中，所述第二插接座23与形成于所述盘盖体21内部的支座214可拆卸地连接，以便于所述第二插接座23安装于所述盘盖体21。例如在图3中，先将第一电插棒242插接在第二插接座23对应的安装孔中，再用导线将第一电插棒242与导电导管222的导线电连接在一起，然后将第二插接座23安装到支座214上。在图2和图3所示实施例中，所述第一电插件17为第一电插筒172，所述第二电插件24为第一电插棒242，以便于从上往下观察对孔来将第一电插棒242插入第一电插筒172；第一电插棒242插入第一电插筒172时，所述盘体组件10与所述盘盖组件20相互结合，当第一电插棒242脱离第一电插筒172时所述盘体组件10与所述盘盖组件20相互分离。在图7和图8所示实施例中，所述第一电插件17为第二电插棒171，所述第二电插件24为第二电插筒241，以便于在所述盘体组件10消毒后将第二电插棒171上的残留液体清理；当第二电插棒171插入第二电插筒241时，所述盘体组件10与所述盘盖组件20相互结合，当第二电插棒171脱离第二电插筒241时，所述盘体组件10与所述盘盖组件20相互分离。本申请提供三种盘体盖12与第一插接座16密封连接的方式：在图2和图3所示实施例中，采用平面粘接的方式密封连接：所述盘体盖12形成有开口朝向所述盘体盖12中心的环形槽，所述第一插接座16插入所述环形槽内并与所述环形槽通过粘接连接以使所述盘体盖12与所述第一插接座16密封。在其他一些实施例中，还可以：所述第一插接座16形成开口朝向所述盘体盖12边缘的环形槽，所述盘体盖12插入所述环形槽内并与所述环形槽通过粘接连接以使所述盘体盖12与所述第一插接座16密封。通过设置环形槽，盘体盖12对第一插接座16形成机械限位，可以有效地防止第一插接座16相对于盘体盖12晃动和松动，增加了盘体盖12与所述第一插接座16的密封长效性。在图2和图3所示实施例中，为盘体盖内缘121与第一插接座外缘161相互配合的结构。在图7和图8所示实施例中，采用凹槽粘接的方式密封连接：所述盘体盖12形成有开口朝上的盘体盖环槽122，所述第一插接座16形成有朝下延伸的沿边，所述沿边插入所述盘体盖环槽122内并通过粘接连接以使所述盘体盖12与所述第一插接座16密封。例如，粘接方式可以为在盘体盖环槽122内注入胶液，胶液在盘体盖环槽122内因重力作用自流平，沿边插入胶液后与盘体盖环槽122紧密粘接为一体，具有较好的防水效果和密封效果。在图12和图13所示实施例中，采用类似法兰连接的方式密封连接：所述盘体盖12形成有盘体盖凸缘123，所述第一插接座16形成有第一插接座凸缘，紧固件124C套设于所述盘体盖凸缘123及所述第一插接座凸缘以使所述盘体盖12与所述第一插接座16密封。图12和图13所示实施例中，紧固件124C为螺帽。在一些实施例中，可以根据密封性能的需要，在盘体盖12与所述第一插接座16的周向设置多对所述盘体盖凸缘123及所述第一插接座凸缘，并配设相应数量的紧固件124C来增强盘体盖12与所述第一插接座16的密封性。盘体盖凸缘123、第一插接座凸缘、紧固件124C相互配合，增加了盘体盖12与所述第一插接座16的密封可靠性。本申请提供两种导气导管接头211与所述导气弯管接头213形成通气连接的方式：所述导气导管接头211与所述导气弯管接头213形成通气连接，可以为：所述导气导管接头211与所述导气弯管接头213之间连接有气管来形成通气连接。在该种方式中，从整体上看，气管依次将气源、导气导管接头211、导气弯管接头213、导气弯管接口114、负压环腔111连接在一起，在使用时形成独立封闭的负压系统，基本不受其余部件的影响，例如不受盘体盖12与所述第一插接座16的密封效果的影响，结构简单可靠。所述导气导管接头211与所述导气弯管接头213形成通气连接，还可以为：在图2、图3、图7、图8、图12和图13所示实施例中，所述盘盖体21用于罩于所述第一密封件上并与所述第一密封件密封连接来使所述导气导管接头211与所述导气弯管接头213形成通气连接；当所述导气导管接头211与所述导气弯管接头213形成通气连接时，所述盘盖体21内部形成负压空间，促使所述盘盖体21与所述第一密封件之间的密封力增大来防止所述盘盖体21从所述第一密封件上脱落。具体地，在附图所示实施例中，第一密封件为包括盘体盖12和第一插接座16的分体式结构，盘盖体21罩于第一插接座16上并与第一插接座16密封连接来使所述导气导管接头211与所述导气弯管接头213形成通气连接。盘盖体21与第一插接座16的配合，是靠电插棒242、171与电插筒241、172的摩擦力实现的。在实际操作过程中，摩擦力应足够使盘盖组件20与盘体组件10始终成为一个整体。在将盘体组件10敷贴于皮肤的过程中，操作人员手捏着盘盖体21在空中移动，摩擦力应大于盘体组件10的重力以防止盘体组件10从盘盖组件20上脱落而掉落到地上。当盘体组件10敷贴于皮肤后，盘体组件10靠环形的负压环腔111形成的负压力吸附在皮肤上，此时若人体的体位是趴卧状的，插接式经皮给药装置敷贴在人体背部，盘盖组件20以及其上安装的导管22的重力加压在盘体组件10上，盘盖组件20与盘体组件10的结合是稳定的。但如果人体的体位是坐姿，盘盖组件20包括其上安装的导管22的重力成为拉扯分离力，增加了盘盖组件20从盘体组件10上脱落的风险，并且在治疗中当人体晃动时盘盖组件20上安装的导管22在空中摆动，会加大这个拉扯分离力，若电插棒242、171与电插筒241、172之间的摩擦力较小，盘盖组件20就有脱落的风险。但过大的摩擦力会导致治疗结束后，将盘盖组件20与盘体组件10分离时要用很大的力，操作难度增大。在盘盖体21内部形成负压空间的实施方式中，利用治疗过程中产生的负压力，来减少电插棒242、171与电插筒241、172之间的摩擦力，只保证在手捏盘盖体21在空中移动时，摩擦力大于盘体组件10的重力，盘体组件10不会掉落。在治疗过程中，盘盖体21内部形成负压空间，形成的负压力使得盘盖体21包括与其为一个整体的盘盖组件20吸附在第一插接座16上，促使所述盘盖体21与第一插接座16之间的密封力增大，减小或抵消了盘盖组件20及其上的导管22的重力以及导管22摆动时形成的拉扯力，使得整个治疗过程中避免了盘盖组件20脱落的风险。这样，相当于达到了插接式经皮给药装置的自紧效果，保持了持续的电连接，增加了插接式经皮给药装置的可靠性。为了实现盘盖体21内部形成负压空间，本申请提供两种盘盖体21与第一插接座16插接式密封的方式：如图7、图8、图10所示，所述第一插接座16的外表面形成有开口朝外的凹槽，所述凹槽内设置有密封圈124A，所述盘盖体21通过与所述密封圈124A抵触来与所述第一插接座16密封连接。该种方式所用密封圈124A如图11所示，其结构简单，生产成本较低。如图12、图13所示，所述第一插接座16的形成有开口朝上的第一插接座环形凹槽162，所述第一插接座环形凹槽162内设置有开口朝上的U形密封环124B，所述盘盖体21插入所述U形密封环124B来与所述第一插接座16密封连接。该种方式所用U形密封环124B如图11所示，U形密封环124B将盘盖体21两侧密封，盘盖体21两侧及底部的U形密封环124B均能弹性变形，实现了盘盖体21与第一插接座16的较好的密封效果。如图12、图13所示，第一插接座环形凹槽162的两侧设置有朝向盘盖体21的凸起，所述U形环密封的顶端与所述凸起相抵，这样能防止盘盖体21抽出时将U形环密封带出第一插接座环形凹槽162，降低了插接式经皮给药装置的损坏率。盘体组件10包括第一电插件17，盘盖组件20包括第二电插件24。所述第一电插件17为第一电插筒172，所述第二电插件24为第一电插棒242，以便于从上往下观察对孔来将所述第一电插棒242插入所述第一电插筒172；其中，所述第一电插筒172底端封闭以防液体与所述电子元件接触短路，所述第一电插棒242上开设有排气通道242A以防所述第一电插棒242对所述第一电插筒172内的空气产生压缩导致所述第一电插棒242难以插入所述第一电插筒172。图6示出了一种形式的第一电插棒242，其上开设的排气通道242A呈现为侧槽的形式。图4示出了第一电插棒242、图5示出了第一电插筒172，在图2、图3所示实施例中，示出了第一电插筒172、第一电插棒242，并且图2、图3示出了开设有排气通道242A的第一电插棒242在不同截面下的形状变化。在图7、图8所示实施例中，所述第一电插件17为第二电插棒171，所述第二电插件24为第二电插筒241，以便于在所述盘体组件10蒸煮消毒后将所述第二电插棒171上的残留液体清理；其中，所述第二电插筒241顶端开设有贯通孔，以防所述第二电插棒171对所述第二电插筒241内的空气产生压缩导致所述第二电插棒171难以插入所述第二电插筒241。在图9中示出了第二电插筒241，在图10中示出了第二电插棒171，图9中示出了支座214上设置有气体进出口，气体进出口连通支座214与第二插接座23组成的空间与盘盖体21内部，以防止对支座214与第二插接座23组成的空间内的空气产生压缩导致所述第二电插棒171难以插入所述第二电插筒241。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的各实施例及各实施例中的技术特征可以相互组合，本申请示意性的给出一些组合的实施例来说明可能的组合方式：实施例1：图1为本申请一些实施例插接式经皮给药装置的俯视示意图，插接式经皮给药装置包括盘体组件10、盘盖组件20以及导管22、导气弯管30。其中，导气弯管30一端通过导气弯管接口114连通所述负压环腔111，一端连接于盘盖体21上的导气弯管接头213。其中，导管22包括导气导管221、导电导管222。盘盖体21的侧面设置有导气导管接头211，导气导管接头211与导气导管221相接，相邻部位还设置有导电导管接头212，第二电插件24通过内导线15与导电导管222相接；盘盖体21侧面还设置有导气弯管接头213，导气弯管接头213垂直于盘盖体21的侧面，其位于盘盖体21外侧的一端与导气弯管30连通，位于盘盖体21内侧的一端与导气导管接头211连通。图1为本申请一些实施例插接式经皮给药装置的俯视示意图、图2为本申请一些实施例的图1中A-A剖视图、图3为本申请一些实施例的图1中B-B剖视图、图4为本申请一些实施例盘盖组件20的示意图、图5为本申请一些实施例盘体组件10的示意图、图6为本申请一些实施例电插棒的轴测示意图。本组合实施例为图1-图6所示结构的组合，具有相应结构带来的技术效果。实施例2：图1为本申请一些实施例插接式经皮给药装置的俯视示意图、图7为本申请另一些实施例的图1中A-A剖视图、图8为本申请另一些实施例的图1中B-B剖视图、图9为本申请另一些实施例盘盖组件20的示意图、图10为本申请另一些实施例盘体组件10的示意图、图11为本申请一些实施例密封圈124A的示意图。本组合实施例为图1、图7-图11所示结构的组合，具有相应结构带来的技术效果。实施例3：图1为本申请一些实施例插接式经皮给药装置的俯视示意图、图12为本申请又一些实施例的图1中A-A剖视图、图13为本申请又一些实施例的图1中B-B剖视图、图14为本申请一些实施例U形密封环124B的示意图。本组合实施例为图1、图12-图14所示结构的组合，具有相应结构带来的技术效果。基于同一构思，本申请的第二方面的实施例还提供一种插接式经皮给药装置的使用方法，该使用方法包括：S101，将药垫套设于中央腔112内的中心凸柱113上。S102，将盘盖组件20与盘体组件10结合：将第一电插件17与第二电插件24连接。S103，通过盘盖组件20的导气导管接头211抽气，在盘盖体21内部以及设置于盘体11上的负压环腔形成负压。S104，将负压环腔111吸附于皮肤上。S105，通过电热元件13来对中央腔112间接加热，促使中央腔112的温度升高来促进药垫的药物分子穿过皮肤。S106，感温元件14与电热元件13连接以检测电热元件13的温度。S107，治疗结束后，将盘盖组件20与盘体组件10分离，并对盘体组件10蒸煮消毒以备下次使用。本申请中，通过第一电插件17与第二电插件24的插接组合与拆卸分离，盘体组件10与盘盖组件20为可拆卸式连接，在治疗结束后可以将与皮肤接触的盘体组件10单独进行消毒，例如高温水煮消毒，保证了下次使用时的生物安全性。至此，已经结合附图对本申请实施例进行了详细描述。需要说明的是，在附图或说明书正文中，未绘示或描述的实现方式，均为所属技术领域中普通技术人员所知的形式，并未进行详细说明。以上的具体实施例，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了详细说明，所应理解的是，以上仅为本申请的具体实施例而已，并不用于限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
