标题title
一种基于风幕技术的不粘料排潮罩
摘要abst
本发明涉及排潮罩技术领域，尤其是涉及一种基于风幕技术的不粘料排潮罩。排潮罩包括排潮罩本体和热风装置；排潮罩本体包括外壁和内壁，外壁和内壁之间存在空腔结构，且内壁上设置有多个向下分布的气孔，以及在排潮罩底部设置有与空腔结构连通的喷头；外壁上设置有与空腔结构连通的热风入口，热风入口与热风装置连通。将排潮罩本体设置成双层结构，并且在双层结构内通入热风。热风经过气孔后，一是将排潮罩的内壁加热，二是沿着内壁向下形成风幕。热风经喷头后，形成向下的风幕，风幕起到避免冷热空气的对流作用，同时排潮罩内壁的温度接近物料的温度，在这两方面共同的作用下，解决排潮罩内壁冷凝水的产生问题，从而解决排潮罩内壁的粘料问题。
权利要求书clms
1.一种基于风幕技术的不粘料排潮罩，其特征在于，包括排潮罩本体和热风装置；所述排潮罩本体包括外壁和内壁，所述外壁和内壁之间存在空腔结构，且内壁上设置有多个向下分布的气孔，以及在排潮罩底部设置有与空腔结构连通的喷头；所述外壁上设置有与空腔结构连通的热风入口，所述热风入口与热风装置连通。2.根据权利要求1所述的基于风幕技术的不粘料排潮罩，其特征在于，所述内壁上均匀喷涂有特氟龙涂层。3.根据权利要求1所述的基于风幕技术的不粘料排潮罩，其特征在于，所述气孔为鱼鳞式网孔。4.根据权利要求1所述的基于风幕技术的不粘料排潮罩，其特征在于，所述热风装置包括不锈钢罐体、压空盘管、蒸汽盘管和换热介质；所述换热介质设置在不锈钢罐体内；所述压空盘管和蒸汽盘管位于换热介质内，且两者的进口端和出口端均延伸不锈钢管体的外侧；所述压空盘管的出口端与热风入口连通。5.根据权利要求4所述的基于风幕技术的不粘料排潮罩，其特征在于，所述蒸汽盘管的进口端连接有蒸汽进口管路，蒸汽进口管路与蒸汽源连通，且蒸汽进口管路上依次设置有第一截止阀和第一薄膜阀；所述第一薄膜阀上设置有第一阀门定位器；所述蒸汽盘管的出口端连接有蒸汽出口管路，蒸汽出口管路与闭式回收系统连接；所述蒸汽出口管路上依次设置有疏水阀和单向阀。6.根据权利要求5所述的基于风幕技术的不粘料排潮罩，其特征在于，所述压空盘管的进口端连接有压空进口管路，压空进口管路与压空源连通，且压空进口管路上依次设置有第二截止阀和第二电磁阀；所述压空盘管的出口端连接有压空出口管路，压空出口管路与热风入口连通；所述压空出口管路上依次设置有第二温度传感器和第二薄膜阀；第二薄膜阀上设置有第二阀门定位器。7.根据权利要求6所述的基于风幕技术的不粘料排潮罩，其特征在于，靠近所述压空出口管路出口端的一侧通过三通阀连接清洗水管路，清洗水管路上设置有第三电磁阀。8.根据权利要求6所述的基于风幕技术的不粘料排潮罩，其特征在于，所述第二截止阀和第二电磁阀之间通过三通管设置有压空分配器；所述不锈钢管体上设置有空气搅拌器，空气搅拌器上设置有第三电磁阀；所述空气分配器与空气搅拌器、第一阀门定位器和第二阀门定位器连通。9.根据权利要求6所述的基于风幕技术的不粘料排潮罩，其特征在于，所述不锈钢罐体上设置有第一温度传感器、液位计、排气阀、安全阀，以及设置在补液口上的第三截止阀。10.根据权利要求9所述的基于风幕技术的不粘料排潮罩，其特征在于，还包括控制系统，薄膜阀、温度传感器与控制系统连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及排潮罩技术领域，尤其是涉及一种基于风幕技术的不粘料排潮罩。背景技术HDT在生产过程中，烟丝经过HDT干燥管道与高温气体充分接触、脱水后，经出料汽锁落到振槽。由于干燥后烟丝温度高，达到75°以上，出料汽锁落下的高温烟丝裹挟着潮汽，落到出料振槽上，出料汽锁的下方的振槽上方安装有排潮系统，在排潮风机的作用下，物料裹挟的蒸汽、潮气及粉尘经过排潮罩、排潮管道经异味除尘器后排入大气。在这个过程中，在排潮风机的作用下，排潮罩处为负压，周围环境的低温空气进入排潮罩内与高温蒸汽、潮气混合，在温度较低的排潮罩内壁产生冷凝水。少量烟丝在下落过程中与冷凝水结合，粘附到排潮罩内部，随着生产的进行，粘附的烟丝越来越多，粘附的烟丝水分达到30％以上。烟丝粘附到一定厚度后，在重力作用下，落到振槽上并与振槽正在输送的合格烟丝混杂在一起，形成“湿团”烟丝，严重影响产品质量，主要是：“湿团”烟丝在后续工序中还容易出现掺兑不均以及导致卷烟烟支出现“黄斑”等严重质量问题。生产结束后，需要使用清洁水枪冲洗排潮罩内粘附的烟丝，每批次排潮罩内粘附的烟丝大约15公斤，这部分烟丝属于水泽烟，不能二次利用，造成严重的浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种基于风幕技术的不粘料排潮罩，该排潮罩能够解决现有技术中存在的问题；本发明提供一种基于风幕技术的不粘料排潮罩，其包括排潮罩本体和热风装置；所述排潮罩本体包括外壁和内壁，所述外壁和内壁之间存在空腔结构，且内壁上设置有多个向下分布的气孔，以及在排潮罩底部设置有与空腔结构连通的喷头；所述外壁上设置有与空腔结构连通的热风入口，所述热风入口与热风装置连通。优选的，所述内壁上均匀喷涂有特氟龙涂层。优选的，所述气孔为鱼鳞式网孔。优选的，所述热风装置包括不锈钢罐体、压空盘管、蒸汽盘管和换热介质；所述换热介质设置在不锈钢罐体内；所述压空盘管和蒸汽盘管位于换热介质内，且两者的进口端和出口端均延伸不锈钢管体的外侧；所述压空盘管的出口端与热风入口连通。优选的，所述蒸汽盘管的进口端连接有蒸汽进口管路，蒸汽进口管路与蒸汽源连通，且蒸汽进口管路上依次设置有第一截止阀和第一薄膜阀；所述第一薄膜阀上设置有第一阀门定位器；所述蒸汽盘管的出口端连接有蒸汽出口管路，蒸汽出口管路与闭式回收系统连接；所述蒸汽出口管路上依次设置有疏水阀和单向阀。优选的，所述压空盘管的进口端连接有压空进口管路，压空进口管路与压空源连通，且压空进口管路上依次设置有第二截止阀和第二电磁阀；所述压空盘管的出口端连接有压空出口管路，压空出口管路与热风入口连通；所述压空出口管路上依次设置有第二温度传感器和第二薄膜阀；第二薄膜阀上设置有第二阀门定位器。优选的，靠近所述压空出口管路出口端的一侧通过三通阀连接清洗水管路，清洗水管路上设置有第三电磁阀。优选的，所述第二截止阀和第二电磁阀之间通过三通管设置有压空分配器；所述不锈钢管体上设置有空气搅拌器，空气搅拌器上设置有第三电磁阀；所述空气分配器与空气搅拌器、第一阀门定位器和第二阀门定位器连通。优选的，所述不锈钢罐体上设置有第一温度传感器、液位计、排气阀、安全阀，以及设置在补液口上的第三截止阀。优选的，还包括控制系统，薄膜阀、温度传感器与控制系统连接。有益效果：将排潮罩本体设置成外壁和内壁构成的双层结构，并且在双层结构内通入热风。热风经过气孔后，一是将排潮罩的内壁加热，二是沿着内壁向下形成风幕。热风经喷头后，形成向下的风幕，风幕起到避免冷热空气的对流作用，同时排潮罩内壁的温度接近物料的温度，在这两方面共同的作用下，解决排潮罩内壁冷凝水的产生问题，从而解决排潮罩内壁的粘料问题。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明具体实施方式提供的基于风幕技术的不粘料排潮罩的结构示意图；图2为本发明具体实施方式提供的热风装置示意图。附图标记说明：1：排潮罩本体、2：热风入口、3：鸭嘴式喷头、4：不锈钢罐体、5：压空盘管、6：蒸汽盘管、7：换热介质、8：第一截止阀、9：第一薄膜阀、10：第一阀门定位器、11：疏水阀、12：单向阀、13：第二截止阀、14：第二电磁阀、15：压空分配器、16：第二温度传感器、17：第二薄膜阀、18：第二阀门定位器、19：空气搅拌器、20：第三电磁阀、21：第一温度传感器、22：液位计、23：排气阀、24：安全阀、25：第三截止阀、26：PLC1200可编程控制器、27：参数输入区、28：报警指示灯、29：手/自转换开关、30：启动按钮、31：停止按钮、32：HMI操作屏、33：通信模块、34：A/O模块、35：I/O模块、36：第三电磁阀、37、第三温度传感器、38、负压传感器。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"中心"、"纵向"、"横向"、"长度"、"宽度"、"厚度"、"上"、"下"、"前"、"后"、"左"、"右"、"竖直"、"水平"、"顶"、"底"、"内"、"外"、"顺时针"、"逆时针"等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语"第一"、"第二"仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有"第一"、"第二"的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，"多个"的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1、图2所示，本实施方式提供了一种基于风幕技术的不粘料排潮罩，其包括排潮罩本体1和热风装置。排潮罩本体1包括外壁和内壁，外壁和内壁之间存在空腔结构，且内壁上设置有多个向下分布的气孔，以及在排潮罩底部设置有与空腔结构连通的喷头。外壁上设置有与空腔结构连通的热风入口2，热风入口2与热风装置连通。将排潮罩本体1设置成外壁和内壁构成的双层结构，并且在双层结构内通入热风。热风经过气孔后，一是将排潮罩的内壁加热，二是沿着内壁向下形成风幕。热风经喷头后，形成向下的风幕，风幕起到避免冷热空气的对流作用，同时排潮罩内壁的温度接近物料的温度，在这两方面共同的作用下，解决排潮罩内壁冷凝水的产生问题，从而解决排潮罩内壁的粘料问题。喷头采用鸭嘴式喷头3，排潮罩底部设置有多个均匀分布的鸭嘴式喷头3，便于形成成向下的风幕。内壁上均匀喷涂有特氟龙涂层，气孔为鱼鳞式网孔。本实施方式中，还提供了热风装置的具体结构，具体的如以下所示：热风装置包括不锈钢罐体4、压空盘管5、蒸汽盘管6和换热介质7。换热介质7设置在不锈钢罐体4内，换热介质7采用的是1,3丙二醇。压空盘管5和蒸汽盘管6位于换热介质7内，且两者的进口端和出口端均延伸不锈钢管体的外侧，压空盘管的出口端与热风入口2连通。加热装置作用是产生热风，压空盘管5和蒸汽盘管6在换热介质7内进行换热，利用间接式换热器原理，将压缩空气加热成热风，这种方式产生的热风一方面安全可靠，运行成本低；另一方面热风风量、温度控制精度高。热风作用：一方面加热排潮罩内壁板；另一方面在形成缓冲带，在烟丝和排潮罩间形成风幕，避免烟丝及潮气接触到排潮罩。热风产生分为两个阶段，一是预热阶段；二是生产阶段，生产开始后，根据测试数据，热风温度高于物料温度5℃，排潮罩内壁几乎不产生冷凝水。具体的，蒸汽盘管6的进口端连接有蒸汽进口管路，蒸汽进口管路与蒸汽源连通，且蒸汽进口管路上依次设置有第一截止阀8和第一薄膜阀9。第一薄膜阀9上设置有第一阀门定位器10，蒸汽盘管6的出口端连接有蒸汽出口管路，蒸汽出口管路与闭式回收系统连接。蒸汽出口管路上依次设置有疏水阀11和单向阀12。压空盘管5的进口端连接有压空进口管路，压空进口管路与压空源连通，且压空进口管路上依次设置有第二截止阀13和第二电磁阀14。压空盘管5的出口端连接有压空出口管路，压空出口管路与热风入口2连通，压空出口管路上依次设置有第二温度传感器16和第二薄膜阀17，第二薄膜阀17上设置有第二阀门定位器18。靠近压空出口管路出口端的一侧通过三通阀连接清洗水管路，清洗水管路上设置有第三电磁阀14。第二截止阀13和第二电磁阀14之间通过三通管设置有压空分配器15，不锈钢管体上设置有空气搅拌器19，空气搅拌器19上设置有第三电磁阀20。空气分配器与空气搅拌器19、第一阀门定位器10和第二阀门定位器18连通。不锈钢罐体4上设置有第一温度传感器21、液位计22、排气阀23、安全阀24，以及设置在补液口上的第三截止阀25。液位计22：用于检测罐体内1,3丙二醇的液位，当液位低于总液位的20％时，HMI屏的报警指示灯28亮起，提示加注1,3丙二醇。安全阀24:当罐内压力高于4Bar时，安全阀24打开，泄压。第三截止阀25：当1,3丙二醇低于规定液位时，打开第三截止阀25，注入液体；当不需要补充也提示，第三截止阀25处于关闭状态。压空分配器15：将压缩空气分成不同支路，输送至第一阀门定位器10、2及搅拌器。疏水阀11：将蒸汽产生的冷凝水排入闭式冷凝水回收系统，启到阻汽排水作用。单向阀12：避免冷凝水倒流。1,3丙二醇：良好的换热介质7，换热效率高，确保系统温度稳定。基于风幕技术的不粘料排潮罩还包括控制系统。控制系统包括PLC1200可编程控制器26、参数输入区27、报警指示灯28、手/自转换开关29、启动按钮30、停止按钮31和HMI操作屏32。PLC1200包括通信模块33、A/O模块34、I/O模块35。第一薄膜阀9、第二薄膜阀17通过DP网线连接到PLC1200的通信模块33，其余检测、控制器件通过数据线连接到PLC1200的A/O、I/O模块35。排潮罩设置在振槽上部，并且在振槽内设置有第三温度传感器。排气罩工作过程为：预热过程：生产前，打开第一截止阀8、第二截止阀13，HMI操作屏32上将手/自动开关选择到自动状态。当排潮风机运行后，热风加热系统开始运行，此时：第二薄膜阀17关闭、第二电磁阀14打开，压空进入管路；第一薄膜阀9在阀门定位器作用下，逐渐打开，蒸汽通过盘管加热丙二醇，通过丙二醇将热量传递给压缩空气，此时在控制程序控制下，第三电磁阀20间断打开，每个3秒开启3秒，压空通过第三电磁阀20进入换热器内，通过压空搅拌1,3丙二醇，使换热介质7均匀受热，多余的压空通过自动排气阀23排出。当第一温度传感器21检测到丙二醇的温度达到70℃时，第二薄膜阀17在阀门定位器的控制下，逐渐打开，压缩空气被加热成热风，此时第二温度传感器16开始参与控制第一薄膜阀9的开度，第一温度传感器21不再参与控制第一薄膜阀9。当第二温度传感器16检测到压缩空气被加热到80℃时，控制程序通过阀门定位器控制第一薄膜阀9保持此时的的开度。生产过程中，安装于出料气锁下方振槽内表面的第三温度传感器，检测到实际物料的温度，在次温度的基础上增加5℃通过第一阀门定位器10控制第一薄膜阀9开度的调整。第二温度传感器16不在参与控制。当生产结束后，没有物料覆盖第三温度传感器37时，它检测的温度逐渐降低，第一薄膜阀9的开度在第一阀门定位器10的控制下与第三温度传感器37检测到的温度成比例的逐渐减小。当第三温度传感器37检测到的温度低于50℃时，第二薄膜阀17关闭。排潮罩自动清洗过程：当生产结束后，HDT的干燥管道进入自动清洗流程时，HDT的清洗信号同步控制排潮罩内壁的自动清洗，过程如下：第二薄膜阀17在第二阀门定位器18的控制下，开度达到90％,第三电磁阀36打开，清洗水在高压热风的作用下，通过管道、鱼鳞孔冲洗排潮罩内壁，将上面少量的粉尘冲洗干净，第三电磁阀36开启后，PLC开始计时，5分钟后，第一电磁阀、第二薄膜阀17、第三电磁阀36关闭，设备清洁完成，实现排潮罩内壁粘附物料的自动清洗。热风风量控制过程：排潮罩中间部位安装有负压传感器38，通过负压传感器38检测、控制排潮罩内的风压，避免环境冷空气沿排潮罩下沿进入排潮罩，与高温潮气混合产生冷凝水。通过人机界面设定负压为-0.2Br，负压传感器检测的压力信号转换为4-20mA信号输入PLC后，与设定值对比，输出信号到阀门定位器控制第二薄膜阀17的开度，一是：热风的风量大小弥补风机从排潮罩底部的吸风量，二是使热风形成一层风幕，阻止高温潮气与环境低温空气对流，产生冷凝水。人机操作界面的操作过程为：HMI操控屏画面上有可设定参数，操控屏与PLC1200通过RS232数据线相连，设定的参数可以通过RS232数据线输送到PLC从而控制各阀门开度、电磁阀的开启等动作。主要参数设置：手动/自动：自动模式下，排潮系统运行信号控制热风系统同步启动；HDT设备设备清洗时，设备清洗信号同步启动排潮罩自动清洗。自动运行参数设置对话框：设定1,3丙二醇温度、热风温度、阀门开度上限、清洗时间等参数。手动模式下：根据实际情况，可按下热风“启/停”按钮，“启动/停止”热分系统，为排潮罩提供热风风幕；可按下清洗“启/停”按钮，“启动/停止”排潮罩清洗，实现排潮罩内壁的清洗。同时，手动模式下，可以测试各个阀门、电磁阀动作性能、检测器件的好、坏。综上所述：本实施方式排潮罩具有以下效果：1、通过设计制作具有风幕功能的排潮罩，既解决了排潮罩内部的粘料问题，又降低过程消耗，每批次可节约烟丝约15Kg，每年可节约烟丝7000Kg，约105万元，减少垃圾处理7000Kg。2、排潮罩内壁实现自动清洗，极大降低设备保养劳动强度，保养时间由25分钟降低到5分钟，极大提高劳动效率。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
