标题title
具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋
摘要abst
本发明公开了一种具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋，包括带灭火块的鞋底，以及贴靠有防护板的鞋身，且灭火块和防护板间设置有弹性缓冲块，所述弹性缓冲块连接有带插块的拼接连板，且灭火块开设有内置触压开关的插槽，所述防护板连接有插入灭火块中的调节杆，且调节杆和拉绳固定块间连接易燃拉绳，所述灭火块开设有内置储粉囊、压液推板、磁性板弹性连杆、磁性板和电磁铁的灭火腔，且磁性板连接有配合刺穿储粉囊的穿刺杆，本发明的安全鞋在着火时，通过烧断易燃拉绳使得防护板离开安全鞋，便于工人迅速离开火场，并通过电磁铁、磁性板、穿刺杆等结构使得防火溶液喷洒在鞋子上以减缓其着火速度，为工人穿着鞋子离开火场提供宝贵时间。
权利要求书clms
1.一种具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋，所述安全鞋包括一个具有抗静电抗穿刺功能的鞋底，其特征在于：所述鞋底延展伸出安全鞋鞋身的部分固定连接有若干灭火块，且安全鞋鞋身上间隔贴靠有若干个下端伸向灭火块的防护板，所述灭火块和防护板间设置有弹性缓冲块，且弹性缓冲块下端固定连接有带若干插块的拼接连板，且灭火块上端开设有供插块插入的插槽，所述防护板固定连接有滑动向下插入灭火块中的调节杆，且调节杆下端固定连接有伸出灭火块的易燃拉绳，且灭火块外壁固定连接有供易燃拉绳缠绕固定的拉绳固定块；所述插槽中滑动设置有与插块挤压配合的触压板，且触压板与插槽内壁间连接有支撑弹簧，且触压板下方固定设置有触压开关，所述灭火块开设有底部固定设置电磁铁的灭火腔，且触压开关和电磁铁信号连接，且插块离开插槽使得电磁铁工作，所述灭火腔内上下滑动设置有由上至下依次固定连接的压液推板、磁性板弹性连杆和磁性板，且压液推板连接有拉动其向下的推板弹性连杆，且磁性板位于电磁铁上方并与电磁铁磁性相斥；位于压液推板上方的所述灭火腔内存放有防火溶剂，且压液推板上方设置有内置防火溶质的储粉囊，且灭火腔上端连接有开口伸向鞋身的喷液槽，且磁性板固定连接有向上滑动伸出压液推板并配合刺穿储粉囊的穿刺杆，所述储粉囊与压液推板间连接有限位拉绳，且储粉囊连接有拉动其向上的弹性拉绳，所述穿刺杆开设有内部滑动伸出割绳刀具的刀具槽，且割绳刀具伸入刀具槽的一端连接有刀具连板，且刀具连板连接有推动割绳刀具伸出刀具槽并割断限位拉绳的弹性推块。2.根据权利要求1所述的具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋，其特征在于：所述喷液槽远离灭火腔的一端在灭火块上端开口，且拼接连板配合挡住喷液槽开口处。3.根据权利要求1所述的具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋，其特征在于：所述灭火腔底部内壁固定连接有固定板，且电磁铁固定连接在固定板上端，且推板弹性连杆固定连接在压液推板和固定板之间。4.根据权利要求3所述的具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋，其特征在于：所述固定板固定连接有向上滑动穿过压液推板的导向杆，且导向杆滑动穿过推板弹性连杆。5.根据权利要求4所述的具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋，其特征在于：所述导向杆上端固定连接有限位挡板，且弹性拉绳固定连接在储粉囊和限位挡板之间。6.根据权利要求1所述的具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋，其特征在于：所述限位拉绳为两个并关于穿刺杆对称设置，所述刀具槽贯通穿刺杆，且割绳刀具为两个并一一配合伸向对应的限位拉绳，所述弹性推块固定连接在两个割绳刀具连接的刀具连板之间。7.根据权利要求1所述的具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋，其特征在于：所述刀具槽开口处内壁固定连接有挡住刀具连板的限位挡块。8.根据权利要求1所述的具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋，其特征在于：所述鞋底采用掺杂石墨粉的软质芳纶无纬布制造而成。9.根据权利要求1所述的具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋，其特征在于：所述调节杆向下滑动穿过弹性缓冲块后再伸入灭火块中，且弹性缓冲块中插入有若干穿过调节杆的调节螺钉。10.根据权利要求1所述的具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋，其特征在于：所述防护板靠近弹性缓冲块的一端开设有空槽，且连接板通过拧紧螺栓可拆卸连接在空槽内顶壁上，且调节杆上端与连接板一体成型。
说明书desc
技术领域本发明涉及安全鞋技术领域，具体为一种具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋。背景技术在日常生活中，鞋作为一种必需品，为人们提供舒适的同时，也得为人们的脚部提供安全保障，但在一些特殊场所，如建筑工地、煤矿、铁矿、石矿等工作环境比较恶劣的情况下，需要在工作状态下保护脚免受伤害，因此需要特殊的安全鞋。其中，防静电、防刺穿是安全鞋的重要功能，现有安全鞋多采用防刺穿材料制造而成的鞋底实现抗穿刺功能，并在防刺穿材料中掺杂防静电剂实现防静电功能。但现有的安全鞋大多缺乏脚背保护功能，在作业场所中脚背被砸伤的事故经常发生。现有技术中，公开号为“CN215347306U”的一种可保护脚背的安全鞋护，包括安全鞋、支撑柱、滚轴、支撑块、挡板和螺母，安全鞋外壁左侧前后两部均固接有支撑块，两块支撑块之间转动式设有滚轴，滚轴前后两端均焊接有支撑柱，滚轴上通过螺母安装有挡板，挡板下部与安全鞋外壁前侧配合，通过设置挡板对工人脚背进行防护，并通过第二弹簧和活动板的配合设置提供缓冲，进一步避免落物将工人脚背砸伤的问题。但现有技术仍存在较大缺陷，如：工人在穿戴或脱去现有技术的安全鞋时，需要先将挡板移动至远离安全鞋处，才能将脚伸入或离开鞋子，安全鞋上因安装钢板等防护结构而具有较大的重量，在发生着火时工人难以快速运动至安全处，尤其是鞋子着火时无法快速脱去鞋子，存在很大的安全隐患。发明内容本发明的目的在于提供一种具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋，所述安全鞋包括一个具有抗静电抗穿刺功能的鞋底，所述鞋底延展伸出安全鞋鞋身的部分固定连接有若干灭火块，且安全鞋鞋身上间隔贴靠有若干个下端伸向灭火块的防护板，所述灭火块和防护板间设置有弹性缓冲块，且弹性缓冲块下端固定连接有带若干插块的拼接连板，且灭火块上端开设有供插块插入的插槽，所述防护板固定连接有滑动向下插入灭火块中的调节杆，且调节杆下端固定连接有伸出灭火块的易燃拉绳，且灭火块外壁固定连接有供易燃拉绳缠绕固定的拉绳固定块；所述插槽中滑动设置有与插块挤压配合的触压板，且触压板与插槽内壁间连接有支撑弹簧，且触压板下方固定设置有触压开关，所述灭火块开设有底部固定设置电磁铁的灭火腔，且触压开关和电磁铁信号连接，且插块离开插槽使得电磁铁工作，所述灭火腔内上下滑动设置有由上至下依次固定连接的压液推板、磁性板弹性连杆和磁性板，且压液推板连接有拉动其向下的推板弹性连杆，且磁性板位于电磁铁上方并与电磁铁磁性相斥；位于压液推板上方的灭火腔内存放有防火溶剂，且压液推板上方设置有内置防火溶质的储粉囊，且灭火腔上端连接有开口伸向鞋身的喷液槽，且磁性板固定连接有向上滑动伸出压液推板并配合刺穿储粉囊的穿刺杆，所述储粉囊与压液推板间连接有限位拉绳，且储粉囊连接有拉动其向上的弹性拉绳，所述穿刺杆开设有内部滑动伸出割绳刀具的刀具槽，且割绳刀具伸入刀具槽的一端连接有刀具连板，且刀具连板连接有推动割绳刀具伸出刀具槽并割断限位拉绳的弹性推块。优选的，所述喷液槽远离灭火腔的一端在灭火块上端开口，且拼接连板配合挡住喷液槽开口处。优选的，所述灭火腔底部内壁固定连接有固定板，且电磁铁固定连接在固定板上端，且推板弹性连杆固定连接在压液推板和固定板之间。优选的，所述固定板固定连接有向上滑动穿过压液推板的导向杆，且导向杆滑动穿过推板弹性连杆。优选的，所述导向杆上端固定连接有限位挡板，且弹性拉绳固定连接在储粉囊和限位挡板之间。优选的，所述限位拉绳为两个并关于穿刺杆对称设置，所述刀具槽贯通穿刺杆，且割绳刀具为两个并一一配合伸向对应的限位拉绳，所述弹性推块固定连接在两个割绳刀具连接的刀具连板之间。优选的，所述刀具槽开口处内壁固定连接有挡住刀具连板的限位挡块。优选的，所述鞋底采用掺杂石墨粉的软质芳纶无纬布制造而成。优选的，所述调节杆向下滑动穿过弹性缓冲块后再伸入灭火块中，且弹性缓冲块中插入有若干穿过调节杆的调节螺钉。优选的，所述防护板靠近弹性缓冲块的一端开设有空槽，且连接板通过拧紧螺栓可拆卸连接在空槽内顶壁上，且调节杆上端与连接板一体成型。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋，通过易燃拉绳连接防护板和灭火块，在发生着火时通过烧断易燃拉绳使得防护板离开安全鞋，去除防护板的安全鞋减轻大量重量，便于工人迅速离开火场，且去除防护板束缚后的安全鞋方便工人在离开火场后快速脱下鞋子，并通过触压开关、电磁铁、磁性板、穿刺杆等结构的配合设置，使得混合后的防火溶液在压液推板推动下喷洒在鞋子上，减缓鞋子着火的速度，为工人穿着鞋子离开火场提供宝贵时间。附图说明图1为本发明整体结构三维示意图；图2为本发明的防护板及其连接结构剖面示意图；图3为图2中防护板和灭火块连接的放大示意图；图4为图3中灭火块内部结构的放大示意图；图5为图4中插块压迫触压板的放大示意图；图6为图4中灭火腔内部结构的放大示意图；图7为图6中刀具槽内部结构的放大示意图；图8为本发明中易燃拉绳烧断后防护板和灭火块分离示意图；图9为图8中穿刺杆刺破储粉囊并割断限位拉绳的放大示意图；图10为本发明中压液推板上滑并压出防火溶液示意图。图中：1防护板、2鞋底、3灭火块、301灭火腔、302喷液槽、4弹性缓冲块、5拼接连板、6插块、7调节杆、8易燃拉绳、9拉绳固定块、10触压板、11支撑弹簧、12触压开关、13电磁铁、14压液推板、15推板弹性连杆、16磁性板弹性连杆、17磁性板、18穿刺杆、181刀具槽、19储粉囊、20限位拉绳、21弹性拉绳、22刀具连板、23弹性推块、24割绳刀具、25固定板、26导向杆、27限位挡板、28限位挡块、29弹性垫片、30调节螺钉、31连接板、32拧紧螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：实施例一一种具有保护脚背结构的防静电抗穿刺型安全鞋，安全鞋包括一个具有抗静电抗穿刺功能的鞋底2，鞋底2采用掺杂石墨粉的软质芳纶无纬布制造而成，鞋底2采用三层软质芳纶无纬布叠加粘连组成，且软质芳纶无纬布上涂抹掺杂有比例为1:1的石墨粉和碳纤维粉，软质芳纶无纬布具有良好的抗穿刺效果，石墨粉、碳纤维粉具有良好的导电性，以此将静电排至大地上达到防静电效果，使得鞋底2具备抗静电效果和抗穿刺效果，以此使得鞋底2更好地对工人脚部进行保护，鞋底2延展伸出安全鞋鞋身的部分间隔固定连接有6个灭火块3，6个灭火块3等分成间隔设置的三组，且三组灭火块3沿鞋身方向间隔设置，且每组中的两个灭火块3关于鞋身对称设置，且安全鞋鞋身上间隔贴靠有三个下端伸向灭火块3的防护板1，三个防护板1和三组灭火块3一一对齐，利用三个间隔设置的防护板1对工人脚背进行保护，防护板1呈贴靠在鞋身上的倒立U字型结构，且U字型结构的防护板1两端分别伸向同一组中的两个灭火块3，灭火块3和防护板1间设置有弹性缓冲块4，弹性缓冲块4位于灭火块3和防护板1之间并提高缓冲以及支撑，使得防护板1可相对于灭火块3上下运动，独立的三个防护板1随工人走路而上下运动，相对于整体设置一个覆盖脚背的防护板而言，提高工人走路的便利性和舒适感，且在防护板1受到重物撞击而向下运动时，弹性缓冲块4被压缩并提供缓冲，降低防护板1对工人脚背的压迫损伤；弹性缓冲块4下端固定连接有带若干插块6的拼接连板5，且灭火块3上端开设有供插块6插入的插槽，弹性缓冲块4和灭火块3间通过插槽、带插块6的拼接连板5实现上下固定，防护板1固定连接有滑动向下插入灭火块3中的调节杆7，具体为防护板1靠近弹性缓冲块4的一端开设有空槽，且连接板31通过拧紧螺栓32可拆卸连接在空槽内顶壁上，且调节杆7上端与连接板31一体成型，调节杆7下端固定连接有伸出灭火块3的易燃拉绳8，易燃拉绳8为不耐高温的植物纤维材质，向下收紧易燃拉绳8使得调节杆7带动防护板1向下压缩弹性缓冲块4，且灭火块3外壁固定连接有供易燃拉绳8缠绕固定的拉绳固定块9，防护板1和灭火块3间通过调节杆7、易燃拉绳8的设置实现连接，在穿戴安全鞋时，先从拉绳固定块9上松下部分易燃拉绳8，使得弹性缓冲块4向上支撑防护板1，以此使得防护板1和鞋身间留有间隔，便于工人穿上安全鞋，在工人穿上安全鞋后通过将易燃拉绳8缠绕在拉绳固定块9上的方式收紧易燃拉绳8，使得易燃拉绳8通过调节杆7向下拉动防护板1，以此使得防护板1贴靠在鞋身上进行防护，安全鞋鞋口为便于脚部伸进或抽出的广口鞋口，工人在穿戴安全鞋后靠防护板1贴靠在鞋身上的方式支撑工人脚部穿戴安全鞋，且防护板1下滑使得弹性缓冲块4被压缩，弹性缓冲块4压缩蓄力以达到更好的抗撞击性能，当遇到着火的紧急情况时，裸露在外的易燃拉绳8被烧断，灭火块3和防护板1间脱离连接，工人通过甩腿的方式将防护板1、弹性缓冲块4甩离安全鞋，去除防护板1的安全鞋减轻大量重量，便于工人迅速离开火场，且去除防护板1束缚后的安全鞋方便工人在离开火场后快速脱下鞋子。实施例二：实施例二在实施例一的基础上增加了向鞋身喷洒防火液进行阻燃的技术方案，即：插槽内上下滑动设置有与插块6挤压配合的触压板10，且触压板10与插槽内底壁间连接有支撑弹簧11，且触压板10下方固定设置有触压开关12，其中触压板10下端固定连接有配合压迫触压开关12的弹性垫片29，弹性垫片29为橡胶材质，触压板10通过弹性垫片29向触压开关12施加压力，弹性垫片29的设置防止触压板10直接压迫在触压开关12上而对触压开关12造成损伤的问题，触压开关12内置压力传感器的信号开关，且触压开关12在受到外力压迫时不发出信号，且触压开关12在外力压迫消失后发出信号，在未着火时，插块6伸入插槽中并向下压迫触压板10，触压板10向下滑动并压迫触压开关12，使得触压开关12不向外发出信号，且支撑弹簧11在触压板10压迫下被压缩，在着火时工人通过甩腿的方式将防护板1、弹性缓冲块4甩离安全鞋，使得插块6离开插槽，触压板10在支撑弹簧11的弹性作用下向上离开触压开关12，触压开关12在外力压迫消失后向电磁铁13发出信号，灭火块3开设有底部固定设置电磁铁13的灭火腔301，且触压开关12和电磁铁13信号连接，电磁铁13内置电源并带有接收触压开关12信号的信号接收装置，电磁铁13在未接收到信号时断电失去磁性，且电磁铁13在接收到信号时通电并具备磁性；灭火腔301内上下滑动设置有由上至下依次固定连接的压液推板14、磁性板弹性连杆16和磁性板17，且压液推板14连接有拉动其向下的推板弹性连杆15，且磁性板弹性连杆16弹性系数小于推板弹性连杆15弹性系数，磁性板17位于电磁铁13上方并与电磁铁13磁性相斥，位于压液推板14上方的灭火腔301内存放有防火溶剂，且灭火腔301上端连接有开口伸向鞋身的喷液槽302，喷液槽302远离灭火腔301的一端在灭火块3上端开口，且拼接连板5配合挡住喷液槽302开口处，在未着火时拼接连板5贴靠在灭火块3上并挡住喷液槽302，避免灭火腔301中的防火溶剂提前外流的问题，压液推板14上方设置有内置防火溶质的储粉囊19，且磁性板17固定连接有向上滑动伸出压液推板14并配合刺穿储粉囊19的穿刺杆18，在电磁铁13未通电时，压液推板14在推板弹性连杆15的支撑下稳定地停留在灭火腔301下部，磁性板17在磁性板弹性连杆16的支撑下远离压液推板14，使得穿刺杆18停留在储粉囊19下方并不刺穿储粉囊，达到单独存放防火溶剂和防火溶质的效果，以此延长其保存期限，在发生着火时拼接连板5离开喷液槽302开口处，电磁铁13通电并排斥磁性板17，磁性板17先向上运动并压缩磁性板弹性连杆16，使得穿刺杆18在磁性板17带动下向上运动并刺穿储粉囊19，使得储粉囊19中的防火溶质外泄并和防火溶剂混合形成防火溶液，磁性板17继续向上运动并通过磁性板弹性连杆16推动压液推板14向上运动，压液推板14向上运动并推动防火溶液从喷液槽302开口处喷出，喷出的防火溶液喷洒在鞋身上减缓鞋子着火的速度，为工人穿着鞋子离开火场提供宝贵时间；进一步的，储粉囊19与压液推板14间连接有限位拉绳20，且储粉囊19连接有拉动其向上的弹性拉绳21，储粉囊19在限位拉绳20的拉动下稳定地停留在压液推板14上方，且弹性拉绳21为储粉囊19提供向上的驱动力，穿刺杆18开设有内部滑动伸出割绳刀具24的刀具槽181，且割绳刀具24伸入刀具槽181的一端连接有刀具连板22，且刀具连板22连接有推动割绳刀具24伸出刀具槽181并割断限位拉绳20的弹性推块23，在电磁铁13未通电时，穿刺杆18在磁性板弹性连杆16的支撑下保持稳定，使得刀具槽181位于压液推板14开设的供穿刺杆18插入的通孔中，割绳刀具24在压液推板14通孔内壁的阻挡下收入刀具槽181中，弹性推块23发生弹性形变蓄力并具有向外推出割绳刀具24的弹性力，在电磁铁13通电时，穿刺杆18在磁性板17推动下向上刺破储粉囊19，且穿刺杆18向上运动使得刀具槽181离开压液推板14，割绳刀具24不再被挡住并在弹性推块23的弹性推动下伸出刀具槽181，伸出刀具槽181的割绳刀具24割断限位拉绳20，使得不再受到限位拉绳20束缚的储粉囊19在弹性拉绳21的拉动下向上运动，储粉囊19一边向上运动一边释放出防火溶质，使得防火溶质和防火溶剂充分混合形成防火溶液，避免防火溶质和防火溶剂出现混合不均匀的问题。实施例三实施例三在实施例二的基础上对灭火腔301内部传动机构的运动稳定性进行优化，即：灭火腔301底部内壁固定连接有固定板25，且电磁铁13固定连接在固定板25上端，通过固定板25使得电磁铁13保持固定，且推板弹性连杆15固定连接在压液推板14和固定板25之间，固定板25固定连接有向上滑动穿过压液推板14的导向杆26，导向杆26的设置提高压液推板14上下滑动过程的稳定性，且导向杆26滑动穿过推板弹性连杆15，导向杆26为推板弹性连杆15的弹性形变过程提供轴向支撑并提高推板弹性连杆15弹性形变过程的稳定性，且推板弹性连杆15挡住压液推板14和导向杆26间的间隙，避免防火溶剂下渗落在电磁铁13上的问题，导向杆26上端固定连接有限位挡板27，限位挡板27的设置为压液推板14的滑动行程进行限定，避免压液推板14从导向杆26上脱落的问题，且弹性拉绳21固定连接在储粉囊19和限位挡板27之间。实施例四实施例四在实施例二的基础上对限位拉绳20和割绳刀具24的设置进行优化，即：限位拉绳20为两个并关于穿刺杆18左右对称设置，通过设置两个限位拉绳20提高其拉动储粉囊19保持稳定的可靠性，刀具槽181贯通穿刺杆18，且割绳刀具24为两个并左右对称设置，两个割绳刀具24一一配合伸向对应的限位拉绳20，两个割绳刀具24伸入刀具槽181的一端均固定连接有刀具连板22，弹性推块23固定连接在两个刀具连板22之间，在割绳刀具24被压液推板14通孔内壁挡住时，割绳刀具24收回至刀具槽181中，弹性推块23呈压缩状态，在割绳刀具24离开压液推板14通孔内壁时，割绳刀具24在弹性推块23弹性作用下伸出刀具槽181并割断限位拉绳20，刀具槽181开口处内壁固定连接有挡住刀具连板22的限位挡块28，限位挡块28的设置为刀具连板22、割绳刀具24的滑动行程进行限定，避免刀具连板22从刀具槽181中脱落的问题。实施例五实施例五在实施例二的基础上对弹性缓冲块4的安装进行优化，即：调节杆7向下滑动穿过弹性缓冲块4后再伸入灭火块3中，调节杆7为弹性缓冲块4的弹性形变提供轴向支撑和导向，避免弹性缓冲块4发生扭转弯曲的问题，且弹性缓冲块4中插入有若干穿过调节杆7的调节螺钉30，调节螺钉30的设置进一步提高弹性缓冲块4的安装稳定性。工作原理：在发生着火时，裸露在外的易燃拉绳8被烧断，灭火块3和防护板1间脱离连接，工人通过甩腿的方式将防护板1、弹性缓冲块4甩离安全鞋，去除防护板1的安全鞋减轻大量重量，便于工人迅速离开火场，且去除防护板1束缚后的安全鞋方便工人在离开火场后快速脱下鞋子；易燃拉绳8烧断后插块6离开插槽，触压板10在支撑弹簧11的弹性作用下向上离开触压开关12，触压开关12在外力压迫消失后向电磁铁13发出信号，电磁铁13通电并排斥磁性板17，磁性板17先向上运动并压缩磁性板弹性连杆16，使得穿刺杆18在磁性板17带动下向上运动并刺穿储粉囊19，且穿刺杆18向上运动使得刀具槽181离开压液推板14，割绳刀具24在弹性推块23的弹性推动下伸出刀具槽181并割断限位拉绳20，储粉囊19在弹性拉绳21的拉动下向上运动，储粉囊19一边向上运动一边释放出防火溶质，使得防火溶质和防火溶剂充分混合形成防火溶液；磁性板17继续向上运动并通过磁性板弹性连杆16推动压液推板14向上运动，压液推板14向上运动并推动防火溶液从喷液槽302开口处喷出，喷出的防火溶液喷洒在鞋身上减缓鞋子着火的速度，为工人穿着鞋子离开火场提供宝贵时间。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
