标题title
一种生物样本保存提取器
摘要abst
本发明涉及一种生物样本保存提取器，涉及检测样本保存的技术领域，其包括罐体、罐口以及设置于罐体上端用于盖合罐口的罐盖，所述罐体内设有用于选择冷冻样本的选样装置以及用于取出冷冻样本的取样装置，所述罐体内还设有用于存储冷冻样本的存样装置，且存样装置设于取样装置上并与取样装置相配合；本发明具有在对某一冷冻样本取样时，其他冷冻样本依然处于超低温液氮中，以减少对其他冷冻样本造成影响。
权利要求书clms
1.一种生物样本保存提取器，包括罐体、罐口以及设置于罐体上端用于盖合罐口的罐盖，其特征在于，所述罐体内设有用于选择冷冻样本的选样装置以及用于取出冷冻样本的取样装置，所述罐体内还设有用于存储冷冻样本的存样装置，且存样装置设于取样装置上并与取样装置相配合；所述存样装置包括转杆、十字杆、限位块、U形桶以及闭合机构，所述转杆竖直转动安装于罐体内的中心位置，所述十字杆固定套设于转杆上，所述限位块依次滑动设于十字杆的四个伸长端，所述十字杆的四个伸长端上均开设有供限位块滑动的滑动槽，所述U形桶设于限位块上，U形桶中放置有若干试管，所述闭合机构设于限位块与U形桶上，以保证在U形桶从罐体提出时依然具有保温作用。2.根据权利要求1所述的一种生物样本保存提取器，其特征在于：所述闭合机构包括驱动柱、转动环、支撑杆、U形盖以及液氮密封器，所述驱动柱固定安装于限位块上端，所述U形桶底端开设有供驱动柱插设滑移的插设孔，所述转动环转动套设于驱动柱上，所述支撑杆对称滑动设于U形桶上，且支撑杆一端穿透U形桶上端向上垂直伸出，所述U形桶上开设有供支撑杆滑动安装的安装槽，所述U形盖固定设于支撑杆伸出端，若干所述试管贯穿滑动设于U形盖上，且试管下部分位于U形桶内，上端处于U形盖上。3.根据权利要求2所述的一种生物样本保存提取器，其特征在于：所述液氮密封器包括固定片、推升弹簧、连接柱、驱动杆以及抵触板，所述固定片固定设于安装槽内且支撑杆贯穿固定片，所述推升弹簧套设于支撑杆上且一端与固定片固定连接，另一端与U形盖固定连接，所述连接柱固定设于支撑杆底部并与支撑杆呈直角设置，且处于U形桶内，所述U形桶上开设有供连接柱安装且与安装槽连通的连通槽，所述驱动杆一端与连接柱远离支撑杆的一端转动连接，另一端穿透U形桶侧壁倾斜向上伸出，所述U形桶上开设有供驱动杆安装且与连通槽连通的曲面槽，所述抵触板一端铰接设于驱动杆穿透U形桶一侧的侧壁上，另一端向驱动杆伸出端方向延伸，且抵触板朝向驱动杆的一侧与驱动杆伸出端滑动抵触，所述抵触板与驱动杆相抵触的一面开设有限位滑槽，以对驱动杆限位。4.根据权利要求1所述的一种生物样本保存提取器，其特征在于：所述取样装置包括圆盘、固定杆、承托板、提取柱以及拉杆，所述圆盘套设于U形桶与十字杆之间的转杆上，所述固定杆对称设于圆盘上，一端与圆盘固定连接，另一端向罐体内壁弯折延伸并与罐体内壁固定连接，所述承托板活动嵌设于圆盘中心位置，且承托板上端不高于圆盘上端，所述圆盘上开设有供承托板活动嵌设的嵌设槽，所述提取柱滑动套设于圆盘上方的转杆上，且提取柱底端与承托板固定连接，所述拉杆固定套设于提取柱上端，所述承托板和圆盘上均依次等距贯穿开设有四个供转动环滑动的弧形槽。5.根据权利要求1所述的一种生物样本保存提取器，其特征在于：所述选样装置包括固定环、弧形条、推动块、短杆、弧形导块、长杆、连接块、稳定器以及显示机构，所述固定环固定安装于罐体内侧壁上并与圆盘齐平，且与圆盘之间形成有环槽，若干所述弧形条滑动贯穿设于固定环上，所述固定环上开设有供弧形条滑动的贯穿槽，所述推动块固定安装于处在固定环下方的弧形条上，所述短杆固定设于推动块下端，若干所述弧形导块依次等距转动设于固定环下面，所述长杆滑动安装于弧形导块上，所述弧形导块上开设有供长杆滑动的弯曲槽，所述连接块套设于短杆和长杆上，所述稳定机构安装位于固定环上方的罐体内侧壁上，所述显示机构设于罐口处。6.根据权利要求5所述的一种生物样本保存提取器，其特征在于：所述稳定器包括稳定环、稳定块以及倾斜条，所述稳定环固定安装于罐体内侧壁上，所述稳定环上开设有供弧形条滑动的稳定槽，所述稳定块固定设于稳定环上方的弧形条上，且稳定块呈倒“L”形设置，朝向稳定环的一侧与稳定环滑动抵触，所述倾斜条呈倾斜设置于罐体内，一端与弧形条上端固定连接，另一端向罐口倾斜延伸。7.根据权利要求5所述的一种生物样本保存提取器，其特征在于：所述显示机构包括显示块、指示块以及锁止器，所述显示块滑动挂设于罐口上，并与倾斜条远离弧形条的一端固定连接，若干所述指示块依次等距卡设在罐口上，所述锁止器设于罐体上，用于对显示块以及罐盖进行锁紧。8.根据权利要求7所述的一种生物样本保存提取器，其特征在于：所述锁止器包括T形块以及锁扣，若干所述T形块滑动插设于罐口处，所述罐口上开设有供T形块滑动插设的插设槽，若干所述锁扣安装于罐体上用于将罐盖锁紧。
说明书desc
技术领域本申请涉及检测样本保存的技术领域，特别是涉及一种生物样本保存提取器。背景技术在现有的样本检测中，如生物样本检测以及生物样本的保存，多会用到低温保存技术，其中，现有的低温保存器大都使用到液氮保存罐，如精子样本的保存等，都需要使用到液氮保存罐；以精子冷冻保存为例，精子冷冻技术已较成熟，精子冷冻可以作为不孕不育或者基因生物保存的一种辅助手段，如一些非常严重的少精症患者、稀有动物的样本保存等都广泛使用。现如今一般是将精子冷冻保存在液氮罐中，液氮罐的温度是零下196摄氏度，在超低温环境中精子样本更有利于长时间保存，在日后需要时再将精子从液氮罐中取出。液氮罐结构比较简单，一般是将存有精子的试管放置在承托盘上，再将承托盘完全浸入盛有液氮的液氮罐中冷冻封存，在之后需要取用时通过挂在液氮罐口的金属挂钩将承托盘取出，拿下需要的样本后再将承托盘重新放进液氮罐中。由于承托盘上放有很多不同样本，在查找取样时需要一定时间，取样完成后又需将其他样本再次放入超低温的液氮罐中，承托盘上的样本从超低温进入到常温然后再进入超低温，在此期间的温度变化之大会对精子造成影响，极易出现样本有冷冻状态到解冻状态后又再次进入到冷冻状态，即出现重复冻融的现象发生，在有些情况下会降低承托盘上冷冻精子的存活率。现如今经过技术的发展液氮罐的结构也在不断变化升级，使其功能更加完善。如在公开号为CN113040132A的中国专利中，其公开了一种基于保护剂的精子冷冻保存方法，包括罐体、第一真空层、支撑脚、冷冻仓、安装口、冷冻架、安全扣件、升降装置、夹持装置和两轴坐标定位装置；设置了冷冻架，可以保证有序的保存更多的冷冻试管；设置了两轴坐标定位装置，可以实现编码存放和定位快速提取，提高了效率。然而上述现有技术存在以下技术缺陷：上述发明在进行样本冷冻试管提取时，先调取对应精液标本的角坐标信息和Z轴坐标信息，之后旋转角坐标控制盘至对应的角坐标，进一步，角坐标控制盘带动控制小齿轮转动，进一步控制臂旋转，第一十字盘与十字槽扣合，控制臂带动坐标小齿轮转动，坐标小齿轮通过与环形齿的啮合带动安全环旋转，下料口位置移动，当角坐标控制盘到达指定的角度位置时，下料口正好移动到对应的冷冻试管的夹持口处，进一步地，气压泵启动，气压仓内的气压增加，冷冻架沿着导向柱平稳上升，直至所有冷冻试管全部露出罐口，此时，操作人员可将对应试管取下，之后，冷冻架下沉进入液氮罐中。设置了两轴坐标系，每一只冷冻试管都有对应的坐标信息，可以快速确定对应的冷冻试管的位置，提高试管提取的效率。虽然上述发明提高了提取样本试管的效率减少了样本试管在常温中停留的时间，但样本试管还是需要从超低温的液氮中取出、停留在常温中然后再次放入超低温液氮中，依然会对样本试管中的精子造成影响，即出现重复冻融的现象发生，有降低精子存活率、以及增加精子被感染的风险存在。基于此，在现有的一种基于保护剂的精子冷冻保存方法基础之上，为了克服上述的技术缺陷，依然还有可提高的空间。发明内容为了在对某一冷冻样本取样时其他冷冻样本依然处于超低温液氮中，以减少对其他冷冻精子造成影响，本申请提供一种生物样本保存提取器。本申请提供的一种生物样本保存提取器，采用如下的技术方案：一种生物样本保存提取器，包括罐体、罐口以及设置于罐体上端用于盖合罐口的罐盖，所述罐体内设有用于选择冷冻样本的选样装置以及用于取出冷冻样本的取样装置，所述罐体内还设有用于存储冷冻样本的存样装置，且存样装置设于取样装置上并与取样装置相配合；所述存样装置包括转杆、十字杆、限位块、U形桶以及闭合机构，所述转杆竖直转动安装于罐体内的中心位置，所述十字杆固定套设于转杆上，所述限位块依次滑动设于十字杆的四个伸长端，所述十字杆的四个伸长端上均开设有供限位块滑动的滑动槽，所述U形桶设于限位块上，U形桶中放置有若干试管，所述闭合机构设于限位块与U形桶上，以保证在U形桶从罐体提出时依然具有保温作用。优选的，所述闭合机构包括驱动柱、转动环、支撑杆、U形盖以及液氮密封器，所述驱动柱固定安装于限位块上端，所述U形桶底端开设有供驱动柱插设滑移的插设孔，所述转动环转动套设于驱动柱上，所述支撑杆对称滑动设于U形桶上，且支撑杆一端穿透U形桶上端向上垂直伸出，所述U形桶上开设有供支撑杆滑动安装的安装槽，所述U形盖固定设于支撑杆伸出端，若干所述试管贯穿滑动设于U形盖上，且试管下部分位于U形桶内，上端处于U形盖上。优选的，所述液氮密封器包括固定片、推升弹簧、连接柱、驱动杆以及抵触板，所述固定片固定设于安装槽内且支撑杆贯穿固定片，所述推升弹簧套设于支撑杆上且一端与固定片固定连接，另一端与U形盖固定连接，所述连接柱固定设于支撑杆底部并与支撑杆呈直角设置，且处于U形桶内，所述U形桶上开设有供连接柱安装且与安装槽连通的连通槽，所述驱动杆一端与连接柱远离支撑杆的一端转动连接，另一端穿透U形桶侧壁倾斜向上伸出，所述U形桶上开设有供驱动杆安装且与连通槽连通的曲面槽，所述抵触板一端铰接设于驱动杆穿透U形桶一侧的侧壁上，另一端向驱动杆伸出端方向延伸，且抵触板朝向驱动杆的一侧与驱动杆伸出端滑动抵触，所述抵触板与驱动杆相抵触的一面开设有限位滑槽，以对驱动杆限位。优选的，所述取样装置包括圆盘、固定杆、承托板、提取柱以及拉杆，所述圆盘套设于U形桶与十字杆之间的转杆上，所述固定杆对称设于圆盘上，一端与圆盘固定连接，另一端向罐体内壁弯折延伸并与罐体内壁固定连接，所述承托板活动嵌设于圆盘中心位置，且承托板上端不高于圆盘上端，所述圆盘上开设有供承托板活动嵌设的嵌设槽，所述提取柱滑动套设于圆盘上方的转杆上，且提取柱底端与承托板固定连接，所述拉杆固定套设于提取柱上端，所述承托板和圆盘上均依次等距贯穿开设有四个供转动环滑动的弧形槽。优选的，所述选样装置包括固定环、弧形条、推动块、短杆、弧形导块、长杆、连接块、稳定器以及显示机构，所述固定环固定安装于罐体内侧壁上并与圆盘齐平，且与圆盘之间形成有环槽，若干所述弧形条滑动贯穿设于固定环上，所述固定环上开设有供弧形条滑动的贯穿槽，所述推动块固定安装于处在固定环下方的弧形条上，所述短杆固定设于推动块下端，若干所述弧形导块依次等距转动设于固定环下面，所述长杆滑动安装于弧形导块上，所述弧形导块上开设有供长杆滑动的弯曲槽，所述连接块套设于短杆和长杆上，所述稳定机构安装位于固定环上方的罐体内侧壁上，所述显示机构设于罐口处。优选的，所述稳定器包括稳定环、稳定块以及倾斜条，所述稳定环固定安装于罐体内侧壁上，所述稳定环上开设有供弧形条滑动的稳定槽，所述稳定块固定设于稳定环上方的弧形条上，且稳定块呈倒“L”形设置，朝向稳定环的一侧与稳定环滑动抵触，所述倾斜条呈倾斜设置于罐体内，一端与弧形条上端固定连接，另一端向罐口倾斜延伸。优选的，所述显示机构包括显示块、指示块以及锁止器，所述显示块滑动挂设于罐口上，并与倾斜条远离弧形条的一端固定连接，若干所述指示块依次等距卡设在罐口上，所述锁止器设于罐体上，用于对显示块以及罐盖进行锁紧。优选的，所述锁止器包括T形块以及锁扣，若干所述T形块滑动插设于罐口处，所述罐口上开设有供T形块滑动插设的插设槽，若干所述锁扣安装于罐体上用于将罐盖锁紧。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.将冷冻样本从液氮罐中取出时，由于液氮罐中存储有很多样本，现有的取样一般是将存放在液氮罐中用于承装多个样本的承托盘取出，再去筛选查找需要的冷冻样本将其取出，一方面这种取样方式会极大增加取样时间，减低效率造成液氮挥发，另一方面，由于只是取出多个样本中的一个冷冻样本，而使得全部被冷冻的样本都长时间停留在常温环境中，容易对其他冷冻样本造成影响，增加其他样本在常温环境中被感染的风险以及可能会降低其他冷冻样本的存活率；首先针对第一方面本申请中设置有选样装置，由于选样装置中的每个显示块分别对应着不同的用于承装冷冻样本的载体，在需要对某个载体取样时，可以通过拨动相对应的显示块，使得载体可被送至取样装置上，然后通过取样装置将需要取样的冷冻样本直接取出即可，无需在大量的冷冻样本中筛选一个个查找，极大减少取样时间；2.针对另一方面本申请中设置有存样装置，虽然为了增加实用性在每个载体上存放有多个冷冻样本，当将载体取出液氮罐时，载体上的其他样本也会随之被取出液氮罐，但由于存样装置上的闭合机构可与转杆相配合，使得载体被取出液氮罐时，载体上的样本依然处在超低温的液氮中，实现在取某一样本时，其他样本依然处在超低温环境中，从而不会对其他样本造成影响，上面提及的载体即是存样装置上的U形桶和U形盖；3.为了准确取出样本并与存样装置相互配合，在本申请中设置有取样装置，选样装置将需要取出的样本选择好之后，通过转动转杆与取样装置中的圆盘相配合将相对应的样本移送至承托板上，样本在被送至承托板上时存样装置上的闭合机构会与转杆相配合，使得样本在被取出液氮罐时，其他样本依然处在被液氮保温中。附图说明图1是本装置整体示意图。图2是本装置整体剖视图。图3是部分选样装置仰视图。图4是显示机构示意图。图5是部分装置仰视图。图6是存样装置示意图。图7是闭合机构爆炸图。图8是液氮密封器剖视图一。图9是图8中A区域放大图。图10是液氮密封器剖视图二。图11是图10中B区域放大图。图12是取样装置爆炸图。附图标记说明：1、罐体；12、罐口；13、罐盖；2、选样装置；3、取样装置；4、存样装置；41、转杆；42、十字杆；43、限位块；44、U形桶；5、闭合机构；45、滑动槽；46、试管；51、驱动柱；52、转动环；53、支撑杆；54、U形盖；6、液氮密封器；55、插设孔；56、安装槽；61、固定片；62、推升弹簧；63、连接柱；64、驱动杆；65、抵触板；66、连通槽；67、曲面槽；68、限位滑槽；31、圆盘；32、固定杆；33、承托板；34、提取柱；35、拉杆；36、嵌设槽；37、弧形槽；21、固定环；22、弧形条；23、推动块；24、短杆；25、弧形导块；26、长杆；27、连接块；7、稳定器；8、显示机构；28、环槽；211、贯穿槽；251、弯曲槽；71、稳定环；72、稳定块；73、倾斜条；74、稳定槽；81、显示块；82、指示块；9、锁止器；91、T形块；92、锁扣；93、插设槽。具体实施方式以下结合附图1-12对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种生物样本保存提取器，主要作用在于对某一冷冻样本取样时，其他冷冻样本依然处于超低温液氮中，以减少对其他冷冻精子造成影响；具体的，本申请中的保存提取器包括罐体1、罐口12以及设置于罐体1上端用于盖合罐口12的罐盖13，罐盖13内部形状与罐口12相吻合，罐盖13在完全盖住罐口12时，可完全封闭液氮罐；除此之外，罐体1内设有用于选择冷冻样本的选样装置2以及用于取出冷冻样本的取样装置3，罐体1内还设有用于存储冷冻样本的存样装置4，且存样装置4设于取样装置3上并与取样装置3相配合；在需要将样本取出时，首先通过选样装置2选择需要取出的样本，选择好样本之后，利用存样装置4与取样装置3相互配合将需要取出的样本送至取样装置3上，最后通过取样装置3将样本从液氮罐中取出。参照图1至图3所示，为了准确取出所需样本同时减少取样时间提高取样效率，在液氮罐中安装有选样装置2，选样装置2包括固定环21、弧形条22、推动块23、短杆24、弧形导块25、长杆26、连接块27、稳定器7以及显示机构8；固定环21固定安装于罐体1内侧壁上靠近下侧的位置，并与圆盘31齐平，且与圆盘31之间形成有环槽28；弧形条22滑动贯穿设于固定环21上，在本实施例中，优选为四个弧形条22滑动贯穿设于固定环21上，且在固定环21上开设有供弧形条22滑动的贯穿槽211，以保证弧形条在固定环上贯穿且左右的滑动。继续的，推动块23固定安装于处在固定环21下方的弧形条22底端，即当弧形条22发生移动的过程中能够带动推动块23一同移动；短杆24固定设于推动块23下端，弧形条22滑动时可同时带动推动块23以及固定安装在推动块23上的短杆24同步移动；弧形导块25依次等距转动设于固定环21下面，且弧形导块25远离推动块23的一端与固定环21铰接，其弧形导块25的数量与弧形条22的数量对应同为四个，即实现了每一根弧形条22控制相应的弧形导块25；长杆26滑动安装于弧形导块25上，弧形导块25上开设有供长杆26滑动的弯曲槽251，弧形导块25一面与固定环21滑动抵触，另一面开设有供长杆26滑动的弯曲槽251；连接块27套设于短杆24和长杆26上，连接块27用于连接短杆24和长杆26将推动块23和弧形导块25连接，稳定机构安装位于固定环21上方的罐体1内侧壁上，显示机构8设于罐口12处，显示机构8可驱动稳定器7以及弧形条22滑动。首先通过显示机构8选择需要驱动的弧形条22并对其进行驱动，弧形条22在滑动时可促使推动块23向与其连接的弧形导块25方向移动，推动块23在移动的过程中由于两者曲面的原因，会与弧形导块25发生滑动抵触驱使弧形导块25向液氮罐中心转动，直至弧形条22不能在移动，此时由于弧形导块25受到弧形条22滑动的影响远离了原先的位置，从而会改变与此弧形导块25相对应存样装置4的移动路径，然后通过取样装置3将此存样装置4取出，当取样完成后，此存样装置4回到原位，此时驱动弧形条22滑动至初始位置，推动块23也同时跟随弧形条22复位，连接块27通过短杆24和长杆26将推动块23和弧形导块25连接在了一起，当推动块23复位移动时，可通过长杆26在弯曲槽251上滑动将弧形导块25也同时拉动至初始位置，即意味着之前形成的移动路径消失不会影响后续取样操作。参照图2所示，由于弧形条22比较长，竖直设于液氮罐中的，所以弧形条22在受到驱动力移动时会不太稳定而导致倾斜所以在选样装置2中设有稳定器7，稳定器7包括稳定环71、稳定块72以及倾斜条73；稳定环71固定安装于罐体1内侧壁上，稳定环71上开设有供弧形条22滑动的稳定槽74，弧形条22同时贯穿固定环21和稳定环71，可在固定环21和稳定环71上同步滑动，稳定块72固定设于稳定环71上方的弧形条22上，且稳定块72呈倒“L”形设置，朝向稳定环71的一侧与稳定环71滑动抵触，由于稳定块72的作用使得弧形条22在稳定环71上滑动时，会更加平稳而且不会发生倾斜；倾斜条73呈倾斜设置于罐体1内，一端与弧形条22上端固定连接，另一端向罐口12倾斜延伸由于液氮罐的上部分接近罐口12处是倾斜面，所以设置有与弧形条22固定连接的倾斜条73在液氮罐中，以便驱动弧形条22在液氮罐内滑动。弧形条22在受到驱动力在液氮罐内滑动时，由于固定环21和稳定环71对其进行限位再加上稳定块72是固定安装在弧形条22上并与稳定环71滑动抵触的，且稳定块72比较宽，所以弧形条22在液氮罐中滑动时不会发生倾斜导致运行不顺畅，影响对驱动弧形条22的操作。参照图4和图5所示，为了更方便直观的对弧形条22进行驱动，在选样装置2上还设置有显示机构8，显示机构8包括显示块81、指示块82以及锁止器9；显示块81滑动挂设于罐口12上，并与倾斜条73远离弧形条22的一端固定连接，指示块82依次等距卡设在罐口12上，在本实施例中指示块82数量优选为四个，锁止器9设于罐体1上，用于对显示块81以及罐盖13进行锁紧；例如需要对与2号显示块81连接的倾斜条73和弧形条22进行驱动时，只需将2号显示块81向2号指示块82方向拨动直至与2号指示块82抵触即可，正如1号显示块81和1号指示块82所示，2号显示块81向2号指示块82移动的距离就是弧形条22所需要滑动的距离，2号显示块81和2号指示块82抵触后通过锁止器9将其锁紧，如1号显示块81和1号指示块82所示，那么此时受弧形条22驱动发生位置改变的弧形导块25在受到其他力时不会转动，会被与弧形条22固定连接的推动块23紧紧抵住，从而确保由弧形导块25位置改变而形成的行径路线稳定可用。参照图1和图4所示，由于弧形条22受到驱动力促使弧形导块25发生位置变化后，弧形导块25会受到其他力的影响位置会再次发生变化，为了防止这一现象的出现，以及确保罐盖13可以完全盖紧罐口12，使液氮罐完全封闭，在显示机构8中设有锁止器9，锁止器9包括T形块91以及锁扣92；在本实施例中优选为四个T形块91滑动插设于罐口12处，罐口12上开设有供T形块91滑动插设的插设槽93，锁扣92安装于罐体1上用于将罐盖13锁紧，本实施例中锁扣92的数量优选为四个。显示块81与对应的指示块82抵触后，推动T形块91向罐口12中心方向移动，使T形块91与显示块81发生抵触，以实现对显示块81的锁紧，而后取样完成显示块81需要复位时，拔出T形块91使其与显示块81不再抵触即可；在不需要取样操作时，液氮罐应处于完全封闭状态，防止液氮罐内的液氮挥发，而四个锁扣92可以将罐盖13紧紧锁在罐口12处。参照图6所示，为了在对某一冷冻样本取样时其他冷冻样本依然处于超低温液氮中，以减少对其他冷冻精子造成影响，在液氮罐中安装有存样装置4，存样装置4包括转杆41、十字杆42、限位块43、U形桶44以及闭合机构5；转杆41竖直转动安装于罐体1内的中心位置，十字杆42固定套设于转杆41上，转杆41分为上下两个部分组成，上部分转杆41直径小于下部分的转杆41直径，十字杆42是固定套设于直径较大得下部分转杆41上，在转动转杆41时可驱动十字杆42同步转动；限位块43依次滑动设于十字杆42的四个伸长端，十字杆42的四个伸长端上均开设有供限位块43滑动的滑动槽45，限位块43的作用是确保U形桶44在移动时，U形桶44的U形开口始终朝向转杆41；U形桶44设于限位块43上，由于U形桶44是位于液氮罐内的液氮中，所以在U形桶44中同样有与液氮罐中相同的液氮存在，在本实施例中优选在U形桶44中放置有三个试管46，闭合机构5设于限位块43与U形桶44上，以保证在U形桶44从罐体1提出时依然具有保温作用。在需要取样时，先通过选样装置2选择好需要取出样本所对应的弧形导块25，并驱动其弧形导块25位置改变，使得存样装置4上的闭合机构5可与弧形导块25相配合，然后逆时针转动转杆41九十度，同时固定套设在转杆41上的十字杆42相对应的同步逆时针转动九十度，在转动过程中限位块43和U形桶44通过闭合机构5与弧形导块25以及取样装置3发生配合，将承装有三个试管46的U形桶44送至取样装置3上，最后通过取样装置3将承装试管46的U形桶44提出液氮罐，待取样完成后，将U形桶44重新浸入液氮罐内，顺时针转动转杆41九十度十字杆42同步顺时针转动九十度，限位块43和U形桶44会再次通过闭合机构5与弧形导块25以及取样装置3发生复位配合，U形桶44恢复至初始位置后，再将通过选样装置2驱动弧形导块25复位；以上便完成整个取样操作。参照图7所示，由于U形桶44需要与取样装置3以及弧形导块25相配合，以便U形桶44可以被取样装置3提出液氮罐进行取样操作，在存样装置4上安装有闭合机构5，闭合机构5包括驱动柱51、转动环52、支撑杆53、U形盖54以及液氮密封器6；驱动柱51固定安装于限位块43上端，并处于环槽28内，U形桶44底端开设有供驱动柱51插设滑移的插设孔55，驱动柱51的一端是与限位块43固定连接的，另一端是插设滑移在U形桶44底端的插设孔55内的，U形桶44在受到向上的驱动力时可以脱离驱动柱51，同时U形桶44在没有受到向上的驱动力时，驱动柱51又可驱动U形桶44移动；转动环52转动套设于驱动柱51上，转动环52套设在U形桶44与限位块43之间的驱动柱51上，并且转动环52可与固定环21内壁转动抵触；支撑杆53对称滑动设于U形桶44上，且支撑杆53一端穿透U形桶44上端向上垂直伸出，U形桶44上开设有供支撑杆53滑动安装的安装槽56，U形盖54固定设于支撑杆53伸出端，支撑杆53上下滑动时可以同时驱动U型盖上下移动，在本实施例中优选为三个试管46贯穿滑动设于U形盖54上，且试管46下部分位于U形桶44内，上端处于U形盖54上。首先通过选样装置2驱动与需要取样相对应的弧形导块25发生位置改变形成一新行径路径，在转动转杆41十字杆42同步转动时，承装需要取样的U形桶44下方转动环52受到十字杆42对限位块43的驱动力会与弧形导块25发生滑动抵触，然后与取样装置3配合，使U形桶44向转杆41方向弧形移动，而其他三个U形桶44受到十字杆42转动时由于没有新行径路径的形成，会在固定环21上转动，而其下方的转动环52会与固定环21内壁发生转动抵触并在环槽28转动，以实现，虽然十字杆42上设置有四个U形桶44，但由于其中一个弧形导块25位置的改变形成的新行径路径，导致只有一个U形桶44会向转杆41方向弧形移动，而其他三个U形桶44不会向转杆41方向移动，则是在环槽28上转动，这样在通过取样装置3提出的U形桶44便是需要取样的U形桶44且是唯一的。参照图8至图11所示，为了使U形桶44被提出液氮罐时，U形桶44处于封闭状态，承装在U形桶44内的试管46依然被U形桶44内的液氮保温着，所以在闭合机构5中设置有液氮密封器6，液氮密封器6包括固定片61、推升弹簧62、连接柱63、驱动杆64以及抵触板65；固定片61固定设于安装槽56内且支撑杆53贯穿固定片61，推升弹簧62套设于支撑杆53上且一端与固定片61固定连接，另一端与U形盖54固定连接，支撑杆53受到驱动力上下滑动时，由于推升弹簧62的作用，U形盖54会跟随支撑杆53一同上下移动，实现闭合U形桶44以及开启U形桶44的效果；连接柱63固定设于支撑杆53底部并与支撑杆53呈直角设置，且处于U形桶44内，U形桶44上开设有供连接柱63安装且与安装槽56连通的连通槽66，驱动杆64一端与连接柱63远离支撑杆53的一端转动连接，另一端穿透U形桶44侧壁倾斜向上伸出，U形桶44上开设有供驱动杆64安装且与连通槽66连通的曲面槽67，驱动杆64通过连接柱63转动安装于支撑杆53底端，驱动杆64受力时可驱动支撑杆53上下滑动。抵触板65一端铰接设于驱动杆64穿透U形桶44一侧的侧壁上，另一端向驱动杆64伸出端方向延伸，且抵触板65朝向驱动杆64的一侧与驱动杆64伸出端滑动抵触，抵触板65与驱动杆64相抵触的一面开设有限位滑槽68，以对驱动杆64限位，抵触板65在受到外力时，可对驱动杆64形成驱动力，将驱动杆64向曲面槽67内推动，由于抵触板65上限位滑槽68的存在，抵触板65受力推动驱动杆64时，驱动杆64是倾斜向下往曲面槽67内移动，同时由于驱动杆64是倾斜向下往曲面槽67内移动的，所以驱动杆64会驱动支撑杆53在安装槽56内向下移动同时拉动U形盖54向下移动以实现闭合U形桶44，需要说明的是，推升弹簧62的推动力小于驱动杆64受到抵触板65的力，当抵触板65不再受力时，推升弹簧62会将支撑杆53推升至初始位置，同时U形盖54也会恢复初始位置，即实现再次开启U形桶44的效果。此时由于支撑杆53受到推升弹簧62的推动力会同时对驱动杆64形成向上的推动力，由于曲面槽67上部分是曲面设置，所以驱动杆64在受到支撑杆53的推动力时，驱动杆64会向曲面槽67外移动，当伸出曲面槽67时又会与抵触板65抵触，由于抵触板65上的限位滑槽68，驱动杆64会推动抵触板65恢复至初始位置，即实现抵触板65在不受力的情况下，推升弹簧62会推动支撑杆53、U形盖54、驱动杆64以及抵触板65恢复至初始位置的效果。参照图12所示，由于需要将液氮罐内的样本进行取样操作，所以在液氮罐中设置有取样装置3，取样装置3包括圆盘31、固定杆32、承托板33、提取柱34以及拉杆35；圆盘31套设于U形桶44与十字杆42之间的转杆41上，固定杆32对称设于圆盘31上，一端与圆盘31固定连接，另一端向罐体1内壁弯折延伸并与罐体1内壁固定连接，固定杆32的作用是将圆盘31稳定固定住，转杆41在转动时，圆盘31不受转杆41影响保持不动；承托板33活动嵌设于圆盘31中心位置，且承托板33上端不高于圆盘31上端，圆盘31上开设有供承托板33活动嵌设的嵌设槽36，且承托板33被转杆41贯穿，转杆41在转动时承托板33不受转杆41转动影响，跟随圆盘31一样保持固定不动；提取柱34滑动套设于圆盘31上方的转杆41上，且提取柱34底端与承托板33固定连接，拉杆35固定套设于提取柱34上端，承托板33和圆盘31上均依次等距贯穿开设有四个供转动环52滑动的弧形槽37。首先通过选样装置2选择好需要取出的样本，逆时针转动转杆41九十度，此时需要取样的U形桶44下方转动环52会与相对应已经改变位置的弧形导块25滑动抵触，此弧形导块25会将转动环52引导至相对应的弧形槽37内，那么十字杆42在受到转杆41驱动发生转动时，需要取样的U形桶44下方的转动环52会由于弧形槽37的作用，而驱使需要取样U形桶44下方的限位块43在十字杆42上的滑动槽45向转杆41位置滑动，此时其他的三个U形桶44由于没有受到弧形导块25的引导作用，三个U形桶44下方的转动环52会在环槽28内滑动，三个U形桶44则在环槽28上方转动，以实现转杆41在转动时，只有需要被取样的U形桶44才会向转杆41方向移动，其他三个U形桶44不会向转杆41移动的效果；需要被取样的U形桶44最终会移动至承托板33上，且U形桶44会卡住套设在转杆41上的提取柱34，U形桶44在卡住提取柱34时，U形桶44上的两块抵触板65会与提取柱34发生抵触，即提取柱34对抵触板65形成驱动力，以驱使U形桶44上方的U形盖54闭合U形桶44，即造成U形桶44在卡住提取柱34的时候，U形桶44属于闭合状态的效果，然后向上拉动拉杆35将提取柱34和承托板33以及移动至承托板33上的U形桶44提出液氮罐进行取样即可，由于此时U形桶44是处于闭合状态，所以此U形桶44上的试管46依然是处在超低温的液氮中。当取样完成后将拉杆35推动至初始位置，提取柱34和承托板33以及U形桶44会重新浸入液氮罐中，顺时针转动转杆41九十度驱使承托板33上的U形桶44远离转杆41回到初始位置，以及其他三个U形桶44回到初始位置，承托板33上的U形桶44脱离承托板33不再卡住提取柱34时，U形桶44上的两抵触板65不再受力，U形桶44上的U形盖54会受到推升弹簧62的力向上移动，以重新打开U形桶44，让U形桶44内的试管46重新回到液氮罐内的超低温环境中。本实施例的实施原理为：选择样本：首先通过选样装置2上的显示机构8选择需要取样U形桶44所对应的弧形导块25，然后推动弧形条22促使弧形导块25改变位置，将需要取样的U形桶44行动路径向弧形槽37引导，最后通过锁止器9锁紧稳固弧形导块25；取出样本：然后转动转杆41驱动需要取样的U形桶44通过弧形槽37向转杆41位置移动，直至U形桶44移动到承托板33上U形桶44卡住提取柱34，在U形桶44卡住提取柱34时，U形盖54由于受到抵触板65与提取柱34抵触而产生的驱动力会将U形桶44闭合，然后拉动拉杆35将提取柱34和承托板33以及移动至承托板33上的U形桶44提出液氮罐进行取样即可；放回样本：取样完成后推动拉杆35复位将提取柱34和承托板33以及移动至承托板33上的U形桶44重新浸入到液氮罐内的液氮中，最后顺时针转动转杆41九十度驱使承托板33上的U形桶44远离转杆41回到初始位置，同时其他三个U形桶44也会回到初始位置，即完成了整个取样操作。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
