标题title
一种灌排协同节水精准控盐系统
摘要abst
本发明公开一种灌排协同节水精准控盐系统，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：在工作区域安装若干的控盐组件；步骤二：在所述工作区域最高点及最低点处分别安装水分散收集机构；步骤三：将供水箱的出水管使用管道连接处于高处的所述水分散收集机构；步骤四：将集水箱的进水管二使用带水泵的管道连接处于低处的所述水分散收集机构。本发明涉及节水精准控盐设备领域，具体地讲，涉及一种灌排协同节水精准控盐系统。本发明要解决的技术问题是提供一种灌排协同节水精准控盐系统，方便灌排协同节水精准控盐。
权利要求书clms
1.一种灌排协同节水精准控盐系统，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：在工作区域安装若干的控盐组件；步骤二：在所述工作区域最高点及最低点处分别安装水分散收集机构；步骤三：将供水箱的出水管使用管道连接处于高处的所述水分散收集机构；步骤四：将集水箱的进水管二使用带水泵的管道连接处于低处的所述水分散收集机构；步骤五：经进水管一向所述供水箱的连续供水，使水连续的供到高处的所述水分散收集机构内；步骤六：根据所述工作区域面积以及干旱程度等影响因素，调整高处的所述水分散收集机构的半圆管二的位置，实现水流大小及速度的调整，使水流入所述工作区域；步骤七：根据所述工作区域的灌溉要求，控制所述控盐组件的电机一运动，使所述控盐组件的安装有盐棒的盐棒安装架与水接触，实现盐的浓度调整；步骤八：盐水逐渐流到低处的所述水分散收集机构内，调整低处的所述水分散收集机构的所述半圆管二的位置，使盐水流入低处半圆管一内；步骤九：控制与所述进水管连接的水泵打开，将低处所述半圆管一内盐水抽取到所述集水箱内；步骤十：在所述集水箱内倒入化学试剂等，使盐析出，连接水泵将所述集水箱内低浓度盐水抽取到所述供水箱内，实现水循环。2.根据权利要求1所述的灌排协同节水精准控盐系统，其特征在于：所述供水箱上部固定连通所述进水管一，所述供水箱下部固定连通所述出水管。3.根据权利要求2所述的灌排协同节水精准控盐系统，其特征在于：所述集水箱上部固定连通所述进水管二，所述集水箱下部固定连通排盐管，所述供水箱固定连接所述连接水泵，所述连接水泵固定连接所述集水箱。4.根据权利要求1所述的灌排协同节水精准控盐系统，其特征在于：所述水分散收集机构包括框体，所述框体的竖板设置有一组通水槽，所述框体的底板设置有一组通水孔，一组所述通水孔连通框体二，所述框体固定连接所述半圆管一，所述框体对应所述半圆管一设置有圆槽，所述框体二固定连接电机二，所述电机二的输出轴穿过所述框体二，所述电机二的输出轴固定连接齿轮，所述齿轮啮合齿圈，所述齿圈设置在所述圆槽内，所述齿圈轴承连接所述框体二，所述齿圈固定连接所述半圆管二，所述半圆管二匹配所述圆槽，所述半圆管二匹配所述半圆管一，所述框体二固定连接水管，所述水管连通所述半圆管一，高处的所述框体固定在水渠内，高处所述框体上端固定连接所述水渠底部。5.根据权利要求4所述的灌排协同节水精准控盐系统，其特征在于：调整所述半圆管二位置时，打开所述电机二，所述电机二带动所述齿轮转动，所述齿轮带动所述齿圈转动，所述齿圈带动所述半圆管二转动，实现所述半圆管二位置调整。6.根据权利要求4所述的灌排协同节水精准控盐系统，其特征在于：所述控盐组件包括U槽，所述U槽固定连接U架，所述U槽固定连接圆柱一，所述圆柱一固定连接圆板一，所述圆板一固定连接圆杆二，所述圆杆二固定连接圆柱一，所述圆柱一设置有斜形圆环轨道，所述U槽固定连接浓度传感器，所述U架固定连接所述电机一，所述电机一的输出轴穿过所述U架，所述电机一的输出轴固定连接圆轴一，所述圆轴一固定连接一组均匀分布的L形杆一，每个所述L形杆一分别转动连接所述盐棒安装架。7.根据权利要求6所述的灌排协同节水精准控盐系统，其特征在于：所述盐棒安装架包括圆轴二，所述L形杆一转动连接所述圆轴二，所述圆轴二固定连接圆板二，所述圆板二固定连接L柱，所述L柱固定连接安装板，所述安装板固定连接一组安装杆，所述安装杆设置有一组安装孔，所述圆轴二固定连接L形杆二，所述L形杆二固定连接圆球，所述圆球设置在所述斜形圆环轨道内。8.根据权利要求7所述的灌排协同节水精准控盐系统，其特征在于：调整所述盐棒安装架位置时，控制所述电机一转动，所述电机一带动所述L形杆一公动，所述L形杆一带动所述所述盐棒安装架摆动，所述盐棒安装架摆动同时所述圆球沿所述斜形圆环轨道移动，所述圆球带动所述L形杆二摆动，所述L形杆二带动所述圆板二摆动，所述圆板二带动所述L柱、所述安装板及所述安装杆摆动。9.根据权利要求7所述的灌排协同节水精准控盐系统，其特征在于：不同的所述盐棒安装架安装盐棒时，安装尺寸及数量不同的盐棒，且盐棒在所述安装杆上的位置不同，所述盐棒安装架处于其行程最下端时，尺寸不同的盐棒溶解速度不同，位置不同的盐棒与插入水中位置不同，实现盐浓度的精准调整。10.根据权利要求6所述的灌排协同节水精准控盐系统，其特征在于：所述电机一、所述电机二、所述浓度传感器及所述连接水泵分别电性连接控制器。
说明书desc
技术领域本发明涉及节水精准控盐设备领域，具体地讲，涉及一种灌排协同节水精准控盐系统。背景技术不同灌排模式对作物的水足迹及其组成等都会产生一定的影响，现有土壤含盐量为6～9％，通常是由于不合理的灌溉制度导致土壤种植层盐分累计，因而现有技术通过大量灌水，使得土壤种植层的盐分向下移动，短期内可实现压盐效果，但是经过长期监测发现，但大量灌溉使得地下水位上升，盐分又再次上涨，十分不利于生态农业的可持续发展。发明专利一种节水抑盐灌排协同调控方法及系统，申请公布号CN114626725A，通过智能化确定最佳灌排模式和最佳土壤覆盖方案，在确保作物产量的同时，达到了节水减排、提高抑盐效果，从而提高经济效益的技术效果。如果能够提供一种系统，实现根据土壤情况，进行灌溉时，调整灌溉水的盐度调整，将方便实现土壤节水精准控盐灌溉。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种灌排协同节水精准控盐系统，方便灌排协同节水精准控盐。本发明采用如下技术方案实现发明目的：一种灌排协同节水精准控盐系统，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：在工作区域安装若干的控盐组件；步骤二：在所述工作区域最高点及最低点处分别安装水分散收集机构；步骤三：将供水箱的出水管使用管道连接处于高处的所述水分散收集机构；步骤四：将集水箱的进水管二使用带水泵的管道连接处于低处的所述水分散收集机构；步骤五：经进水管一向所述供水箱的连续供水，使水连续的供到高处的所述水分散收集机构内；步骤六：根据所述工作区域面积以及干旱程度等影响因素，调整高处的所述水分散收集机构的半圆管二的位置，实现水流大小及速度的调整，使水流入所述工作区域；步骤七：根据所述工作区域的灌溉要求，控制所述控盐组件的电机一运动，使所述控盐组件的安装有盐棒的盐棒安装架与水接触，实现盐的浓度调整；步骤八：盐水逐渐流到低处的所述水分散收集机构内，调整低处的所述水分散收集机构的所述半圆管二的位置，使盐水流入低处半圆管一内；步骤九：控制与所述进水管连接的水泵打开，将低处所述半圆管一内盐水抽取到所述集水箱内；步骤十：在所述集水箱内倒入化学试剂等，使盐析出，连接水泵将所述集水箱内低浓度盐水抽取到所述供水箱内，实现水循环。作为本技术方案的进一步限定，所述供水箱上部固定连通所述进水管一，所述供水箱下部固定连通所述出水管。作为本技术方案的进一步限定，所述集水箱上部固定连通所述进水管二，所述集水箱下部固定连通排盐管，所述供水箱固定连接所述连接水泵，所述连接水泵固定连接所述集水箱。作为本技术方案的进一步限定，所述水分散收集机构包括框体，所述框体的竖板设置有一组通水槽，所述框体的底板设置有一组通水孔，一组所述通水孔连通框体二，所述框体固定连接所述半圆管一，所述框体对应所述半圆管一设置有圆槽，所述框体二固定连接电机二，所述电机二的输出轴穿过所述框体二，所述电机二的输出轴固定连接齿轮，所述齿轮啮合齿圈，所述齿圈设置在所述圆槽内，所述齿圈轴承连接所述框体二，所述齿圈固定连接所述半圆管二，所述半圆管二匹配所述圆槽，所述半圆管二匹配所述半圆管一，所述框体二固定连接水管，所述水管连通所述半圆管一，高处的所述框体固定在水渠内，高处所述框体上端固定连接所述水渠底部。作为本技术方案的进一步限定，调整所述半圆管二位置时，打开所述电机二，所述电机二带动所述齿轮转动，所述齿轮带动所述齿圈转动，所述齿圈带动所述半圆管二转动，实现所述半圆管二位置调整。作为本技术方案的进一步限定，所述控盐组件包括U槽，所述U槽固定连接U架，所述U槽固定连接圆柱一，所述圆柱一固定连接圆板一，所述圆板一固定连接圆杆二，所述圆杆二固定连接圆柱一，所述圆柱一设置有斜形圆环轨道，所述U槽固定连接浓度传感器，所述U架固定连接所述电机一，所述电机一的输出轴穿过所述U架，所述电机一的输出轴固定连接圆轴一，所述圆轴一固定连接一组均匀分布的L形杆一，每个所述L形杆一分别转动连接所述盐棒安装架。作为本技术方案的进一步限定，所述盐棒安装架包括圆轴二，所述L形杆一转动连接所述圆轴二，所述圆轴二固定连接圆板二，所述圆板二固定连接L柱，所述L柱固定连接安装板，所述安装板固定连接一组安装杆，所述安装杆设置有一组安装孔，所述圆轴二固定连接L形杆二，所述L形杆二固定连接圆球，所述圆球设置在所述斜形圆环轨道内。作为本技术方案的进一步限定，调整所述盐棒安装架位置时，控制所述电机一转动，所述电机一带动所述L形杆一公动，所述L形杆一带动所述所述盐棒安装架摆动，所述盐棒安装架摆动同时所述圆球沿所述斜形圆环轨道移动，所述圆球带动所述L形杆二摆动，所述L形杆二带动所述圆板二摆动，所述圆板二带动所述L柱、所述安装板及所述安装杆摆动。作为本技术方案的进一步限定，不同的所述盐棒安装架安装盐棒时，安装尺寸及数量不同的盐棒，且盐棒在所述安装杆上的位置不同，所述盐棒安装架处于其行程最下端时，尺寸不同的盐棒溶解速度不同，位置不同的盐棒与插入水中位置不同，实现盐浓度的精准调整。作为本技术方案的进一步限定，所述电机一、所述电机二、所述浓度传感器及所述连接水泵分别电性连接控制器。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果是：1、本装置通过设置半圆管二，实现水流到半圆管一内，实现水的分散或者收集，半圆管二与半圆管一组成缺口区域越大，水流量越多，处于高处的半圆管一将水排入工作区域，实现灌溉，处于低处的半圆管一收集工作区域多余的水。2、本装置通过在同的盐棒安装架安装盐棒时，安装尺寸及数量不同的盐棒，且盐棒在安装杆上的位置不同，盐棒安装架处于其行程最下端时，处于水中，尺寸不同的盐棒溶解速度不同，位置不同的盐棒与插入水中位置不同，盐棒越粗与水接触面越大，溶解的越快，实现浓度调整越快，实现盐浓度的精准调整。3、本装置的集水箱收集工作区域内多余的水，通过在集水箱内加入化学试剂等，使盐析出，连接水泵将集水箱内低浓度盐水抽取到供水箱内，实现水循环以及多余盐的收集。附图说明图1为本发明的系统结构示意图。图2为本发明的供水箱、集水箱及连接水泵安装立体结构示意图。图3为本发明的水分散收集机构立体结构示意图一。图4为本发明的水分散收集机构局部立体结构示意图一。图5为本发明的水分散收集机构局部立体结构示意图二。图6为本发明的控盐组件立体结构示意图。图7为本发明的控盐组件局部立体结构示意图一。图8为本发明的盐棒安装架立体结构示意图。图9为本发明的控盐组件局部立体结构示意图二。图10为本发明的水分散收集机构立体结构示意图二。图11为本发明的水分散收集机构局部立体结构示意图三。图中：1、供水箱，2、集水箱，3、水分散收集机构，4、电机一，5、控制器，6、浓度传感器，7、工作区域，8、进水管一，9、出水管，10、进水管二，12、排盐管，13、连接水泵，14、水渠，15、框体一，16、通水槽，17、通水孔，18、半圆管一，19、圆槽，20、框体二，21、水管，22、半圆管二，23、齿圈，24、齿轮，25、电机二，26、控盐组件，27、U架，28、U槽，29、圆柱一，31、圆轴一，32、L形杆一，33、圆柱二，34、圆板一，35、圆杆二，36、斜形圆环轨道，37、安装板，38、安装杆，39、安装孔，40、L柱，41、圆板二，42、圆轴二，43、L形杆二，44、圆球，45、盐棒安装架。具体实施方式下面结合附图，对本发明的一个具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。本发明包括以下步骤：步骤一：在工作区域7安装若干的控盐组件26；步骤二：在所述工作区域7最高点及最低点处分别安装水分散收集机构3；步骤三：将供水箱1的出水管9使用管道连接处于高处的所述水分散收集机构3；步骤四：将集水箱2的进水管二10使用带水泵的管道连接处于低处的所述水分散收集机构3；步骤五：经进水管一8向所述供水箱1的连续供水，使水连续的供到高处的所述水分散收集机构3内；步骤六：根据所述工作区域7面积以及干旱程度等影响因素，调整高处的所述水分散收集机构3的半圆管二22的位置，实现水流大小及速度的调整，使水流入所述工作区域7；步骤七：根据所述工作区域7的灌溉要求，控制所述控盐组件26的电机一4运动，使所述控盐组件26的安装有盐棒的盐棒安装架45与水接触，实现盐的浓度调整；步骤八：盐水逐渐流到低处的所述水分散收集机构3内，调整低处的所述水分散收集机构3的所述半圆管二22的位置，使盐水流入低处半圆管一18内；步骤九：控制与所述进水管10连接的水泵打开，将低处所述半圆管一18内盐水抽取到所述集水箱2内；步骤十：在所述集水箱2内倒入化学试剂等，使盐析出，连接水泵13将所述集水箱2内低浓度盐水抽取到所述供水箱1内，实现水循环。所述供水箱1上部固定连通所述进水管一8，所述供水箱1下部固定连通所述出水管9。所述集水箱2上部固定连通所述进水管二10，所述集水箱2下部固定连通排盐管12，所述供水箱1固定连接所述连接水泵13，所述连接水泵13固定连接所述集水箱2。所述水分散收集机构3包括框体15，所述框体15的竖板设置有一组通水槽16，所述框体15的底板设置有一组通水孔17，一组所述通水孔17连通框体二20，所述框体20固定连接所述半圆管一18，所述框体20对应所述半圆管一18设置有圆槽19，所述框体二20固定连接电机二25，所述电机二25的输出轴穿过所述框体二20，所述电机二25的输出轴固定连接齿轮24，所述齿轮24啮合齿圈23，所述齿圈23设置在所述圆槽19内，所述齿圈23轴承连接所述框体二20，所述齿圈23固定连接所述半圆管二22，所述半圆管二22匹配所述圆槽19，所述半圆管二22匹配所述半圆管一18，所述框体二20固定连接水管21，所述水管21连通所述半圆管一18，高处的所述框体15固定在水渠14内，高处所述框体20上端固定连接所述水渠14底部。调整所述半圆管二22位置时，打开所述电机二25，所述电机二25带动所述齿轮24转动，所述齿轮24带动所述齿圈23转动，所述齿圈23带动所述半圆管二22转动，实现所述半圆管二22位置调整。所述控盐组件26包括U槽28，所述U槽28固定连接U架27，所述U槽28固定连接圆柱一29，所述圆柱一29固定连接圆板一34，所述圆板一34固定连接圆杆二35，所述圆杆二35固定连接圆柱一33，所述圆柱一33设置有斜形圆环轨道36，所述U槽28固定连接浓度传感器6，所述U架27固定连接所述电机一4，所述电机一4的输出轴穿过所述U架27，所述电机一4的输出轴固定连接圆轴一31，所述圆轴一31固定连接一组均匀分布的L形杆一32，每个所述L形杆一32分别转动连接所述盐棒安装架45。所述盐棒安装架45包括圆轴二42，所述L形杆一32转动连接所述圆轴二42，所述圆轴二42固定连接圆板二41，所述圆板二41固定连接L柱40，所述L柱40固定连接安装板37，所述安装板37固定连接一组安装杆38，所述安装杆38设置有一组安装孔39，所述圆轴二42固定连接L形杆二43，所述L形杆二43固定连接圆球44，所述圆球44设置在所述斜形圆环轨道36内。调整所述盐棒安装架45位置时，控制所述电机一4转动，所述电机一4带动所述L形杆一32公动，所述L形杆一32带动所述所述盐棒安装架45摆动，所述盐棒安装架45摆动同时所述圆球44沿所述斜形圆环轨道36移动，所述圆球44带动所述L形杆二43摆动，所述L形杆二43带动所述圆板二41摆动，所述圆板二41带动所述L柱40、所述安装板37及所述安装杆38摆动。不同的所述盐棒安装架45安装盐棒时，安装尺寸及数量不同的盐棒，且盐棒在所述安装杆38上的位置不同，所述盐棒安装架45处于其行程最下端时，尺寸不同的盐棒溶解速度不同，位置不同的盐棒与插入水中位置不同，实现盐浓度的精准调整。所述电机一4、所述电机二25、所述浓度传感器6及所述连接水泵13分别电性连接控制器。高处所述框体20上侧与所述水渠14底部平齐。本发明的工作流程为：在工作区域7安装若干的控盐组件26。在工作区域7最高点及最低点处分别安装水分散收集机构3。将供水箱1的出水管9使用管道连接处于高处的水分散收集机构3。将集水箱2的进水管二10使用带水泵的管道连接处于低处的水分散收集机构3。经进水管一8向供水箱1的连续供水，使水连续的供到高处的水分散收集机构3内。根据工作区域7面积以及干旱程度等影响因素，调整高处的水分散收集机构3的半圆管二22的位置，实现水流大小及速度的调整，使水流入工作区域7。调整半圆管二22位置时，打开电机二25，电机二25带动齿轮24转动，齿轮24带动齿圈23转动，齿圈23带动半圆管二22转动，实现半圆管二22位置调整。根据工作区域7的灌溉要求，控制控盐组件26的电机一4运动，使控盐组件26的安装有盐棒的盐棒安装架45与水接触，实现盐的浓度调整。调整盐棒安装架45位置时，控制电机一4转动，电机一4带动L形杆一32公动，L形杆一32带动盐棒安装架45摆动，盐棒安装架45摆动同时圆球44沿斜形圆环轨道36移动，圆球44带动L形杆二43摆动，L形杆二43带动圆板二41摆动，圆板二41带动L柱40、安装板37及安装杆38摆动。不同的盐棒安装架45安装盐棒时，安装尺寸及数量不同的盐棒，且盐棒在安装杆38上的位置不同，盐棒安装架45处于其行程最下端时，尺寸不同的盐棒溶解速度不同，位置不同的盐棒与插入水中位置不同，实现盐浓度的精准调整。盐水逐渐流到低处的水分散收集机构3内，调整低处的水分散收集机构3的半圆管二22的位置，使盐水流入低处半圆管一18内。控制与进水管10连接的水泵打开，将低处半圆管一18内盐水抽取到集水箱2内。在集水箱2内倒入化学试剂等，使盐析出，连接水泵13将集水箱2内低浓度盐水抽取到供水箱1内，实现水循环。本装置通过设置半圆管二22，实现水流到半圆管一18内，实现水的分散或者收集，半圆管二22与半圆管一18组成缺口区域越大，水流量越多，处于高处的半圆管一18将水排入工作区域7，实现灌溉，处于低处的半圆管一18收集工作区域7多余的水。本装置通过在同的盐棒安装架45安装盐棒时，安装尺寸及数量不同的盐棒，且盐棒在安装杆38上的位置不同，盐棒安装架45处于其行程最下端时，处于水中，尺寸不同的盐棒溶解速度不同，位置不同的盐棒与插入水中位置不同，盐棒越粗与水接触面越大，溶解的越快，实现浓度调整越快，实现盐浓度的精准调整。本装置的集水箱2收集工作区域7内多余的水，通过在集水箱2内加入化学试剂等，使盐析出，连接水泵13将集水箱2内低浓度盐水抽取到供水箱1内，实现水循环以及多余盐的收集。以上公开的仅为本发明的具体实施例，但是，本发明并非局限于此，任何本领域的技术人员能思之的变化都应落入本发明的保护范围。
