标题title
一种水肥一体施溉装置
摘要abst
本发明提供了一种水肥一体施溉装置，包括：移动座体、水肥调配装置、按压式研磨装置、双轴剪式伸缩装置以及控制系统；所述水肥调配装置设置在所述移动座体的一端，并且与所述按压式研磨装置连接；所述双轴剪式伸缩装置设置在所述移动座体的另一端；所述控制系统分别与所述水肥调配装置、所述按压式研磨装置以及所述双轴剪式伸缩装置电连接。本发明可进行自动化取料取水，将化肥颗粒研磨后再进行输水溶解，提升了溶解效率，提高了化肥的利用率，实现了水肥一体；在使用一个喷头的前提下，采用了X、Y轴双轴向的剪式伸缩装置进行移动，扩大了灌溉的范围，提升了灌溉的精准度。
权利要求书clms
1.一种水肥一体施溉装置，其特征在于，包括：移动座体、水肥调配装置、按压式研磨装置、双轴剪式伸缩装置以及控制系统；所述水肥调配装置设置在所述移动座体的一端，并且与所述按压式研磨装置连接；所述双轴剪式伸缩装置设置在所述移动座体的另一端；所述控制系统分别与所述水肥调配装置、所述按压式研磨装置以及所述双轴剪式伸缩装置电连接。2.根据权利要求1所述的水肥一体施溉装置，其特征在于，所述移动座体包括：底座、轮子和电机；所述轮子分设于所述底座的四个角处，所述电机驱动所述轮子转动。3.根据权利要求2所述的水肥一体施溉装置，其特征在于，所述水肥调配装置包括：肥料送料装置和取水输水装置，所述肥料送料装置用于将肥料输送至所述按压式研磨装置，所述取水输水装置用于将水输送至所述按压式研磨装置；所述肥料送料装置包括：肥料储存箱、送料斜板与仓门；所述仓门设置在所述肥料储存箱底部，且所述仓门外设置有所述送料斜板；所述取水输水装置包括：储水箱、带有进出水管的第一水泵、长直管和第二水泵，所述储水箱位于所述按压式研磨装置的顶部，所述带有进出水管的第一水泵通过抽水管与所述长直管连接，所述长直管用于将水输送至所述按压式研磨装置，所述第二水泵设置在所述按压式研磨装置的底部。4.根据权利要求2所述的水肥一体施溉装置，其特征在于，所述按压式研磨装置包括：齿系研磨装置和按压装置，所述齿系研磨装置与所述水肥调配装置连接。5.根据权利要求4所述的水肥一体施溉装置，其特征在于，所述齿系研磨装置包括：研磨座、第一齿轮、齿轮电机、转盘轴承、研磨齿轮、水肥混合箱和搅拌浆；所述第一齿轮穿设在轴上，所述轴的一端与所述齿轮电机连接，另一端与第一轴承座连接，所述齿轮电机设置在所述底座上，所述第一轴承座设置在所述肥料储存箱的底部，所述轴上设有第一联轴器；所述研磨齿轮通过连接柱固定在所述转盘轴承的内轴上，所述转盘轴承的外轴固定在所述底座上；所述转盘轴承通过支架固定在所述底座上；所述研磨齿轮上均匀设置有若干排料孔；所述水肥混合箱通过所述研磨座悬立安装，并位于所述转盘轴承中间；所述搅拌浆位于所述研磨齿轮和所述水肥混合箱之间。6.根据权利要求5所述的水肥一体施溉装置，其特征在于，所述按压装置包括：气缸、气缸支架、衔接推板和按压板；所述气缸支架设置在所述研磨座上，所述气缸位于所述气缸支架上，所述衔接推板与所述气缸连接，所述按压板与所述衔接推板连接，在所述按压板中部设置按压孔，所述长直管穿过所述按压孔将水输送至所述研磨齿轮。7.根据权利要求2所述的水肥一体施溉装置，其特征在于，所述双轴剪式伸缩装置包括：单轴滑台装置和剪式伸缩装置，所述单轴滑台装置设置在所述底座前进方向一端，所述剪式伸缩装置位于所述单轴滑台装置顶部。8.根据权利要求7所述的水肥一体施溉装置，其特征在于，所述单轴滑台装置包括：第一步进电机、第二联轴器、滑轨、第二轴承座、滚珠丝杠和第一滑块；所述第二联轴器一端与所述第一步进电机连接，另一端与所述滚珠丝杠连接，所述第二轴承座与所述滚珠丝杠连接；所述第一滑块设置在所述滑轨上，所述剪式伸缩装置位于所述第一滑块顶部；所述第一步进电机驱动所述滚珠丝杠旋转，所述第一滑块在所述滑轨上移动。9.根据权利要求8所述的水肥一体施溉装置，其特征在于，所述剪式伸缩装置包括：底板、卧式轴承座、顶板、支撑柱、丝杠、光轴、第二滑块、第二步进电机、第三联轴器、齿条、齿轮、滚珠轴承、立式轴承座、第一连杆、第一连接轴、第二连杆、第二连接轴、第三连杆、第三连接轴、固定环、中部平衡件、摄像头组件和雾化喷头组件；所述底板固定在所述第一滑块上，所述支撑柱位于所述底板和所述顶板之间，所述卧式轴承座固定于所述底板和所述顶板上；所述丝杠、所述光轴、所述齿条以及所述立式轴承座均固定在所述底板上；所述第二滑块有两个，分别穿设在所述光轴和所述丝杠上，所述第三联轴器与所述丝杠连接，所述第二步进电机设置在所述底板上，并且与所述丝杠连接驱动所述丝杠旋转；所述第一连杆有两个，其一端分别与两个所述第二滑块适配连接，另一端通过第一连接轴连接，所述滚珠轴承设置在所述第一连接轴上；所述齿轮有两个，且穿设在所述第一连接轴的两端，所述齿轮与所述齿条适配连接；所述立式轴承座设置有两个，两个所述立式轴承座通过所述第二连接轴连接，所述第二连杆的固定端穿设在所述第二连接轴上，所述第二连杆的活动端穿设在所述第一连接轴上，所述第二连杆交错排列，且其末端与所述第三连杆连接；所述第二连杆和所述第三连杆的端部以及中部均打孔，对称分布的两个所述第二连杆之间在打孔处使用所述第三连接轴连接，对称分布的两个所述第三连杆之间在打孔处也使用所述第三连接轴连接，所述固定环设置在所述第三连接轴的端部用于限位，所述中部平衡件横跨设置于所述第二连杆和所述第三连杆的中部；所述摄像头组件与所述第三连杆和所述中部平衡件连接，所述雾化喷头组件设置在所述摄像头组件上。10.根据权利要求9所述的水肥一体施溉装置，其特征在于，所述摄像头组件包括：摄像头侧板、摄像头支架和摄像头；所述摄像头侧板上打两个孔，一个孔通过所述固定环固定在所述第三连杆上，另一个孔通过双通柱固定在所述中部平衡件上，所述摄像头支架与所述摄像头侧板连接，所述摄像头安装在所述摄像头支架与所述摄像头侧板之间；所述雾化喷头组件包括：雾化喷头和喷头夹板；所述喷头夹板安装在所述摄像头底部，所述雾化喷头安装在所述喷头夹板之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业水肥灌溉设备技术领域，尤其是涉及一种水肥一体施溉装置。背景技术灌溉是指为补充作物所需水分的技术措施，为了保证作物正常生长以及高产稳产，需施予作物充足的水分。在自然条件下，往往因降水量不足或分布的不均匀，作物对水分的要求无法得到满足，因此，人为的灌溉以弥补天然降雨的不足是必要的。如今，随着智能化技术的发展，传统的人工灌溉方式已经逐步被机械化设备取代，节省了大量成本的同时提高了工作效率，推动农业灌溉领域往数字化方向转型已成了必然趋势，其中，移动式灌溉设备就是很好的选择之一，成本低，适用范围广，可在不同的田间移动喷灌。然而，现有的自走式移动输水水肥一体施溉装置存在以下问题：采用单个固定洒水喷头，喷头无法移动，喷射的方向一定，距离一定，范围一定，灌溉施肥效果不佳；灌溉作业的准确差，无法对作物的位置进行精确识别进行输水灌溉；无法做到水肥调控，容易造成资源浪费。发明内容本发明旨在提供一款可对作物进行精准定位且准确输送喷头进行输水灌溉的设备。本发明采用智能化控制系统，实现对作物的精确灌溉。一种水肥一体施溉装置，包括：移动座体、水肥调配装置、按压式研磨装置、双轴剪式伸缩装置以及控制系统；所述水肥调配装置设置在所述移动座体的一端，并且与所述按压式研磨装置连接；所述双轴剪式伸缩装置设置在所述移动座体的另一端；所述控制系统分别与所述水肥调配装置、所述按压式研磨装置以及所述双轴剪式伸缩装置电连接。优选地，所述移动座体包括：底座、轮子和电机；所述轮子分设于所述底座的四个角处，所述电机驱动所述轮子转动。优选地，所述水肥调配装置包括：肥料送料装置和取水输水装置，所述肥料送料装置用于将肥料输送至所述按压式研磨装置，所述取水输水装置用于将水输送至所述按压式研磨装置；所述肥料送料装置包括：肥料储存箱、送料斜板与仓门；所述仓门设置在所述肥料储存箱底部，且所述仓门外设置有所述送料斜板；所述取水输水装置包括：储水箱、带有进出水管的第一水泵、长直管和第二水泵，所述储水箱位于所述按压式研磨装置的顶部，所述带有进出水管的第一水泵通过抽水管与所述长直管连接，所述长直管用于将水输送至所述按压式研磨装置，所述第二水泵设置在所述按压式研磨装置的底部。优选地，所述按压式研磨装置包括：齿系研磨装置和按压装置，所述齿系研磨装置与所述水肥调配装置连接。优选地，所述齿系研磨装置包括：研磨座、第一齿轮、齿轮电机、转盘轴承、研磨齿轮、水肥混合箱和搅拌浆；所述第一齿轮穿设在轴上，所述轴的一端与所述齿轮电机连接，另一端与第一轴承座连接，所述齿轮电机设置在所述底座上，所述第一轴承座设置在所述肥料储存箱的底部，所述轴上设有第一联轴器；所述研磨齿轮通过连接柱固定在所述转盘轴承的内轴上，所述转盘轴承的外轴固定在所述底座上；所述转盘轴承通过支架固定在所述底座上；所述研磨齿轮上均匀设置有若干排料孔；所述水肥混合箱通过所述研磨座悬立安装，并位于所述转盘轴承中间；所述搅拌浆位于所述研磨齿轮和所述水肥混合箱之间。优选地，所述按压装置包括：气缸、气缸支架、衔接推板和按压板；所述气缸支架设置在所述研磨座上，所述气缸位于所述气缸支架上，所述衔接推板与所述气缸连接，所述按压板与所述衔接推板连接，在所述按压板中部设置按压孔，所述长直管穿过所述按压孔将水输送至所述研磨齿轮。优选地，所述双轴剪式伸缩装置包括：单轴滑台装置和剪式伸缩装置，所述单轴滑台装置设置在所述底座前进方向一端，所述剪式伸缩装置位于所述单轴滑台装置顶部。优选地，所述单轴滑台装置包括：第一步进电机、第二联轴器、滑轨、第二轴承座、滚珠丝杠和第一滑块；所述第二联轴器一端与所述第一步进电机连接，另一端与所述滚珠丝杠连接，所述第二轴承座与所述滚珠丝杠连接；所述第一滑块设置在所述滑轨上，所述剪式伸缩装置位于所述第一滑块顶部；所述第一步进电机驱动所述滚珠丝杠旋转，所述第一滑块在所述滑轨上移动。优选地，所述剪式伸缩装置包括：底板、卧式轴承座、顶板、支撑柱、丝杠、光轴、第二滑块、第二步进电机、第三联轴器、齿条、齿轮、滚珠轴承、立式轴承座、第一连杆、第一连接轴、第二连杆、第二连接轴、第三连杆、第三连接轴、固定环、中部平衡件、摄像头组件和雾化喷头组件；所述底板固定在所述第一滑块上，所述支撑柱位于所述底板和所述顶板之间，所述卧式轴承座固定于所述底板和所述顶板上；所述丝杠、所述光轴、所述齿条以及所述立式轴承座均固定在所述底板上；所述第二滑块有两个，分别穿设在所述光轴和所述丝杠上，所述第三联轴器与所述丝杠连接，所述第二步进电机设置在所述底板上，并且与所述丝杠连接驱动所述丝杠旋转；所述第一连杆有两个，其一端分别与两个所述第二滑块适配连接，另一端通过第一连接轴连接，所述滚珠轴承设置在所述第一连接轴上；所述齿轮有两个，且穿设在所述第一连接轴的两端，所述齿轮与所述齿条适配连接；所述立式轴承座设置有两个，两个所述立式轴承座通过所述第二连接轴连接，所述第二连杆的固定端穿设在所述第二连接轴上，所述第二连杆的活动端穿设在所述第一连接轴上，所述第二连杆交错排列，且其末端与所述第三连杆连接；所述第二连杆和所述第三连杆的端部以及中部均打孔，对称分布的两个所述第二连杆之间在打孔处使用所述第三连接轴连接，对称分布的两个所述第三连杆之间在打孔处也使用所述第三连接轴连接，所述固定环设置在所述第三连接轴的端部用于限位，所述中部平衡件横跨设置于所述第二连杆和所述第三连杆的中部；所述摄像头组件与所述第三连杆和所述中部平衡件连接，所述雾化喷头组件设置在所述摄像头组件上。优选地，所述摄像头组件包括：摄像头侧板、摄像头支架和摄像头；所述摄像头侧板上打两个孔，一个孔通过所述固定环固定在所述第三连杆上，另一个孔通过双通柱固定在所述中部平衡件上，所述摄像头支架与所述摄像头侧板连接，所述摄像头安装在所述摄像头支架与所述摄像头侧板之间；所述雾化喷头组件包括：雾化喷头和喷头夹板；所述喷头夹板安装在所述摄像头底部，所述雾化喷头安装在所述喷头夹板之间。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：可进行自动化取料取水，将化肥颗粒研磨后再进行输水溶解，提升了溶解效率，提高了化肥的利用率，实现了水肥一体；在使用一个喷头的前提下，采用了X、Y轴双轴向的剪式伸缩装置进行移动，扩大了灌溉的范围，提升了灌溉的精准度。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例水肥一体施溉装置一种角度下的立体结构示意图；图2为本发明实施例水肥调配装置和按压式研磨装置结构示意图；图3为本发明实施例研磨齿轮、搅拌浆和水肥混合箱的结构示意图；图4为本发明实施例双轴剪式伸缩装置一种角度下的立体结构示意图；图5为本发明实施例双轴剪式伸缩装置另一种角度下的立体结构示意图；图6为本发明实施例剪式伸缩装置立体结构示意图；图7为本发明实施例剪式伸缩装置主视示意图；图8为本发明实施例雾化喷头组件和摄像头组件结构示意图；图9为本发明实施例水肥一体施溉装置另一种角度下的立体结构示意图。附图标记说明：1：轮子；2：电机；3：底座；4：肥料储存箱；5：储水箱；6：带有进出水管的第一水泵；7：气缸支架；8：气缸；9：衔接推板；10：按压板；11：长直管；12：研磨座；13：第一轴承座；14：轴；15：第一齿轮；16：第一联轴器；17：齿轮电机；18：研磨齿轮；19：搅拌浆；20：水肥混合箱；21：转盘轴承；22：支架；23：第二水泵；24：第一步进电机；25：第二联轴器；26：连接柱；27：滑轨；28：第一滑块；29：滚珠丝杠；30：第二轴承座；31：第二步进电机；32：底板；33：第三联轴器；34：丝杠；35：光轴；36：第二滑块；37：角件；38：支撑柱；39：顶板；40：卧式轴承座；41：第一连杆；42：齿条；43：齿轮；44：滚珠轴承；45：第一连接轴；46：立式轴承座；47：第二连接轴；48：第二连杆；49：第三连接轴；50：第三连杆；51：固定环；52：中部平衡件；53：喷头夹板；54：雾化喷头；55：双通柱；56：摄像头侧板；57：摄像头支架；58：摄像头。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语"中心"、"纵向"、"横向"、"长度"、"宽度"、"厚度"、"上"、"下"、"前"、"后"、"左"、"右"、"坚直"、"水平"、"顶"、"底"、"内"、"外"、"顺时针"、"逆时针"等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语"第一"、"第二"仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有"第一"、"第二"的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，"多个"的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1至图9所示，本发明提供一种水肥一体施溉装置，包括：移动座体、水肥调配装置、按压式研磨装置、双轴剪式伸缩装置以及控制系统。水肥调配装置设置在移动座体的一端，并且与按压式研磨装置连接。双轴剪式伸缩装置设置在移动座体的另一端，即移动座体的前进方向一端。控制系统分别与水肥调配装置、按压式研磨装置以及双轴剪式伸缩装置电连接。在控制系统接收到用户端的运行指令之后，水肥一体施溉装置会根据用户所规定的指定路线开始移动，并根据用户输入的水肥比例进行水肥调配。待水肥一体施溉装置行进至农作物植株一侧时，会进行初步识别，识别作物所在的位置。此时，双轴剪式伸缩装置运行，调整精确位置，对作物进行灌溉。在一些优选的实施例中，移动座体包括：底座3、轮子1和电机2。轮子1分设于底座3的四个角处，电机2驱动轮子1转动。在一些优选的实施例中，水肥调配装置包括：肥料送料装置和取水输水装置，肥料送料装置用于将肥料输送至按压式研磨装置，取水输水装置用于将水输送至按压式研磨装置。肥料送料装置包括：肥料储存箱4、送料斜板与仓门。仓门设置在肥料储存箱4底部，且仓门外设置有送料斜板。取水输水装置包括：储水箱5、带有进出水管的第一水泵6、长直管11和第二水泵23，带有进出水管的第一水泵6通过抽水管与长直管11连接，长直管11用于将水输送至按压式研磨装置，第二水泵23设置在按压式研磨装置的底部，用于抽取搅拌均匀的水肥。接收用户指令后，肥料送料装置指定时间将仓门打开，肥料通过送料斜板输送至研磨区，输送一定时间与量度后，仓门关闭。在按压式研磨装置运行的同时，带有进出水管的第一水泵6通过抽水管抽取定量水输送至长直管11中，落入研磨区，实现对水肥的准确调配。在一些优选的实施例中，按压式研磨装置包括：齿系研磨装置和按压装置，齿系研磨装置与水肥调配装置连接。齿系研磨装置包括：研磨座12、第一齿轮15、齿轮电机17、转盘轴承21、研磨齿轮18、水肥混合箱20和搅拌浆19。第一齿轮15穿设在轴14上，轴14的一端与齿轮电机17连接，另一端与第一轴承座13连接，齿轮电机17设置在底座3上，第一轴承座13设置在肥料储存箱4的底部，轴14上设有第一联轴器16。研磨齿轮18通过连接柱26固定在转盘轴承21的内轴上，转盘轴承21的外轴固定在底座3上。因此，第一齿轮15能够带动研磨齿轮18与转盘轴承21的内轴转动。转盘轴承21通过支架22固定在底座3上，保持结构稳固的同时可以为水肥混合箱20提供充分的安装空间。研磨齿轮18上均匀设置有若干排料孔。水肥混合箱20通过研磨座12悬立安装，并位于转盘轴承21中间。搅拌浆19位于研磨齿轮18和水肥混合箱20之间。搅拌浆19位于研磨齿轮18正下方，只需齿轮电机17一个动力源，即可带动研磨与搅拌混匀同时进行。按压装置包括：气缸8、气缸支架7、衔接推板9和按压板10。气缸支架7设置在研磨座12上，气缸8位于气缸支架7上，衔接推板9与气缸8连接，按压板10与衔接推板9连接，在按压板10中部设置按压孔，长直管11穿过按压孔将水输送至研磨齿轮18。水肥输送的过程中，气缸8推动固定在衔接推板上9的按压板10向下按压肥料，衔接推板9采用筋特征加固。同时，齿轮电机17驱动第一齿轮15，与第一齿轮15啮合的研磨齿轮18旋转研磨，肥料研磨至合适尺寸并和水混合，从研磨齿轮18的排料孔掉入水肥混合箱20中，由搅拌浆19进行搅拌混匀。水肥调配装置在接收到指令后，齿轮电机17驱动第一齿轮15转动，第一齿轮15与研磨齿轮18啮合，从而带动研磨齿轮18转动，此时肥料储存箱4打开仓门，输送定量的肥料到研磨齿轮18上，待肥料初步填满底层，带有进出水管的第一水泵6开始定量从储水箱5中取水输水，经过长直管11将水送入研磨齿轮18上，与此同时安装在气缸支架7上的气缸8运作，推动衔接推板9与按压板10向下，按压研磨齿轮18上的肥料，在研磨齿轮18的旋转与按压板10压紧的共同作用下，肥料被研磨至合适的尺寸大小，在研磨的同时，水量输送完毕进行初步混合，从研磨齿轮18的孔中掉入水肥混合箱20中，安装在研磨齿轮18下方的搅拌浆19与研磨齿轮18共同转动，充分将水肥搅拌混匀，待第二水泵23抽取。在一些优选的实施例中，双轴剪式伸缩装置包括：单轴滑台装置和剪式伸缩装置，单轴滑台装置设置在底座3前进方向一端，剪式伸缩装置位于单轴滑台装置顶部。单轴滑台装置包括：第一步进电机24、第二联轴器25、滑轨27、第二轴承座30、滚珠丝杠29和第一滑块28。第二联轴器25一端与第一步进电机24连接，另一端与滚珠丝杠29连接，第二轴承座30与滚珠丝杠29连接；第一滑块28设置在滑轨27上，剪式伸缩装置位于第一滑块28顶部；第一步进电机24驱动滚珠丝杠29旋转，第一滑块28在滑轨27上移动。剪式伸缩装置包括：底板32、卧式轴承座40、顶板39、支撑柱38、丝杠34、光轴35、第二滑块36、第二步进电机31、第三联轴器33、齿条42、齿轮43、滚珠轴承44、立式轴承座46、第一连杆41、第一连接轴45、第二连杆48、第二连接轴47、第三连杆50、第三连接轴49、固定环51、中部平衡件52、摄像头组件和雾化喷头组件。底板32固定在第一滑块28上，支撑柱38位于底板32和顶板39之间，卧式轴承座40固定于底板32和顶板39上。丝杠34、光轴35、齿条42以及立式轴承座46均固定在底板32上。第二滑块36有两个，分别穿设在光轴35和丝杠34上，第三联轴器33与丝杠34连接，第二步进电机31设置在底板32上，并且与丝杠34连接驱动丝杠34旋转。第一连杆41有两个，其一端分别与两个第二滑块36适配连接，另一端通过第一连接轴45连接，滚珠轴承44设置在第一连接轴45上。齿轮43有两个，且穿设在第一连接轴45的两端，齿轮43与齿条42适配连接。立式轴承座46设置有两个，两个立式轴承座46通过第二连接轴47连接，第二连杆48的固定端穿设在第二连接轴47上，第二连杆48的活动端穿设在第一连接轴45上，第二连杆48交错排列，且其末端与第三连杆50连接。第二连杆48和第三连杆50的端部以及中部均打孔，对称分布的两个第二连杆48之间在打孔处使用第三连接轴49连接，对称分布的两个第三连杆50之间在打孔处也使用第三连接轴49连接，固定环51设置在第三连接轴49的端部用于限位。剪式伸缩装置有两层，中部平衡件52置于中间，穿过各连杆的中间轴，能在装置伸缩时对各连杆进行稳固平衡与限位。摄像头组件与第三连杆50和中部平衡件52连接，雾化喷头组件设置在摄像头组件上。摄像头组件包括：摄像头侧板56、摄像头支架57和摄像头58。摄像头侧板56上打两个孔，一个孔通过固定环51固定在第三连杆50上，另一个孔通过双通柱55固定在中部平衡件52上，摄像头支架57与摄像头侧板56连接，摄像头58安装在摄像头支架57与摄像头侧板56之间。雾化喷头组件包括：雾化喷头54和喷头夹板53。喷头夹板53安装在摄像头58底部，雾化喷头54安装在喷头夹板53之间。两个第一滑块28上衔接了剪式伸缩装置的底板32，底板32下方打孔，安装第二步进电机32与卧式轴承座40，并分别固定丝杠34和光轴35，第二滑块36位于在丝杠34与光轴35上。顶板39用支撑柱38与角件37衔接固定，顶板39上放置两个卧式轴承座40。各连杆均采用直槽形连杆，连杆呈剪式交错安装，其中第一连杆41与第二滑块36衔接，第一连杆41同时与齿轮43连接，齿条42直立固定在底板32上，齿轮43与齿条42相啮合。当第二步进电机31驱动丝杠34带动第二滑块36下移，齿轮43同时运作下移，上端的第一连杆41下移，从而带动整个剪式连杆伸长，反之收缩。第一连杆42的形状为正方形与直槽形的结合所成夹角为135度，其正方形尺寸与第二滑块36尺寸一致，第二连杆48最长，第三连杆50是第二连杆48的一半长一点。三个连杆的中间轴均安装固定环51进行限位。本发明的工作原理如下：如图4-9所示，当水肥调配混匀完毕储存在水肥混合箱20之后，位于装置前端的双轴剪式伸缩装置运作。由底部的单轴滑台机构确定X轴方向，第一步进电机24驱动滚珠丝杠26旋转，带动两个第一滑块28平行移动，摄像头58对作物进行初步的Y轴方向识别，确定X轴向位置。当单轴滑台机构移动完毕，第二步进电机31驱动丝杠34旋转，带动上端的两个第二滑块36向下移动，第一连杆41同时与第二滑块36和齿轮43衔接，齿轮43与齿条42相啮合，在第二滑块36下移的过程中会带动齿轮43在齿条42之间行进。安装在底板32上的立式轴承座46中嵌入了一根第二连接轴47。第二连杆48的两端同时与第二连接轴47和齿轮43用滚珠轴承44衔接，第二连杆48交错排列，最终与第三连杆50相连稳固，各连杆中间打孔用滚珠轴承44与第一连接轴45衔接。在上端齿轮43向下移动的过程中，上端的第二连杆48向下摆动，带动整个剪式交错的连杆向前伸出。当剪式连杆向前伸出的同时，摄像头58开始对农作物进行精确识别，再通过单轴滑台机构细调位置，调整完，第二水泵23抽取水肥混合箱20中的水肥，输送至安置在摄像头58下方的雾化喷头54中，完成对农作物的灌溉，剪式伸缩机构归位，装置移动对下个作物进行灌溉。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
