标题title
一种盐碱地芝麻花生联合播种装置
摘要abst
本发明公开了一种盐碱地芝麻花生联合播种装置，包括基板、行走轮、输送带、粉碎机构、搅拌机构、开沟器、水箱，所述行走轮安装在基板下方两端，所述输送带斜置安装在基板上，输送带的底端位于基板的下方，输送带的顶端位于基板的上方，所述粉碎机构安装在基板上且位于输送带顶端的一侧，所述搅拌机构设置于粉碎机构的下方，所述搅拌机构通过承载架安装在基板的底部，所述开沟器通过第一连接架安装在基板上，所述水箱安装在基板一端的顶部。本发明将土地深耕后通过集土机构收集土壤进行改良后，再通过开沟器进行开沟，避免了沟被土覆盖，保证了开沟的深度，而且能够同时实现花生与芝麻的联合播种。
权利要求书clms
1.一种盐碱地芝麻花生联合播种装置，包括基板、行走轮、输送带、粉碎机构、搅拌机构、开沟器、水箱，所述行走轮安装在基板下方两端，所述输送带斜置安装在基板上，输送带的底端位于基板的下方，输送带的顶端位于基板的上方，所述粉碎机构安装在基板上且位于输送带顶端的一侧，所述搅拌机构设置于粉碎机构的下方，所述搅拌机构通过承载架安装在基板的底部，所述开沟器通过第一连接架安装在基板上，所述水箱安装在基板一端的顶部，其特征在于，所述基板远离水箱一端底部两侧安装有伸缩杆，两个伸缩杆的活动端安装有同一个支撑架，所述支撑架的内侧转动安装有旋耕犁，支撑架的一端安装有第一电机，所述第一电机与旋耕犁连接，所述旋耕犁与输送带之间设置有集土机构，所述集土机构安装在基板上，所述第一连接架与水箱之间设置有种植机构，所述水箱一侧基板的端部安装有第二连接架，所述第一连接架与第二连接架均呈倒U型状，第二连接架的下方两端安装有覆土器，所述水箱两侧底部安装有输水管，所述输水管的下端穿过基板并安装有洒水管，所述洒水管呈倒U型状。2.根据权利要求1所述的一种盐碱地芝麻花生联合播种装置，其特征在于，所述集土机构包括立板、第二电机、凸轮、安装架、滚轮、导杆、第一弹簧、L型杆、收集板、第二弹簧，所述立板安装在基板上，所述第二电机安装在立板的一侧，所述凸轮设置于立板的另一侧并与第二电机的输出轴相连，所述安装架位于凸轮的下方，所述滚轮转动安装在安装架的顶部，安装架的下方安装有导杆，所述导杆穿过基板延伸至基板的下方，所述基板与安装架之间、导杆的外围安装有第一弹簧，所述L型杆位于导杆的两侧并安装在基板的底部，所述收集板转动安装在L型杆上，所述L型杆的端部安装有第二弹簧，所述第二弹簧的顶部与收集板的一端连接。3.根据权利要求2所述的一种盐碱地芝麻花生联合播种装置，其特征在于，所述收集板的两侧安装有挡板。4.根据权利要求1所述的一种盐碱地芝麻花生联合播种装置，其特征在于，所述粉碎机构包括粉碎箱体、凸块、粉碎轴、第一齿轮、粉碎刀具、第三电机、密封壳，所述粉碎箱体安装在基板上，所述凸块的数量为多个并均匀安装在粉碎箱体内部两侧，所述粉碎轴的数量为两个且对称转动安装在粉碎箱体中，粉碎轴上安装有多个粉碎刀具，两个粉碎轴上的粉碎刀具交错分布，每个粉碎轴上的粉碎刀具与粉碎箱体一侧的凸块交错分布，能够使土壤进入到粉碎箱体后经过粉碎刀具的粉碎后向下运动，保证了粉碎工作的工作效率，两个粉碎轴一端延伸至粉碎箱体的外部并安装有第一齿轮，两个第一齿轮啮合连接，两个第一齿轮的外部设有密封壳，所述密封壳安装在粉碎箱体上，密封壳上安装有第三电机，所述第三电机穿过密封壳并与其中一个粉碎轴连接。5.根据权利要求1所述的一种盐碱地芝麻花生联合播种装置，其特征在于，所述搅拌机构包括搅拌箱体、加料桶、搅拌轴、搅拌叶片、第四电机、出料孔，所述搅拌箱体安装在承载架上，所述搅拌箱体顶部一侧开设有进料口，所述进料口位于粉碎箱体的正下方，所述搅拌箱体的另一侧两端安装有加料桶，其中一个加料桶放置固态肥料，另一个加料桶放置液态肥料，增加了土壤改良时肥料的丰富性，所述搅拌箱体底部两侧开设有出料孔，所述搅拌轴转动安装在搅拌箱体的内部，所述搅拌叶片数量为多个安装在搅拌轴的轴向与周向上，所述第四电机安装在搅拌箱体的底部，第四电机输出轴穿过搅拌箱体与搅拌轴相连。6.根据权利要求5所述的一种盐碱地芝麻花生联合播种装置，其特征在于，所述加料桶上安装有阀门。7.根据权利要求1所述的一种盐碱地芝麻花生联合播种装置，其特征在于，所述种植机构包括种子箱、支撑板、第五电机、第二齿轮、第一齿条、第二齿条、滑座、阻挡板，所述种子箱安装在基板的上方，所述种子箱的中部安装有隔板，通过隔板将种子箱分成两个放置箱，其中一个放置箱放入花生，另一个放置箱放置芝麻，每个放置箱底部均安装有下落管，所述下落管延伸至基板的下方，所述支撑板设置于两个下落管的之间并安装在基板的底部，所述第五电机安装在支撑板的一侧，第五电机的输出轴穿过支撑板并安装有摇柄，所述摇柄的端部铰接有活动杆，所述活动杆的端部转动安装有连接轴，所述第二齿轮固定安装在连接轴上，所述支撑板上开设有供连接轴通过的矩形槽，所述连接轴的端部穿过矩形槽并固定安装有限位杆，通过限位杆防止连接轴与矩形槽分离，所述第一齿条固定安装在支撑板的下部并与第二齿轮啮合，所述支撑板的上方一侧安装有滑座，所述第二齿轮滑动安装在滑座上并与第二齿轮啮合，所述阻挡板安装在第二齿条的两侧并与下落管抵接，阻挡板上均匀开设有通孔，下落管中的种子通过通孔落入到开沟器开好的沟中。8.根据权利要求4所述的一种盐碱地芝麻花生联合播种装置，其特征在于，所述粉碎箱体下方斜置安装有过滤网，搅拌箱体的一侧安装有收集箱，所述过滤网的底端安装在收集箱的顶部一侧，所述收集箱的底部活动安装有托板。9.根据权利要求8所述的一种盐碱地芝麻花生联合播种装置，其特征在于，所述托板的一侧安装有把手。10.根据权利要求1所述的一种盐碱地芝麻花生联合播种装置，其特征在于，所述第一连接架与第二连接架的中部均螺纹安装有限位螺栓，所述限位螺栓的下端与基板的顶部抵接。
说明书desc
技术领域本发明属于盐碱地种植技术领域，特别涉及一种盐碱地芝麻花生联合播种装置。背景技术盐碱地是由于自然和人为因素所导致的盐土地和碱土地的总称，土壤盐碱化引起一系列土壤理化性质恶化，如土壤通气性差、饱和导水率低、毛细作用强、阳离子交换能力弱、有机质含量低、土壤酶及好气性微生物活性差等，严重妨碍农业生产，需要进行改良，盐碱地改良的主要目的是减少地下盐分在土壤表层积累，促进表层盐分淋洗，达到减盐增产效果，盐碱地因为土质盐分大，土壤硬度大，在对盐碱地进行播种时，需要进行深耕播种，一般通过机械进行。在盐碱地中为了提高土地利用率，通常采用套种的种植方式，在不影响主栽作物生长的情况下，进行科学合理地间作套种，经实验种植，在花生田里套种芝麻，是比较可行的办法，芝麻属于油料作物之一，经济价值较高，而且芝麻占地面积小，适当种植，对花生遮光少，不影响花生的产量，花生植株矮小，芝麻属于高矮杆作物，间作套种，能充分的利用光能，利用立体空间，利用土壤的肥力，花生属于豆科作物，自身就含有固氮根瘤菌，还可以减少两者相争氮元素，然而目前花生与芝麻的的套种通过人工种植完成，工作效率低下。经过检索，申请号为202011116790.1的中国发明专利公开了一种盐碱地微域改良播种装置，并具体公开了框架，所述框架内自左至右依次设有开沟器、注水机构、破土机构、配基质机构和播种机构，在进行播种时，开沟器首先进行开沟，注水机构在沟内注水，破土机构将土块破碎，之后配基质机构将土和基质安装一定的比例混合，之后在搅拌桶中进行搅拌，第一送料机构将基质从左端输送落下，在沟内铺第一层基质，播种机构在第一层基质上播种，之后第二送料结构输送基质落下，覆盖种子完成播种；经研究发现，其虽然具有自动化程度高，降低了劳动强度，提高了播种效率的特点，但仍存在以下缺陷：工作时首先通过开沟器进行开沟，然后通过铲板将铲板将开沟器翻起的土铲起，之后通过输送带上的刮板将铲板铲起的土输送到破碎机构处，然而在实际使用时，铲板铲土使会将土推进开好的沟中，降低了开沟的深度，进而影响后续农作物的种植，而且只能对一种农作物进行种植，无法实现花生与芝麻的联合播种，功能较为单一。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足，提供一种盐碱地芝麻花生联合播种装置，将土地深耕后通过集土机构收集土壤进行改良后，再通过开沟器进行开沟，避免了沟被土覆盖，保证了开沟的深度，而且能够同时实现花生与芝麻的联合播种。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种盐碱地芝麻花生联合播种装置，包括基板、行走轮、输送带、粉碎机构、搅拌机构、开沟器、水箱，所述行走轮安装在基板下方两端，所述输送带斜置安装在基板上，输送带的底端位于基板的下方，输送带的顶端位于基板的上方，所述粉碎机构安装在基板上且位于输送带顶端的一侧，所述粉碎机构包括粉碎箱体、凸块、粉碎轴、第一齿轮、粉碎刀具、第三电机、密封壳，所述粉碎箱体安装在基板上，所述凸块的数量为多个并均匀安装在粉碎箱体内部两侧，所述粉碎轴的数量为两个且对称转动安装在粉碎箱体中，粉碎轴上安装有多个粉碎刀具，两个粉碎轴上的粉碎刀具交错分布，每个粉碎轴上的粉碎刀具与粉碎箱体一侧的凸块交错分布，能够使土壤进入到粉碎箱体后经过粉碎刀具的粉碎后向下运动，保证了粉碎工作的工作效率，两个粉碎轴一端延伸至粉碎箱体的外部并安装有第一齿轮，两个第一齿轮啮合连接，两个第一齿轮的外部设有密封壳，所述密封壳安装在粉碎箱体上，密封壳上安装有第三电机，所述第三电机穿过密封壳并与其中一个粉碎轴连接。所述搅拌机构设置于粉碎机构的下方，所述搅拌机构通过承载架安装在基板的底部，所述搅拌机构包括搅拌箱体、加料桶、搅拌轴、搅拌叶片、第四电机、出料孔，所述搅拌箱体安装在承载架上，所述搅拌箱体顶部一侧开设有进料口，所述进料口位于粉碎箱体的正下方，所述搅拌箱体的另一侧两端安装有加料桶，其中一个加料桶放置固态肥料，另一个加料桶放置液态肥料，增加了土壤改良时肥料的丰富性，所述搅拌箱体底部两侧开设有出料孔，所述搅拌轴转动安装在搅拌箱体的内部，所述搅拌叶片数量为多个安装在搅拌轴的轴向与周向上，所述第四电机安装在搅拌箱体的底部，第四电机输出轴穿过搅拌箱体与搅拌轴相连。所述开沟器通过第一连接架安装在基板上，所述水箱安装在基板一端的顶部，所述基板远离水箱一端底部两侧安装有伸缩杆，两个伸缩杆的活动端安装有同一个支撑架，所述支撑架的内侧转动安装有旋耕犁，支撑架的一端安装有第一电机，所述第一电机与旋耕犁连接，通过第一电机带动旋耕犁转动在伸缩杆的作用下对土地进行旋耕，进而使土壤变的蓬松，所述旋耕犁与输送带之间设置有集土机构，所述集土机构安装在基板上，所述集土机构包括立板、第二电机、凸轮、安装架、滚轮、导杆、第一弹簧、L型杆、收集板、第二弹簧，所述立板安装在基板上，所述第二电机安装在立板的一侧，所述凸轮设置于立板的另一侧并与第二电机的输出轴相连，所述安装架位于凸轮的下方，所述滚轮转动安装在安装架的顶部，安装架的下方安装有导杆，所述导杆穿过基板延伸至基板的下方，所述基板与安装架之间、导杆的外围安装有第一弹簧，所述L型杆位于导杆的两侧并安装在基板的底部，所述收集板转动安装在L型杆上，所述L型杆的端部安装有第二弹簧，所述第二弹簧的顶部与收集板的一端连接。所述第一连接架与水箱之间设置有种植机构，通过种植机构对花生和芝麻进行联合播种，所述种植机构包括种子箱、支撑板、第五电机、第二齿轮、第一齿条、第二齿条、滑座、阻挡板，所述种子箱安装在基板的上方，所述种子箱的中部安装有隔板，通过隔板将种子箱分成两个放置箱，其中一个放置箱放入花生，另一个放置箱放置芝麻，每个放置箱底部均安装有下落管，所述下落管延伸至基板的下方，所述支撑板设置于两个下落管的之间并安装在基板的底部，所述第五电机安装在支撑板的一侧，第五电机的输出轴穿过支撑板并安装有摇柄，所述摇柄的端部铰接有活动杆，所述活动杆的端部转动安装有连接轴，所述第二齿轮固定安装在连接轴上，所述支撑板上开设有供连接轴通过的矩形槽，所述连接轴的端部穿过矩形槽并固定安装有限位杆，通过限位杆防止连接轴与矩形槽分离，所述第一齿条固定安装在支撑板的下部并与第二齿轮啮合，所述支撑板的上方一侧安装有滑座，所述第二齿轮滑动安装在滑座上并与第二齿轮啮合，所述阻挡板安装在第二齿条的两侧并与下落管抵接，阻挡板上均匀开设有通孔，下落管中的种子通过通孔落入到开沟器开好的沟中。所述水箱一侧基板的端部安装有第二连接架，所述第一连接架与第二连接架均呈倒U型状，第二连接架的下方两端安装有覆土器，所述水箱两侧底部安装有输水管，所述输水管的下端穿过基板并安装有洒水管，所述洒水管呈倒U型状，能够对开沟后种植前以及覆土后进行洒水，开沟后种植前洒水能够调节土壤的水分含量，同时随着水的下渗，能够带走土壤中的盐，改良土壤环境，覆土后进行洒水则有利于芝麻与花生的生长。优选的，所述收集板的两侧安装有挡板。优选的，所述加料桶上安装有阀门。优选的，所述粉碎箱体下方斜置安装有过滤网，搅拌箱体的一侧安装有收集箱，所述过滤网的底端安装在收集箱的顶部一侧，所述收集箱的底部活动安装有托板。优选的，所述托板的一侧安装有把手。优选的，所述第一连接架与第二连接架的中部均螺纹安装有限位螺栓，所述限位螺栓的下端与基板的顶部抵接。本发明的有益效果是：1)将土地深耕后通过集土机构收集土壤进行改良后，再通过开沟器进行开沟，避免了沟被土覆盖，保证了开沟的深度，而且能够同时实现花生与芝麻的联合播种。2)通过在收集板的两侧安装有挡板，通过挡板能够避免收集板上的土壤向两侧运动，从而提高了收集板收集与下落的工作效率。3)通过在加料桶上安装有阀门，通过阀门控制肥料的下落速度，便于更好的对土壤进行改良。4)通过在粉碎箱体下方斜置安装有过滤网，搅拌箱体的一侧安装有收集箱，过滤网的底端安装在收集箱的顶部一侧，收集箱的底部活动安装有托板，通过托板支撑过滤后的渣土，粉碎后的土壤向下运动由过滤网进行过滤，一部分土壤穿过过滤网进入到搅拌箱体中，另一部分则被过滤网进行拦截进入到收集箱中，通过对粉碎后土壤的过滤，保证了种植土壤颗粒的大小均匀，有利于芝麻与花生的生长，当收集箱中的渣土装满后，拉动托板，使收集箱中渣土排出。5)通过在托板的一侧安装有把手，通过把手便于托板的拉取，有利于渣土的排放。6)通过在第一连接架与第二连接架的中部均螺纹安装有限位螺栓，所述限位螺栓的下端与基板的顶部抵接，通过调整限位螺栓在第一连接架、第二连接架的高度，进而带动开沟器与覆土器的位置，从而改变开沟的深度与覆土的厚度。附图说明附图1是本发明一种盐碱地芝麻花生联合播种装置结构示意图。附图2是本发明一种盐碱地芝麻花生联合播种装置中集土机构的结构示意图。附图3是本发明一种盐碱地芝麻花生联合播种装置中粉碎机构、搅拌机构、收集箱位置关系示意图。附图4是本发明一种盐碱地芝麻花生联合播种装置中粉碎机构的结构示意图。附图5是本发明一种盐碱地芝麻花生联合播种装置中搅拌机构的结构示意图。附图6是本发明一种盐碱地芝麻花生联合播种装置种植机构的结构示意图。附图7是本发明一种盐碱地芝麻花生联合播种装置中水箱与洒水管位置关系结构示意图。图中：1、基板；2、行走轮；3、伸缩杆；4、支撑架；5、旋耕犁；6、第一电机；7、集土机构；701、立板；702、第二电机；703、凸轮；704、安装架；705、滚轮；706、第一弹簧；707、导杆；708、L型杆；709、收集板；710、第二弹簧；711、挡板；8、输送带；9、粉碎机构；901、粉碎箱体；902、凸块；903、粉碎轴；904、第一齿轮；905、粉碎刀具；906、第三电机；907、密封壳；10、搅拌机构；1001、搅拌箱体；1002、加料桶；1003、阀门；1004、搅拌轴；1005、搅拌叶片；1006、第四电机；1007、出料孔；11、第一连接架；12、开沟器；13、限位螺栓；14、种植机构；1401、种子箱；1402、隔板；1403、下落管；1404、支撑板；1405、第五电机；1406、摇柄；1407、活动杆；1408、连接轴；1409、限位杆；1410、第二齿轮；1411、第一齿条；1412、第二齿条；1413、滑座；1414、阻挡板；1415、通孔；1416、矩形槽；15、水箱；16、第二连接架；17、覆土器；18、托板；19、收集箱；20、把手；21、承载架；22、过滤网；23、输水管；24、洒水管。具体实施方式下面结合附图1-7，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。一种盐碱地芝麻花生联合播种装置，包括基板1、行走轮2、输送带8、粉碎机构9、搅拌机构10、开沟器12、水箱15，所述行走轮2安装在基板1下方两端，所述输送带8斜置安装在基板1上，输送带8的底端位于基板1的下方，输送带8的顶端位于基板1的上方，所述粉碎机构9安装在基板1上且位于输送带8顶端的一侧，所述搅拌机构10设置于粉碎机构9的下方，所述搅拌机构10通过承载架21安装在基板1的底部，所述开沟器12通过第一连接架11安装在基板1上，所述水箱15安装在基板1一端的顶部，所述基板1远离水箱15一端底部两侧安装有伸缩杆3，两个伸缩杆3的活动端安装有同一个支撑架4，所述支撑架4的内侧转动安装有旋耕犁5，支撑架4的一端安装有第一电机6，所述第一电机6与旋耕犁5连接，通过第一电机6带动旋耕犁5转动在伸缩杆3的作用下对土地进行旋耕，进而使土壤变的蓬松，所述旋耕犁5与输送带8之间设置有集土机构7，所述集土机构7安装在基板1上，所述第一连接架11与水箱15之间设置有种植机构14，通过种植机构14对花生和芝麻进行联合播种，所述水箱15一侧基板的端部安装有第二连接架16，所述第一连接架11与第二连接架16均呈倒U型状，第二连接架16的下方两端安装有覆土器17，所述水箱15两侧底部安装有输水管23，所述输水管23的下端穿过基板1并安装有洒水管24，所述洒水管24呈倒U型状，能够对开沟后种植前以及覆土后进行洒水，开沟后种植前洒水能够调节土壤的水分含量，同时随着水的下渗，能够带走土壤中的盐，改良土壤环境，覆土后进行洒水则有利于芝麻与花生的生长，所述第一连接架11与第二连接架16的中部均螺纹安装有限位螺栓13，所述限位螺栓13的下端与基板1的顶部抵接，通过调整限位螺栓13在第一连接架11、第二连接架16的高度，进而带动开沟器12与覆土器17的位置，从而改变开沟的深度与覆土的厚度。所述集土机构7包括立板701、第二电机702、凸轮703、安装架704、滚轮705、导杆707、第一弹簧706、L型杆708、收集板709、第二弹簧710，所述立板701安装在基板1上，所述第二电机702安装在立板701的一侧，所述凸轮703设置于立板701的另一侧并与第二电机702的输出轴相连，所述安装架704位于凸轮703的下方，所述滚轮705转动安装在安装架704的顶部，安装架704的下方安装有导杆707，所述导杆707穿过基板1延伸至基板1的下方，所述基板1与安装架704之间、导杆707的外围安装有第一弹簧706，所述L型杆708位于导杆707的两侧并安装在基板1的底部，所述收集板709转动安装在L型杆708上，所述L型杆708的端部安装有第二弹簧710，所述第二弹簧710的顶部与收集板709的一端连接，所述收集板709的两侧安装有挡板711，通过挡板711能够避免收集板709上的土壤向两侧运动，从而提高了收集板709收集与下落的工作效率，当需要进行土壤收集时，首先使导杆707与收集板709分离，收集板709在第二弹簧710的作用下一端与土壤接触，随着装置的移动，土壤会慢慢堆积到收集板709上，与此同时，第二电机702工作带动凸轮703转动，凸轮703转动下压滚轮705带动安装架704及导杆707沿基板1向下运动，从而使导杆707下压收集板709，使收集板709向输送带8一侧转动倾斜，最后使收集板709上的土壤滑落至输送带8上，随者凸轮703继续转动，滚轮705与安装架704在第一弹簧706的作用下向上运动，导杆707与收集板709分离，收集板709再次与土壤接触继续收集土壤。所述粉碎机构9包括粉碎箱体901、凸块902、粉碎轴903、第一齿轮904、粉碎刀具905、第三电机906、密封壳907，所述粉碎箱体901安装在基板1上，所述凸块902的数量为多个并均匀安装在粉碎箱体901内部两侧，所述粉碎轴903的数量为两个且对称转动安装在粉碎箱体901中，粉碎轴903上安装有多个粉碎刀具905，两个粉碎轴903上的粉碎刀具905交错分布，每个粉碎轴903上的粉碎刀具905与粉碎箱体901一侧的凸块902交错分布，能够使土壤进入到粉碎箱体901后经过粉碎刀具905的粉碎后向下运动，保证了粉碎工作的工作效率，两个粉碎轴903一端延伸至粉碎箱体901的外部并安装有第一齿轮904，两个第一齿轮904啮合连接，两个第一齿轮904的外部设有密封壳907，所述密封壳907安装在粉碎箱体901上，密封壳907上安装有第三电机906，所述第三电机906穿过密封壳907并与其中一个粉碎轴903连接，输送带8上的土壤进入到粉碎箱体901后，第三电机906工作带动其中一个粉碎轴903转动，位于此粉碎轴903上的第一齿轮904以及粉碎刀具905随之转动，此粉碎轴903上的第一齿轮904与带动另一个粉碎轴903上的第一齿轮904转动，从而带动另一个粉碎轴903转动，位于另一个粉碎轴903上的粉碎刀具905随之转动，从而实现对土壤的粉碎。所述搅拌机构10包括搅拌箱体1001、加料桶1002、搅拌轴1004、搅拌叶片1005、第四电机1006、出料孔1007，所述搅拌箱体1001安装在承载架21上，所述搅拌箱体1001顶部一侧开设有进料口，所述进料口位于粉碎箱体901的正下方，所述搅拌箱体1001的另一侧两端安装有加料桶1002，其中一个加料桶1002放置固态肥料，另一个加料桶1002放置液态肥料，增加了土壤改良时肥料的丰富性，所述加料桶1002上安装有阀门1003，通过阀门1003控制肥料的下落速度，便于更好的对土壤进行改良，所述搅拌箱体1001底部两侧开设有出料孔1007，所述搅拌轴1004转动安装在搅拌箱体1001的内部，所述搅拌叶片1005数量为多个安装在搅拌轴1004的轴向与周向上，所述第四电机1006安装在搅拌箱体1001的底部，第四电机1006输出轴穿过搅拌箱体1001与搅拌轴1004相连，粉碎机构9粉碎后的土壤通过进料口进入到搅拌箱体1001中，将两个加料桶1002放入不同肥料，肥料通过加料桶1002进入到搅拌箱体1001中，与此同时，第四电机1006工作带动搅拌轴1004转动，位于搅拌轴1004上的搅拌叶片1005随之转动对搅拌箱体1001中的土壤、肥料进行搅拌，实现土壤与肥料的混合，对土壤进行改良，改善农作物的生长环境，当搅拌箱体1001内部的土壤运动至出料孔1007处时，搅拌后的土壤则从搅拌箱体1001中落下。所述种植机构14包括种子箱1401、支撑板1404、第五电机1405、第二齿轮1410、第一齿条1411、第二齿条1412、滑座1413、阻挡板1414，所述种子箱1401安装在基板1的上方，所述种子箱1401的中部安装有隔板1402，通过隔板1402将种子箱1401分成两个放置箱，其中一个放置箱放入花生，另一个放置箱放置芝麻，每个放置箱底部均安装有下落管1403，所述下落管1403延伸至基板1的下方，所述支撑板1404设置于两个下落管1403的之间并安装在基板1的底部，所述第五电机1405安装在支撑板1404的一侧，第五电机1405的输出轴穿过支撑板1404并安装有摇柄1406，所述摇柄1406的端部铰接有活动杆1407，所述活动杆1407的端部转动安装有连接轴1408，所述第二齿轮1410固定安装在连接轴1408上，所述支撑板1404上开设有供连接轴1408通过的矩形槽1416，所述连接轴1408的端部穿过矩形槽1416并固定安装有限位杆1409，通过限位杆1409防止连接轴1408与矩形槽1416分离，所述第一齿条1411固定安装在支撑板1404的下部并与第二齿轮1410啮合，所述支撑板1404的上方一侧安装有滑座1413，所述第二齿轮1410滑动安装在滑座1413上并与第二齿轮1410啮合，所述阻挡板1414安装在第二齿条1412的两侧并与下落管1403抵接，阻挡板1414上均匀开设有通孔1415，下落管1403中的种子通过通孔1415落入到开沟器开好的沟中，当需要种植芝麻与花生时，将芝麻与花生分别放入到两个不同的放置箱中，放置箱中的芝麻与花生通过下落管1403向下运动，与此同时，第五电机1405工作带动摇柄1406做圆周运动，摇柄1406做圆周运动的过程中则会通过活动杆1407带动第二齿轮1410沿第一齿条往复运动，由于第二齿轮1410也与第二齿条1412啮合连接，第二齿条1412在第二齿轮1410的作用下在滑座1413中往复移动，位于第二齿条1412两侧的阻挡板1414也随之往复移动，当阻挡板1414上的通孔1415与下落管1403相通时，则下落管1403中的种子下落，当阻挡板1414上的通孔1415与下落管1403不相通时，则下落管1403中的种子滞留在下落管1403中，从而实现芝麻与花生在每个沟中间隔种植，有利于芝麻与花生的生长。所述粉碎箱体901下方斜置安装有过滤网22，搅拌箱体1001的一侧安装有收集箱19，所述过滤网22的底端安装在收集箱19的顶部一侧，所述收集箱19的底部活动安装有托板18，通过托板18支撑过滤后的渣土，粉碎后的土壤向下运动由过滤网22进行过滤，一部分土壤穿过过滤网22进入到搅拌箱体1001中，另一部分则被过滤网22进行拦截进入到收集箱19中，通过对粉碎后土壤的过滤，保证了种植土壤颗粒的大小均匀，有利于芝麻与花生的生长，当收集箱19中的渣土装满后，拉动托板18，使收集箱19中渣土排出，所述托板18的一侧安装有把手20，通过把手20便于托板18的拉取，有利于渣土的排放。以上内容仅仅是对本发明的结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
