标题title
一种湿地鸟类监测红外摄像装置
摘要abst
本发明提出一种湿地鸟类监测红外摄像装置，涉及监测摄像技术领域，包括浮板、固定装置和监测装置，所述浮板的下端设置有固定装置，浮板的上端设置有监测装置，此外本发明能够解决：1.现有的湿地鸟类监测红外摄像装置对湿地内的鸟类监测的效果差，红外摄像头在户外长时间的使用后其镜头表面会覆盖较多的杂质，若不及时清理为影响红外摄像头拍摄的清晰度。2.现有的湿地鸟类监测红外摄像装置主要采用放置在陆地土壤上进行监测，而针对湿地大面积积水的复杂地理形势无法发挥其作用，因此会导致湿地一些位置无法得到有效监测的问题。
权利要求书clms
1.一种湿地鸟类监测红外摄像装置，包括浮板、固定装置和监测装置，其特征在于：所述浮板的下端设置有固定装置，浮板的上端设置有监测装置；所述的固定装置包括活动凹槽、活动块、匚形固定夹、固定柱、圆环、伸缩件、地插、限位组件与牵引组件，浮板的周向方向等间距开设有四个活动凹槽，四个活动凹槽内均滑动连接有活动块，活动块的外侧壁固定连接有匚形固定夹，匚形固定夹的内侧转动连接有固定柱，固定柱的外侧转动连接有圆环，圆环的外侧通过伸缩件连接有插入土壤中的地插，圆环和固定柱之间设置有限位组件，地插的下端设置有牵引组件；所述的监测装置包括支撑柱、支撑圆板、连接柱、太阳能板与红外摄像头，浮板上端等间距固定有支撑柱，支撑柱的上端设置有支撑圆板，支撑圆板的上端固定安装有连接柱，连接柱沿其周向方向等间距固定安装有太阳能板，连接柱上沿其周向方向等间距固定安装有红外摄像头，红外摄像头位于太阳能板的下方，连接柱的上端固定有锥形防护块，红外摄像头上设置有清理组件。2.根据权利要求1所述的一种湿地鸟类监测红外摄像装置，其特征在于：所述的限位组件包括固定柱沿其中心线的周向方向等间距开设的若干调节凹槽，调节凹槽内固定安装有支撑弹簧，支撑弹簧远离固定柱的一端固定安装有调节柱，圆环的内侧对应调节柱的位置处均开设有弧形凹槽。3.根据权利要求1所述的一种湿地鸟类监测红外摄像装置，其特征在于：所述的牵引组件包括地插的下端固定安装的牵引绳，牵引绳远离地插的一端均固定安装在牵引板的下端，牵引板的下端对称铰接有两个一号升降杆，两个一号升降杆远离牵引板的一端铰接有二号升降杆，二号升降杆远离一号升降杆的一端铰接在浮板的上端，一号升降杆和二号升降杆相互铰接的位置处固定安装有升降块，升降块上通过螺纹连接的方式安装有升降螺纹杆，牵引绳的中部活动抵靠有限位辊，限位辊通过支架固定安装在浮板的下端。4.根据权利要求1所述的一种湿地鸟类监测红外摄像装置，其特征在于：所述的活动块的上端固定安装有电动推杆，电动推杆通过基座固定安装在浮板的上端。5.根据权利要求1所述的一种湿地鸟类监测红外摄像装置，其特征在于：所述的浮板的外侧壁等间距固定安装有若干气囊，若干气囊之间通过输送管相连，且输送管上连接有进气框，进气框上开设有进气槽，进气槽内滑动连接有密封块，密封块的上端固定安装有推气杆，推气杆固定安装在支撑圆板的底部。6.根据权利要求1所述的一种湿地鸟类监测红外摄像装置，其特征在于：所述的地插沿其表面的周向方向等间距分布有倒刺。7.根据权利要求1所述的一种湿地鸟类监测红外摄像装置，其特征在于：所述的伸缩件包括地插靠近浮板的一端为空心结构，地插的内部滑动连接有伸缩杆，伸缩杆远离地插的一端固定在圆环上，伸缩杆的上端固定安装有固定齿条，地插的上端对应固定齿条的位置开设有卡接槽，卡接槽内滑动连接有卡接齿条，卡接齿条的上端转动连接有锁紧螺纹杆，锁紧螺纹杆转动安装在地插上。8.根据权利要求1所述的一种湿地鸟类监测红外摄像装置，其特征在于：所述的清理组件包括滑动安装在支撑圆板上端的清理环，清理环的上端对应红外摄像头的位置处设置有垂直杆，垂直杆的上端固定安装有安装环，安装环的内侧转动连接有环形齿条，环形齿条的上端对应红外摄像头的位置处啮合设置有同步齿轮，同步齿轮转动在安装环的内壁上，同步齿轮的侧端固定有雨刷，清理环的侧端连接有升降推杆，升降推杆固定在支撑圆板上，安装环的外侧等间距开设有往复槽，往复槽内固定有握把，握把与环形齿条固定连接，握把的上端开设有滑动槽，滑动槽内滑动连接有移动杆，移动杆的上端铰接有往复推杆，往复推杆远离移动杆的一端铰接在安装环的上端。9.根据权利要求1所述的一种湿地鸟类监测红外摄像装置，其特征在于：所述的安装环的内侧等间距设置有喷水头，喷水头靠近安装环的一端连接有吸水管，吸水管远离喷水头的一端活动分布，吸水管的中部固定在安装环上。
说明书desc
技术领域本发明涉及监测摄像技术领域，具体提出了一种湿地鸟类监测红外摄像装置。背景技术监测红外摄像是通过红外灯发出红外线照射物体，红外线漫反射，被监控摄像头接收，形成视频图像，随着监测红外摄像的技术不断发展，其广泛应用到多种不同的行业，比如军事、工业、农业与环境检测等领域。在环境监测中，监测红外摄像装置广泛应用到生物多样性保护系统中，通过对湿地、山林与平原中的鸟类等野外资源进行采集录入、抓拍识别的技术方式对其进行检测和保护。现有的湿地鸟类监测红外摄像装置主要是通过操作人员将摄像装置放置到空旷的地区，随后摄像装置对湿地进行二十四小时检测，现有的湿地鸟类监测红外摄像装置虽然能够达到对鸟类等野外资源进行检测的目的，但是存在以下的问题：1.现有的湿地鸟类监测红外摄像装置对湿地内的鸟类监测的效果差，红外摄像头在户外长时间的使用后其镜头表面会覆盖较多的杂质，若不及时清理为影响红外摄像头拍摄的清晰度。2.现有的湿地鸟类监测红外摄像装置主要采用放置在陆地土壤上进行监测，而针对湿地大面积积水的复杂地理形势无法发挥其作用，因此会导致湿地一些位置无法得到有效的监测。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种湿地鸟类监测红外摄像装置，包括浮板、固定装置和监测装置，所述浮板的下端设置有固定装置，浮板的上端设置有监测装置。所述的固定装置包括活动凹槽、活动块、匚形固定夹、固定柱、圆环、伸缩件、地插、限位组件与牵引组件，浮板的周向方向等间距开设有四个活动凹槽，四个活动凹槽内均滑动连接有活动块，活动块的外侧壁固定连接有匚形固定夹，匚形固定夹的内侧转动连接有固定柱，固定柱的外侧转动连接有圆环，圆环的外侧通过伸缩件连接有插入土壤中的地插，圆环和固定柱之间设置有限位组件，地插的下端设置有牵引组件。所述的监测装置包括支撑柱、支撑圆板、连接柱、太阳能板与红外摄像头，浮板上端等间距固定有支撑柱，支撑柱的上端设置有支撑圆板，支撑圆板的上端固定安装有连接柱，连接柱沿其周向方向等间距固定安装有太阳能板，连接柱上沿其周向方向等间距固定安装有红外摄像头，红外摄像头位于太阳能板的下方，连接柱的上端固定有锥形防护块，红外摄像头上设置有清理组件。作为本发明的优选方案，所述的限位组件包括固定柱沿其中心线的周向方向等间距开设的若干调节凹槽，调节凹槽内固定安装有支撑弹簧，支撑弹簧远离固定柱的一端固定安装有调节柱，圆环的内侧对应调节柱的位置处均开设有弧形凹槽。作为本发明的优选方案，所述的牵引组件包括地插的下端固定安装的牵引绳，牵引绳远离地插的一端均固定安装在牵引板的下端，牵引板的下端对称铰接有两个一号升降杆，两个一号升降杆远离牵引板的一端铰接有二号升降杆，二号升降杆远离一号升降杆的一端铰接在浮板的上端，一号升降杆和二号升降杆相互铰接的位置处固定安装有升降块，升降块上通过螺纹连接的方式安装有升降螺纹杆，牵引绳的中部活动抵靠有限位辊，限位辊通过支架固定安装在浮板的下端。作为本发明的优选方案，所述的活动块的上端固定安装有电动推杆，电动推杆通过基座固定安装在浮板的上端。作为本发明的优选方案，所述的浮板的外侧壁等间距固定安装有若干气囊，若干气囊之间通过输送管相连，且输送管上连接有进气框，进气框上开设有进气槽，进气槽内滑动连接有密封块，密封块的上端固定安装有推气杆，推气杆固定安装在支撑圆板的底部。作为本发明的优选方案，所述的地插沿其表面的周向方向等间距分布有倒刺。作为本发明的优选方案，所述的伸缩件包括地插靠近浮板的一端为空心结构，地插的内部滑动连接有伸缩杆，伸缩杆远离地插的一端固定在圆环上，伸缩杆的上端固定安装有固定齿条，地插的上端对应固定齿条的位置开设有卡接槽，卡接槽内滑动连接有卡接齿条，卡接齿条的上端转动连接有锁紧螺纹杆，锁紧螺纹杆转动安装在地插上。作为本发明的优选方案，所述的清理组件包括滑动安装在支撑圆板上端的清理环，清理环的上端对应红外摄像头的位置处设置有垂直杆，垂直杆的上端固定安装有安装环，安装环的内侧转动连接有环形齿条，环形齿条的上端对应红外摄像头的位置处啮合设置有同步齿轮，同步齿轮转动在安装环的内壁上，同步齿轮的侧端固定有雨刷，清理环的侧端连接有升降推杆，升降推杆固定在支撑圆板上，安装环的外侧等间距开设有往复槽，往复槽内固定有握把，握把与环形齿条固定连接，握把的上端开设有滑动槽，滑动槽内滑动连接有移动杆，移动杆的上端铰接有往复推杆，往复推杆远离移动杆的一端铰接在安装环的上端。作为本发明的优选方案，所述的安装环的内侧等间距设置有喷水头，喷水头靠近安装环的一端连接有吸水管，吸水管远离喷水头的一端活动分布，吸水管的中部固定在安装环上。本发明具备以下有益效果：1.本发明提供一种湿地鸟类监测红外摄像装置，通过浮板和气囊的配合使得整个装置能够应用到水面上，从而保证了装置能够固定在湿地的大部分地区，进一步的大大的提高了装置的适用性。2.本发明提供一种湿地鸟类监测红外摄像装置，清理组件通过雨刷对红外摄像头进行定期清理，从而保证了装置进行拍摄监控的清晰度，避免摄像头的玻璃镜头出现较多的杂质。3.本发明提供一种湿地鸟类监测红外摄像装置，牵引组件主要的作用是带动地插进行转动，当地插向上转动能够缩小其占地面积，便于整个装置进行运输和携带，当地插向下转动，能够保证装置在水面漂浮的情况下进行固定，提高装置的稳定性，避免因为风浪导致整个装置的位置发生倾斜。附图说明图1为本发明主体结构示意图。图2为本发明固定装置的部分结构示意图。图3为本发明图2中的A处局部放大图。图4为本发明牵引组件的部分结构示意图。图5为本发明监测装置的部分结构示意图。图6为本发明清理组件的部分结构示意图。图7为本发明图5中的C处局部放大图。图8为本发明的横向剖视图。图9为本发明图8中的D处局部放大图。图中：1、浮板；2、固定装置；3、监测装置；20、活动凹槽；21、活动块；22、匚形固定夹；23、固定柱；24、圆环；25、伸缩件；26、地插；27、限位组件；28、牵引组件；30、支撑柱；31、支撑圆板；32、连接柱；33、太阳能板；34、红外摄像头；35、清理组件；36、锥形防护块；271、支撑弹簧；272、调节柱；273、弧形凹槽；281、牵引绳；282、一号升降杆；283、二号升降杆；284、升降块；285、升降螺纹杆；286、限位辊；287、支架；288、牵引板；211、电动推杆；290、气囊；291、输送管；293、进气框；294、密封块；295、推气杆；261、倒刺；251、伸缩杆；252、固定齿条；253、卡接齿条；254、锁紧螺纹杆；350、清理环；351、垂直杆；352、安装环；353、环形齿条；354、同步齿轮；355、雨刷；356、升降推杆；357、握把；358、往复推杆；359、移动杆；361、喷水头；360、吸水管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1，一种湿地鸟类监测红外摄像装置，包括浮板1、固定装置2和监测装置3，所述浮板1的下端设置有固定装置2，浮板1的上端设置有监测装置3；具体工作时，首先操作人员通过固定装置2对浮板1进行固定，保证浮板1能够固定在水面上，避免浮板1因为水浪而跟随其晃动，随后通过监测装置3对其进行监测。参阅图1、图2和图3，所述的固定装置2包括活动凹槽20、活动块21、匚形固定夹22、固定柱23、圆环24、伸缩件25、地插26、限位组件27与牵引组件28，浮板1的周向方向等间距开设有四个活动凹槽20，四个活动凹槽20内均滑动连接有活动块21，活动块21的外侧壁固定连接有匚形固定夹22，匚形固定夹22的内侧转动连接有固定柱23，固定柱23的外侧转动连接有圆环24，圆环24的外侧通过伸缩件25连接有插入土壤中的地插26，圆环24 和固定柱23之间设置有限位组件27，地插26的下端设置有牵引组件28。具体工作时，首先操作人员寻找合适的位置，随后将装置放置到水面上，此时整个装置通过浮板1悬浮在水面上，随后通过牵引组件28和限位组件27的配合使得地插26转动九十度，地插26从水平的状态转动至垂直的状态，随后通过伸缩件25来调节地插26的长度，使得地插26能够插入到水下的泥土中。参阅图9，所述的伸缩件25包括地插26靠近浮板1的一端为空心结构，地插26的内部滑动连接有伸缩杆251，伸缩杆251远离地插26的一端固定在圆环24上，伸缩杆251的上端固定安装有固定齿条252，地插26的上端对应固定齿条252的位置开设有卡接槽，卡接槽内滑动连接有卡接齿条253，卡接齿条253的上端转动连接有锁紧螺纹杆254，锁紧螺纹杆 254转动安装在地插26上。具体工作时，当浮板1放置到水面上之后，初始状态下，锁紧螺纹杆254带动卡接齿条 253与固定齿条252相互啮合，当需要调节地插26的长度时，操作人员逆时针转动锁紧螺纹杆254，锁紧螺纹杆254带动卡接齿条253与固定齿条252相互分离，此时可以随意活动地插26，将地插26调节到指定的长度之后，再次逆时针转动锁紧螺纹杆254，锁紧螺纹杆254调动卡接齿条253与固定齿条252相互啮合，此时地插26与伸缩杆251之间再次固定，通过伸缩件25来调节地插26的长度，以此来保证装置能够针对不同深度的水域进行固定，从而提高了装置的适用性，同时通过地插26能够提高装置的稳定性，避免水面在风浪的情况下发生移动或倾倒。参阅图3和图4，所述的牵引组件28包括地插26的下端固定安装的牵引绳281，牵引绳 281远离地插26的一端均固定安装在牵引板288的下端，牵引板288的下端对称铰接有两个一号升降杆282，两个一号升降杆282远离牵引板288的一端铰接有二号升降杆283，二号升降杆283远离一号升降杆282的一端铰接在浮板1的上端，一号升降杆282和二号升降杆283 相互铰接的位置处固定安装有升降块284，升降块284上通过螺纹连接的方式安装有升降螺纹杆285，牵引绳281的中部活动抵靠有限位辊286，限位辊286通过支架287固定安装在浮板1的下端；所述的限位组件27包括固定柱23沿其中心线的周向方向等间距开设的若干调节凹槽，调节凹槽内固定安装有支撑弹簧271，支撑弹簧271远离固定柱23的一端固定安装有调节柱272，圆环24的内侧对应调节柱272的位置处均开设有弧形凹槽273；所述的活动块21的上端固定安装有电动推杆211，电动推杆211通过基座固定安装在浮板1的上端；所述的地插26沿其表面的周向方向等间距分布有倒刺261。具体工作时，当调节好地插26的长度之后，操作人员转动升降螺纹杆285，升降螺纹杆 285带动两个升降块284同时相对运动，随后升降块284通过一号升降杆282和二号升降杆 283带动牵引板288向上移动，牵引板288向上移动的过程中拉动多个牵引绳281同步向上移动，牵引绳281向上移动后，带动地插26绕固定柱23进行转动，地插26在转动的过程中其上端连接的圆环24也同步转动，圆环24在转动的同时挤压调节柱272，在施加到一定的压力之后使得调节柱272向调节凹槽内缩回，随后地插26从水平的状态转动至竖直的状态，随后电动推杆211启动，电动推杆211带动地插26插入到水里的泥土中，通过地插26表面的倒刺261保证地插26在插入到泥土中，通过倒刺261来提高地插26的稳定性，避免泥土松软的情况下出现歪斜的情况。参阅图8，所述的浮板1的外侧壁等间距固定安装有若干气囊290，若干气囊290之间通过输送管291相连，且输送管291上连接有进气框293，进气框293上开设有进气槽，进气槽内滑动连接有密封块294，密封块294的上端固定安装有推气杆295，推气杆295固定安装在支撑圆板31的底部。具体工作时，当牵引板288在向上转动的过程中，牵引板288上的进气框293受到向上的力，使得进气框293向上移动，随后推气杆295带动密封块294向进气框293的内部进行挤压，使进气框293内部的气体通过输送管291进行到气囊290中，随后气囊290内部填充气体，因此浮板1的外侧壁上的气囊290均鼓起，通过气囊290的浮力带动浮板1悬浮在水面上，进而提高浮板1的浮力，避免浮板1出现下沉的情况。参阅图5和图8，所述的监测装置3包括支撑柱30、支撑圆板31、连接柱32、太阳能板33与红外摄像头34，浮板1上端等间距固定有支撑柱30，支撑柱30的上端设置有支撑圆板31，支撑圆板31的上端固定安装有连接柱32，连接柱32沿其周向方向等间距固定安装有太阳能板33，连接柱32上沿其周向方向等间距固定安装有红外摄像头34，红外摄像头34位于太阳能板33的下方，连接柱32的上端固定有锥形防护块36，红外摄像头34上设置有清理组件35。具体工作时，当浮板1被固定安装在水面上之后，通过太阳能板33来吸收太阳能将其转化为电能进行储存，随后这些电能来提供装置进行供电，从而保证红外摄像头34能够二十四小时不间断的进行拍摄，而湿地鸟类监测红外摄像装置在对鸟类进行监测往往需要很长的一端时间，因此需要湿地鸟类监测红外摄像装置长时间的暴露的空气中，随着湿地鸟类监测红外摄像装置的长时间运作，红外摄像装置经过风吹雨晒之后其摄像头的玻璃镜头容易沾上大量的杂质，因此需要定期对其进行清理，不然会导致拍摄的图像出现模糊不清的情况。参阅图5、图6和图8，所述的清理组件35包括滑动安装在支撑圆板31上端的清理环350，清理环350的上端对应红外摄像头34的位置处设置有垂直杆351，垂直杆351的上端固定安装有安装环352，安装环352的内侧转动连接有环形齿条353，环形齿条353的上端对应红外摄像头34的位置处啮合设置有同步齿轮354，同步齿轮354转动在安装环352的内壁上，同步齿轮354的侧端固定有雨刷355，清理环350的侧端连接有升降推杆356，升降推杆 356固定在支撑圆板31上，安装环352的外侧等间距开设有往复槽，往复槽内固定有握把357，握把357的上端开设有滑动槽，滑动槽内滑动连接有移动杆359，移动杆359的上端铰接有往复推杆358，往复推杆358远离移动杆359的一端铰接在安装环352的上端；所述的安装环352的内侧等间距设置有喷水头361，喷水头361靠近安装环352的一端连接有吸水管360，吸水管360远离喷水头361的一端活动分布，吸水管360固定在安装环352上。具体工作时，当红外摄像头34在湿地使用一段时间之后，经过风吹雨晒，其表面会覆盖大量的灰尘，此时升降推杆356启动，升降推杆356电动整个清理环350、垂直杆351和安装环352向上移动，直至安装环352与红外摄像头34的高度一致，随后吸水管360开始吸附水面上的水通过喷水头361向红外摄像头34喷水，随后往复推杆358进行往复伸出和收缩，带动环形齿条353进行往复的转动，环形齿条353转动的同时同步齿轮354带动雨刷355进行往复摆动，保证雨刷355能够对红外摄像头34的玻璃镜头进行擦拭，保证红外摄像头34 的清洁，提高红外摄像头34拍摄的清晰度。此外本发明还提供以下步骤：步骤一：操作人员寻找合适的位置，随后将装置放置到水面上，此时整个装置通过浮板1悬浮在水面上，接着操作人员逆时针转动锁紧螺纹杆254，锁紧螺纹杆254带动卡接齿条253与固定齿条252相互分离，此时可以随意活动地插26，将地插26调节到指定的长度之后，再次逆时针转动锁紧螺纹杆254，锁紧螺纹杆254调动卡接齿条253与固定齿条252相互啮合，此时地插26与伸缩杆251之间再次固定，通过伸缩件25来调节地插26的长度。步骤二：当调节好地插26的长度之后，操作人员转动升降螺纹杆285，升降螺纹杆285 带动两个升降块284同时相对运动，随后升降块284通过一号升降杆282和二号升降杆283 带动牵引板288向上移动，牵引板288向上移动的过程中拉动多个牵引绳281同步向上移动，牵引绳281向上移动后，带动地插26绕固定柱23进行转动，随后地插26从水平的状态转动至竖直的状态，随后电动推杆211启动，电动推杆211带动地插26插入到水里的泥土中。步骤三：当牵引板288在向上转动的过程中，牵引板288上的进气框293受到向上的力，使得进气框293向上移动，随后推气杆295带动密封块294向进气框293的内部进行挤压，使进气框293内部的气体通过按压气囊290和输送管291进行到气囊290中，随后气囊290 内部填充气体，因此浮板1的外侧壁上的气囊290均鼓起，通过气囊290的浮力带动浮板1 悬浮在水面上，进而提高浮板1的浮力，避免浮板1出现下沉的情况。步骤四：当浮板1被固定安装在水面上之后，通过太阳能板33来吸收太阳能将其转化为电能进行储存，随后这些电能来提供装置进行供电，从而保证红外摄像头34能够二十四小时不间断的进行拍摄，湿地鸟类监测红外摄像装置长时间的暴露的空气中，红外摄像装置经过风吹雨晒之后其红外摄像头34的玻璃镜头容易沾上大量的杂质，此时升降推杆356启动，升降推杆356电动整个清理环350、垂直杆351和安装环352向上移动，直至安装环352与摄像头的高度一致，随后吸水管360开始吸附水面上的水通过喷水头361向红外摄像头34喷水，随后往复推杆358进行往复伸出和收缩，带动环形齿条353进行往复的转动，环形齿条353 转动的同时同步齿轮354带动雨刷355进行往复摆动，保证雨刷355能够对红外摄像头34的玻璃镜头进行擦拭。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
