标题title
一种基于食品冷冻用冷冻装置及冷冻方法
摘要abst
本发明涉及食品冷冻领域，具体是涉及一种基于食品冷冻用冷冻装置，具体的还涉及一种基于食品冷冻用冷冻装置的冷冻方法，包括设置在工作台旁侧的带式输送机和冷冻分类装置，带式输送机上设有一个推料气缸且其输出端上还设有一个推板，并且冷冻分类装置上还设有一个观测相机，冷冻分类装置包括冷冻筒体和分类筒体，冷冻筒体上表面开设有一个进料口，冷冻筒体的底部开设有一个出料口，冷冻筒体上具有冷冻件，冷冻筒体上设有透明镜面，分类筒体内具有多个储存空间，并且冷冻筒体内还设有拨料机构以及防粘机构，本申请通过拨料机构和防粘机构的设置，保证食品在冷冻过程中不会发生损坏，提高了食品冷冻保温的效果。
权利要求书clms
1.一种基于食品冷冻用冷冻装置，包括设置在工作台旁侧的带式输送机和设置在工作台上的用以对食品冷冻后根据品种进行分类保温的冷冻分类装置，带式输送机上朝向冷冻分类装置的方向设有一个推料气缸且其输出端上还设有一个推板，并且冷冻分类装置上还设有一个用以观察食品类型的观测相机，其特征在于，冷冻分类装置包括冷冻筒体和分类筒体，分类筒体位于冷冻筒体的旁侧，冷冻筒体朝向带式输送机方向的上表面开设有一个进料口，冷冻筒体的底部开设有一个出料口，冷冻筒体上具有冷冻件，冷冻筒体上位于观测相机的位置处设有透明镜面，分类筒体内具有多个供不同种类的食品存放的储存空间，并且冷冻筒体内还设有用以引入和引出食品的拨料机构以及防止食品冷冻时与冷冻筒体内部发生粘连的防粘机构。2.根据权利要求1所述的一种基于食品冷冻用冷冻装置，其特征在于，冷冻筒体的内部中段位置固定设有一个托盘，带式输送机与冷冻筒体的进料口之间连接有一个对接板，托盘的上表面与对接板的上表面之间处于同一平面，冷冻筒体的内侧顶部朝着托盘的方向沿着冷冻筒体的圆周方向均匀设有三个隔板，冷冻筒体的内部被三个隔板分为进料空间、冷冻空间和出料空间，进料空间正对进料口，冷冻空间正对冷冻件，出料空间正对出料口以及观测相机。3.根据权利要求1所述的一种基于食品冷冻用冷冻装置，其特征在于，拨料机构包括有转杆和沿着转杆的圆周方向均匀分布的三个拨料板，转杆同轴且转动的设置在冷冻筒体上，冷冻筒体上设有用以带动转杆旋转的第一旋转驱动器，拨料板位于冷冻筒体内，托盘上开设有落料口，隔板与托盘之间留有供拨料板以及食品通过的间隙，并且每个隔板的下表面还均具有毛刷部。4.根据权利要求1所述的一种基于食品冷冻用冷冻装置，其特征在于，防粘机构包括有补充板和橡胶套以及防粘贴膜，托盘上位于冷冻空间的区域开设有凹口，补充板与托盘齐平的设置在凹口的开口处，补充板的边缘与凹口的轮廓边契合，橡胶套固定套设在补充板上且橡胶套与补充板的边缘均被一同固定在托盘上，防粘贴膜粘贴在橡胶套的表面，凹口内还活动设有一个活动板，活动板的上表面设有多个顶杆，每个顶杆的端部均为圆头，补充板上从上至下贯通开设有与每个顶杆对应的圆孔，橡胶套的表面位于每两个圆孔之间均开设有螺钉孔，活动板能够在凹口内朝着补充板的方向移动，冷冻筒体的外侧设有用以带动活动板移动的驱动件，并且托盘的边缘位于冷冻空间和出料空间的交界处还设有与驱动件电连接供拨料板触动的触发件。5.根据权利要求4所述的一种基于食品冷冻用冷冻装置，其特征在于，驱动件具有延伸板和凸轮，延伸板的一端固定在活动板的边缘，延伸板的另一端穿过冷冻筒体向外伸出，冷冻筒体的侧边开设有供延伸板活动的缺口，凸轮转动设置在一个固定在冷冻筒体侧边的机架上，凸轮位于延伸板的下方，凸轮的小头端能够抵触在延伸板的下表面，机架上设有一个用以带动凸轮转动的第二旋转驱动器，并且活动板与凹口的下表面之间还通过压缩弹簧连接。6.根据权利要求4所述的一种基于食品冷冻用冷冻装置，其特征在于，触发件具有触点开关和压板，触点开关设置在冷冻筒体的侧壁上，压板设置在触点开关的开关表面，冷冻筒体的侧壁开设有供压板的端部伸入冷冻筒体内部的缺口，托盘的边缘开设有避开压板的避让口，并且压板与冷冻筒体的侧壁之间还通过一个缓冲弹簧连接，压板的边缘还具有倒角。7.根据权利要求1所述的一种基于食品冷冻用冷冻装置，其特征在于，冷冻件具有速冻冷气管和冷气风扇，速冻冷气管具有若干个，若干个速冻冷气管等间距的分布设置在冷冻筒体的顶部且每个速冻冷气管的输气端均伸入冷冻空间内，冷气风扇具有一对，一对冷气风扇对称设置若干个速冻冷气管的两侧，并且每个冷气风扇的吹风方向均朝向冷冻空间。8.根据权利要求1所述的一种基于食品冷冻用冷冻装置，其特征在于，分类筒体的每个储存空间内均设有一个存放盒，分类筒体的顶部同轴盖设有一个筒盖，筒盖固定在工作台上，筒盖的表面开设有一个接料口，每个储存空间内均具有一个保温器，并且分类筒体还能够在工作台上旋转，工作台上设有用以带动分类筒体旋转的第三旋转驱动器。9.根据权利要求1所述的一种基于食品冷冻用冷冻装置，其特征在于，冷冻筒体和分类筒体之间还设有一个物料接送装置，物料接送装置包括托板和旋转盘以及移料框，托板的形状与落料口契合，托板能够朝着落料口的方向竖直移动，工作台上设有用以带动托板移动的顶升气缸，旋转盘转动设置在冷冻筒体的下半部，冷冻筒体的下半部具有供旋转盘安装的容纳口，旋转盘上沿着其圆周方向开设有多个与托板形状契合的对接口，旋转盘能够绕着冷冻筒体的轴线旋转，冷冻筒体的外侧壁上设有用以带动旋转盘旋转的齿轮驱动器，移料框设置在工作台上且位于旋转盘的底部，移料框朝向筒盖上接料口的方向延伸有一个用以遮蔽接料口的遮蔽板，移料框能够朝向分类筒体的方向移动，并且工作台上还设有一个用以带动移料框移动的直线驱动器。10.一种基于食品冷冻用冷冻装置的冷冻方法，其特征在于，包括以下步骤：S1.通过带式输送机分批输送将要冷冻的食品；S2.通过推料气缸将食品推入托盘上且位于冷冻筒体内的进料空间中；S3.通过拨料机构将食品送至冷冻空间内，冷冻件开始对食品进行速冻处理；S4.通过防粘机构在食品冷冻时对食品与托盘之间进行防粘黏处理；S5.通过拨料机构将冷冻后的食品送至出料空间内，食品落在物料接送装置上，观测相机接着观察食品的种类；S6.通过物料接送装置将冷冻后的食品送至分类筒体内进行分类保温。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品冷冻领域，具体是涉及一种基于食品冷冻用冷冻装置，具体的还涉及一种基于食品冷冻用冷冻装置的冷冻方法。背景技术为使现代人即使在繁忙的日常生活中也能够享受如实际烹调一样的食品，开发出很多种类的冷冻食品，实际上随着冷冻技术及运送技术的发达，冷冻食品的种类也日益增加，冷冻食品是用户只需解冻冷冻的食即可完成烹调的食品，这种冷冻食品在烹调完毕后通常会经过急速冷冻的操作，在此过程中会使用大规模的冷冻设备，并为了朝冷冻设备供应各个食品而使用传送装置，烹饪的食品以放在传送带上方的状态下连续移送的过程中会被急速冷冻，然而在冷冻初始阶段，在完成烹调的食品与传送带表面接触的状态下开始进行冷冻，就会由于其表面的水分冻结而发生冻成一块的现象，若冷冻食品与传送带接触面积大的状态下进行冷冻，完成冷冻后不易将其相互分开，会发生分开过程中冷冻食品受损的情况，还会发生食品残留物继续附在传送带的情况。目前公开的中国专利CN201710099174.1冷冻食品用传送装置，包括：中心轴，其以相对于上述传送装置的移送方向垂直的方向设置；轴支撑件，支撑上述中心轴以使其能够进行自转；自转马达，将上述中心轴进行自转；冲击组件，在上述中心轴上朝半径方向突出设置而与上述中心轴一起旋转，且设在上述中心轴而能够冲击上述传送装置的传送带底面，冲击组件可包括：旋转板，沿着上述中心轴的长度方向相隔间隔多个设置并随着上述中心轴的旋转进行旋转；臂，自上述旋转板放射状突出而成；击打辊，在上述臂前端可旋转地设置，并与上述传送带底面滚动接触，旋转板设置成由平行隔开的两个个别旋转板形成一对；击打辊是将个别旋转板相连的导管形状而成的。根据上述专利所述，该专利通过冲击传送带而分离冷冻食品，然而，对传送带具有损坏，并且冷冻食品在被输送过程中也还会发生与其粘黏的现象，且还容易对食品造成损坏，因此，目前需要一种在冷冻食品时既保证食品不被损坏，又能够防粘以及能够对不同种类的食品进行分类保温的冷冻装置。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种一种基于食品冷冻用冷冻装置及冷冻方法，本申请通过拨料机构和防粘机构的设置，实现了对食品的输送以及对食品冷冻时防粘黏的处理，保证食品在冷冻过程中不会发生损坏，也使得食品进入分类筒体内进行分类保温，避免气温流失，提高了食品冷冻保温的效果。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：本申请提供一种基于食品冷冻用冷冻装置，包括设置在工作台旁侧的带式输送机和设置在工作台上的用以对食品冷冻后根据品种进行分类保温的冷冻分类装置，带式输送机上朝向冷冻分类装置的方向设有一个推料气缸且其输出端上还设有一个推板，并且冷冻分类装置上还设有一个用以观察食品类型的观测相机，冷冻分类装置包括冷冻筒体和分类筒体，分类筒体位于冷冻筒体的旁侧，冷冻筒体朝向带式输送机方向的上表面开设有一个进料口，冷冻筒体的底部开设有一个出料口，冷冻筒体上具有冷冻件，冷冻筒体上位于观测相机的位置处设有透明镜面，分类筒体内具有多个供不同种类的食品存放的储存空间，并且冷冻筒体内还设有用以引入和引出食品的拨料机构以及防止食品冷冻时与冷冻筒体内部发生粘连的防粘机构。优选地，冷冻筒体的内部中段位置固定设有一个托盘，带式输送机与冷冻筒体的进料口之间连接有一个对接板，托盘的上表面与对接板的上表面之间处于同一平面，冷冻筒体的内侧顶部朝着托盘的方向沿着冷冻筒体的圆周方向均匀设有三个隔板，冷冻筒体的内部被三个隔板分为进料空间、冷冻空间和出料空间，进料空间正对进料口，冷冻空间正对冷冻件，出料空间正对出料口以及观测相机。优选地，拨料机构包括有转杆和沿着转杆的圆周方向均匀分布的三个拨料板，转杆同轴且转动的设置在冷冻筒体上，冷冻筒体上设有用以带动转杆旋转的第一旋转驱动器，拨料板位于冷冻筒体内，托盘上开设有落料口，隔板与托盘之间留有供拨料板以及食品通过的间隙，并且每个隔板的下表面还均具有毛刷部。优选地，防粘机构包括有补充板和橡胶套以及防粘贴膜，托盘上位于冷冻空间的区域开设有凹口，补充板与托盘齐平的设置在凹口的开口处，补充板的边缘与凹口的轮廓边契合，橡胶套固定套设在补充板上且橡胶套与补充板的边缘均被一同固定在托盘上，防粘贴膜粘贴在橡胶套的表面，凹口内还活动设有一个活动板，活动板的上表面设有多个顶杆，每个顶杆的端部均为圆头，补充板上从上至下贯通开设有与每个顶杆对应的圆孔，橡胶套的表面位于每两个圆孔之间均开设有螺钉孔，活动板能够在凹口内朝着补充板的方向移动，冷冻筒体的外侧设有用以带动活动板移动的驱动件，并且托盘的边缘位于冷冻空间和出料空间的交界处还设有与驱动件电连接供拨料板触动的触发件。优选地，驱动件具有延伸板和凸轮，延伸板的一端固定在活动板的边缘，延伸板的另一端穿过冷冻筒体向外伸出，冷冻筒体的侧边开设有供延伸板活动的缺口，凸轮转动设置在一个固定在冷冻筒体侧边的机架上，凸轮位于延伸板的下方，凸轮的小头端能够抵触在延伸板的下表面，机架上设有一个用以带动凸轮转动的第二旋转驱动器，并且活动板与凹口的下表面之间还通过压缩弹簧连接。优选地，触发件具有触点开关和压板，触点开关设置在冷冻筒体的侧壁上，压板设置在触点开关的开关表面，冷冻筒体的侧壁开设有供压板的端部伸入冷冻筒体内部的缺口，托盘的边缘开设有避开压板的避让口，并且压板与冷冻筒体的侧壁之间还通过一个缓冲弹簧连接，压板的边缘还具有倒角。优选地，冷冻件具有速冻冷气管和冷气风扇，速冻冷气管具有若干个，若干个速冻冷气管等间距的分布设置在冷冻筒体的顶部且每个速冻冷气管的输气端均伸入冷冻空间内，冷气风扇具有一对，一对冷气风扇对称设置若干个速冻冷气管的两侧，并且每个冷气风扇的吹风方向均朝向冷冻空间。优选地，分类筒体的每个储存空间内均设有一个存放盒，分类筒体的顶部同轴盖设有一个筒盖，筒盖固定在工作台上，筒盖的表面开设有一个接料口，每个储存空间内均具有一个保温器，并且分类筒体还能够在工作台上旋转，工作台上设有用以带动分类筒体旋转的第三旋转驱动器。优选地，冷冻筒体和分类筒体之间还设有一个物料接送装置，物料接送装置包括托板和旋转盘以及移料框，托板的形状与落料口契合，托板能够朝着落料口的方向竖直移动，工作台上设有用以带动托板移动的顶升气缸，旋转盘转动设置在冷冻筒体的下半部，冷冻筒体的下半部具有供旋转盘安装的容纳口，旋转盘上沿着其圆周方向开设有多个与托板形状契合的对接口，旋转盘能够绕着冷冻筒体的轴线旋转，冷冻筒体的外侧壁上设有用以带动旋转盘旋转的齿轮驱动器，移料框设置在工作台上且位于旋转盘的底部，移料框朝向筒盖上接料口的方向延伸有一个用以遮蔽接料口的遮蔽板，移料框能够朝向分类筒体的方向移动，并且工作台上还设有一个用以带动移料框移动的直线驱动器。本申请还提供一种基于食品冷冻用冷冻装置的冷冻方法，包括以下步骤：S1.通过带式输送机分批输送将要冷冻的食品；S2.通过推料气缸将食品推入托盘上且位于冷冻筒体内的进料空间中；S3.通过拨料机构将食品送至冷冻空间内，冷冻件开始对食品进行速冻处理；S4.通过防粘机构在食品冷冻时对食品与托盘之间进行防粘黏处理；S5.通过拨料机构将冷冻后的食品送至出料空间内，食品落在物料接送装置上，观测相机接着观察食品的种类；S6.通过物料接送装置将冷冻后的食品送至分类筒体内进行分类保温。本申请相比较于现有技术的有益效果是：1.本申请通过拨料机构和防粘机构的设置，实现了对食品的输送以及对食品冷冻时防粘黏的处理，保证食品在冷冻过程中不会发生损坏，也使得食品进入分类筒体内进行分类保温，避免气温流失，提高了食品冷冻保温的效果。2.本申请通过三个隔板对冷冻筒体内空间的划分，实现了拨料机构能够将食品转运至所要处的空间内，使得食品在冷冻空间内能够更有效的被速冻处理，避免冷冻件与食品不对应存在冷冻不完全的情况。3.本申请通过转杆带动拨料板的旋转，实现了拨料板带动食品的移动，隔板与托盘之间的间隙设置既保证了拨料板的通过，也避免了食品出现层叠的现象，有利于食品在冷冻空间内进行速冻处理。4.本申请通过防粘贴膜的设置以及顶杆对橡胶套部分面积的顶起的方式，实现了食品冷冻效果更佳且不会发生粘黏损坏的情况，提高了对食品冷冻的效果，以及保证了其质量。5.本申请通过凸轮对延伸杆的抵压以及压缩弹簧的设置，实现了活动板的上下往复的运动，从而促使了食品的抖动，增大了食品与冷气的接触面积，提高了冷冻效率。6.本申请通过压板的设置以及缓冲弹簧的作用力，实现了拨料板对压板的挤压从而对触点开关的触发，随之触发了第二旋转驱动器的启动，完成对食品防粘的处理。附图说明图1是本申请的立体结构示意图；图2是工作台和冷冻分类装置的立体结构示意图；图3是图2的俯视图；图4是图3的A-A剖视图；图5是冷冻分类装置的局部立体结构示意图；图6是图5的立体结构分解示意图；图7是图5的俯视图；图8是图7的B-B处局部立体结构剖视图；图9是图8的C处放大示意图；图10是图8的D处放大示意图；图11是图5的主视图；图12是图11的E-E处剖视图；图13是图12的F处放大示意图；图14是防粘机构的立体结构示意图；图15是图14的立体结构分解示意图；图16是分类筒体和拨料机构的局部立体结构示意图；图17是图16的G处放大示意图；图18是分类筒体和物料接收装置的立体结构示意图；图19是图18的立体结构分解示意图；图20是本申请的方法流程图。图中标号为：1-工作台；2-带式输送机；2a-食品；2b-对接板；3-冷冻分类装置；3a-冷冻筒体；3a1-冷冻件；3a11-速冻冷气管；3a12-冷气风扇；3a2-透明镜面；3a3-托盘；3a4-隔板；3a41-进料空间；3a42-冷冻空间；3a43-出料空间；3a44-毛刷部；3b-分类筒体；3b1-存放盒；3b2-筒盖；3b3-保温器；3b4-第三旋转驱动器；3c-拨料机构；3c1-转杆；3c2-拨料板；3c3-第一旋转驱动器；3d-防粘机构；3d1-补充板；3d11-圆孔；3d2-橡胶套；3d21-螺钉孔；3d3-防粘贴膜；3d4-活动板；3d41-顶杆；3d42-压缩弹簧；4-推料气缸；4a-推板；5-观测相机；6-驱动件；6a-延伸板；6b-凸轮；6c-第二旋转驱动器；7-触发件；7a-触点开关；7b-压板；7c-缓冲弹簧；8-物料接送装置；8a-托板；8b-旋转盘；8c-移料框；8c1-遮蔽板；8d-顶升气缸；8e-齿轮驱动器；8f-直线驱动器。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。如图1-图4所示，本申请提供：一种基于食品冷冻用冷冻装置，包括设置在工作台1旁侧的带式输送机2和设置在工作台1上的用以对食品2a冷冻后根据品种进行分类保温的冷冻分类装置3，带式输送机2上朝向冷冻分类装置3的方向设有一个推料气缸4且其输出端上还设有一个推板4a，并且冷冻分类装置3上还设有一个用以观察食品2a类型的观测相机5，冷冻分类装置3包括冷冻筒体3a和分类筒体3b，分类筒体3b位于冷冻筒体3a的旁侧，冷冻筒体3a朝向带式输送机2方向的上表面开设有一个进料口，冷冻筒体3a的底部开设有一个出料口，冷冻筒体3a上具有冷冻件3a1，冷冻筒体3a上位于观测相机5的位置处设有透明镜面3a2，分类筒体3b内具有多个供不同种类的食品2a存放的储存空间，并且冷冻筒体3a内还设有用以引入和引出食品2a的拨料机构3c以及防止食品2a冷冻时与冷冻筒体3a内部发生粘连的防粘机构3d。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是食品2a如何在冷冻过程中不会发生损坏以及能够对不同种类的食品2a进行保温。为此，本申请通过带式输送机2将大量的食品2a按批次的向着冷冻分类装置3的方向进行输送，推料气缸4通过推板4a随之将同一批的食品2a经过进料口推入冷冻筒体3a内，随着拨料机构3c带动食品2a向着出料口的方向拨动时，食品2a经过冷冻件3a1，冷冻件3a1随之对食品2a进行速冻处理，在冷冻件3a1进行速冻处理的过程中，食品2a处在防粘机构3d上，防粘机构3d还促使食品2a进行晃动，使得食品2a不会受到粘黏的影响而发生损坏，在食品2a被冷冻完成后，拨料机构3c随之继续带着冷冻后的食品2a向着出料口方向移动，冷冻的食品2a从出料口落出时，观测相机5观察食品2a的种类，食品2a从出料口离开冷冻筒体3a进入分类筒体3b内后，食品2a进入分类筒体3b的储存空间内，分类筒体3b对观测相机5观察的情况对其进行对应的保温处理，避免食品2a冷冻后的气温流失。进一步的，如图5-图8所示：冷冻筒体3a的内部中段位置固定设有一个托盘3a3，带式输送机2与冷冻筒体3a的进料口之间连接有一个对接板2b，托盘3a3的上表面与对接板2b的上表面之间处于同一平面，冷冻筒体3a的内侧顶部朝着托盘3a3的方向沿着冷冻筒体3a的圆周方向均匀设有三个隔板3a4，冷冻筒体3a的内部被三个隔板3a4分为进料空间3a41、冷冻空间3a42和出料空间3a43，进料空间3a41正对进料口，冷冻空间3a42正对冷冻件3a1，出料空间3a43正对出料口以及观测相机5。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是食品2a在冷冻筒体3a内如何辅助拨料机构3c对食品2a的转运。为此，本申请通过隔板3a4对冷冻筒体3a的区域的划分，使得拨料机构3c能够将食品2a转运至对应的区域内，在食品2a被转动到冷冻空间3a42时，冷冻件3a1向着冷冻空间3a42内散发冷气，促使食品2a被冷冻，由于隔板3a4的阻挡，食品2a与食品2a之间不会发生层叠的现象，使得每个食品2a均能够被更好的冷冻，在拨料机构3c将冷冻后的食品2a转运至出料空间3a43中时，观测相机5在对食品2a进行种类的观测，以保后续分类筒体3b对不同类型的食品2a的对应保温。进一步的，如图6和图8所示：拨料机构3c包括有转杆3c1和沿着转杆3c1的圆周方向均匀分布的三个拨料板3c2，转杆3c1同轴且转动的设置在冷冻筒体3a上，冷冻筒体3a上设有用以带动转杆3c1旋转的第一旋转驱动器3c3，拨料板3c2位于冷冻筒体3a内，托盘3a3上开设有落料口，隔板3a4与托盘3a3之间留有供拨料板3c2以及食品2a通过的间隙，并且每个隔板3a4的下表面还均具有毛刷部3a44。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是拨料机构3c如何拨动食品2a进行转运。为此，本申请通过第一旋转驱动器3c3带动转杆3c1旋转，转杆3c1旋转随之带动三个拨料板3c2旋转，拨料板3c2在隔板3a4与托盘3a3之间运动，隔板3a4下表面毛刷部3a44的设置使得食品2a层叠的通过时，防止隔板3a4的下表面刮坏食品2a，拨料板3c2带动食品2a在托盘3a3上移动，当两个拨料板3c2对应两个隔板3a4时，食品2a则完全处于各个空间内。进一步的，如图9-图17所示：防粘机构3d包括有补充板3d1和橡胶套3d2以及防粘贴膜3d3，托盘3a3上位于冷冻空间3a42的区域开设有凹口，补充板3d1与托盘3a3齐平的设置在凹口的开口处，补充板3d1的边缘与凹口的轮廓边契合，橡胶套3d2固定套设在补充板3d1上且橡胶套3d2与补充板3d1的边缘均被一同固定在托盘3a3上，防粘贴膜3d3粘贴在橡胶套3d2的表面，凹口内还活动设有一个活动板3d4，活动板3d4的上表面设有多个顶杆3d41，每个顶杆3d41的端部均为圆头，补充板3d1上从上至下贯通开设有与每个顶杆3d41对应的圆孔3d11，橡胶套3d2的表面位于每两个圆孔3d11之间均开设有螺钉孔3d21，活动板3d4能够在凹口内朝着补充板3d1的方向移动，冷冻筒体3a的外侧设有用以带动活动板3d4移动的驱动件6，并且托盘3a3的边缘位于冷冻空间3a42和出料空间3a43的交界处还设有与驱动件6电连接供拨料板3c2触动的触发件7。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是防粘机构3d在食品2a冷冻时如何避免其出现与托盘3a3粘黏的现象。为此，本申请通过拨料板3c2的转动触动了触发件7后，转杆3c1停止被驱动，驱动件6随之被启动，驱动件6驱动活动板3d4向着补充板3d1的方向移动，在活动板3d4移动时，活动板3d4上的多个顶杆3d41穿过相应的圆孔3d11将橡胶套3d2向上顶起，由于橡胶套3d2上的螺钉孔3d21的位置均通过螺钉固定在补充板3d1上，因此，橡胶套3d2上被顶杆3d41顶起的部分不会牵扯到橡胶套3d2上靠近其边缘的部分，橡胶套3d2的部分面积被顶起时，食品2a也会被顶起，使得食品2a发生抖动，并且由于橡胶套3d2上贴了一层防粘贴膜3d3，因此，食品2a在防粘贴膜3d3上不会发生粘黏的现象，食品2a的抖动也促使食品2a的冷冻效果更佳。进一步的，如图10、图13和图14所示：驱动件6具有延伸板6a和凸轮6b，延伸板6a的一端固定在活动板3d4的边缘，延伸板6a的另一端穿过冷冻筒体3a向外伸出，冷冻筒体3a的侧边开设有供延伸板6a活动的缺口，凸轮6b转动设置在一个固定在冷冻筒体3a侧边的机架上，凸轮6b位于延伸板6a的下方，凸轮6b的小头端能够抵触在延伸板6a的下表面，机架上设有一个用以带动凸轮6b转动的第二旋转驱动器6c，并且活动板3d4与凹口的下表面之间还通过压缩弹簧3d42连接。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是驱动件6如何驱动顶杆3d41循环往复的顶起橡胶套3d2。为此，本申请通过第二旋转驱动器6c对凸轮6b的转动，凸轮6b将延伸板6a向上抵压，延伸板6a的向上移动也随之带动活动板3d4向上移动，活动板3d4上的顶杆3d41从而将橡胶套3d2的部分区域顶起，而当凸轮6b的小头端离开延伸板6a厚，活动板3d4在压缩弹簧3d42的作用下重新向下回到原始位置，顶杆3d41也离开了橡胶套3d2，橡胶套3d2也由于其弹性的作用力保持平整。进一步的，如图17所示：触发件7具有触点开关7a和压板7b，触点开关7a设置在冷冻筒体3a的侧壁上，压板7b设置在触点开关7a的开关表面，冷冻筒体3a的侧壁开设有供压板7b的端部伸入冷冻筒体3a内部的缺口，托盘3a3的边缘开设有避开压板7b的避让口，并且压板7b与冷冻筒体3a的侧壁之间还通过一个缓冲弹簧7c连接，压板7b的边缘还具有倒角。基于上述实施例，本申请想要解决的技术问题是触发件7如何被拨料板3c2触发驱使第二旋转驱动器6c的启动。为此，本申请通过拨料板3c2经过压板7b时，压板7b由于倒角的设置，因此，拨料板3c2平缓通过压板7b，压板7b在被拨料板3c2挤压下向下移动，压板7b从而压在了触点开关7a上，触点开关7a随之被触发，触点开关7a控制了第二旋转驱动器6c的启动，第一旋转驱动器3c3停止一段时间的启动，直至被冷冻完成后，第一旋转驱动器3c3接着带动转杆3c1转动，从而通过拨料板3c2将食品2a向着出料空间3a43的方向转运，在拨料板3c2离开压板7b时，压板7b在缓冲弹簧7c的作用力下随之向上回弹，超过托盘3a3的表面，使得后续拨料板3c2经过时能够继续触发触点开关7a。进一步的，如图5所示：冷冻件3a1具有速冻冷气管3a11和冷气风扇3a12，速冻冷气管3a11具有若干个，若干个速冻冷气管3a11等间距的分布设置在冷冻筒体3a的顶部且每个速冻冷气管3a11的输气端均伸入冷冻空间3a42内，冷气风扇3a12具有一对，一对冷气风扇3a12对称设置若干个速冻冷气管3a11的两侧，并且每个冷气风扇3a12的吹风方向均朝向冷冻空间3a42。基于上述实施例，当食品2a进入冷冻空间3a42中时，若干个速冻气管向着冷冻空间3a42内充入冷气，食品2a随之被进行速冻处理，在食品2a被冷冻时，冷气风扇3a12向着其内吹风，加速食品2a冷冻的效率。进一步的，如图4、图18和图19所示：分类筒体3b的每个储存空间内均设有一个存放盒3b1，分类筒体3b的顶部同轴盖设有一个筒盖3b2，筒盖3b2固定在工作台1上，筒盖3b2的表面开设有一个接料口，每个储存空间内均具有一个保温器3b3，并且分类筒体3b还能够在工作台1上旋转，工作台1上设有用以带动分类筒体3b旋转的第三旋转驱动器3b4。基于上述实施例，当食品2a进入分类筒体3b内时，通过观测相机5对食品2a的观察，使得食品2a在进入存放盒3b1内后，保温器3b3会根据该食品2a的类型进行对应的保温处理，在食品2a从出料口进入存放盒3b1内时，第三旋转驱动器3b4驱动分类筒体3b的整体转动，使得后续不同种类的食品2a能够进入不同存放盒3b1内进行储存，避免不同类型的食品2a一同存放的情况。进一步的，如图6、图16和图18所示：冷冻筒体3a和分类筒体3b之间还设有一个物料接送装置8，物料接送装置8包括托板8a和旋转盘8b以及移料框8c，托板8a的形状与落料口契合，托板8a能够朝着落料口的方向竖直移动，工作台1上设有用以带动托板8a移动的顶升气缸8d，旋转盘8b转动设置在冷冻筒体3a的下半部，冷冻筒体3a的下半部具有供旋转盘8b安装的容纳口，旋转盘8b上沿着其圆周方向开设有多个与托板8a形状契合的对接口，旋转盘8b能够绕着冷冻筒体3a的轴线旋转，冷冻筒体3a的外侧壁上设有用以带动旋转盘8b旋转的齿轮驱动器8e，移料框8c设置在工作台1上且位于旋转盘8b的底部，移料框8c朝向筒盖3b2上接料口的方向延伸有一个用以遮蔽接料口的遮蔽板8c1，移料框8c能够朝向分类筒体3b的方向移动，并且工作台1上还设有一个用以带动移料框8c移动的直线驱动器8f。基于上述实施例，当冷冻后的食品2a来到托板8a上后，顶升气缸8d带动托板8a向下移动，食品2a随之进入了旋转盘8b的对接口内，随着齿轮驱动器8e驱动旋转盘8b将食品2a向着移料框8c方向的拨离，食品2a随之落入移料框8c内，顶升气缸8d随之重新带动托板8a向上移动与托盘3a3保持平齐，直线驱动器8f带动移料框8c向着分类筒体3b的方向移动，食品2a随之通过筒盖3b2上的接料口进入了存放盒3b1内，在移料框8c离开分类筒体3b时，遮蔽板8c1会随着移料框8c的移动对接料口进行遮蔽，避免冷气的流失。进一步的，如图20所示：一种基于食品冷冻用冷冻装置的冷冻方法，包括以下步骤：S1.通过带式输送机2分批输送将要冷冻的食品2a；S2.通过推料气缸4将食品2a推入托盘3a3上且位于冷冻筒体3a内的进料空间3a41中；S3.通过拨料机构3c将食品2a送至冷冻空间3a42内，冷冻件3a1开始对食品2a进行速冻处理；S4.通过防粘机构3d在食品2a冷冻时对食品2a与托盘3a3之间进行防粘黏处理；S5.通过拨料机构3c将冷冻后的食品2a送至出料空间3a43内，食品2a落在物料接送装置8上，观测相机5接着观察食品2a的种类；S6.通过物料接送装置8将冷冻后的食品2a送至分类筒体3b内进行分类保温。本申请通过拨料机构3c和防粘机构3d的设置，实现了对食品2a的输送以及对食品2a冷冻时防粘黏的处理，保证食品2a在冷冻过程中不会发生损坏，也使得食品2a进入分类筒体3b内进行分类保温，避免气温流失，提高了食品2a冷冻保温的效果。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
