标题title
一种布艺清洗结构
摘要abst
本申请涉及一种布艺清洗结构，其包括主体、储水箱、第一动力泵、第一出水管、第二出水管、手柄、毛刷、第一回收管、第二回收管、第三回收管和集污箱，储水箱设置在主体的一端，第一动力泵设置在主体内且与储水箱连接；第一出水管第一动力泵连接；第二出水管与第一出水管连接；手柄与第二出水管连接，手柄上开设有与第二出水管连通的喷水孔；毛刷设置在手柄上；手柄上开设有回收孔，第一回收管与手柄连接且与回收孔连通；第二回收管与第一回收管连接；第二动力泵连接第二回收管和第三回收管；主体上开设有安装槽，集污箱位于安装槽内且与第三回收管连接；主体内设置有与第一出水管连接的加热机构。本申请具有提高清理效率的效果。
权利要求书clms
1.一种布艺清洗结构，其特征在于，包括主体、储水箱、第一动力泵、第一出水管、第二出水管、手柄、毛刷、第一回收管、第二回收管、第三回收管和集污箱，所述储水箱设置在所述主体的一端，所述第一动力泵设置在所述主体内且与所述储水箱连接；所述第一出水管设置在所述主体内且与所述第一动力泵连接；所述第二出水管与所述第一出水管连接；所述手柄与所述第二出水管连接，且所述手柄上开设有与所述第二出水管连通的喷水孔；所述毛刷设置在所述手柄上；所述手柄上开设有回收孔，所述第一回收管与所述手柄连接且与所述回收孔连通；所述第二回收管设置在所述主体内且与所述第一回收管连接；所述第二动力泵设置在所述主体内，且所述第二回收管与所述第二动力泵连接；所述第三回收管设置在所述主体内且与所述第二动力泵连接；所述主体上开设有安装槽，所述集污箱位于所述安装槽内且与所述第三回收管连接；所述主体内设置有与所述第一出水管连接的加热机构。2.根据权利要求1所述的一种布艺清洗结构，其特征在于，所述加热机构包括加热管和加热板，所述加热管设置在所述主体内，所述加热板设置在所述加热管上；所述第一出水管包括第一通水管和第二通水管，所述第一通水管连接所述第一动力泵和所述加热管；所述第二通水管连接所述第二出水管和所述加热管。3.根据权利要求1所述的一种布艺清洗结构，其特征在于，还包括连接管，所述第一回收管和所述第二出水管均位于所述连接管内。4.根据权利要求3所述的一种布艺清洗结构，其特征在于，所述连接管上设置有连接机构，所述连接机构包括连接块、定位块和第一弹簧，所述连接管的两端均设置有所述连接块，所述连接块上开设有第一凹槽，所述定位块滑移设置在所述第一凹槽内，且所述第一弹簧连接所述第一凹槽侧壁和所述定位块；所述手柄和所述主体上均开设有与所述连接块卡接的连接槽，所述连接槽的侧壁上开设有放置所述定位块的定位孔。5.根据权利要求3所述的一种布艺清洗结构，其特征在于，所述主体上设置有限定块，所述限定块上开设有限定槽，且所述手柄卡接在所述限定槽内。6.根据权利要求5所述的一种布艺清洗结构，其特征在于，所述主体上设置有限制机构，所述限制机构包括弹性带、挂钩和挂环，所述弹性带连接在所述主体上端，所述挂钩设置在所述弹性带上；所述挂环设置在所述主体下端，且所述挂钩与所述挂环连接；当所述挂钩与所述挂环连接时，所述弹性带抵触所述连接管，且使所述连接管抵触所述主体。7.根据权利要求1所述的一种布艺清洗结构，其特征在于，所述集污箱包括集污筒、筒盖、进液管和分离机构，所述集污筒与所述安装槽卡接，所述集污筒上开设有集污腔；所述筒盖与所述集污筒卡接且覆盖所述集污腔；所述进液管设置在所述集污腔的底壁上，且当所述集污筒位于所述安装槽内时，所述进液管与所述第三回收管连通；所述分离机构设置在所述进液管远离所述第三回收管的一端。8.根据权利要求7所述的一种布艺清洗结构，其特征在于，所述分离机构包括固定罩和分离块，所述固定罩上开设有连通槽，所述固定罩的侧壁上开设有与所述连通槽连通的出水孔；所述进液管上开设有限制槽，所述进液管远离所述集污腔底壁的一端位于所述连通槽内，且所述固定罩抵触所述限制槽侧壁；所述分离块设置在所述固定罩上，且所述分离块位于所述出水孔和所述集污腔底壁之间，与所述出水孔对应的所述集污腔侧壁抵触所述分离块。9.根据权利要求8所述的一种布艺清洗结构，其特征在于，所述分离机构还包括调整块和阻挡块，所述调整块设置在所述筒盖上，所述分离块与所述调整块抵触，所述分离块、所述集污腔侧壁、所述调整块和所述筒盖形成回收腔；所述阻挡块设置在所述固定罩远离所述分离块的一端，且所述阻挡块到筒盖之间的长度比所述进液管进入到所述连通槽内的长度短。10.根据权利要求8所述的一种布艺清洗结构，其特征在于，所述集污筒内设置有清理机构，所述清理机构包括转环、运动块、第一转轴、驱动杆和调节组件，所述转环转动设置在所述固定罩上，所述运动块设置在所述转环上且抵触所述分离块，所述运动块上开设有驱动槽；所述第一转轴转动设置在所述筒盖上，所述驱动杆设置在所述第一转轴上，且所述驱动杆远离所述第一转轴的一端能够进入到所述驱动槽内；所述调节组件设置在所述筒盖上且与所述第一转轴连接。
说明书desc
技术领域本申请涉及布艺表面清洁设备的技术领域，尤其是涉及一种布艺清洗结构。背景技术布艺表面清洁设备能够对汽车座椅、真皮及布艺沙发、羊毛坐垫等进行清洁。目前，公告号为CN214906478U的中国专利公开了一种湿式清洁装置，包括清洁液供给系统和脏污回收系统，清洁液供给系统包括用于向待清洁表面供给清洁液的流体分配器和位于流体分配器下游的流体输送路径，至少部分流体输送路径包括相互并列的供给管路和自清洁管路，供给管路用于向待清洁表面提供清洁液，自清洁管路用于向脏污回收系统的气流路径提供清洁液。当需要清洗物体上表面有顽固污渍的时候，自清洁管路流出的清洗液体温度是常温的，常温的清洗剂不能很好的对顽固污渍进行软化，因此导致清洗时间比较长，效率比较差。发明内容为了提高清理效率，本申请提供一种布艺清洗结构。本申请提供的一种布艺清洗结构，采用如下的技术方案：一种布艺清洗结构，包括主体、储水箱、第一动力泵、第一出水管、第二出水管、手柄、毛刷、第一回收管、第二回收管、第三回收管和集污箱，所述储水箱设置在所述主体的一端，所述第一动力泵设置在所述主体内且与所述储水箱连接；所述第一出水管设置在所述主体内且与所述第一动力泵连接；所述第二出水管与所述第一出水管连接；所述手柄与所述第二出水管连接，且所述手柄上开设有与所述第二出水管连通的喷水孔；所述毛刷设置在所述手柄上；所述手柄上开设有回收孔，所述第一回收管与所述手柄连接且与所述回收孔连通；所述第二回收管设置在所述主体内且与所述第一回收管连接；所述第二动力泵设置在所述主体内，且所述第二回收管与所述第二动力泵连接；所述第三回收管设置在所述主体内且与所述第二动力泵连接；所述主体上开设有安装槽，所述集污箱位于所述安装槽内且与所述第三回收管连接；所述主体内设置有与所述第一出水管连接的加热机构。通过采用上述技术方案，当需要对布艺产品进行清洗的时候，往储水箱内注满水或清洗液，然后启动第一动力泵和第二动力泵，储水箱内的水或清洗液转移到第一出水管内，加热机构对第一出水管内的水或清洗液进行加热，加热后的水或清洗液进入到第二出水管内，最后通过手柄上的喷水孔喷出；毛刷对布艺产品进行清刷，加热后的水或清洗液在清刷后形成污水，污水通过手柄上的回收孔进入到第一回收管内，然后污水进入到第二回收管内，接着污水进入到第三回收管内，最后污水进入到集污箱内进行收集；因此设置的布艺清理结构能够更好的对顽固污渍进行清理，减少清理时间，从而提高清理效率。可选的，所述加热机构包括加热管和加热板，所述加热管设置在所述主体内，所述加热板设置在所述加热管上；所述第一出水管包括第一通水管和第二通水管，所述第一通水管连接所述第一动力泵和所述加热管；所述第二通水管连接所述第二出水管和所述加热管。通过采用上述技术方案，水或清洗液从第一通水管进入到加热管内，加热板对加热管内的水或清洗液进行加热；然后加热后的水或清洗液通过第二通水管进入到第二出水管内；设置的加热机构结构简单便于操作。可选的，还包括连接管，所述第一回收管和所述第二出水管均位于所述连接管内。通过采用上述技术方案，连接管能够对第一回收管和第二出水管进行约束，减少第一回收管和第二出水管缠绕在一起的现象。可选的，所述连接管上设置有连接机构，所述连接机构包括连接块、定位块和第一弹簧，所述连接管的两端均设置有所述连接块，所述连接块上开设有第一凹槽，所述定位块滑移设置在所述第一凹槽内，且所述第一弹簧连接所述第一凹槽侧壁和所述定位块；所述手柄和所述主体上均开设有与所述连接块卡接的连接槽，所述连接槽的侧壁上开设有放置所述定位块的定位孔。通过采用上述技术方案，先将定位块按压到第一凹槽内，第一弹簧会被压缩；然后将连接块卡接到连接槽内，当定位块运动到定位孔处的时候，第一弹簧会恢复弹性形变，在第一弹簧弹力的作用下，定位块会从凹槽内运动出来与定位孔卡接；设置的连接机构结构简单便于操作。可选的，所述主体上设置有限定块，所述限定块上开设有限定槽，且所述手柄卡接在所述限定槽内。通过采用上述技术方案，清洗完后，需要将主体进行收纳的时候，将手柄卡接到限定块的限定槽内，使手柄与主体一起进行收纳。可选的，所述主体上设置有限制机构，所述限制机构包括弹性带、挂钩和挂环，所述弹性带连接在所述主体上端，所述挂钩设置在所述弹性带上；所述挂环设置在所述主体下端，且所述挂钩与所述挂环连接；当所述挂钩与所述挂环连接时，所述弹性带抵触所述连接管，且使所述连接管抵触所述主体。通过采用上述技术方案，当不需要对布艺产品进行清理的时候，先使连接管抵触主体，然后拉动弹性带，使弹性带抵触连接管，使连接管抵触主体，从而减少连接管伸出主体太多位置的现象；因此设置的限定机构在主体进行收纳的时候，节约空间。可选的，所述集污箱包括集污筒、筒盖、进液管和分离机构，所述集污筒与所述安装槽卡接，所述集污筒上开设有集污腔；所述筒盖与所述集污筒卡接且覆盖所述集污腔；所述进液管设置在所述集污腔的底壁上，且当所述集污筒位于所述安装槽内时，所述进液管与所述第三回收管连通；所述分离机构设置在所述进液管远离所述第三回收管的一端。通过采用上述技术方案，污水通过第三回收管进入到进液管内，然后通过进液管进入到集污筒的集污腔内，分离机构会对进入到污水和污水中的小颗粒进行分离，然后便于操作人员对污水进行处理。可选的，所述分离机构包括固定罩和分离块，所述固定罩上开设有连通槽，所述固定罩的侧壁上开设有与所述连通槽连通的出水孔；所述进液管上开设有限制槽，所述进液管远离所述集污腔底壁的一端位于所述连通槽内，且所述固定罩抵触所述限制槽侧壁；所述分离块设置在所述固定罩上，且所述分离块位于所述出水孔和所述集污腔底壁之间，与所述出水孔对应的所述集污腔侧壁抵触所述分离块。通过采用上述技术方案，先将固定罩套设在进液管上，即进液管远离集污腔底壁的一端伸到固定罩的连通槽内，并使固定罩抵触限制槽，进入到进液管内的污水通过固定罩上的连通槽和出水孔流到集污腔的分离块上，小颗粒就会留在分离块上；然后清理污水的时候，将筒盖与集污筒分开，将固定罩和带有小颗粒的分离块从集污腔内拿出进行处理，最后将集污腔内的污水倒掉。可选的，所述分离机构还包括调整块和阻挡块，所述调整块设置在所述筒盖上，所述分离块与所述调整块抵触，所述分离块、所述集污腔侧壁、所述调整块和所述筒盖形成回收腔；所述阻挡块设置在所述固定罩远离所述分离块的一端，且所述阻挡块到筒盖之间的长度比所述进液管进入到所述连通槽内的长度短。通过采用上述技术方案，当固定罩抵触限制槽时，进液管进入到连通槽内的长度大于阻挡块到筒盖的长度，能够防止固定罩与进液管分离；而且分离块、集污腔侧壁、调整块和筒盖形成的回收腔能够使分离块能好的对小颗粒进行过滤；并且因为调整块的设置，可以使分离块的横截面相对集污筒的横截面小很多，这样在处理分离块上小颗粒的时候，可以将分离块随着小颗粒一起丢弃。可选的，所述集污筒内设置有清理机构，所述清理机构包括转环、运动块、第一转轴、驱动杆和调节组件，所述转环转动设置在所述固定罩上，所述运动块设置在所述转环上且抵触所述分离块，所述运动块上开设有驱动槽；所述第一转轴转动设置在所述筒盖上，所述驱动杆设置在所述第一转轴上，且所述驱动杆远离所述第一转轴的一端能够进入到所述驱动槽内；所述调节组件设置在所述筒盖上且与所述第一转轴连接。通过采用上述技术方案，当筒盖与集污筒卡接的时候，驱动杆会进入到运动块的驱动槽内；当分离块上小颗粒比较多的时候，使调节组件带动第一转轴转动，第一转轴上的驱动杆就会带动运动块运动，运动块能够带动小颗粒运动，从而减少小颗粒造成分离块堵塞的现象。综上，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.设置的布艺清理结构能够更好的对顽固污渍进行清理，减少清理时间，从而提高清理效率；2.设置的分离机构能够对污水和位于污水中的小颗粒进行分离过滤，从而便于操作人员对污水进行处理。附图说明图1为本申请实施例中布艺清洗结构的结构示意图；图2为本申请实施例中限制机构的结构示意图；图3为本申请实施例中加热机构的结构示意图；图4为本申请实施例中分离机构的结构示意图；图5为本申请实施例中分离块的结构示意图；图6为本申请实施例中清理机构的结构示意图；图7为本申请实施例中定位显示机构的结构示意图。附图标记：11、主体；12、储水箱；13、第一出水管；131、第一通水管；132、第二通水管；14、第二出水管；15、手柄；16、第一回收管；17、第二回收管；18、第三回收管；19、连接管；2、加热机构；21、加热管；22、加热板；3、连接机构；31、连接块；32、定位块；4、限定块；5、限制机构；51、弹性带；52、挂钩；53、挂环；6、集污箱；61、集污筒；611、集污腔；62、筒盖；63、进液管；64、握把；7、分离机构；71、固定罩；711、连通槽；712、出水孔；72、分离块；721、第一侧块；722、第二侧块；723、第三侧块；724、底块；73、调整块；731、第一调整板；732、第二调整板；74、阻挡块；8、清理机构；81、转环；82、运动块；83、第一转轴；84、驱动杆；85、调节组件；851、第一锥齿轮；852、第二锥齿轮；853、调节轴；9、定位显示机构；91、第一调节杆；92、第二弹簧；93、齿条；94、调节齿轮；95、第二转轴；96、第二调节杆；97、定位反馈块。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种布艺清洗结构。参考图1和图2，一种布艺清洗结构包括主体11，主体11的一端放置有储水箱12，主体11远离储水箱12的一端开设有安装槽，安装槽内卡接有集污箱6。参考图2和图3，主体11内设置有加热机构2，加热机构2包括固定连接在主体11内的加热管21，加热管21上设置有加热板22。主体11上连接有第一动力泵，第一动力泵的进水端与储水箱12连接。主体11内设置有第一出水管13，第一出水管13包括连接在第一动力泵出水端上的第一通水管131，第一通水管131远离第一动力泵的一端与加热管21连接；加热管21上连接有第二通水管132。参考图2和图3，主体11上开设有连接槽，连接槽的侧壁上开设有定位孔；主体11上设置有连接管19，连接管19的一端上设置有与主体11连接的连接机构3，连接机构3包括固定连接在连接管19上的连接块31，连接块31与连接槽卡接；连接块31上开设有第一凹槽，第一凹槽内滑移连接有定位块32，定位块32与定位孔卡接；定位块32上连接有第一弹簧，第一弹簧远离定位块32的一端与第一凹槽底壁连接。参考图2和图3，连接管19远离主体11的一端设置有手柄15，连接管19也与手柄15通过连接机构3连接，并且连接机构3中的连接块31也是设置在连接管19上。参考图2和图3，手柄15上设置有毛刷，手柄15上开设有回收孔和喷水孔；连接管19内固定连接有第二出水管14和第一回收管16，第二出水管14的一端与手柄15上的喷水孔连通且另外一端与第二通水管132连通；第一回收管16与手柄15上的回收孔连通。参考图2和图3，主体11内固定有第二动力泵，第二动力泵的进水端连接有第二回收管17，第二回收管17与第一回收管16远离手柄15的一端连接；主体11内固定连接有第三回收管18，第三回收管18的一端与第二动力泵的出水端连接且另外一端与集污箱6连通。当需要对布艺产品进行清洗的时候，往储水箱12内注满水或清洗液，然后启动第一动力泵和第二动力泵，储水箱12内的水或清洗液转移到第一通水管131内，然后水或清洗液进入到加热管21内进行加热，加热后的水或清洗液通过第二通水管132进入到第二出水管14内，最后通过手柄15上的喷水孔喷出。毛刷对布艺产品进行清刷，加热后的水或清洗液在清刷后形成污水，污水通过手柄15上的回收孔进入到第一回收管16内，然后污水进入到第二回收管17内，接着污水进入到第三回收管18内，最后污水进入到集污箱6内进行收集。参考图1和图4，集污箱6包括与安装槽卡接的集污筒61，集污筒61的一端沿其长度方向上开设有集污腔611，集污腔611的底壁上固定连接有进液管63，当集污筒61与安装槽完全卡接时，进液管63与主体11上的第三回收管18连通；集污筒61上设置有覆盖集污腔611的筒盖62，筒盖62与集污筒61卡接且覆盖集污腔611，筒盖62上开设有与集污腔611连通的出气孔；集污筒61远离主体11的一侧固定连接有握把64。参考图4和图5，进液管63远离集污腔611底壁的一端开设有限制槽，集污筒61内设置有分离机构7，分离机构7包括固定罩71，固定罩71呈圆柱状，固定罩71的一端沿其长度方向上开设有连通槽711，进液管63能够位于连通槽711内，且固定罩71抵触限制槽的侧壁；固定罩71远离进液管63的一端上固定连接有阻挡块74，阻挡块74到筒盖62之间的长度小于进液管63位于连通槽711内的长度；进液管63和阻挡块74之间的固定罩71上开设有出水孔712。参考图4和图5，出水孔712远离阻挡块74一端的固定罩71上设置有分离块72，分离块72包括固定连接在固定罩71上的底块724，底块724上开设有过滤孔，底块724的横截面小于集污腔611的横截面；底块724上固定连接有一个第一侧块721，第一侧块721的两端均固定连接有第二侧块722，两个第二侧块722均固定连接在底块724上，且每个第二侧块722与第一侧块721之间的夹角均为钝角，两个第二侧块722与第一侧块721之间的夹角角度相同；底块724上固定连接有一个第三侧块723，第三侧块723的两端分别与两个第二侧块722远离第一侧块721的一端固定连接，且第三侧块723抵触集污腔611侧壁，第一侧块721和第二侧块722均与集污腔611侧壁存在一定距离，并且出水孔712朝向第三侧块723抵触集污筒61的侧壁。参考图4和图5，筒盖62上设置有调整块73，调整块73包括固定连接在筒盖62上的第一调整板731，第一调整板731的宽度与第一侧块721的宽度相同，第一调整板731与第一侧块721对应且第一调整板731抵触第一侧块721；第一调整板731的两侧均固定连接有第二调整板732，两个第二调整板732分别与两个第二侧块722对应，且两个第二调整板732分别抵触两个第二侧块722，第二调整板732远离第一调整板731的一侧抵触集污筒61内侧壁；第二调整板732固定连接在筒盖62上，第二调整板732远离筒盖62的一端且远离第一调整板731的一侧开设有倒角。且底块724、第一侧块721、第二侧块722、第三侧块723、第一调整板731、第二调整板732、集污腔611侧壁和筒盖62形成回收腔，并且出水孔712位于回收腔内。先将固定罩71套在进液管63上，使进液管63远离集污腔611底壁的一端进入到连通槽711内，固定罩71抵触限制槽的侧壁；然后将第一调整板731和第二调整板732进入到集污筒61内，第一调整板731和第二调整板732能够调整第一侧块721和第二侧块722的位置，使第一侧块721与第一调整板731对应，第二侧块722与第二调整板732对应，从而调整好底块724在集污筒61内的位置，使第三侧块723抵触集污腔611侧壁。污水通过第三回收管18进入到进液管63内，然后通过固定罩71上的连通槽711和出水孔712流到回收腔内，污水中的小颗粒就会留在底块724上，没有小颗粒的污水则进入到集污腔611内。当要清理污水的时候，操作人员握住握把64，将集污筒61从主体11的放置槽内拿出，然后将筒盖62与集污筒61分开，第一调整板731和第二调整板732会从集污腔611内运动出来；接着操作人员将固定罩71从集污腔611内拿出，带有小颗粒的底块724会跟着固定罩71运动出集污腔611；然后操作人员对已经分离的小颗粒和没有小颗粒的污水处理掉，最后将集污筒61再放置在主体11的放置槽内。参考图4、图5和图6，集污筒61上设置有清理机构8，清理机构8包括转动连接在固定罩71上的转环81，转环81位于出水孔712和底块724之间；转环81上固定连接有运动块82，运动块82抵触底块724，运动块82远离底块724的一侧开设有驱动槽；筒盖62上转动连接有第一转轴83，第一转轴83上固定连接有呈L型的驱动杆84，驱动杆84远离第一转轴83的一端进入到驱动槽内。筒盖62上设置有调节组件85，调节组件85包括转动连接在筒盖62上的调节轴853，调节轴853的一端上键连接有第一锥齿轮851，第一转轴83上键连接有与第一锥齿轮851啮合的第二锥齿轮852；调节轴853远离第一锥齿轮851的一端伸出筒盖62。运动块82上开设有第二凹槽，第二凹槽的底壁上连接有第三弹簧，第三弹簧上连接有定位珠，底块724上开设有与定位珠卡接的定位槽。当小颗粒堆积造成底块724流水不顺畅的时候，转动调节轴853，调节轴853带动第一锥齿轮851转动，第一锥齿轮851带动第二锥齿轮852转动，第二锥齿轮852带动第一转轴83转动，第一转轴83带动驱动杆84转动，驱动杆84带动运动块82转动，运动块82就会带动堆积在一起的小颗粒运动，使污水能够更好的通过底块724上的过滤孔。参考图1和图7，主体11内开设有调节腔，主体11上设置有定位显示机构9，定位显示机构9包括滑移连接在主体11上的第一调节杆91，第一调节杆91的一端位于安装槽内，第一调节杆91的另一端位于调节腔内，且位于调节腔内的第一调节杆91上套设有第二弹簧92，第二弹簧92的一端与第一调节杆91连接且另一端与调节腔侧壁连接；位于调节腔内的第一调节杆91上固定连接有齿条93；主体11上转动连接有第二转轴95，第二转轴95的一端位于调节腔内，且位于调节腔内的第二转轴95上键连接有与齿条93啮合的调节齿轮94；第二转轴95远离调节齿轮94的一端伸出主体11，且伸出主体11的第二转轴95上固定连接有第二调节杆96；主体11上固定连接有定位反馈块97。当将集污筒61放置到安装槽内的时候，集污筒61一部分会先进入到安装槽内，集污筒61侧壁抵触第一调节杆91，并使第一调节杆91运动，第一调节杆91上的齿条93就会运动，齿条93带动调节齿轮94转动，调节齿轮94带动第二转轴95转动，第二转轴95带动第二调节杆96转动；当集污筒61完全与安装槽卡接的时候，第二调节杆96会抵触定位反馈块97。参考图2，主体11上固定连接有限定块4，限定块4上开设有限定槽，手柄15远离主体11的一端卡接到限定槽内。主体11上设置有限制机构5，限制机构5包括连接在主体11上端上的弹性带51，弹性带51远离主体11上端的一端的上固定连接有挂钩52；主体11下端上固定连接有与挂钩52连接的挂环53。先使连接管19抵触主体11，然后拉动弹性带51，使弹性带51抵触连接管19，使连接管19抵触主体11。本实施例中储水箱12中的储存量小于集污筒61的储存量，且当有水或清洗液注满储水箱12的时候，回收到集污腔611内的污水液面在底块724的下方。本申请实施例一种布艺清洗结构的实施原理为：当需要对布艺产品进行清洗的时候，往储水箱12内注满水或清洗液，然后启动第一动力泵和第二动力泵，储水箱12内的水或清洗液转移到第一通水管131内，然后水或清洗液进入到加热管21内进行加热，加热后的水或清洗液通过第二通水管132进入到第二出水管14内，最后通过手柄15上的喷水孔喷出。毛刷对布艺产品进行清刷，加热后的水或清洗液在清刷后形成污水，污水通过手柄15上的回收孔进入到第一回收管16内，然后污水进入到第二回收管17内，接着污水进入到第三回收管18内，污水通过第三回收管18进入到进液管63内，然后通过固定罩71上的连通槽711和出水孔712流到回收腔内，污水中的小颗粒就会留在底块724上，没有小颗粒的污水直接进入到集污腔611内。当要清理污水的时候，操作人员握住握把64，将集污筒61从主体11的放置槽内拿出，然后将筒盖62与集污筒61分开，第一调整板731和第二调整板732会从集污腔611内运动出来；接着操作人员将固定罩71从集污腔611内拿出，带有小颗粒的底块724会跟着固定罩71运动出集污腔611；然后操作人员对已经分离的小颗粒和没有小颗粒的污水处理掉，最后将集污筒61再放置在主体11的放置槽内。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
