标题title
一种农作物病虫害防治的诱杀装置
摘要abst
本申请涉及农作物病虫害防治技术领域，公开了一种农作物病虫害防治的诱杀装置，包括诱捕灯，诱捕灯的周侧铰接有多个第一支杆和第二支杆，第一支杆和第二支杆一一对应，相对设置的第一支杆和第二支杆的端部连接有安装架，安装架的两端分别与第一支杆和第二支杆的端部铰接，相对应的第一支杆两端的铰接点、第二支杆两端的铰接点连线形成平行四边形结构，相邻两个安装架之间可拆卸地设置有电网，诱捕灯的两端均设置有固定板，位于上方的固定板上设置有对第一支杆定位的第一锁定机构，多个第一支杆上方以及多个第二支杆下方均设置有防雨布。本申请具有便于调节诱杀装置的尺寸，方便运输的效果。
权利要求书clms
1.一种农作物病虫害防治的诱杀装置，包括诱捕灯，其特征在于，所述诱捕灯的周侧铰接有多个均匀布置的第一支杆和第二支杆，所述第一支杆靠近诱捕灯的上端，所述第二支杆靠近诱捕灯的下端，所述第一支杆和第二支杆一一对应，且相对设置的第一支杆和第二支杆的端部连接有安装架；所述安装架的两端分别与第一支杆和第二支杆的端部铰接，相对应的所述第一支杆两端的铰接点、第二支杆两端的铰接点连线形成平行四边形结构，相邻两个所述安装架之间可拆卸地设置有电网；所述诱捕灯的两端均设置有固定板，位于上方的所述固定板上设置有对第一支杆定位的第一锁定机构，多个所述第一支杆上方以及多个第二支杆下方均设置有防雨布。2.如权利要求1所述的一种农作物病虫害防治的诱杀装置，其特征在于，所述第一锁定机构包括设置于固定板上的定位环、转动设置于定位环外侧的活动环、设置于活动环上的锁定件；所述定位环上开设有多个定位槽，所述第一支杆插接于对应的定位槽内，所述锁定件设置有多个，且锁定件与第一支杆一一对应，所述锁定件包括设置于活动环上的连接块、设置于连接块一侧的锁定杆，所述第一支杆插接于定位槽内时，第一支杆上端面与锁定杆下端面抵紧。3.如权利要求2所述的一种农作物病虫害防治的诱杀装置，其特征在于，位于下方的所述固定板上设置有第二锁定机构，所述第二锁定机构的结构与第一锁定机构的结构一致，所述第二支杆插接于定位槽内时，第二支杆的上端面与锁定杆的下端面抵紧。4.如权利要求3所述的一种农作物病虫害防治的诱杀装置，其特征在于，位于上方的所述活动环和位于下方的活动环之间通过连杆固定连接。5.如权利要求1所述的一种农作物病虫害防治的诱杀装置，其特征在于，所述安装架的两侧均开设有沿高度方向设置的安装槽，所述电网的侧壁插接于对应的安装槽内，所述安装架上设置有对电网进行固定的固定机构。6.如权利要求5所述的一种农作物病虫害防治的诱杀装置，其特征在于，所述安装架靠近顶部的位置开设有固定槽，所述安装槽的两侧均连通有一个固定槽，所述固定机构包括设置于固定槽内的弹性片、设置于弹性片一侧的限位块，所述限位块的下端面与所述电网抵接，两个所述限位块相向的一侧均成型有斜面，斜面朝向安装架的顶部。7.如权利要求1所述的一种农作物病虫害防治的诱杀装置，其特征在于，位于上方的所述固定板上设置有立杆，所述立杆位于所述固定板的中心，所述立杆上挂设有多个拉簧，所述拉簧与第一支杆一一对应设置，所述拉簧的另一端与对应的第一支杆靠近固定板的端部固定。8.如权利要求1所述的一种农作物病虫害防治的诱杀装置，其特征在于，所述诱捕灯的侧壁且靠近底部的位置设置有定位机构，所述定位机构包括多个沿诱捕灯周向间隔设置的安装块、设置于安装块上的弹性定位片；所述安装块与第二支杆一一对应设置，所述定位片关于安装块的中心对称设置有两个，两个所述定位片的相对两侧壁均固定有卡块，所述第二支杆卡接于两个定位片之间。9.如权利要求1所述的一种农作物病虫害防治的诱杀装置，其特征在于，所述安装架的外侧壁铰接有限位架，所述安装架上且位于限位架铰接处的下方设置有挡板，所述限位架与挡板抵接。10.如权利要求9所述的一种农作物病虫害防治的诱杀装置，其特征在于，所述限位架包括与安装架铰接的限位杆、设置于限位杆一端且呈弧形状的挡条。
说明书desc
技术领域本申请涉及农作物病虫害防治技术领域，尤其涉及一种农作物病虫害防治的诱杀装置。背景技术农作物病虫害是主要农业灾害之一，它具有种类多、影响大、并时常爆发成灾的特点，其发生范围和严重程度对经济、特别是农业生产常造成重大损失，农作物常见的有以下种类的病虫害：稻飞虱、白粉病、玉米螟、棉铃虫等，已成为严重影响农业生产的重大病虫害。尤其是通过大棚种植农作物就需要用到病虫诱杀装置来对虫害进行治理，以便农作物能够更好的生长，在大棚内需要放置大量的诱杀装置，通过诱杀装置进行病害虫防治，该装置包括诱虫灯和电网，利用罩设于光源外的电网来杀死害虫，以达到灭杀害虫的目的。但在实施相关技术方案的过程中，发现至少存在存下技术问题：由于需要在面积很大的农业场地上布设大量诱杀装置，更好地对病害虫进行防治，需要搬运大量诱杀装置至大棚内进行安装，为了提高诱杀效率，通常会采用大体积的诱杀装置，且诱杀装置尺寸固定，而导致运输不便。发明内容本申请通过提供一种农作物病虫害防治的诱杀装置，解决了现有技术中运输大量诱杀装置至大棚内进行病害虫防治时，由于诱杀装置尺寸固定，导致运输不便的问题，实现了便于调节诱杀装置的尺寸，方便运输诱杀装置。本申请提供了一种农作物病虫害防治的诱杀装置，包括诱捕灯，所述诱捕灯的周侧铰接有多个均匀布置的第一支杆和第二支杆，所述第一支杆靠近诱捕灯的上端，所述第二支杆靠近诱捕灯的下端，所述第一支杆和第二支杆一一对应，且相对设置的第一支杆和第二支杆的端部连接有安装架，所述安装架的两端分别与第一支杆和第二支杆的端部铰接，相对应的所述第一支杆两端的铰接点、第二支杆两端的铰接点连线形成平行四边形结构，相邻两个所述安装架之间可拆卸地设置有电网，所述诱捕灯的两端均设置有固定板，位于上方的所述固定板上设置有对第一支杆定位的第一锁定机构，多个所述第一支杆上方以及多个第二支杆下方均设置有防雨布。进一步的，所述第一锁定机构包括设置于固定板上的定位环、转动设置于定位环外侧的活动环、设置于活动环上的锁定件，所述定位环上开设有多个定位槽，所述第一支杆插接于对应的定位槽内，所述锁定件设置有多个，且锁定件与第一支杆一一对应，所述锁定件包括设置于活动环上的连接块、设置于连接块一侧的锁定杆，所述第一支杆插接于定位槽内时，第一支杆上端面与锁定杆下端面抵紧。进一步的，位于下方的所述固定板上设置有第二锁定机构，所述第二锁定机构的结构与第一锁定机构的结构一致，所述第二支杆插接于定位槽内时，第二支杆的上端面与锁定杆的下端面抵紧。进一步的，位于上方的所述活动环和位于下方的活动环之间通过连杆固定连接。进一步的，所述安装架的两侧均开设有沿高度方向设置的安装槽，所述电网的侧壁插接于对应的安装槽内，所述安装架上设置有对电网进行固定的固定机构。进一步的，所述安装架靠近顶部的位置开设有固定槽，所述安装槽的两侧均连通有一个固定槽，所述固定机构包括设置于固定槽内的弹性片、设置于弹性片一侧的限位块，所述限位块的下端面与所述电网抵接，两个所述限位块相向的一侧均成型有斜面，斜面朝向安装架的顶部。进一步的，位于上方的所述固定板上设置有立杆，所述立杆位于所述固定板的中心，所述立杆上挂设有多个拉簧，所述拉簧与第一支杆一一对应设置，所述拉簧的另一端与对应的第一支杆靠近固定板的端部固定。进一步的，所述诱捕灯的侧壁且靠近底部的位置设置有定位机构，所述定位机构包括多个沿诱捕灯周向间隔设置的安装块、设置于安装块上的弹性定位片，所述安装块与第二支杆一一对应设置，所述定位片关于安装块的中心对称设置有两个，两个所述定位片的相对两侧壁均固定有卡块，所述第二支杆卡接于两个定位片之间。进一步的，所述安装架的外侧壁铰接有限位架，所述安装架上且位于限位架铰接处的下方设置有挡板，所述限位架与挡板抵接。进一步的，所述限位架包括与安装架铰接的限位杆、设置于限位杆一端且呈弧形状的挡条。本申请中提供的技术方案，至少具有如下技术效果或优点：1、由于在诱捕灯的外侧设置第一支杆和第二支杆，通过对应的第一支杆和第二支杆之间安装安装架，形成平行四边形结构，在运输时，可将第一支杆和第二支杆向靠近固定板的一侧翻折，使得第一支杆和安装架内侧之间的夹角最小，进而能够大大减小整体的尺寸，并且围设于第一支杆和第二支杆外侧的电网可堆叠于一起，方便运输，能够大大提高运输的效率，在需要安装使用时，通过翻折第一支杆和第二支杆，使其水平放置，能够使得整体框架展开至最大，再通过将电网插接于相邻两个安装架之间，能够通过诱捕灯诱捕害虫，通过电网灭杀害虫，有效解决了现有技术中运输大量诱杀装置至大棚内进行病害虫防治时，由于诱杀装置尺寸固定，导致运输不便的问题，实现了便于调节诱杀装置的尺寸，方便运输诱杀装置。2、由于采用了第一锁定机构和第二锁定机构，在第一支杆和第二支杆水平放置后，能够通过转动活动环，使得锁定杆对第一支杆和第二支杆进行卡紧，使得第一支杆和第二支杆不易向固定板靠拢，进而能够保证整体结构在安装后的稳定性，进而稳定地诱捕害虫。3、由于采用了限位架，所以能够在安装好诱杀装置后，通过翻折限位架，使得限位架与挡板的上端面抵接，限位架与安装架相互垂直，能够有效提高诱杀装置对于工作人员的安全性，减少工作人员触碰到电网的可能性。附图说明图1为本申请实施例中的整体的结构示意图；图2为本申请实施例中的隐藏位于上方的防雨布的整体结构示意图；图3为本申请实施例中的第一支杆、第二支杆与安装架的连接结构示意图；图4为图3中A处的放大示意图；图5为图3中B处的放大示意图；图6为图2中C处的放大示意图；图7为本申请实施例中诱杀装置折叠后的整体结构示意图；图8为图7中D处的放大示意图；图中：1、诱捕灯；11、第一支杆；12、第二支杆；13、立杆；14、防雨布；15、拉簧；16、固定板；2、安装架；21、安装槽；22、固定槽；3、电网；4、第一锁定机构；41、定位环；411、定位槽；42、活动环；43、锁定件；431、连接块；432、锁定杆；5、第二锁定机构；51、连杆；6、固定机构；61、弹性片；62、限位块；63、提拉块；7、定位机构；71、安装块；72、定位片；73、卡块；8、限位架；81、限位杆；82、挡条；83、挡板；9、连接机构；91、铁块；92、磁铁。具体实施方式本申请实施例公开提供了一种农作物病虫害防治的诱杀装置，通过对应的第一支杆11和第二支杆12之间安装安装架2，形成平行四边形结构，在运输时，可将第一支杆11和第二支杆12向靠近固定板的一侧翻折，使得第一支杆11和安装架2内侧之间的夹角最小，进而能够大大减小整体的尺寸，并且围设于第一支杆11和第二支杆12外侧的电网3可堆叠于一起，方便运输，能够大大提高运输的效率，在需要安装使用时，通过翻折第一支杆11和第二支杆12，使其水平放置，能够使得整体框架展开至最大，再通过将电网3插接于相邻两个安装架2之间，能够通过诱捕灯1诱捕害虫，通过电网3灭杀害虫，有效解决了现有技术中运输大量诱杀装置至大棚内进行病害虫防治时，由于诱杀装置尺寸固定，导致运输不便的问题，实现了便于调节诱杀装置的尺寸，方便运输诱杀装置。为了更好的理解上述技术方案，下面将结合说明书附图以及具体的实施方式对上述技术方案进行详细的说明。参照图1、图2和图3，一种农作物病虫害防治的诱杀装置，包括诱捕灯1，诱捕灯1的灯座呈圆柱状，在诱捕灯1的两端均固定安装有固定板，诱捕灯1与固定板可拆卸连接，具体地，通过螺栓将固定板固定安装于诱捕灯1的灯座上，固定板为圆盘状，诱捕灯1灯座且靠近上端的周侧壁处铰接有多个均匀布置的第一支杆11，诱捕灯1灯座且靠近下端的周侧壁处铰接有多个均匀布置的第二支杆12，第一支杆11和第二支杆12一一对应，且相对设置的第一支杆11和第二支杆12的端部连接有安装架2，安装架2的两端分别与第一支杆11和第二支杆12的端部铰接，相对应的第一支杆11两端的铰接点、第二支杆12两端的铰接点连线形成平行四边形结构，第一支杆11搭设于位于诱捕灯1上端的固定板的上方，第二支杆12搭设于位于诱捕灯1下端的固定板的上方。位于相邻两个安装架2之间可拆卸地安装有电网3，电网3与安装架2拼接成环形的电网3诱捕结构。在诱捕灯1的顶部固定安装有立杆13，立杆13与诱捕灯1的中心重合，在多个第一支杆11的上方安装有一防雨布14，在多个第二支杆12的下方安装有一防雨布14。在整体展开时，立杆13的端部穿过位于上方的防雨布14，并与该防雨布14固定连接，该防雨布14的部分边沿与安装架2的上端面固定，由于第一支杆11水平伸展，位于上方的防雨布14呈锥形状，能够减少雨水或灰尘进入到装置内部，并且防雨布14的其余边沿与电网3的上端面抵接。位于下方的防雨布14的内侧插接于固定板外侧，防雨布14的部分边沿与安装架2的下端面固定，防雨布14具有一定的弹性变形功能，在展开时，能够处于绷紧状态。立杆13靠近上端的位置处攻有一段外螺纹，能够螺纹连接有挂钩，方便放置该装置。并且诱捕灯1的灯座底部开设有螺纹孔，能够螺纹连接有一个插杆，能够便于将该装置插接于地面进行固定。参照图3、图4，位于上方的固定板上安装有第一锁定机构4，能够对第一支杆11定位，使得第一支杆11保持水平伸展状态。第一锁定机构4包括定位环41、活动环42、锁定件43，定位环41固定安装于位于上方的固定板上，且定位环41的内侧壁与诱捕灯1间隔设置，在定位环41上开设有多个定位槽411，定位槽411的数量与第一支杆的数量一一对应，第一支杆11能够插接于对应的定位槽411内，活动环42转动设置于定位环41的外侧壁，锁定件43设置有多个，且锁定件43与第一支杆11一一对应，锁定件43包括连接块431、锁定杆432，连接块431固定安装于活动环42的上端面，锁定杆432固定安装于连接块431的一侧，且锁定杆432的长度大于定位槽411的宽度，且锁定杆432的长度大于第一支杆11的宽度，锁定杆432水平设置，并且贴合定位环41的外周侧壁上，与定位环41滑动配合。当需要安装整体结构时，将第一支杆11向远离诱捕灯1顶部的位置翻转，使得第一支杆11搭设于固定板上，并插接于定位槽411内，再转动活动环42，使得活动环42能够带动锁定件43移动至第一支杆11的位置处，锁定杆432的下端面与第一支杆11的上端面抵接，连接块431与第一支杆11的侧壁抵接，使得第一支杆11保持水平状态。为了提高第一支杆11与锁定杆432抵紧力，增加结构稳定性，在立杆13的侧壁固定安装有拉簧15，拉簧15与第一支杆11一一对应，拉簧15的另一端与第一支杆11位于定位环41内侧的部分固定连接，使得第一支杆11与锁定杆432抵紧。参照图3、图4和图5，位于下方的固定板上安装有第二锁定机构5，能够加强对第二支杆12的定位，进一步提高整体结构的稳定性，第二锁定机构5的结构与第一锁定机构4的结构一致，第二锁定机构5包括定位环41、活动环42和锁定件43，定位环41固定安装于位于下方的固定板上，活动环42转动连接于定位环41的外侧，锁定件43固定安装于活动环42上，锁定件43能够对第二支杆12进行定位，使得第二支杆12保持水平伸展的状态。当第二支杆12插接于定位槽411内时，第二支杆12的上端面与锁定杆432的下端面抵紧。为了方便同步驱动活动环42转动，提高安装效率，位于上方的活动环42和位于下方的活动环42之间通过连杆51固定连接。参照图2、图6，安装架2的两侧均开设有沿高度方向设置的安装槽21，电网3的外侧固定安装安装框，安装框呈弧形状，能够使得多个电网3与安装架2拼接成环形状，电网3的侧壁插接于对应的安装槽21内，并且，为了提高诱捕害虫的捕杀效率，安装有内部电网3，在同一对的第一支杆11和第二支杆12之间铰接有两个安装架2，内部电网3安装于位于内侧的对应安装架2上，内部电网3和外部电网3间隔设置。安装架2上安装有固定机构6，能够对电网3进行固定。固定机构6包括弹性片61、限位块62，安装架2侧壁且靠近顶部的位置开设有固定槽22，安装槽21的两侧均连通有一个固定槽22，弹性片61的上端固定安装于固定槽22的槽顶，限位块62固定安装于弹性片61靠近安装槽21的一侧，两个限位块62相向的一侧均成型有斜面，斜面朝向安装架2的顶部，在两个弹性片61相背离的一端固定安装有提拉块63。当电网3插接于安装槽21内，对限位块62进行挤压，使得弹性片61向外张开，当电网3完全插接于安装槽21内后，限位块62的下端面与电网3抵接，进而对电网3的两侧均进行固定，当需要拆卸电网3，方便对电网3进行清理时，只需拉动提拉块63，即可使得两个限位块62插接于固定槽22内，脱离对电网3的限位。参照图2、图3和图5，诱捕灯1的侧壁且靠近底部的位置安装有定位机构7，能够对第二支杆12进一步定位，定位机构7包括安装块71、弹性定位片72，安装块71沿诱捕灯1周向间隔设置有多个，安装块71与第二支杆12一一对应设置，定位片72具有一定弹性，每个安装块71上均固定有两个定位片72，两个定位片72关于安装块71的中心对称设置，两个定位片72的相对两侧壁均固定有卡块73，第二支杆12卡接于两个定位片72之间，通过卡块73对第二支杆12进行限位，使得第二支杆12不易脱离定位片72之间。参照图2、图7和图8，安装架2的外侧壁铰接有限位架8，每个安装架2上的限位架8均位于同一水平面上，限位架8包括限位杆81、挡条82，限位杆81的端部铰接于安装架2上，挡条82固定安装于限位杆81的另一端，且挡条82内插接有记忆钢丝，挡条82为橡胶材质制成，并且挡条82与限位杆81相互垂直。在安装架2上且位于限位架8铰接处的下方固定安装有挡板83，将限位架8翻折下后，限位架8与挡板83的上端面抵接，使得限位杆81与安装架2相互垂直。在使用诱杀装置时，将限位架8翻转下并与挡板83抵接，使得多个限位架8能够限制工作人员误触到电网3，加强诱杀装置的安全性能。参照图2、图7和图8，在对整体进行折叠收纳时，将限位架8翻转至与安装架2贴合，相邻两个挡条82的端部通过连接机构9固定，能够对多个安装架2进行固定，提高整体结构在运输时的稳定性，并且，限位架8能够沿安装架2的长度方向间隔设置有两组。连接机构9包括铁块91和磁铁92，挡条82的两端分别固定有铁块91和磁铁92，并且相邻两个挡条82相向的端部分别为铁块91和磁铁92，能够相互吸附，形成连接，使得多个挡条82围设成挡环。在本申请中，相邻两个挡条82的端部还可以通过连接绳固定，只要能够实现对相邻两个端部进行可拆卸地连接固定即可。本申请实施例的工作原理是：通过第一支杆11和第二支杆12，能够进行折叠或翻转，实现诱杀装置的两种形态。转动活动环42，使得锁定件43与第一支杆11和第二支杆12错开，能够在拉簧15的作用下，使得第一支杆11和第二支杆12的端部向诱捕灯1靠拢，使得整体的尺寸能够便于调节。该结构的设置，不仅仅便于运输，电网3长期使用，容易损坏，将电网3拆卸后，还能够方便对此结构进行重复利用，在害虫较少的季节或其他不需要使用诱杀装置的时间，能够便于调节整体的尺寸，方便收纳。在需要使用时，只需要解开相邻挡条82之间的连接，并翻转限位架8，再通过向下翻转第一支杆11，克服拉簧15的拉力，使得第一支杆11插接于定位槽411内，并转动活动环42，使得锁定杆432抵紧于第一支杆11的上端，对第一支杆11进行锁定，与此同时，第二支杆12也被下方的锁定件43进行锁定。当整体结构安装好后，再将电网3插接于对应的安装槽21内，通过固定机构6对电网3进行限位固定，使得诱杀装置快速安装好，方便使用。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。以上所述的，仅为本申请实施例较佳的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，根据本申请的技术方案及其构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本申请的保护范围之内。
