标题title
一种具有指引功能的消防报警器
摘要abst
本发明公开了一种具有指引功能的消防报警器，包括箱体，所述箱体底部的四周均固定连接有支脚，所述箱体正面的顶部嵌设有控制面板，所述箱体内腔两侧的底部均开设有开口区，所述箱体内腔的底部设置有供气组件，所述箱体两侧的底部均卡接有与开口区配合使用的防护架，所述防护架的内侧设置有与供气组件配合使用的指引组件，所述箱体内腔的顶部一体成型有固定架，所述箱体远离固定架一侧的内壁通过固定杆固定连接有固定筒，所述固定架和固定筒的内腔分别设置有与供气组件配合使用的升降组件和灭火报警组件，通过设置供气组件、指引组件、升降组件和灭火报警组件的配合，基于声光报警的基础上，采用气动方式实现指引救人和喷水灭火急救功能。
权利要求书clms
1.一种具有指引功能的消防报警器，包括箱体，其特征在于：所述箱体底部的四周均固定连接有支脚，所述箱体正面的顶部嵌设有控制面板，所述箱体靠近控制面板的一侧嵌设有信号连接器，所述箱体内腔两侧的底部均开设有开口区，所述箱体内腔的底部设置有供气组件，所述箱体两侧的底部均卡接有与开口区配合使用的防护架，所述防护架的内侧设置有与供气组件配合使用的指引组件，所述箱体内腔的顶部一体成型有固定架，所述箱体远离固定架一侧的内壁通过固定杆固定连接有固定筒，所述固定架和固定筒的内腔分别设置有与供气组件配合使用的升降组件和灭火报警组件。2.根据权利要求1所述的一种具有指引功能的消防报警器，其特征在于：所述供气组件包括密封气室，所述密封气室固定在箱体靠近开口区的两侧且呈对角状态分布，所述密封气室的外侧嵌设有第一压强传感器，所述箱体背面的底部固定连接有驱动电机且驱动电机的输出轴固定连接有凹型杆，所述凹型杆中心处的一侧固定连接有驱动齿轮，所述凹型杆的两侧均转动连接有转套且转套的外壁固定连接有连杆，所述连杆远离转套的一侧铰接有与密封气室滑动配合的推杆，所述推杆远离连杆的一侧固定连接有与密封气室滑动配合的第一活塞。3.根据权利要求2所述的一种具有指引功能的消防报警器，其特征在于：所述指引组件包括角管，所述角管连通在密封气室的下出气口，所述角管靠近密封气室的一端连通有第一电控阀，所述角管的另一端连通有与防护架固定配合的大口径伸缩管，所述大口径伸缩管的内腔固定连接有与角管固定配合的弹力拉绳，所述防护架靠近箱体的一侧卡接有氧气罐且氧气罐的出气口通过氧气管连通有氧气面罩，所述防护架靠近氧气罐的顶部开设有观察窗且观察窗的内壁固定连接有钢化玻璃，所述防护架靠近观察窗的一侧固定连接有消防摄像头，所述防护架远离箱体的中心处固定连接有激光发射器。4.根据权利要求1所述的一种具有指引功能的消防报警器，其特征在于：所述升降组件包括电动推杆，所述电动推杆嵌设在固定筒的内腔，所述电动推杆的活塞杆固定连接有与驱动齿轮配合使用的从动齿轮且固定筒的顶部固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的表壁螺纹连接有与固定架滑动配合的螺纹筒，所述螺纹筒远离固定筒的一侧固定连接有与固定架配合使用的水箱且水箱内腔的底部设置有密封腔，所述水箱靠近密封腔的两侧均连通有弯管且弯管的另一端连通有与密封气室上出气口配合使用的小口径伸缩管，所述小口径伸缩管靠近密封气室的一端连通有第二电控阀。5.根据权利要求3所述的一种具有指引功能的消防报警器，其特征在于：所述灭火报警组件包括第二压强传感器，所述第二压强传感器嵌设在水箱靠近密封腔底部的一侧，所述水箱靠近密封腔的内壁滑动连接有与弯管配合使用的第二活塞，所述第二活塞和水箱相向的四周均竖向固定连接有辅助弹簧，所述水箱远离螺纹筒的顶部固定连接有与固定架卡接的封堵盖，所述封堵盖底部的四周均连通有与水箱配合使用的喷嘴，所述封堵盖顶部的四周均固定连接有报警灯，所述封堵盖靠近报警灯的一侧固定连接有扬声器。6.根据权利要求4所述的一种具有指引功能的消防报警器，其特征在于：所述水箱靠近封堵盖的中心处开设有加水口，且加水口的内腔塞设有堵头，所述堵头的四周均开设有扣槽。7.根据权利要求1所述的一种具有指引功能的消防报警器，其特征在于：所述防护架靠近观察窗的两侧均固定连接有频闪灯，所述防护架靠近氧气罐的底部固定连接有急救包，所述防护架远离箱体的一侧固定连接有与激光发射器配合使用的防火毡。8.根据权利要求1所述的一种具有指引功能的消防报警器，其特征在于：所述防护架靠近开口区底部的一侧固定连接有与密封气室、大口径伸缩管、弯管和小口径伸缩管配合使用的座椅罩壳，所述防护架底部的四周均固定连接有与支脚配合使用的行走轮。9.根据权利要求1所述的一种具有指引功能的消防报警器，其特征在于：所述箱体内腔靠近防护架顶部的两侧均一体成型有放置盒且放置盒的内腔放置有灭火器，所述放置盒的外侧通过合页铰接有盒盖且盒盖的一侧设置有门窗锁。10.根据权利要求1所述的一种具有指引功能的消防报警器，其特征在于：所述固定架靠近水箱的四周均竖向开设有滑轨，所述滑轨的内腔滑动连接有与水箱固定配合的滑块。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防报警装置技术领域，具体为一种具有指引功能的消防报警器。背景技术消防报警器是用于探测有大量烟雾、热度等导致引发火灾时能产生警报的一种报警器，一般设置在走道处、楼梯口等经常有人出没的地方，当发生火灾时可以发出声音报警，并且发有闪灯闪烁以提醒在场人员注意。为了安全起见，在商场、小区、住宅内都会装配消防报警装置，而目前使用的消防报警装置，在对火灾进行报警时，大多采用简单的声光报警方式，不能基于声光报警的基础上，采用气动方式实现指引救人和喷水灭火的急救功能，不利于人员逃生，为此，提出具有指引功能的消防报警器。发明内容本发明的目的在于提供具有指引功能的消防报警器，以解决上述背景技术中提出的不能基于声光报警的基础上，采用气动方式实现指引救人和喷水灭火急救功能的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有指引功能的消防报警器，包括箱体，所述箱体底部的四周均固定连接有支脚，所述箱体正面的顶部嵌设有控制面板，所述箱体靠近控制面板的一侧嵌设有信号连接器，所述箱体内腔两侧的底部均开设有开口区，所述箱体内腔的底部设置有供气组件，所述箱体两侧的底部均卡接有与开口区配合使用的防护架，所述防护架的内侧设置有与供气组件配合使用的指引组件，所述箱体内腔的顶部一体成型有固定架，所述箱体远离固定架一侧的内壁通过固定杆固定连接有固定筒，所述固定架和固定筒的内腔分别设置有与供气组件配合使用的升降组件和灭火报警组件。优选的，所述供气组件包括密封气室，所述密封气室固定在箱体靠近开口区的两侧且呈对角状态分布，所述密封气室的外侧嵌设有第一压强传感器，所述箱体背面的底部固定连接有驱动电机且驱动电机的输出轴固定连接有凹型杆，所述凹型杆中心处的一侧固定连接有驱动齿轮，所述凹型杆的两侧均转动连接有转套且转套的外壁固定连接有连杆，所述连杆远离转套的一侧铰接有与密封气室滑动配合的推杆，所述推杆远离连杆的一侧固定连接有与密封气室滑动配合的第一活塞。优选的，所述指引组件包括角管，所述角管连通在密封气室的下出气口，所述角管靠近密封气室的一端连通有第一电控阀，所述角管的另一端连通有与防护架固定配合的大口径伸缩管，所述大口径伸缩管的内腔固定连接有与角管固定配合的弹力拉绳，所述防护架靠近箱体的一侧卡接有氧气罐且氧气罐的出气口通过氧气管连通有氧气面罩，所述防护架靠近氧气罐的顶部开设有观察窗且观察窗的内壁固定连接有钢化玻璃，所述防护架靠近观察窗的一侧固定连接有消防摄像头，所述防护架远离箱体的中心处固定连接有激光发射器。优选的，所述升降组件包括电动推杆，所述电动推杆嵌设在固定筒的内腔，所述电动推杆的活塞杆固定连接有与驱动齿轮配合使用的从动齿轮且固定筒的顶部固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的表壁螺纹连接有与固定架滑动配合的螺纹筒，所述螺纹筒远离固定筒的一侧固定连接有与固定架配合使用的水箱且水箱内腔的底部设置有密封腔，所述水箱靠近密封腔的两侧均连通有弯管且弯管的另一端连通有与密封气室上出气口配合使用的小口径伸缩管，所述小口径伸缩管靠近密封气室的一端连通有第二电控阀。优选的，所述灭火报警组件包括第二压强传感器，所述第二压强传感器嵌设在水箱靠近密封腔底部的一侧，所述水箱靠近密封腔的内壁滑动连接有与弯管配合使用的第二活塞，所述第二活塞和水箱相向的四周均竖向固定连接有辅助弹簧，所述水箱远离螺纹筒的顶部固定连接有与固定架卡接的封堵盖，所述封堵盖底部的四周均连通有与水箱配合使用的喷嘴，所述封堵盖顶部的四周均固定连接有报警灯，所述封堵盖靠近报警灯的一侧固定连接有扬声器。优选的，所述水箱靠近封堵盖的中心处开设有加水口，且加水口的内腔塞设有堵头，所述堵头的四周均开设有扣槽。优选的，所述防护架靠近观察窗的两侧均固定连接有频闪灯，所述防护架靠近氧气罐的底部固定连接有急救包，所述防护架远离箱体的一侧固定连接有与激光发射器配合使用的防火毡。优选的，所述防护架靠近开口区底部的一侧固定连接有与密封气室、大口径伸缩管、弯管和小口径伸缩管配合使用的座椅罩壳，所述防护架底部的四周均固定连接有与支脚配合使用的行走轮。优选的，所述箱体内腔靠近防护架顶部的两侧均一体成型有放置盒且放置盒的内腔放置有灭火器，所述放置盒的外侧通过合页铰接有盒盖且盒盖的一侧设置有门窗锁。优选的，所述固定架靠近水箱的四周均竖向开设有滑轨，所述滑轨的内腔滑动连接有与水箱固定配合的滑块。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明中，通过设置供气组件，由两组对角分布的密封气室提供气体产生空间支持，驱动电机提供驱动源，再由第一压强传感器、凹型杆、驱动齿轮、转套、连杆、推杆和第一活塞的配合，在两组密封气室内产生气体，为两根大口径伸缩管、两根弯管和两根小口径伸缩管提供气体供应。2.本发明中，由指引组件中的角管、第一电控阀、大口径伸缩管和弹力拉绳，按照实际需求，对两组防护架进行双向或单向移动，为人员输送指引提供帮助，尤其是状态不佳的人员，再由氧气罐、氧气面罩、观察窗、消防摄像头和激光发射器的配合，对逃生人员提供救生设施的同时，也对防护架前方的火灾情况进行检测和激光指引，为逃生人员的指引移动提供安全保障。3.本发明中，由升降组件的电动推杆提供驱动源，根据现场火势需要，对从动齿轮和驱动齿轮实现啮合和脱离效果，并由螺纹杆、螺纹筒、弯管、小口径伸缩管和第二电控阀，为水箱提供升降补偿，再由灭火报警组件的第二压强传感器、第二活塞、封堵盖、喷嘴、报警灯和扬声器，对箱体周边人员提供声光报警的同时，实现喷水灭火功能，增大人员的逃生几率。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的结构初始状态剖视图；图3为本发明的整体结构展开图；图4为本发明的结构局部调节状态剖视图；图5为本发明的结构局部调节状态图；图6为本发明的供气组件、指引组件、升降组件和灭火报警组件结构初始状态图；图7为本发明的供气组件、指引组件、升降组件和灭火报警组件结构局部调节状态图；图8为本发明的供气组件结构局部后视剖面图；图9为本发明的角管、第一电控阀、大口径伸缩管和弹力拉绳结构局部侧视剖面图；图10为本发明的升降组件和灭火报警组件结构局部侧视剖面图；图11为本发明箱体的结构局部剖视图。图中：1、箱体；2、支脚；3、控制面板；4、信号连接器；5、供气组件；51、密封气室；52、第一压强传感器；53、驱动电机；54、凹型杆；55、驱动齿轮；56、转套；57、连杆；58、推杆；59、第一活塞；6、防护架；7、指引组件；71、角管；72、第一电控阀；73、大口径伸缩管；74、弹力拉绳；75、氧气罐；76、氧气面罩；77、观察窗；78、消防摄像头；79、激光发射器；8、固定架；9、固定筒；10、升降组件；101、电动推杆；102、从动齿轮；103、螺纹杆；104、螺纹筒；105、水箱；106、弯管；107、小口径伸缩管；108、第二电控阀；11、灭火报警组件；111、第二压强传感器；112、第二活塞；113、封堵盖；114、喷嘴；115、报警灯；116、扬声器；12、堵头；13、频闪灯；14、急救包；15、防火毡；16、座椅罩壳；17、行走轮；18、放置盒；19、滑轨；20、滑块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-图11，本发明提供一种技术方案：一种具有指引功能的消防报警器，包括箱体1，箱体1底部的四周均固定连接有支脚2，箱体1正面的顶部嵌设有控制面板3，箱体1靠近控制面板3的一侧嵌设有信号连接器4，箱体1内腔两侧的底部均开设有开口区，箱体1内腔的底部设置有供气组件5，通过设置供气组件5，由两组对角分布的密封气室51提供气体产生空间支持，驱动电机53提供驱动源，再由第一压强传感器52、凹型杆54、驱动齿轮55、转套56、连杆57、推杆58和第一活塞59的配合，在两组密封气室51内产生气体，为两根大口径伸缩管73、两根弯管106和两根小口径伸缩管107提供气体供应，箱体1两侧的底部均卡接有与开口区配合使用的防护架6，防护架6的内侧设置有与供气组件5配合使用的指引组件7，由指引组件7中的角管71、第一电控阀72、大口径伸缩管73和弹力拉绳74，按照实际需求，对两组防护架6进行双向或单向移动，为人员输送指引提供帮助，尤其是状态不佳的人员，再由氧气罐75、氧气面罩76、观察窗77、消防摄像头78和激光发射器79的配合，对逃生人员提供救生设施的同时，也对防护架6前方的火灾情况进行检测和激光指引，为逃生人员的指引移动提供安全保障，箱体1内腔的顶部一体成型有固定架8，箱体1远离固定架8一侧的内壁通过固定杆固定连接有固定筒9，固定架8和固定筒9的内腔分别设置有与供气组件5配合使用的升降组件10和灭火报警组件11，由升降组件10的电动推杆101提供驱动源，根据现场火势需要，对从动齿轮102和驱动齿轮55实现啮合和脱离效果，并由螺纹杆103、螺纹筒104、弯管106、小口径伸缩管107和第二电控阀108，为水箱105提供升降补偿，再由灭火报警组件11的第二压强传感器111、第二活塞112、封堵盖113、喷嘴114、报警灯115和扬声器116，对箱体1周边人员提供声光报警的同时，实现喷水灭火功能，增大人员的逃生几率。实施例2请参阅图1-图11，本发明提供一种技术方案：一种具有指引功能的消防报警器，包括箱体1，箱体1底部的四周均固定连接有支脚2，箱体1正面的顶部嵌设有控制面板3，箱体1靠近控制面板3的一侧嵌设有信号连接器4，箱体1内腔两侧的底部均开设有开口区，箱体1内腔的底部设置有供气组件5，供气组件5包括密封气室51，密封气室51固定在箱体1靠近开口区的两侧且呈对角状态分布，密封气室51的外侧嵌设有第一压强传感器52，箱体1背面的底部固定连接有驱动电机53且驱动电机53的输出轴固定连接有凹型杆54，凹型杆54中心处的一侧固定连接有驱动齿轮55，凹型杆54的两侧均转动连接有转套56且转套56的外壁固定连接有连杆57，连杆57远离转套56的一侧铰接有与密封气室51滑动配合的推杆58，推杆58远离连杆57的一侧固定连接有与密封气室51滑动配合的第一活塞59，通过设置供气组件5，由两组对角分布的密封气室51提供气体产生空间支持，驱动电机53提供驱动源，再由第一压强传感器52、凹型杆54、驱动齿轮55、转套56、连杆57、推杆58和第一活塞59的配合，在两组密封气室51内产生气体，为两根大口径伸缩管73、两根弯管106和两根小口径伸缩管107提供气体供应，箱体1两侧的底部均卡接有与开口区配合使用的防护架6，防护架6底部的四周均固定连接有与支脚2配合使用的行走轮17，为防护架6提供移动补偿，利于防护架6的平稳移动工作，箱体1内腔靠近防护架6顶部的两侧均一体成型有放置盒18且放置盒18的内腔放置有灭火器，放置盒18的外侧通过合页铰接有盒盖且盒盖的一侧设置有门窗锁，便于逃生人员对周围明火进行扑灭，防护架6的内侧设置有与供气组件5配合使用的指引组件7，指引组件7包括角管71，角管71连通在密封气室51的下出气口，角管71靠近密封气室51的一端连通有第一电控阀72，角管71的另一端连通有与防护架6固定配合的大口径伸缩管73，大口径伸缩管73的最大伸缩扩展长度范围介于10-15m之间，从而多组箱体1之间的摆放距离不能超过15m，大口径伸缩管73的内腔固定连接有与角管71固定配合的弹力拉绳74，防护架6靠近箱体1的一侧卡接有氧气罐75且氧气罐75的出气口通过氧气管连通有氧气面罩76，防护架6靠近氧气罐75的顶部开设有观察窗77且观察窗77的内壁固定连接有钢化玻璃，防护架6靠近观察窗77的一侧固定连接有消防摄像头78，防护架6远离箱体1的中心处固定连接有激光发射器79，防护架6靠近观察窗77的两侧均固定连接有频闪灯13，对防护架6位置进行频闪警示处理，也对其他逃生人员或消防人员起到辅助指引作用，防护架6靠近氧气罐75的底部固定连接有急救包14，对受伤人员提供医疗物品救治，提高逃生人员的生存几率，防护架6远离箱体1的一侧固定连接有与激光发射器79配合使用的防火毡15，对外侧明火起到抵御作用，提高防护架6的防火性能，以防明火蔓延，由指引组件7中的角管71、第一电控阀72、大口径伸缩管73和弹力拉绳74，按照实际需求，对两组防护架6进行双向或单向移动，为人员输送指引提供帮助，尤其是状态不佳的人员，再由氧气罐75、氧气面罩76、观察窗77、消防摄像头78和激光发射器79的配合，对逃生人员提供救生设施的同时，也对防护架6前方的火灾情况进行检测和激光指引，为逃生人员的指引移动提供安全保障，箱体1内腔的顶部一体成型有固定架8，箱体1远离固定架8一侧的内壁通过固定杆固定连接有固定筒9，固定架8和固定筒9的内腔分别设置有与供气组件5配合使用的升降组件10和灭火报警组件11，升降组件10包括电动推杆101，电动推杆101嵌设在固定筒9的内腔，电动推杆101的活塞杆固定连接有与驱动齿轮55配合使用的从动齿轮102且固定筒9的顶部固定连接有螺纹杆103，螺纹杆103的表壁螺纹连接有与固定架8滑动配合的螺纹筒104，螺纹筒104远离固定筒9的一侧固定连接有与固定架8配合使用的水箱105且水箱105内腔的底部设置有密封腔，且水箱105内腔的顶部设置有储水区，固定架8靠近水箱105的四周均竖向开设有滑轨19，滑轨19的内腔滑动连接有与水箱105固定配合的滑块20，对水箱105提供滑动限位补偿，提高水箱105的升降平稳性，水箱105靠近密封腔的两侧均连通有弯管106且弯管106的另一端连通有与密封气室51上出气口配合使用的小口径伸缩管107，防护架6靠近开口区底部的一侧固定连接有与密封气室51、大口径伸缩管73、弯管106和小口径伸缩管107配合使用的座椅罩壳16，对密封气室51、大口径伸缩管73、弯管106和小口径伸缩管107起到防火罩设的同时，也便于逃生人员坐下，小口径伸缩管107靠近密封气室51的一端连通有第二电控阀108，灭火报警组件11包括第二压强传感器111，第二压强传感器111嵌设在水箱105靠近密封腔底部的一侧，水箱105靠近密封腔的内壁滑动连接有与弯管106配合使用的第二活塞112，第二活塞112和水箱105相向的四周均竖向固定连接有辅助弹簧，水箱105远离螺纹筒104的顶部固定连接有与固定架8卡接的封堵盖113，水箱105靠近封堵盖113的中心处开设有加水口，且加水口的内腔塞设有堵头12，堵头12的四周均开设有扣槽，便于工人人员对水箱105内加水，封堵盖113底部的四周均连通有与水箱105配合使用的喷嘴114，封堵盖113顶部的四周均固定连接有报警灯115，封堵盖113靠近报警灯115的一侧固定连接有扬声器116，由升降组件10的电动推杆101提供驱动源，根据现场火势需要，对从动齿轮102和驱动齿轮55实现啮合和脱离效果，并由螺纹杆103、螺纹筒104、弯管106、小口径伸缩管107和第二电控阀108，为水箱105提供升降补偿，再由灭火报警组件11的第二压强传感器111、第二活塞112、封堵盖113、喷嘴114、报警灯115和扬声器116，对箱体1周边人员提供声光报警的同时，实现喷水灭火功能，增大人员的逃生几率。工作原理：首先工作人员将多组箱体1按照等距摆放在室内的楼道内，且相邻箱体1距离不宜过远，在发生火灾时，对应由靠近火灾现场的箱体1上的信号连接器4接收火灾信号，并通过控制面板3控制报警灯115和扬声器116开启，则该箱体1上方的报警灯115和扬声器116对处在该组箱体1附近的逃生人员进行声光报警，逃生人员到达该组箱体1位置时，可打开该组箱体1两侧放置盒18上的盒盖，并拿取其中的灭火器对火势进行扑灭，若火势仍旧较大时，则控制面板3控制驱动电机53带动凹型杆54和驱动齿轮55进行同步转动，此时，驱动齿轮55处于空转状态，凹型杆54通过两组转套56带动两根连杆57随之往复转动，两根连杆57带动两组推杆58上的第一活塞59在两组对角分布的密封气室51内进行往复运动，随着两组第一活塞59的持续做功，则在两组密封气室51内产生高压气体，并有两组第一压强传感器52对两组密封气室51内产生高压气体的压强进行检测，确保两组密封气室51内产生高压气体的压强处于预设范围值内，待人员逃生到该组箱体1附近时，控制面板3控制两根角管71上的第一电控阀72开启，则两组密封气室51内的高压气体由下出气口进入两根大口径伸缩管73内，随着两路高压气体的持续涌入，迫使两根大口径伸缩管73向外扩展移动，并对两根弹力拉绳74进行同步拉伸，由两组行走轮17对两组防护架6提供移动补偿，则向外扩展移动状态的两根大口径伸缩管73迫使两组防护架6同步向外指引移动，与此同时，逃生人员坐在初始向外扩展状态两组防护架6上的座椅罩壳16表面，且重要财产物品放置在座椅罩壳16内，并控制两组频闪灯13开启频闪状态，方便其他逃生人员或消防人员按照频闪灯光快速找寻，再拿取急救包14内事先放置的急救物品进行治疗，在发生缺氧情况时，两组座椅罩壳16上的逃生人员拿取氧气罐75上的氧气面罩76进行吸氧，随着两组防护架6的外移，由两组防护架6上的防火毡15抵御明火，两组消防摄像头78对两组防护架6外围的火势画面进行监视，且两组激光发射器79对两组防护架6的前方进行激光指引，且两组座椅罩壳16上的逃生人员通过观察窗77观察外围环境，直至两组防护架6拖着逃生人员前进指引至相邻一组箱体1附近，以此类推，下组箱体1上的防护架6对逃生人员进行继续指引输送，直至将逃生人员指引输送至安全位置，若其中一组或两组防护架6上的消防摄像头78检测前方火势较大时，对应其中一根或两根角管71上的第一电控阀72关闭，停止对大口径伸缩管73的供气，则其中一组或两组防护架6停止前进指引，状态较好的逃生人员拿取重要财产物品后立即逃往其他安全位置，状态不佳的逃生人员在家人帮助下拿取重要财产物品后选择下一组箱体1上的防护架6继续指引前进逃离火灾区域；若火灾蔓延至箱体1附近时，控制面板3控制固定筒9内的电动推杆101开启并带动从动齿轮102下移至驱动齿轮55啮合面，则转动状态下的驱动齿轮55带动从动齿轮102进行转动，从动齿轮102通过电动推杆101和固定筒9带动螺纹杆103随之转动，螺纹杆103带动螺纹筒104上移，由滑轨19和滑块20对水箱105提供滑动限位补偿，则螺纹筒104带动水箱105在固定架8内上移，上移状态的水箱105带动两根弯管106和两根小口径伸缩管107同步上移，待水箱105通过封堵盖113带动处在开启状态的报警灯115和扬声器116上移至预定高度后，再控制两根小口径伸缩管107上的第二电控阀108开启，则两组密封气室51内的高压气体由上出气口依次经过两根小口径伸缩管107和两根弯管106同步进入上移完成后的水箱105下方的密封腔内，并由第二压强传感器111对供入密封腔内的气体压强进行检测，随着高压气体的持续涌入，密封腔底部产生的气体压强迫使第二活塞112在水箱105内向上滑动，且对辅助弹簧进行向上拉伸，从水箱105下方的密封腔挤压至水箱105上方的储水区，在第二活塞112高压挤压作用下，水箱105上方的储水区经过喷嘴114喷至该组箱体1外围，对该组箱体1附近的明火进行扑灭。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
