标题title
一种花茶的制备方法及花茶和用途
摘要abst
本发明公开一种花茶的制备方法及花茶和用途，制备方法包括鲜花养护：堆放鲜花，直至鲜花的开放率达到付窨标准；茶坯处理：向茶坯表面喷洒预处理水溶液，控制茶坯的含水量至5‑20wt％；窨制：将待付窨的鲜花与处理后的茶坯间隔打堆进行窨制；干燥处理：将茶坯与鲜花分离，并将茶叶的含水量干燥至4‑8wt％；其中，所述预处理水溶液包括乳化剂。本发明提供的制备方法能够提高花茶在窨制过程中香气利用效率，减少茶叶复火干燥及储存过程中香气解吸附造成的损失，大大减少鲜花的总配花量，节约花茶的生产成本。
权利要求书clms
1.一种花茶的制备方法，其特征在于，包括以下步骤；鲜花养护：堆放鲜花，直至鲜花的开放率达到付窨标准；茶坯处理：向茶坯表面喷洒预处理水溶液，控制茶坯的含水量至5-20wt％；窨制：将待付窨的鲜花与处理后的茶坯间隔打堆进行窨制；干燥处理：将茶坯与鲜花分离，并将茶叶的含水量干燥至4-8wt％；其中，所述预处理水溶液包括乳化剂。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述乳化剂为单，双甘油脂肪酸酯、蔗糖脂肪酸酯、聚甘油脂肪酸酯和柠檬酸脂肪酸甘油酯中的一种或几种。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述预处理水溶液还包括环糊精；优选地，所述环糊精为α-环糊精、β-环糊精和γ-环糊精中的一种或几种；进一步地，所述环糊精为γ-环糊精。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述预处理水溶液中溶质的质量分数为1-20wt％。5.根据权利要求1或4所述的制备方法，其特征在于，所述预处理水溶液的喷施量为所述茶坯的3-15wt％。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述鲜花养护步骤中鲜花的开放率达到80％以上后可交于付窨。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述窨制的堆高为30～60cm，所述窨制的堆温小于或等于40℃，所述窨制的时间为10～12h。8.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述鲜花选自茉莉、珠兰、玉兰、腊梅和桂花中一种或几种；所述茶坯选自绿茶、红茶、黑茶、黄茶、白茶或乌龙茶。9.一种花茶，其特征在于，由如权利要求1-7中任一项所述的制备方法制成。10.一种如权利要求1-7中任一项所述的制备方法或如权利要求8所述的花茶在调味茶叶、含茶饮料或含茶食品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及茶叶加工技术领域，尤其涉及一种花茶的制备方法及花茶和用途。背景技术花茶是我国具有悠久历史的传统茶类之一，在茶产业中所占体量较大；根据所使用鲜花的不同，将其分为茉莉花茶、玉兰花茶、桂花花茶、珠兰花茶等。相关技术中，花茶大多采用鲜花与茶坯拌合的方式窨制而成，通过鲜花吐香和茶叶吸香的过程，形成花茶独特的风味；具体窨制工艺包括茶坯与鲜花处理—窨花拌和—静置窨花或堆窨—通花散热—收堆续窨—起花—复火干燥—烘后冷却—转窨或提花—匀堆装箱。鲜花吐香原理在于鲜花开放过程中发生一系列酶促反应，主要包括萜类物质合成途径、脂类物质合成途径、苯类和苯丙素类物质合成途径、脂肪酸合成途径。为了提高花茶的香气，前人在鲜花释香机理、茶坯吸香机理、花茶加工工艺和窨花机械改良等方面进行了大量研究，取得不错的进展，但是仍然存在一些问题：鲜花吐香不充分，窨制完成后的花渣中残留大量的精油；茶坯对鲜花香气的吸附效率较低，鲜花香气散失到空气中造成的损失多；窨花后高温烘干等工序造成茶叶香气解吸附现象较严重；以上综合因素导致花茶窨制过程中总体香气利用率低，对配花量需求大，这无疑增加了窨花成本。发明内容为至少在一定程度上克服相关技术中存在的问题，本申请提供一种花茶的制备方法及花茶，该制备方法能够提高花茶在窨制过程中香气利用效率，减少茶叶复火干燥及储存过程中香气解吸附造成的损失，大大减少鲜花的总配花量，节约花茶的生产成本。该花茶基于所述制备方法制成，香味馥郁，成本低。该制备方法和花茶可用于调味茶叶、含茶饮料或含茶食品中，且具体技术方案如下：根据本申请实施例的第一方面，提供一种花茶的制备方法，包括以下步骤；鲜花养护：堆放鲜花，直至鲜花的开放率达到付窨标准；茶坯处理：向茶坯表面喷洒预处理水溶液，控制茶坯的含水量至5-20wt％；窨制：将待付窨的鲜花与处理后的茶坯间隔打堆进行窨制；干燥处理：将茶坯与鲜花分离，并将茶叶的含水量干燥至4-8wt％；其中，所述预处理水溶液包括乳化剂。在一些实施例中，所述乳化剂为单，双甘油脂肪酸酯、蔗糖脂肪酸酯、聚甘油脂肪酸酯和柠檬酸脂肪酸甘油酯中的一种或几种；示例性地，所述单，双甘油脂肪酸酯可选自油酸、亚油酸、亚麻酸、棕榈酸、山嵛酸、硬脂酸或月桂酸。在一些实施例中，所述预处理水溶液还包括环糊精；优选地，所述环糊精为α-环糊精、β-环糊精和γ-环糊精中的一种或几种；进一步地，所述环糊精为γ-环糊精。在一些实施例中，所述预处理水溶液中溶质的质量分数为1-20wt％。在一些实施例中，所述预处理水溶液的喷施量为所述茶坯的3-15wt％。在一些实施例中，所述鲜花养护步骤中鲜花的开放率达到80％以上后可交于付窨。在一些实施例中，所述窨制的堆高为30～60cm，所述窨制的堆温小于或等于40℃，所述窨制的时间为10～12h。在一些实施例中，所述鲜花选自茉莉、珠兰、玉兰、腊梅和桂花中一种或几种；所述茶坯选自绿茶、红茶、黑茶、黄茶、白茶或乌龙茶。根据本申请实施例的第二方面，提供一种花茶，由上述制备方法制成。根据本申请实施例的第三方面，提供一种所述制备方法或所述花茶在调味茶叶、含茶饮料或含茶食品中的应用。本申请的实施例提供的技术方案至少具备以下有益效果：本申请在花茶加工过程中采用预处理水溶液对茶坯进行预处理，可以增加花茶鲜花香气，提高茶叶品质。具体通过以下方面来实现：1、基于预处理水溶液含水，当向茶坯喷洒预处理水溶液时，可以通过喷洒含水溶液的量来增加茶坯的含水量，当茶坯的含水量保持在5-20wt％时，可以使茶叶对香气具有较高的吸附效率；2、本申请的预处理水溶液中含有乳化剂，发明人经大量创造性的劳动发现，采用含有乳化剂的预处理水溶液，能够进一步增强茶叶对鲜花香气精油分子的吸附作用；尤其是能够将香气分子以化学键形式结合固定，减少后续干燥工序及储存过程中的香气解吸附造成的损失；3、采用本申请所述的方法进行花茶生产时，相较于未进行茶坯处理的相关制备方法来说，在达到相同的窨制效果前提下，能大大减少鲜花总配花量，节约花茶的生产成本。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。除非另有定义，本发明实施例所用的所有技术术语均具有与本领域技术人员通常理解的相同的含义。在对本发明实施方式作进一步地详细描述之前，对理解本发明实施例一些组成成分给出描述。本发明实施例中，所述的“脂肪酸蔗糖酯”又称蔗糖酯，简称SE。是一种非离子表面活性剂，由蔗糖和脂肪酸经酯化反应生成的单质或混合物。因蔗糖含有8个—OH基，因此经酯化，从单酯到八酯的各种产物均可生成。可细分为单脂肪酸酯、双脂肪酸酯和三脂肪酸酯。单酯含量越高，亲水性越强；二酯和三酯含量越多，亲油性越强。以蔗糖的—OH基为亲水基，脂肪酸的碳链部分为亲油基，常用硬脂酸、油酸、棕榈酸等高级脂肪酸，也用醋酸、异丁酸等低级脂肪酸。本发明实施例中，所述的“聚甘油脂肪酸酯”指的是一组系列产品的总称，别名聚甘油酯、聚甘油单聚脂肪酸酯、脂肪酸聚甘油酯。特点是有较多亲水羟基。聚甘油脂肪酸酯是一类新型、高效和性能优良的多羟基酯类非离子型表面活性剂，作为甘油脂肪酸酯系列产品中聚甘油酯，其乳化性能比单甘油酯优越得多，原因就在于聚甘油酯有更多亲水性羟基；且其亲水性随甘油聚合度增加而增强，亲油性随脂肪酸烷基不同而不同，所以通过改变聚甘油聚合度、脂肪酸种类及酯化度，可得到一系列HLB值由1～20，从亲油性到亲水性不同性能聚甘油酯产品，以适于各种特殊用途。聚甘油酯外观从淡黄色油状液体至蜡状固体，这与其结合脂肪酸有关。聚甘油酯兼有亲水、亲油双重特性，具有良好乳化、分散、湿润、稳定、起泡等多重性能。在人体代谢过程中可分解，从而参与代谢，被人体利用，具有高度安全性，是一类高效安全添加剂，被联合国粮农组织和世界卫生组织推荐使用。同时聚甘油酯在酸性、碱性和中性环境中相当稳定，遇含盐量较高时也有很好乳化性。聚甘油酯无色、无味、不易发生水解，对产品外观、气味均无不良影响；可与其它乳化剂复配，具有良好协同增效作用。本发明实施例中，所述的“柠檬酸脂肪酸甘油酯”习惯上常简称为：柠檬酸甘油酯，柠檬酸单甘酯等。是一种非离子型食品乳化剂，它是由甘油与脂肪酸和柠檬酸酯化的产物，HLB值4-6，具有乳化、分散、螯合、抗氧化增效、抗淀粉老化及控制脂肪凝集等作用。本发明实施例中，所述的“环糊精”是直链淀粉在由芽孢杆菌产生的环糊精葡萄糖基转移酶作用下生成的一系列环状低聚糖的总称，通常含有6～12个D-吡喃葡萄糖单元。环糊精分子具有略呈锥形的中空圆筒立体环状结构，在其空洞结构中，外侧上端由C2和C3的仲羟基构成，下端由C6的伯羟基构成，具有亲水性，而空腔内由于受到C-H键的屏蔽作用形成了疏水区。既无还原端也无非还原端，没有还原性；在碱性介质中很稳定，但强酸可以使之裂解；无吸湿性，但容易形成各种稳定的水合物；它的疏水性空洞内可嵌入各种有机化合物，形成包接复合物，并改变被包络物的物理和化学性质；可以在环糊精分子上交链许多官能团或将环糊精交链于聚合物上，进行化学改性或者以环糊精为单体进行聚合。由于环糊精的外缘亲水而内腔疏水，因而它能够像酶一样提供一个疏水的结合部位，作为主体包络各种适当的客体，如有机分子、无机离子以及气体分子等。其内腔疏水而外部亲水的特性使其可依据范德华力、疏水相互作用力、主客体分子间的匹配作用等与许多有机和无机分子形成包合物及分子组装体系。相关技术中，花茶的窨制主要包括窨花拌和、静置窨花或堆窨、通花散热、收堆续窨、起花、复火干燥等步骤，在窨制工艺中，茶坯表面与香气分子之间会形成引力作用，从而实现茶坯的物理吸香，但是，其存在茶坯对鲜花香气的吸附效率较低；窨花后高温烘干等工序造成茶叶香气解吸附现象较严重，以及窨制完成后的花渣中残留大量的精油的问题。基于对上述问题的分析以及发现，提出本申请。本申请提供一种花茶的制备方法，包括以下步骤；鲜花养护：堆放鲜花，直至鲜花的开放率达到付窨标准；茶坯处理：向茶坯表面喷洒预处理水溶液，控制茶坯的含水量至5-20wt％；窨制：将待付窨的鲜花与处理后的茶坯间隔打堆进行窨制；干燥处理：将茶坯与鲜花分离，并将茶叶的含水量干燥至4-8wt％；其中，所述预处理水溶液包括乳化剂。在本申请中，基于预处理水溶液的喷洒，首先能使茶坯含水量增加，茶坯中的水分会以极性键结合的方式吸附香气分子，从而形成化学吸附作用，增加香气的吸附效率；茶坯中蛋白质等高分子物质的氢键会对香气分子具有束缚作用和空间位阻作用；另外，茶坯的茶叶表面之间的空隙中含有部分的水浸出物，这些水浸物含有不饱和双键，也能够与香气分子结合；其次，预处理水溶液中含有乳化剂，乳化剂是一种表面活性剂，分子中同时含有亲水基和亲油基。本研究发现在茶坯表面喷施适量的乳化剂能够提高茶坯对鲜花香气的吸附尤其是香气固定作用，可能是因为鲜花精油中存在大量疏水性芳香物质易与亲油基结合，在茶坯表面喷施乳化剂后，乳化剂亲水端与茶叶表面水分或水浸出物结合，亲油端的暴露促进与疏水性芳香物质的结合，并且这种化学结合作用往往比单纯物理吸附作用更牢固，使香气固定不易损失。综上，基于茶坯吸香能力与含水量的多少有关，当茶坯的含水量在5-30wt％范围内，茶坯含水量越高，茶坯吸香效果越好；但与此同时茶坯在干燥过程中所需的时间或温度也越高，造成香气解吸附变多。而本发明的技术方案为在茶坯表面喷施预处理水溶液，一方面起到提高茶坯的含水量，使其香气吸附能力增强；另一方面，预处理溶液中添加了乳化剂，这大大提高了茶坯对香气的吸附与固定作用，减少茶坯在干燥处理步骤和储存过程中的香气的损失。在一些可选的实施例中，所述乳化剂为单，双甘油脂肪酸酯、蔗糖脂肪酸酯、聚甘油脂肪酸酯和柠檬酸脂肪酸甘油酯中的一种或几种；示例性地，所述单，双甘油脂肪酸酯可以选自油酸、亚油酸、亚麻酸、棕榈酸、山嵛酸、硬脂酸或月桂酸。在这些实施例中，发明人经大量的创造性实验发现，当乳化剂选自单，双甘油脂肪酸酯、蔗糖脂肪酸酯、聚甘油脂肪酸酯和柠檬酸脂肪酸甘油酯时，其吸香固香效果更好，能够更好地增强茶叶对鲜花香气精油分子的吸附作用，减少后续干燥工序及储存过程中的香气解吸附造成的损失，且能够在人体代谢过程中分解，具有高度安全性，与环糊精复配，具有良好的协同增效作用。在一些可选的实施例中，所述预处理水溶液还包括环糊精；优选地，所述环糊精为α-环糊精、β-环糊精和γ-环糊精中的一种或几种；在这些实施例中，预处理水溶液包括乳化剂和环糊精，其中，环糊精是直链淀粉在由芽孢杆菌产生的环糊精葡萄糖基转移酶作用下生成的一系列环状低聚糖的总称，通常含有6～12个D-吡喃葡萄糖单元，通过1,4糖苷键连接。其中含有6、7、8个葡萄糖单元的分子，分别称为α、β和γ-环糊精。环状糊精葡萄糖苷基上的羟基位于外侧，使单体的外表面具有亲水性；而氢和配糖的氧位于内侧，使内腔呈疏水性。环状糊精亲水外源与茶叶表面水浸出物质结合；内部疏水空腔能够吸引并包埋芳香物质中疏水性香气分子。在茶坯处理过程中，将环状糊精溶液均匀喷洒至茶坯表面，可以增加茶坯对鲜花香气精油分子的吸附作用，同时喷施乳化剂，减少后续复火干燥工序及成品储藏过程中茶叶香气解吸附，二者共同作用起到协同增效的效果，提高花茶的香气及储藏稳定性。进一步地，所述环糊精为γ-环糊精。在这些实施例中，预处理水溶液中选择γ-环糊精，其中γ-环糊精相较于α-环糊精和β-环糊精来说，具有更多的环状葡萄糖分子，因此，能够形成的空腔个数和体积更大，对香气分子的吸附和包埋效果更好。在一些可选的实施例中，所述预处理水溶液中溶质的质量分数为1-20wt％。在这些实施例中，预处理水溶液的溶质质量分数控制在1-20wt％便于控制对茶坯的喷洒量，平衡茶坯的含水量和乳化剂等的添加量。在一些可选的实施例中，所述预处理水溶液的喷施量为所述茶坯的3-15wt％。在这些实施例中，当预处理水溶液的喷施量控制在茶坯的3-15wt％时，可以保证茶坯的含水量为5-20wt％，此时使乳化剂的用量和茶坯的含水量能较好的增强茶叶对鲜花香气精油分子的吸附作用，减少后续干燥工序及储存过程中的香气解吸附造成的损失。在一些可选的实施例中，所述鲜花养护步骤中鲜花的开放率达到80％以上后可交于付窨。在这些实施例中，当鲜花的开放率达到80％以上时，酶促反应较为充分，能够在一定程度上降低配花量的需求。在一些可选的实施例中，所述窨制的堆高为30～60cm，所述窨制的堆温小于或等于40℃，所述窨制的时间为10～12h。在这些实施例中，堆高若大于60cm或堆温高于40℃，则不利于维持鲜花生机；起花需适时、及时，过早则不能充分利用花香，过迟则易出现闷黄味、酒精味。在一些可选的实施例中，所述鲜花选自茉莉、珠兰、玉兰和兰花中一种或几种；所述茶坯选自绿茶、红茶、黑茶、黄茶、白茶或青茶。根据本申请实施例的第二方面，提供一种花茶，由上述制备方法制成。根据本申请实施例的第三方面，提供一种所述制备方法或所述花茶在调味茶叶、含茶饮料或含茶食品中的应用。为了更清楚地理解本申请，下面将详细地对示例性实施例进行说明，以下示例性实施例中所描述的实施方式并不代表与本申请相一致的所有实施方式。相反，它们仅是与如所附权利要求书中所详述的、本申请的一些方面相一致的方法的例子。在以下具体实施例中，所涉及的操作未注明条件者，均按照常规条件或者制造商建议的条件进行。所用原料未注明生产厂商及规格者均为可以通过市购获得的常规产品。实施例1二窨茉莉花茶一种窨制茉莉花茶的加工方法，包括以下步骤：步骤1、鲜花养护：按照传统花茶窨制过程中鲜花养护方法进行，包括采摘含苞待放的茉莉花朵进厂堆放，控制鲜花的堆高和温度，交替进行堆花和摊花；待茉莉花达到80％以上的开放率后，即可付窨。步骤2、茶坯处理：将单，双甘油脂肪酸酯按照1wt％的浓度配置成预处理水溶液，以5wt％的质量分数均匀喷洒至烘青绿茶的茶坯表面。步骤3、窨制：一窨：按照传统窨制方法，将处理后的茶坯与养护好的鲜花按照100:50的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；湿坯摊凉。二窨：将摊凉后的茶坯与鲜花按照100:40的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；薄摊冷却。步骤4、干燥处理：将窨制完成的茶坯进行干燥直至茶叶的含水量为4-8wt％，即得成品茉莉花茶。鉴于各个步骤的反应条件可以根据现有的窨制生产条件来合理选择，在此不作赘述。实施例2二窨茉莉花茶一种窨制茉莉花茶的加工方法，与本发明实施例1的区别在于所使用的茶坯预处理液为蔗糖脂肪酸酯，具体包括以下步骤：步骤1、鲜花养护：按照传统花茶窨制过程中鲜花养护方法进行，采摘含苞待放的茉莉花朵进厂堆放，控制鲜花的堆高和温度，交替进行堆花和摊花；待茉莉花达到80％以上的开放率后，即可付窨。步骤2、茶坯处理：将蔗糖脂肪酸酯按照1wt％的浓度配置成预处理水溶液，以5wt％的质量分数均匀喷洒至烘青绿茶茶坯表面。步骤3、窨制：一窨：按照传统窨制方法，将处理后的茶坯与鲜花按照100:50的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；湿坯摊凉。二窨：将摊凉后的茶坯与鲜花按照100:40的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；薄摊冷却。步骤4、干燥：将窨制完成的茶叶进行干燥至茶叶含水量为4-8wt％，即得成品茉莉花茶。实施例3二窨茉莉花茶一种窨制茉莉花茶的加工方法，与本发明实施例1的区别在于所使用的茶坯预处理液为2：1的蔗糖脂肪酸酯与单，双甘油脂肪酸酯，具体包括以下步骤：步骤1、鲜花养护：按照传统花茶窨制过程中鲜花养护方法进行，采摘含苞待放的茉莉花朵进厂堆放，控制鲜花的堆高和温度，交替进行堆花和摊花；待茉莉花达到80％以上的开放率后，即可付窨。步骤2、茶坯处理：将蔗糖脂肪酸酯与单，双甘油脂肪酸酯以2:1的配比进行混合，然后按照1wt％的浓度配置成预处理水溶液，以5wt％的质量分数均匀喷洒至烘青绿茶茶坯表面。步骤3、窨制：一窨：按照传统窨制方法，将处理后的茶坯与鲜花按照100:50的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；湿坯摊凉。二窨：将摊凉后的茶坯与鲜花按照100:40的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；薄摊冷却。步骤4、干燥：将窨制完成的茶叶进行干燥至茶叶含水量为4-8wt％，即得成品茉莉花茶。实施例4二窨茉莉花茶一种窨制茉莉花茶的加工方法，与本发明实施例3的区别在于预处理液喷适量为茶坯质量分数的10wt％，具体包括以下步骤：步骤1、鲜花养护：按照传统花茶窨制过程中鲜花养护方法进行，采摘含苞待放的茉莉花朵进厂堆放，控制鲜花的堆高和温度，交替进行堆花和摊花；待茉莉花达到80％以上的开放率后，即可付窨。步骤2、茶坯处理：将蔗糖脂肪酸酯与单，双甘油脂肪酸酯以2:1的配比进行混合，然后按照1wt％的浓度配置成预处理水溶液，以10wt％的质量分数均匀喷洒至烘青绿茶茶坯表面。步骤3、窨制：一窨：按照传统窨制方法，将处理后的茶坯与鲜花按照100:50的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；湿坯摊凉。二窨：将摊凉后的茶坯与鲜花按照100:40的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；薄摊冷却。步骤4、干燥：将窨制完成的茶叶进行干燥至茶叶含水量为4-8wt％，即得成品茉莉花茶。实施例5二窨茉莉花茶一种窨制茉莉花茶的加工方法，与本发明实施例4的区别在于预处理水溶液还包括1wt％的β-环糊精，具体包括以下步骤：步骤1、鲜花养护：按照传统花茶窨制过程中鲜花养护方法进行，采摘含苞待放的茉莉花朵进厂堆放，控制鲜花的堆高和温度，交替进行堆花和摊花；待茉莉花达到80％以上的开放率后，即可付窨。步骤2、茶坯处理：将蔗糖脂肪酸酯与单，双甘油脂肪酸酯以2:1的配比进行混合，然后按照1wt％的浓度配置成预处理水溶液，并在溶液中额外加入β-环糊精，控制β-环糊精浓度也为1wt％，以10wt％的质量分数均匀喷洒至烘青绿茶茶坯表面。步骤3、窨制：一窨：按照传统窨制方法，将处理后的茶坯与鲜花按照100:50的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；湿坯摊凉。二窨：将摊凉后的茶坯与鲜花按照100:40的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；薄摊冷却。步骤4、干燥：将窨制完成的茶叶进行干燥至茶叶含水量为4-8wt％，即得成品茉莉花茶。实施例6二窨茉莉花茶一种窨制茉莉花茶的加工方法，与本发明实施例4的区别在于预处理水溶液还包括1wt％的γ-环糊精，具体包括以下步骤：步骤1、鲜花养护：按照传统花茶窨制过程中鲜花养护方法进行，采摘含苞待放的茉莉花朵进厂堆放，控制鲜花的堆高和温度，交替进行堆花和摊花；待茉莉花达到80％以上的开放率后，即可付窨。步骤2、茶坯处理：将蔗糖脂肪酸酯与单，双甘油脂肪酸酯以2:1的配比进行混合，然后按照1wt％的浓度配置成预处理水溶液，并在溶液中额外加入γ-环糊精，控制γ-环糊精浓度也为1wt％，以10wt％的质量分数均匀喷洒至烘青绿茶茶坯表面。步骤3、窨制：一窨：按照传统窨制方法，将处理后的茶坯与鲜花按照100:50的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；湿坯摊凉。二窨：将摊凉后的茶坯与鲜花按照100:40的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；薄摊冷却。步骤4、干燥：将窨制完成的茶叶进行干燥至茶叶含水量为4-8wt％，即得成品茉莉花茶。实施例7二窨茉莉花茶一种窨制茉莉花茶的加工方法，与本发明实施例4的区别在于预处理水溶液还包括α-环糊精和γ-环糊精以1:2比例复配，按照1wt％的的浓度配置成的溶液，具体包括以下步骤：步骤1、鲜花养护：按照传统花茶窨制过程中鲜花养护方法进行，采摘含苞待放的茉莉花朵进厂堆放，控制鲜花的堆高和温度，交替进行堆花和摊花；待茉莉花达到80％以上的开放率后，即可付窨。步骤2、茶坯处理：将蔗糖脂肪酸酯与单，双甘油脂肪酸酯以2:1的配比进行混合，然后按照1wt％的浓度配置成预处理水溶液，并在溶液中额外加入1:2复配的α-环糊精和γ-环糊精，控制环糊精的总浓度也为1wt％，以10wt％的质量分数均匀喷洒至烘青绿茶茶坯表面。步骤3、窨制：一窨：按照传统窨制方法，将处理后的茶坯与鲜花按照100:50的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；湿坯摊凉。二窨：将摊凉后的茶坯与鲜花按照100:40的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；薄摊冷却。步骤4、干燥：将窨制完成的茶叶进行干燥至茶叶含水量为4-8wt％，即得成品茉莉花茶。基于珠兰、玉兰的鲜花养护步骤与茉莉花接近，在此不一一展示于具体实施例中。实施例8一窨腊梅花茶一种窨制兰花花茶的加工方法，与本发明实施例1的区别在于所使用的茶坯为红茶，鲜花为腊梅，窨制工艺为一窨，具体包括以下步骤：步骤1、鲜花养护：按照传统花茶窨制过程中鲜花养护方法进行，采摘含苞待放的兰花花朵进厂堆放，待腊梅花达到付窨标准，即可付窨。步骤2、茶坯处理：将聚甘油脂肪酸酯按照20wt％的浓度配置成预处理水溶液，以15wt％的质量分数均匀喷洒至红茶茶坯表面。步骤3、窨制：按照传统窨制方法，将处理后的茶坯与鲜花按照100:50的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；薄摊冷却。步骤4、干燥：将窨制完成的茶叶进行干燥至茶叶含水量为4-8wt％，即得成品兰花花茶。实施例9一窨桂花花茶一种窨制桂花花茶的加工方法，与本发明实施例1的区别在于所使用的茶坯为乌龙茶，鲜花为桂花，窨制工艺为一窨等，具体包括以下步骤：步骤1、鲜花养护：按照传统花茶窨制过程中鲜花养护方法进行，采摘桂花进厂堆放，待桂花花达到付窨标准，即可付窨。步骤2、茶坯处理：将柠檬酸脂肪酸甘油酯按照15wt％的浓度配置成预处理水溶液，以3wt％的质量分数均匀喷洒至乌龙茶坯表面。步骤3、窨制：按照传统窨制方法，将处理后的茶坯与鲜花按照100:50的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；薄摊冷却。步骤4、干燥：将窨制完成的茶叶进行干燥至茶叶含水量为4-8wt％，即得成品珠兰花茶。对比例1二窨茉莉花茶一种窨制茉莉花茶的加工方法，与本发明实施例1的区别在于所使用的茶坯预处理溶液为纯水溶液，具体包括以下步骤：步骤1、鲜花养护：按照传统花茶窨制过程中鲜花养护方法进行，采摘含苞待放的茉莉花朵进厂堆放，控制鲜花的堆高和温度，交替进行堆花和摊花；待茉莉花达到80％以上的开放率后，即可付窨。步骤2、茶坯处理：以5wt％的质量分数的纯水溶液均匀喷洒至烘青绿茶茶坯表面。步骤3、窨制：一窨：按照传统窨制方法，将处理后的茶坯与鲜花按照100:50的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；湿坯摊凉。二窨：将摊凉后的茶坯与鲜花按照100:40的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；薄摊冷却。步骤4、干燥：将窨制完成的茶叶进行干燥至茶叶含水量为4-8wt％，即得成品茉莉花茶。对比例2二窨茉莉花茶一种窨制茉莉花茶的加工方法，与本发明实施例1的区别在于不对茶坯进行预处理，具体包括以下步骤：步骤1、鲜花养护：按照传统花茶窨制过程中鲜花养护方法进行，采摘含苞待放的茉莉花朵进厂堆放，控制鲜花的堆高和温度，交替进行堆花和摊花；待茉莉花达到80％以上的开放率后，即可付窨。步骤2、窨制：一窨：按照传统窨制方法，将处理后的茶坯与鲜花按照100:50的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；湿坯摊凉。二窨：将摊凉后的茶坯与鲜花按照100:40的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；薄摊冷却。步骤3、干燥：将窨制完成的茶叶进行干燥至茶叶含水量为4-8wt％，即得成品茉莉花茶。对比例3二窨茉莉花茶一种窨制茉莉花茶的加工方法，与本发明对比例2的区别在于每窨次的配花量不同：步骤1、鲜花养护：按照传统花茶窨制过程中鲜花养护方法进行，采摘含苞待放的茉莉花朵进厂堆放，控制鲜花的堆高和温度，交替进行堆花和摊花；待茉莉花达到80％以上的开放率后，即可付窨。步骤2、窨制：一窨：按照传统窨制方法，将烘青绿茶茶坯与鲜花按照100:70的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；湿坯摊凉。二窨：将摊凉后的茶坯与鲜花按照100:55的质量比，采用一层茶坯一层鲜花的形式打堆，堆高控制在30cm，窨制过程中堆温控制在40℃以下，窨制时间约为12小时。窨制完成后及时起花，将茶花分离；薄摊冷却。步骤3、干燥：将窨制完成的茶叶进行干燥至茶叶含水量为4-8wt％，即得成品茉莉花茶。下面对对比实施例1-7及对比例1-3进行感官审评，根据GB/T 23776《茶叶感官审评方法》等标准进行测试打分，结果如下表1所示：从上表1的结果可以看出，实施例1-4中通过对茶坯进行乳化剂溶液预处理，能够显著提高茉莉花茶的香气和滋味；其中实施例4的茉莉花茶具有最佳的香味及品质评价；实施例5-7表明处理液中额外加入环糊精溶液能够进一步提高茉莉花茶香气，且实施例6和7与对比例3品质相当，尤其是实施例7花茶品质最佳；表明按照实施例6和7的方法进行2窨茉莉花茶生产时，可以在生产中至少节约28％的配花量。综上所述，本发明的花茶生产方法具有增加花茶鲜花香气，提升茶叶品质的优点；可以减少投花量，节约生产成本。可以理解的是，上述各实施例中相同或相似部分可以相互参考，在一些实施例中未详细说明的内容可以参见其他实施例中相同或相似的内容。参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
