标题title
一种脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置
摘要abst
本发明提供一种脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置，包括缝合器和缝合线，其中缝合器包括手柄部、管部和缝合针，管部内置有联动杆，缝合针连接在联动杆的第一端；手柄部内置有与联动杆的第二端连接并驱动其移动的驱动机构，联动杆移动带动缝合针伸出或缩入所述管部；缝合线包括具有倒刺的鱼骨线、端帽和尾帽，尾帽固定连接在鱼骨线尾端，端帽活动连接在鱼骨线近头端处，端帽缝合针可分离连接且可沿鱼骨线朝尾端移动，利用尾帽和端帽分别位于切口的两侧，且端帽通过倒刺进行限定锁紧，故实现将切口缝合紧密，端帽可增大阻挡体积，防止倒刺与切口处的组织接触时间过长而对组织造成二次损伤，缝合过程无需对缝合线进行打结，操作简单、快捷。
权利要求书clms
1.一种脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置，其特征在于，包括：缝合器，所述缝合器包括手柄部、管部和缝合针，所述管部内置有联动杆，所述缝合针连接在所述联动杆的第一端；所述手柄部与所述管部连接，所述手柄部内置有与所述联动杆的第二端连接以驱动所述联动杆移动的驱动机构，所述联动杆移动以驱使所述缝合针伸出或缩入所述管部；缝合线，所述缝合线包括具有倒刺的鱼骨线、端帽和尾帽，所述尾帽固定连接在所述鱼骨线的尾端，所述端帽活动连接在所述鱼骨线靠近头端的位置，所述端帽可分离地配合连接在所述缝合针的靠近针尖位置，所述端帽可沿所述鱼骨线朝向所述鱼骨线尾端的方向移动并通过所述倒刺进行限定锁紧。2.根据权利要求1所述的脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置，其特征在于，所述管部设有至少一个器材通道和一个针线通道，所述联动杆的第二端从所述针线通道穿过并伸入到所述手柄部内与所述驱动机构连接，所述至少一个器材通道用于供医疗辅助器材进入，所述手柄部对应所述器材通道的位置设有供医疗器材放入所述器材通道的开口位。3.根据权利要求2所述的脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置，其特征在于，还包括有手术钳和推帽杆，所述手术钳或所述推帽杆均可从所述器材通道进入；所述手术钳用于在所述缝合针穿过切口对侧后将所述端帽夹离所述缝合针，并将缝合线拉出直至所述尾帽抵接在所述切口的第一侧；所述推帽杆用于将所述端帽往所述鱼骨线尾端方向推动，直至所述端帽抵接在所述切口的第二侧，且通过所述倒刺进行限定锁紧。4.根据权利要求1所述的脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置，其特征在于，所述驱动机构包括设置在手柄部外部可供操作的操作部，以及设置在手柄部内部的连接部，所述连接部的一端连接所述操作部，所述连接部的另一端连接所述联动杆。5.根据权利要求4所述的脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置，其特征在于，所述手柄部的壳体上对应所述操作部的位置设有由相垂直的长端槽和短端槽组成的L形的引导槽，所述操作部在所述长端槽中移动时带动所述缝合针伸出或缩入所述管部，所述操作部在所述短端槽移动时带动所述缝合针的针尖偏离或缩回管部的中心。6.根据权利要求1所述的脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置，其特征在于，所述缝合针与所述联动杆一体成型或固定连接。7.根据权利要求1所述的脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置，其特征在于，所述缝合针在靠近所述针尖的位置设有藏线槽，所述端帽嵌装在所述藏线槽中，所述藏线槽设有开口端，通过手术钳伸入所述开口端可将所述端帽夹出所述藏线槽，以实现缝合线与缝合针相脱离。8.根据权利要求7所述的脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置，其特征在于，所述端帽为柔性或可变形的材料制成，所述端帽的体积大于所述藏线槽的体积，所述端帽通过挤压变形后嵌装到所述藏线槽中。9.根据权利要求1所述的脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置，其特征在于，所述端帽中间开有可弹性扩张或收缩的通孔，所述通孔在收缩状态时的直径小于或等于所述鱼骨线的直径，所述鱼骨线的倒刺在经过所述通孔时所述通孔被弹性扩张。10.根据权利要求9所述的脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置，其特征在于，所述鱼骨线的头端设有倒刺或设有凸结，所述凸结的直径大于处于所述弹性扩张状态下的通孔直径。
说明书desc
技术领域本发明申请涉及医疗器械的领域，具体涉及一种脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置。背景技术大多数手术的最后一道程序就是对切口进行缝合，对于表皮的缝合相对比较简单，甚至可以进行手工缝合；但对于位置较深的切口，比如位于人体组织内部的切口进行缝合的话，就需要借助缝合器这一替代传统手工缝合的医疗器械，比如：脊柱内镜下的硬脊膜缝合。目前，现有用于脊柱内镜下的硬脊膜缝合的缝合器虽然能解决手工缝合的缺点，但仍然存在以下问题：1、缝合器的缝合针在穿过切口对侧后，需要将缝合针与缝合器脱离，然后利用手术钳将缝合针连同缝合线从切口对侧拉出来，接着将缝合器也取出来，并将连接在缝合器这端的缝合线线头与缝合器脱离，再将缝合线两端线头进行打结，再用推结器将该结推到切口处，至少需要打两个结和两次推结，整个操作比较麻烦，不仅需要打结、推结，而且手术钳在拉出缝合针的过程中，缝合针是暴露在外的，稍有不慎缝合针的针尖就会刺破或划破患者的其他组织，存在安全隐患；最后就是医疗器材需要多次放入取出，缝合效率低。2、缝合线也必须足够长，满足两端线头都能露出体外进行打结，而且在打结后，需要将多余的缝合线全部减掉，造成资源浪费，也导致成本较高。3、缝合器不能与其他医疗器材结合，其他医疗器材要进入患者体内进行协助操作时，则需要扩大手术通路以便其他医疗器材进入，两个医疗器材各自独立无约束，配合操作难度会更大，而且容易对患者造成损伤。以上问题，同样出现在其他需要借助内镜进行缝合的缝合器上。因此，开发一种脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置非常有必要。发明内容本发明的目的在于针对上述存在问题和不足，提供一种脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置，以有效解决现有操作不方便、缝合需打结、缝合效率低、以及容易对患者造成额外损伤的问题。本发明的技术方案是这样实现的：本发明所述的一种脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置，其特征在于，包括：缝合器，所述缝合器包括手柄部、管部和缝合针，所述管部内置有联动杆，所述缝合针连接在所述联动杆的第一端；所述手柄部与所述管部连接，所述手柄部内置有与所述联动杆的第二端连接以驱动所述联动杆移动的驱动机构，所述联动杆移动以驱使所述缝合针伸出或缩入所述管部；缝合线，所述缝合线包括具有倒刺的鱼骨线、端帽和尾帽，所述尾帽固定连接在所述鱼骨线的尾端，所述端帽活动连接在所述鱼骨线靠近头端的位置，所述端帽可分离地配合连接在所述缝合针的靠近针尖位置，所述端帽可沿所述鱼骨线朝向所述鱼骨线尾端的方向移动并通过所述倒刺进行限定锁紧。在某些实施例中，所述管部设有至少一个器材通道和一个针线通道，所述联动杆的第二端从所述针线通道穿过并伸入到所述手柄部内与所述驱动机构连接，所述至少一个器材通道用于供医疗辅助器材进入，所述手柄部对应所述器材通道的位置设有供医疗器材放入所述器材通道的开口位。在某些实施例中，本发明还包括有手术钳和推帽杆，所述手术钳或所述推帽杆均可从所述器材通道进入；所述手术钳用于在所述缝合针穿过切口对侧后将所述端帽夹离所述缝合针，并将缝合线拉出直至所述尾帽抵接在所述切口的第一侧；所述推帽杆用于将所述端帽往所述鱼骨线尾端方向推动，直至所述端帽抵接在所述切口的第二侧，且通过所述倒刺进行限定锁紧。在某些实施例中，所述驱动机构包括设置在手柄部外部可供操作的操作部，以及设置在手柄部内部的连接部，所述连接部的一端连接所述操作部，所述连接部的另一端连接所述联动杆。进一步地，所述手柄部的壳体上对应所述操作部的位置设有由相垂直的长端槽和短端槽组成的L形的引导槽，所述操作部在所述长端槽中移动时带动所述缝合针伸出或缩入所述管部，所述操作部在所述短端槽移动时带动所述缝合针的针尖偏离或缩回管部的中心。在某些实施例中，所述缝合针与所述联动杆一体成型或固定连接。在某些实施例中，所述缝合针在靠近所述针尖的位置设有藏线槽，所述端帽嵌装在所述藏线槽中，所述藏线槽设有开口端，通过手术钳伸入所述开口端可将所述端帽夹出所述藏线槽，以实现缝合线与缝合针相脱离。在某些实施例中，所述端帽为柔性或可变形的材料制成，所述端帽的体积大于所述藏线槽的体积，所述端帽通过挤压变形后嵌装到所述藏线槽中。在某些实施例中，所述端帽中间开有可弹性扩张或收缩的通孔，所述通孔在收缩状态时的直径小于或等于所述鱼骨线的直径，所述鱼骨线的倒刺在经过所述通孔时所述通孔被弹性扩张。在某些实施例中，所述鱼骨线的头端设有倒刺或设有凸结，所述凸结的直径大于处于所述弹性扩张状态下的通孔直径。本发明的有益效果是：1、本发明的缝合线包括鱼骨线、端帽和尾帽，故利用本发明的缝合器将缝合针穿到切口对侧后，可以将缝合线与缝合针相分离，分离后缝合针可退回到缝合器的管部内，而缝合线的头端拉出后将端帽推至切口处，此时尾帽和端帽分别位于切口的两侧，且端帽通过倒刺进行限定锁紧，故通过尾帽和端帽的配合，即可将切口缝合紧密，而且端帽可增大阻挡体积以避免倒刺固定不牢固，还可防止倒刺与切口处的组织接触时间过长而对组织造成二次损伤，缝合过程无需对缝合线进行打结，操作简单、快捷。2、本发明缝合线长度为现有缝合线长度的一半即可，在拉出鱼骨线的头端至体外时，尾帽就与切口的一侧抵接了，只有一端的线头露出体外，所以缝合线的长度相较现有的缝合线可设计得短一半的长度，即使减掉也不会造成太多的资源浪费，也能有效降低材料成本。3、本发明的缝合针是可伸出或缩入管部的，故在缝合针从切口对侧退回到原来进入的一侧后，可以通过驱动机构将该缝合针缩回到管部中，后续在取出缝合器时，缝合针也不会暴露在外，故不用担心因操作不慎而导致缝合针的针尖刺破或划破患者的组织，使用更为安全可靠。4、本发明的缝合装置通用性强，不仅适用于脊柱内镜下的硬脊膜缝合，也可适用于其他位于人体组织内部的切口缝合。5、本发明的管部设有至少一个器材通道，故其他的辅助医疗器材，如手术钳、推帽杆、剪线器等，均可以通过该器材通道进入到患者体内，故无需扩大手术通路，而且缝合器与该医疗器材相结合，故该医疗器材可以快速准确地直达切口处进行协助操作，而且该医疗器材在放入或取出的过程因为有器材通道的周边壁面的保护，故不会对患者造成损伤。下面结合附图对本发明作进一步的说明。附图说明图1为本发明缝合器的立体结构示意图；图2为本发明缝合器的分解结构示意图；图3为本发明缝合器的管部其中一种实施例的剖视结构示意图；图4为本发明缝合器的管部另一种实施例的剖视结构示意图；图5为本发明缝合器与手术钳配合使用的立体结构示意图；图6为本发明缝合器与推帽杆配合使用的立体结构示意图；图7为本发明倒刺布满整条鱼骨线的缝合线立体结构示意图；图8为本发明倒刺布设在鱼骨线尾端部分的缝合线立体结构示意图；图9为缝合器上的缝合针处于缩入状态时的示意图；图10为拨动键将缝合针推出至使用状态下的示意图；图11为缝合针处于伸出状态并穿过切口对侧时的示意图；图12为手术钳将端帽从缝合针的藏线槽中夹出的示意图；图13为缝合针退回并缩入管部而缝合线头端留在对侧的示意图；图14为缝合线尾端的尾帽抵接切口一侧的示意图；图15为推帽杆推动端帽移动的示意图；图16为端帽抵接切口另一侧以完成缝合的示意图。附图标记：管部1；针线通道11、器材通道12；手柄部2；引导槽20、左壳体21、右壳体22、开口位23；联动杆3；缝合针4；藏线槽41；缝合线5；倒刺50、鱼骨线51、端帽52、尾帽53、凸结54；驱动机构6；拨动键61、连接部62、螺丝63；承托部7；凹槽71、凹位72；推帽杆8；推环81、连杆82、把手83；手术钳9；钳嘴91；切口100。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语 “厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征，用于区别描述特征，无顺序之分，无轻重之分。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“配合”、“相连”、“连接”、“安装”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图，描述本发明的脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置。本发明涉及一种脊柱内镜下免打结的硬脊膜缝合装置，包括有缝合器和缝合线5。其中，如图1和图2所示，该缝合器包括手柄部2、管部1和缝合针4，该发明的缝合器为单针缝合器，即该缝合器仅有一根缝合针4，适用于单针缝合手术；该管部1内置有联动杆3，缝合针4连接在该联动杆3的第一端；手柄部2与管部1连接，而联动杆3的第二端，穿过整个管部1并进入到手柄部2内，在手柄部2内设有驱动机构6，该驱动机构6与联动杆3的第二端连接，通过操作该驱动机构6，可驱动联动杆3运动，联动杆3进一步带动与其连接的缝合针4伸出或缩入管部1。又如图7所示，该缝合线5包括具有倒刺50的鱼骨线51、端帽52和尾帽53，尾帽53固定连接在鱼骨线51的尾端，端帽52活动连接在鱼骨线51靠近头端的位置，端帽52可分离地配合连接在缝合针4的靠近针尖位置，端帽52可沿鱼骨线51朝向鱼骨线51尾端的方向移动，并且可以通过倒刺50对该端帽52进行限定锁紧。本发明的缝合装置主要应用于脊柱内镜下的硬脊膜缝合，但并不代表其使用的局限性。相反的，由于该缝合装置的结构设计通用性强，故不仅适用于脊柱内镜下的硬脊膜缝合，也可适用于其他位于人体组织内部的切口100缝合，比如腹腔镜下的缝合、肠胃的缝合等。本发明利用该缝合器与缝合线5相配合，通过缝合器将缝合针4穿到切口100对侧后，将缝合线5与缝合针4相分离，分离后缝合针4可退回到缝合器的管部1内，而缝合线5的头端拉出后将端帽52推至切口100处，此时尾帽53和端帽52分别位于切口100的两侧，且端帽52通过倒刺50进行限定锁紧，故通过尾帽53和端帽52的配合，即可将切口100缝合紧密，而且端帽52可增大阻挡体积以避免倒刺50固定不牢固，还可防止倒刺50与切口100处的组织接触时间过长而对组织造成二次损伤，缝合过程无需对缝合线5进行打结，操作简单、快捷。如图2所示，该实施例的缝合器包括手柄部2、管部1、联动杆3、缝合针4和驱动机构6。该手柄部2大致呈手枪造型，包括供医生手握的握持部和位于握持部上方的枪膛部，管部1连接在该枪膛部的前端，其连接方式可以是插接、旋接、卡接或铆钉连接等，该枪膛部供联动杆3进入到手柄部2内；为了方便生产安装，该手柄部2设有成由左壳体21和右壳体22对接组成。该实施例管部1为圆形管体，当然也可以是椭圆形、方形、多边形等形状管体。如图3所示，该管部1分隔呈两个独立通道，其中一个为器材通道12，另一个为针线通道11，针线通道11用于容纳联动杆3和缝合针4，而器材通道12用于供医疗辅助器材进入，同时，为了实现医疗器材能进入到器材通道12中，对应的需要在手柄部2上设有供医疗器材放入所述器材通道12的开口位23。故手术钳9、推帽杆8、剪线器等，均可以通过该器材通道12进入到患者体内，无需再扩大手术通路，而且缝合器与该医疗器材相结合，故该医疗器材可以快速准确地直达切口100处进行协助操作，而且该医疗器材在放入或取出的过程因为有器材通道12的周边壁面的保护，故不会对患者造成损伤。为了让医疗器材在器材通道12中可以在径向方向有活动的空间，该器材通道12的孔横截面积大于医疗器材的横截面积，更优地，还可以再临近管部1外壁的位置开有观察通槽，即将管部1外壁切除部分，使器材通道12部分暴露在外，该观察通槽的宽度需小于医疗器材的宽度，以避免医疗器材从该观察通槽处脱离器材通道12。通过该观察通槽可以方便观察到器材通道12中的医疗器材移动到具体的位置，也可以进一步加大医疗器材的径向活动空间。当然，也可以将管部1设计成透明的，这样就无需设置观察通槽。管部1上的器材通道12可以不止一个，也可以是两个或更多个，设置两个及以上的器材通道12，则可以实现多个不同的医疗器材同时放入体内进行操作。如图4所示，该实施例中的管部1设有两个器材通道12和一个针线通道11，两个器材通道12一大一小，其中较大的器材通道12可供手术钳9放入，较小的器材通道12可供推帽杆8放入，故可以实现同时放入这两个医疗器材，那么在手术钳9将端帽52从缝合针4上拉出来后，可以改为用手术钳9钳住端帽52上端的缝合线5的头端，然后将该头端穿入到推帽杆8中，使端帽52抵接在推帽杆8的下端，此时再拉线的话，那么端帽52因为推帽杆8的阻挡就可以保持在切口100附近，而缝合线5的头端则随着手术钳9的取出而被拉出来，这样可以省去将端帽52一起拉出来后再用推帽杆8推回去的操作步骤，提高手术效率。该实施例的联动杆3的第一端与缝合针4连接固定，其连接方式可以是通过螺柱与螺孔的旋接，也可以是直接将联动杆3和缝合针4一体成型制成，还可以是铆钉连接或焊接等；联动杆3的第二端从针线通道11穿过并伸入到手柄部2内，整个联动杆3是悬空在该针线通道11内的，即联动杆3与针线通道11的内壁没有接触，所以联动杆3的定位完全是靠其第二端来定位的，而该联动杆3的第二端是与驱动机构6连接的，也就是说驱动机构6还起到了定位联动杆3的作用，为了减轻驱动机构6的定位作用，可以在左壳体21或右壳体22的内部设有承托部7，在该承托部7上开有凹槽71，该凹槽71的宽度略大于联动杆3的宽度，联动杆3置于凹槽71中，并通过凹槽71的槽底对其进行承托定位，这样可避免联动杆3大部分处于悬空状态而容易弯曲，而且凹槽71两侧壁也限制了联动杆3的左右晃动，保证其在驱动机构6驱动移动的过程中不会向左、向右、向下偏离。为了避免管部1直径较大，故联动杆3的直径也不宜过大，较优的方案是该联动杆3与缝合针4的直径相同。进一步考虑到联动杆3的直径较小，长度较长，而且只有第二端起到定位作用，故容易发生弯曲变形，使得第一端处的缝合针4位置发生偏离，故可以在管部1的针线通道11内设置支撑筋板，通过该支撑筋板可更好的保证联动杆3在针线通道11内运动的直线度。该实施例的驱动机构6包括设置操作部和连接部62，其中操作部为拨动键61，该拨动键61可以直接与连接部62固定连接，同样联动杆3的第二端也是与连接部62固定连接，然后通过推动拨动键61移动，即可带动连接部62和联动杆3一起移动，从而实现缝合针4的移动，因此通过前推或后推该拨动键61，即可实现缝合针4伸出或缩入管部1。该拨动键61与连接部62可以通过螺丝63连接；也可以是拨动键61的连接端设有螺纹柱，而连接部62上设有螺纹孔，通过螺纹旋接实现连接。同样的，连接部62与联动杆3的固定连接，可以是采用卡扣与卡孔相卡接的方式固定连接，也可以是螺纹旋接的方式固定连接，还可以是连接部62直接与联动杆3一体成型等。拨动键61是露出在手柄部2外侧的，以供医生对其操作，故手柄部2的壳体上对应拨动键61的位置设有引导槽20，以实现拨动键61可以被推动，推动拨动键61沿引导槽20的引导方向移动可实现缝合针4伸出或缩入管部1。该实施例的引导槽20设计成由垂直的长端槽和短端槽组成的L形槽，其中长端槽的长度方向与缝合针4的伸缩方向一致，而短端槽的延伸方向与缝合针4针尖的朝向一致，拨动键61的初始位置位于长端槽远离短端槽的那一端的端部位置，拨动键61在初始位置时缝合针4处于缩入状态，这样设计可实现拨动键61在长端槽中移动时可带动缝合针4伸出或缩入管部1，而当拨动键61在短端槽移动时带动缝合针4的针尖偏离或缩回管部1的中心。将引导槽20设计成L形槽，是为了让针头能够更好地显露出来，更方便医生通过内镜观察到缝合针4以及方便操作缝合针4进行切口100缝合。在另一些实施例中，该引导槽20可以为一字型的单条条形槽，该条形槽的长度方向与缝合针4的伸缩方向一致，通过该引导槽20可实现推动拨动键61带动缝合针4直线伸出或缩入管部1。当然，引导槽20的引导方向，也不一定非要与缝合针4的伸缩方向一致，可以是与缝合针4的伸缩方向交叉一定的角度，然后利用三角斜边配合的原理，也能实现拨动键61在引导槽20的引导方向移动时，带动缝合针4伸缩。无论是条形槽还是L形槽。为了更好的保证缝合针4处于伸出用户缝合操作时，缝合针4不会发生回缩，可以在手柄部2的壳体内，对应该引导槽20的终端位置，设有弹性卡位，通过该弹性卡位可以将移到该处的连接部62卡住，这样拨动键61和连接部62就不会轻易自动回位，故可保证缝合针4在操作时的稳定性；当需要将缝合针4缩回时，只需要医生对拨动键61施加一定的回推力，就可以使连接部62克服弹性卡位解除卡接，实现正常回退到引导槽20的始端位置，此时缝合针4缩回到管部1内。操作部除了可以是拨动键61外，还可以是旋钮，该旋钮设在手柄部2的壳体外，旋钮的内侧同轴连接一个齿轮，主齿轮伸入到手柄部2内；联动杆3的第二端连接有齿条，齿轮与该齿条相啮合，通过转动旋钮，即可带动该齿条移动，从而使联动杆3移动，进而带动缝合针4伸出或缩入管部1。该实施例的缝合针4在靠近针尖的位置设有藏线槽41，缝合线5的头端以及端帽52固定在该藏线槽41中；为了方便手术钳9夹取藏线槽41中的端帽52，实现缝合针4在回退切口100进针的那一侧时，缝合线5能留在切口100的另一侧，故在该藏线槽41设置开口端，可以通过手术钳9伸入该开口端，将端帽52夹出藏线槽41，从而实现缝合线5与缝合针4相脱离。为了更好地保证端帽52不会容易从藏线槽41中脱离，该端帽52采用柔性或可变形的材料制成，端帽52的体积大于藏线槽41的体积，通过挤压变形后嵌装到藏线槽41中，这样缝合线5就不会轻易从藏线槽41中掉落。该实施例的缝合器还包括有手术钳9和推帽杆8，其中，手术钳9的钳嘴91呈尖状，方便从开口端伸入到藏线槽41中将端帽52夹出；手术钳9的手持部分向一侧弯曲，如图5所示，将手术钳9放入管部1的器材通道12后，手持部分朝向缝合器的外侧，以方便操作。该实施例的推帽杆8包括推环81、连杆82和把手83，其中推环81中间开有环孔，该环孔的孔径大于缝合线5的直径而小于端帽52的宽度；在该环孔的侧部开有进线槽，该进线槽的宽度等于或略小于缝合线5的直径；连杆82的一端设置在进线槽的相对侧，连杆82的另一端与把手83连接；把手83设计成向一侧弯曲，如图6所示，将推帽杆8放入管部1的器材通道12后，把手83朝向缝合器外侧，以方便操作。如图7所示，该实施例的缝合线5包括鱼骨线51、端帽52和尾帽53，其中鱼骨线51上均匀分布有倒刺50，这些倒刺50的分叉端朝向鱼骨线51的尾端。尾帽53与鱼骨线51的尾端固定连接，其连接方式可以是熔接、绑接、打结锁定，也可以采用和鱼骨线51同样的材质做成尾帽53，即两者一体成型。为了使端帽52的移动更加顺畅，以及考虑到鱼骨线51上半段基本都是减掉无需要的，在一些实施例中，鱼骨线的倒刺50可以只均布在鱼骨线51接近尾端的部分，即下半段上，如图8所示，这样端帽52在上半段移动时，其通孔不需要经过倒刺，所以推帽杆8在推动端帽52时会更加顺畅快速。该实施例的缝合线5仅通过端帽52嵌入藏线槽41中实现与缝合针4连接，而缝合线5的另一端不与其他部件固定连接的，该鱼骨线51顺着管部1的针线通道11走线，鱼骨线51的尾端伸入到手柄部2中，尾帽53自由放置在手柄部2的枪膛部内，当鱼骨线51的头端被拉出时，鱼骨线51的尾端带着尾帽53一起从手柄部2向针线通道11内移动。为了避免在运输过程中尾帽53可能会发生缠绕打结的问题，在一些实施例中，可以在承托部7或其他位置，设置一个凹位72，供该尾帽53插接放置，以避免尾帽53自由活动，而当鱼骨线51的头端被拉出时，该尾帽53能自动从该凹位72中脱离开来。该实施例的端帽52中间设有通孔，通过该通孔穿过鱼骨线51的头端而实现与鱼骨线51活动连接，由于倒刺50的分叉端是朝向尾端的，故端帽52在朝向鱼骨线51尾端的方向移动，可以挤压使倒刺50收拢并经过通孔，即实现端帽52可正常朝向鱼骨线51尾端单向移动，而不能反向往鱼骨线51头端移动。也就是说，通过倒刺50可以对该端帽52进行限定锁紧，当其中一对倒刺50的分叉端穿过通孔后，其自身会弹性复位而再次张开来，此时端帽52若往回退的话，端帽52的端面会被该对倒刺50的分叉端顶抵限制而无法回退，所以倒刺50能对端帽52起到限定作用，故当端帽52被推到切口100所在的组织表面后，利用倒刺50即可将端帽52限定锁紧在该位置，无需额外对缝合线5进行打结或其他锁定处理。为了进一步令端帽52能更牢固的锁定在切口100处，在一些实施例中，可以将端帽52中间的通孔设计成可弹性扩张或收缩的孔，当该通孔在收缩状态时的直径小于或等于鱼骨线51的直径，当鱼骨线51的倒刺50在经过该通孔时，该通孔被弹性扩张撑大，以确保倒刺50能顺利通过。为了避免缝合针4在缝合过程中，或者手术钳9在夹出端帽52过程中，因拉扯到鱼骨线51导致端帽52从鱼骨线51的头端脱离的问题，在一些实施例中，可以在鱼骨线51的头端设有倒刺50或设有凸结54，当设置凸结54时应确保该凸结54的直径大于处于弹性扩张状态下的通孔直径。现有技术中也有采用鱼骨线51作为手术缝合线5以实现免打结，现有的鱼骨线51在使用时，一般是尾端打结，然后利用缝合针4将头端带到切口100的对侧，再将缝合针4连通头端一起从对侧拉出到体外，使鱼骨线51靠近切口100处的其中一对倒刺50与切口100处的组织进行配合，即倒刺50的分叉端抵接在组织上，从而实现免打结，但由于切口100组织本身就薄且软，加上倒刺50的分叉端与组织接触阻挡体积小，所以倒刺50与组织接触时间过长而对组织造成二次损伤。而本发明巧妙地采用端帽52，不仅可以增大阻挡体积，而且倒刺50的分叉端是与端帽52接触，故不会导致倒刺50刺破组织。下面针对该缝合装置的操作方法进行具体描述。1、在缝合器的初始状态下，缝合器上的缝合针4是处于缩入管部1状态的，如图9所示，在该状态下将缝合器的管部1从手术通道伸入到患者体内，接近切口100位置；2、操作驱动机构6，通过推动拨动键61使该缝合针4从管部1伸出至使用状态，如图10所示；3、操作缝合器，使该缝合针4的针头从切口100的一侧插入组织，并从切口100的另一侧穿出组织，并确保藏线槽41露出在组织外，如图11所示；4、将手术钳9从器材通道12伸入到患者体内，利用手术钳9将藏线槽41中的端帽52夹离缝合针4，实现缝合线5与缝合针4相脱离，如图12所示；5、手术钳9保持夹持住端帽52的状态，操作缝合器，使缝合针4的针头退回到原先插入的这一侧并脱离组织，然后操作驱动机构6，使缝合针4缩回到管部1内，如图13所示；6、保持缝合器不动，将手术钳9夹着端帽52从器材管道中退出来，从而把端帽52以及鱼骨线51的头端带出，直至鱼骨线51尾端的尾帽53抵接在切口100的一侧，如图14所示；7、理出鱼骨线51的头端，然后用手术钳9夹住鱼骨线51头端，再把推帽杆8的推环81套到鱼骨线51的头端和端帽52之间的位置，使端帽52位于推环81下端，接着将推帽杆8从器材通道12伸入，并推动端帽52往患者体内移动，如图15所示；8、将端帽52推至抵接切口100的另一侧，并且端帽52的顶面有一对倒刺50的分叉端与其接触，此时端帽52被限定固定在该位置，同时端帽52和尾帽53之间的鱼骨线51被拉紧，从而使切口100收拢闭合，实现缝合效果，如图16所示；9、从器材通道12退出推帽杆8，接着从器材通道12放入剪线器，将多余的鱼骨线51剪掉，最后将缝合器的管部1连同剪线器一起从患者体内退出，即可完成缝合。从上述步骤1和步骤5可以得知，无论缝合器伸入到患者体内或是从患者体内取出，该缝合器上的缝合针4均是处于缩入管部1的状态的，即缝合针4不会暴露在外面，故不用担心因操作不慎而导致缝合针4的针尖刺破或划破患者的组织，使用更为安全可靠。从上述步骤6可以得知，当将鱼骨线51的头端至患者体外时，尾帽53就与切口100一侧的组织抵接了，也就是说，该鱼骨线51的长度大概就是切口100到患者体外之间的距离再长一些就可以了，无需像现有的缝合线5，由于需要打结操作，故需要将缝合线5的两个端部都拉出到患者体外，然后进行双线交叉打结，所以本发明的鱼骨线51长度只需要现有的缝合线5长度的一半即可，故减掉多余的线时也不会造成太多的资源浪费，有效降低材料成本。从上述步骤4、6、7、9可以得知，手术钳9、推帽杆8、剪线器等，均是通过该器材通道12进入到患者体内，故无需扩大手术通路，而且缝合器与该医疗器材相结合，故该医疗器材可以快速准确地直达切口100处进行协助操作，而且该医疗器材在放入或取出的过程因为有器材通道12的周边壁面的保护，故不会对患者造成损伤。从上述操作步骤可知，利用本发明的缝合器与本发明的缝合线5相结合，实现了缝合手术无需打结操作，而且手术过程可以快速操作，操作简单快捷，安全性高。在本说明书的描述中，参考术语“实施例”、“示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
