标题title
一种医疗用的应急物资存放装置
摘要abst
本发明属于医疗设备技术领域，涉及一种医疗用的应急物资存放装置。本发明包括放置医疗应急物资的箱体，箱体上开合设置有箱盖，箱体内竖向固设有隔板，将箱体分隔为储存腔和收纳腔；储存腔和收纳腔之间滑动设置有安装条。不需要消毒时，安装条成竖直状态位于收纳腔内，紫外线消毒灯为关闭状态，滑动板处于隔板的上端，使储存腔和收纳腔成为独立的空间，防止储存腔内的物品进入到收纳腔内，对紫外线消毒灯造成损坏。需要消毒时，通过滑动板使安装条移动到储存腔内，当安装条移动到储存腔内时，安装条成弧形同时紫外线消毒灯打开，对储存腔内的应急物资进行消毒。安装条成弧形这样可扩大消毒照射范围，而充分的对箱体的底端和内壁进行消毒处理。
权利要求书clms
1.一种医疗用的应急物资存放装置，包括放置医疗应急物资的箱体，箱体上开合设置有箱盖，其特征在于：箱体内竖向固设有隔板，隔板将箱体分隔为储存腔和收纳腔；储存腔和收纳腔之间滑动设置有安装条，安装条由多个连接板依次首尾相接而成；相邻的连接板之间通过轴杆转动连接；多个轴杆位于连接条的同一侧；安装条上设置有多个紫外线消毒灯，安装条上设置有控制紫外线消毒灯开关的触发模块；箱体内安装有电源和控制器，电源、触发模块、紫外线消毒灯均与控制器电连接；箱体的内壁上开设有与安装条滑动配合的导向滑道，当安装条位于收纳腔内时，相邻的连接板之间具有间隙，紫外线消毒灯关闭，当安装条移动到储存腔内时，相邻的连接板相贴合，紫外线消毒灯打开。2.根据权利要求1所述的一种医疗用的应急物资存放装置，其特征在于：箱体的内壁上开设有导向滑道；导向滑道包括竖向段和横向段；竖向段位于收纳腔内，横向段位于储存腔内；竖向段包括开设在储存腔内壁上的竖向槽；横向段包括开设在收纳腔内壁上的第一横向槽、弧形腔槽、第二横向槽；弧形腔槽的一端与第一横向槽连通，弧形腔槽的另一端与第二横向槽连通；第一横向槽远离弧形腔槽的一端与竖向槽连通；轴杆与导向滑道滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种医疗用的应急物资存放装置，其特征在于：所述连接条的首端铰接有滑动板，滑动板与相邻的连接板通过轴杆铰接，且该轴杆与横向段滑动配合；滑动板横向滑动设置在箱体内。4.根据权利要求3所述的一种医疗用的应急物资存放装置，其特征在于：所述储存腔的内壁上横向开设有限位滑槽，滑动板的一侧固设有矩形滑块，矩形滑块与限位滑槽滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种医疗用的应急物资存放装置，其特征在于：所述矩形滑块的上端开设有扣手。6.根据权利要求1所述的一种医疗用的应急物资存放装置，其特征在于：所述连接板的上下两侧均开设有斜面。7.根据权利要求6所述的一种医疗用的应急物资存放装置，其特征在于：所述触发模块包括第一触发件和第二触发件，第一触发件和第二触发件均与控制器电连接，第二触发件具有多个，安装条上最中间的两个紫外线消毒灯与第一触发件配合，其他的紫外线消毒灯与第二触发件一一对应配合；第一触发件设置在最中间的两个连接板之间；第二触发件设置在对应的紫外线消毒灯所在的连接板朝向安装条中间的一侧与相邻的连接板之间。8.根据权利要求7所述的一种医疗用的应急物资存放装置，其特征在于：所述第一触发件包括压力传感器，压力传感器设置在最中间的两个连接板之间，压力传感器与控制器电连接。9.根据权利要求7所述的一种医疗用的应急物资存放装置，其特征在于：每个第二触发件均包括两个电触头,两个电触头均与控制器电连接；两个电触头与相应的两个斜面一一对应，每个电触头均固定在相应的斜面上，且两个电触头相对设置。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗设备技术领域，涉及一种医疗用的应急物资存放装置。背景技术医疗应急物资是突发应急救援和处置的重要物质。有的医疗应急物资在存放过程中需要进行定期消毒处理。如果简单的在储存箱内设置紫外线消毒灯进行消毒处理的话，储存箱在搬运过程中存在应急物资碰撞消毒灯的风险，进而使紫外线消毒灯遭到损坏，如果将紫外线消毒灯单独安装在储存箱外侧，又为消毒工作带来不便。为解决上述问题，本发明提出了一种医疗用的应急物资存放装置。发明内容为解决背景技术中存在的问题，本发明提出了一种医疗用的应急物资存放装置。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案如下：一种医疗用的应急物资存放装置，包括放置医疗应急物资的箱体，箱体上开合设置有箱盖，箱体内竖向固设有隔板，隔板将箱体分隔为储存腔和收纳腔；储存腔和收纳腔之间滑动设置有安装条，安装条由多个连接板依次首尾相接而成；相邻的连接板之间通过轴杆转动连接；多个轴杆位于连接条的同一侧；安装条上设置有多个紫外线消毒灯，安装条上设置有控制紫外线消毒灯开关的触发模块；箱体内安装有电源和控制器，电源、触发模块、紫外线消毒灯均与控制器电连接；箱体的内壁上开设有与安装条滑动配合的导向滑道，当安装条位于收纳腔内时，相邻的连接板之间具有间隙，紫外线消毒灯关闭，当安装条移动到储存腔内时，相邻的连接板相贴合，紫外线消毒灯打开。进一步地，箱体的内壁上开设有导向滑道；导向滑道包括竖向段和横向段；竖向段位于收纳腔内，横向段位于储存腔内；竖向段包括开设在储存腔内壁上的竖向槽；横向段包括开设在收纳腔内壁上的第一横向槽、弧形腔槽、第二横向槽；弧形腔槽的一端与第一横向槽连通，弧形腔槽的另一端与第二横向槽连通；第一横向槽远离弧形腔槽的一端与竖向槽连通；轴杆与导向滑道滑动连接。进一步地，所述连接条的首端铰接有滑动板，滑动板与相邻的连接板通过轴杆铰接，且该轴杆与横向段滑动配合；滑动板横向滑动设置在箱体内。进一步地，所述储存腔的内壁上横向开设有限位滑槽，滑动板的一侧固设有矩形滑块，矩形滑块与限位滑槽滑动连接。进一步地，所述矩形滑块的上端开设有扣手。进一步地，所述连接板的上下两侧均开设有斜面。进一步地，所述触发模块包括第一触发件和第二触发件，第一触发件和第二触发件均与控制器电连接，第二触发件具有多个，安装条上最中间的两个紫外线消毒灯与第一触发件配合，其他的紫外线消毒灯与第二触发件一一对应配合；第一触发件设置在最中间的两个连接板之间；第二触发件设置在对应的紫外线消毒灯所在的连接板朝向安装条中间的一侧与相邻的连接板之间。进一步地，所述第一触发件包括压力传感器，压力传感器设置在最中间的两个连接板之间，压力传感器与控制器电连接。进一步地，每个第二触发件均包括两个电触头,两个电触头均与控制器电连接；两个电触头与相应的两个斜面一一对应，每个电触头均固定在相应的斜面上，且两个电触头相对设置。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：不需要消毒时，安装条成竖直状态位于收纳腔内，紫外线消毒灯为关闭状态，滑动板处于隔板的上端，使储存腔和收纳腔成为独立的空间，防止储存腔内的物品进入到收纳腔内，对紫外线消毒灯造成损坏。需要消毒时，通过滑动板使安装条移动到储存腔内，当安装条移动到储存腔内时，安装条成弧形同时紫外线消毒灯打开，对储存腔内的应急物资进行消毒。安装条成弧形这样可扩大消毒照射范围，而充分的对箱体的底端和内壁进行消毒处理。附图说明图1是本发明中箱体的内部结构示意图；图2是本发明中图1的A部放大图；图3是本发明中安装条的结构示意图；图4是本发明中导向滑道的结构示意图；图5是本发明中图4的B部放大图。图中：1、箱体；2、箱盖；3、隔板；4、储存腔；5、收纳腔；6、竖向槽；7、第一横向槽；8、弧形腔槽；9、第二横向槽；10、限位滑槽；11、连接板；12、紫外线消毒灯；13、斜面；14、滑动板；15、轴杆；16、中间板；17、固定杆；18、矩形滑块；19、扣手；20、压力传感器；21、电触头。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图5所示，本发明采用的技术方案如下：一种医疗用的应急物资存放装置，包括放置医疗应急物资的箱体1，箱体1的上端开口，且箱体1的上端设置有遮挡开口的箱盖2。箱盖2开合设置在箱体1上，且箱体1和箱盖2之间安装有锁扣，通过锁扣将箱盖2和箱体1固定连接。箱体1内固定设置有隔板3，隔板3竖向设置。隔板3将箱体1分成储存腔4和收纳腔5。储存腔4和收纳腔5之间滑动设置有安装条，安装条上安装有多个紫外线消毒灯12，安装条上设置有控制紫外线消毒灯12开关的触发模块。箱体1内安装有电源和控制器。电源、触发模块、紫外线消毒灯12均与控制器电连接。当安装条位于收纳腔5内时，相邻的连接板11之间具有间隙，紫外线消毒灯12关闭，当安装条移动到储存腔4内时，相邻的连接板11相贴合，紫外线消毒灯12打开。安装条由多个连接板11依次首尾相铰接而成。相邻的连接板11之间通过轴杆15铰接，且多个轴杆15处于安装条的同一侧。每个连接板11的上下两个侧面上均开设有斜面13。当安装条位于收纳腔5内时，斜面13使得相邻的两个连接板11之间具有间隙。安装条上除首尾两端的连接板11之外，其余的连接板11上均固定安装有紫外线消毒灯12。箱体1的内壁上开设有与安装条滑动配合的导向滑道。隔板3的上端面和箱体1的上端面之间具有间距。导向滑道的一端位于收纳腔5内，导向滑道的另一端穿过隔板3的上端伸入到储存腔4内。导向滑道包括竖向段和横向槽段。竖向段位于收纳腔5内，横向段位于储存腔4内。竖向段包括开设在收纳腔5内壁上的竖向槽6。横向槽段包括第一横向槽7、弧形腔槽8、第二横向槽9。第一横向槽7、弧形腔槽8、第二横向槽9均开设在储存腔4内。弧形腔槽8的一端与第一横向槽7连通，弧形腔槽8的另一端与第二横向槽9连通。弧形腔槽8的圆心处于弧形腔槽8的上方。第一横向槽7远离弧形腔槽8的一端与竖向槽6连通。第一横向槽7与竖向槽6之间的连接处为弧形，使安装条能够从竖向槽6内顺利的进入到第一横向槽7内。安装条通过轴杆15与导向滑道滑动配合。当安装条处于竖向槽6内时，安装条处于竖直状态，相邻的连接板11之间具有间隙，在触发模块的作用下，紫外线消毒灯12为关闭状态。当安装条沿着导向滑道进入到弧形腔槽8内时，在弧形腔槽8的导向作用下，相邻的连接板11相互贴合，在触发模块的作用下，紫外线消毒灯12为打开状态，进而对储存腔4内的应急物资进行消毒。连接条的首端铰接有滑动板14，滑动板14与相邻的连接板11通过轴杆15铰接，且该轴杆15位于横向段内。滑动板14横向滑动设置在箱体1内。具体的，储存腔4的内壁上开设有两个对称设置的限位滑槽10，滑动板14的两侧边均固设有矩形滑块18，矩形滑块18与限位滑槽10滑动连接。矩形滑块18的上端开设有扣手19。扣手19的设置方便用手拉动滑动板14，使滑动板14沿着限位滑槽10滑动。进而使滑动板14带动安装条移动，使安装条从收纳腔5内运动到储存腔4内。当滑动板14位于限位滑槽10的左端时，滑动板14对安装条具有限位作用，使安装条保持竖直状态。安装条尾端的连接板11的端部固设有固定杆17，固定杆17与导向滑道滑动配合。使安装条尾端的连接板11在竖向槽6内时保持竖直状态，这样在箱体1晃动时，尾端的连接板11不会发生摆动而与箱体1碰撞。如图3所示，在本实施例中，连接板具有八个，为了便于表达，将最中间的两个连接板命名为中间板16。触发模块包括第一触发件和第二触发件，第一触发件和第二触发件均与控制器电连接，第二触发件具有多个，安装条上最中间的两个紫外线消毒灯12与第一触发件配合，其他的紫外线消毒灯12与第二触发件一一对应配合。第一触发件设置在最中间的两个连接板11之间。第二触发件设置在对应的紫外线消毒灯12所在的连接板11朝向安装条中间的一侧与相邻的连接板11之间。在本实施例中，从上向下来说，第四个连接板与第五个连接板为两个中间板16。在第二个连接板与第三个连接板之间、第三个连接板与第四个连接板、第五个连接板与第六个连接板、第六个连接板与第七个连接板之间均设有第二触发件。第一触发件包括压力传感器20，压力传感器20设置在两个中间板16之间，且压力传感器20处于中间板16上的其中一个斜面13上。压力传感器20与控制器电连接。当两个中间板16相靠近，使压力传感器20受到的压力值增大，当压力传感器20的压力值达到一定程度时，控制器使中间板16上的紫外线消毒灯12打开。每个第二触发件均包括两个电触头21,两个电触头21均与控制器电连接。两个电触头21与相应的两个斜面13一一对应，每个电触头21均固定在相应的斜面13上，且两个电触头21相对设置。当安装条处于竖向槽6内时，安装条为竖直状态，且相邻的两个连接板11之间具有间隙，压力传感器20不受到压力，第二触发件中的两个电触头21为分离状态。当安装条移动到弧形腔槽8内时，在弧形腔槽8的导向作用下，安装条成弧形，且相邻的两个连接板11相互贴合，使压力传感器20收到挤压。并使同一个第二触发件中的两个电触头21相接触。当同一个第二触发件中的两个电触头21接触时，控制器控制相应的紫外线消毒灯12打开，当同一个第二触发件中的两个电触头21分离时，控制器控制相应的紫外线消毒灯12关闭。工作原理：初始状态下，滑动板14处于限位滑槽10的左端，且滑动板14将隔板3与箱盖2之间的缝隙封堵，储存腔4和收纳腔5为两个独立的腔室。安装条成竖直状态位于收纳腔5内，相邻的连接板11之间具有间隙，使第二触发件内的两个电触头不接触，压力传感器20没有压力值，多个紫外线消毒灯12均为关闭状态。箱盖2通过锁扣固定在箱体1上。向箱体1内存放应急物资时，打开箱盖2，即可将应急物资放入到储存腔4内或将应急物资从储存腔4内取出。然后关闭箱盖2，并通过锁扣将箱盖2固定在箱体1上。需要消毒时，打开箱盖2，用手拉动滑动板14，使滑动板14沿着限位滑槽10向右移动。滑动板14通过相应的轴杆15拉动安装条从竖向槽6进入到横向段内。当安装条进入到弧形腔槽8内时，连接板11会绕着相应的轴杆15转动，以适应安装条状态的变化。当滑动板14移动到限位滑槽10的右端时，与滑动板14相邻的安装条首端的连接板11进入到第二横向槽9内，且安装条首端的连接板11两侧的轴杆15均位于第二横向槽9内，安装条首端的连接板11处于水平状态。安装条尾端的连接板11位于第一横向槽7内，且安装条尾端的连接板11两侧的轴杆15与固定杆17均处于第一横向槽7内，安装条尾端的连接板11处于水平状态。其余的多个连接板11位于弧形腔槽8，在弧形腔槽8的导向作用下，使相邻的两个连接板11相互贴合。中间的两个中间板16相互靠近并挤压压力传感器20，使压力传感器20的压力值增大，当压力传感器20的压力值增大到一定程度时，控制器使中间板16上的紫外线消毒灯12与电源接通，进而使中间板16上的紫外线消毒灯12打开。弧形腔槽8内相邻的连接板11之间相互贴合，相邻的两个电触头接触，进而通过控制器使相应的紫外线消毒灯12打开。多个连接板11处于弧形腔槽8内，且弧形腔槽8内相邻的连接板11相互贴合，使多个紫外线消毒灯12成弧形，这样可提升消毒照射范围，而充分的对箱体1的底端和内壁进行消毒处理。当消毒完毕时，用手推动滑动板14，使滑动板14沿着限位滑槽10向左移动。滑动板14通过轴杆15推动安装条，使安装条向左移动。同时可以用手辅助向左拉动第一横向槽7内的连接板11，使安装条能顺利的向左动作。安装条尾端的连接板11沿着第一横向槽7向左移动，安装条尾端的连接板11进入到竖向槽6内并沿着竖向槽6向下滑动，同时多个连接板11依次经过第一横向槽7，并进入到竖向槽6内。连接板11在横向段内移动时，连接板11会绕着相应的轴杆11转动，以适应安装条形态的变化。当弧形腔槽8内的连接板11进入到第一横向槽7内时，该连接板11逐渐变为水平状态，使该连接板11绕着相应的轴杆15转动，该连接板11右侧的斜面13与相邻的斜面13分开，进而使相应的两个电触头分开，使相应的紫外线消毒灯12关闭。左侧的中间板16移动到第一横向槽7内时，左侧的中间板16逐渐变为水平状态，左侧的中间板16绕着相应的轴杆15转动，使两个中间板16之间的斜面13分开，使压力传感器20的压力值减小，使中间板16上的紫外线消毒灯12关闭。当滑动板14移动到限位滑槽10的左端时，安装条移动到竖向槽6内，并回到初始状态。各个紫外线消毒灯12均关闭。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换,凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
