标题title
一种恒温式油茶组培苗繁殖用培养装置
摘要abst
本发明公开了一种恒温式油茶组培苗繁殖用培养装置，包括培养箱，所述培养箱内部两侧对称安装有十个第一滑轨，且培养箱内部相邻一侧安装有十个第二滑轨，十个第一滑轨和十个第二滑轨内部均滑动连接有滑块，本发明通过整体移动固定机构的安装，实现了移动板上同时固定多个培养瓶，无需一个个放入和取出，避免了碰撞导致的跌落的情况出现，通过自动补水机构的安装，实现了自动补水，同时自动补水机构设计巧妙，从培养瓶底部进水，便于幼苗吸收，通过温度检测器检测培养箱内部的温度，当温度高于设定温度时，控制器打开风机进行抽风散热，当温度低于设定温度时，打开加热管加热，有利于保证培养箱内部温度的恒定。
权利要求书clms
1.一种恒温式油茶组培苗繁殖用培养装置，包括培养箱，其特征在于：所述培养箱内部两侧对称安装有十个第一滑轨，且培养箱内部相邻一侧安装有十个第二滑轨，十个第一滑轨和十个第二滑轨内部均滑动连接有滑块，且二十个滑块相对一侧安装有十个整体移动固定机构，培养箱顶部一侧安装有恒温箱，且培养箱内部顶面中心安装有加热管，培养箱一侧底部固定连接有自动补水机构。2.根据权利要求1所述的一种恒温式油茶组培苗繁殖用培养装置，其特征在于：所述整体移动固定机构包括移动板、活动块、插槽、中心孔、限位孔、卡槽、限位套筒、导向杆、弹簧和导向槽，二十个滑块相对一侧固定连接有十个移动板，且移动板顶部均匀开设有若干限位孔，限位孔一侧开设有插槽，且插槽底部开设有卡槽，限位孔底部中心安装有弹簧，且弹簧顶部固定连接有活动块，活动块中心开设有中心孔。3.根据权利要求2所述的一种恒温式油茶组培苗繁殖用培养装置，其特征在于：所述限位孔底部中心两侧对称安装有两个导向杆，且两个导向杆顶部活动套接有两个限位套筒，两个限位套筒底部中心开设有两个导向槽，且两个导向槽内圆周与两个导向杆外圆周贴合，两个限位套筒顶部与活动块底部两侧固定连接，活动块顶部贴合有培养瓶，且培养瓶底部中心设置有单向阀，单向阀内部安装有密封圈，培养瓶外围底部一侧安装有卡块，且卡块卡接在卡槽内部。4.根据权利要求1所述的一种恒温式油茶组培苗繁殖用培养装置，其特征在于：所述自动补水机构包括输水主管、歧管、连通管、橡胶套管、第一分流管、第二分流管、插管、储水箱、水泵和连接管，培养箱一侧底部安装有储水箱，且储水箱底部一侧安装有水泵，水泵输出端固定连接有连接管，且连接管中心一端贯穿培养箱一侧底部，连接管一端固定连接有输水主管，且输水主管两侧对称安装有两根歧管，且两根歧管顶部安装有两根连通管，两根歧管一端安装有两个橡胶套管，两根连通管一侧安装有八个橡胶套管，十根橡胶套管一端安装有十个第一分流管，十个第一分流管安装在移动板内部。5.根据权利要求4所述的一种恒温式油茶组培苗繁殖用培养装置，其特征在于：十个所述第一分流管两端均固定连接有四个第二分流管，且十个第一分流管与四十个第二分流管内部连通，四十个第二分流管顶部均固定连接有两个插管。6.根据权利要求1所述的一种恒温式油茶组培苗繁殖用培养装置，其特征在于：所述培养箱另一侧铰接固定有两个箱门，且两个箱门一侧中心均安装有观察窗，培养箱底部四角位置安装有四个支撑腿，培养箱内部两侧对称安装有若干日光灯，且培养箱内部顶面一侧安装有温度检测器。7.根据权利要求1所述的一种恒温式油茶组培苗繁殖用培养装置，其特征在于：所述恒温箱底部中心开设有抽风孔，且抽风孔与培养箱内部相连通，恒温箱内部底面安装有风机，且恒温箱内部一侧安装有控制器，恒温箱顶部均匀开设有若干散热孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及油茶组培技术领域，具体为一种恒温式油茶组培苗繁殖用培养装置。背景技术组培又叫高等植物的组织培养，指的是分离一个或数个体细胞或植物体的一部分进行培养的技术，组培技术应用范围较为广泛，在油茶组培苗繁殖过程中同样有运用，在油茶组培苗繁殖过程中需要专门的培养装置进行培养。现有的油茶组培苗繁殖用培养装置在进行培养过程中，需要将培养瓶一个个整齐的摆放到培养箱中，培养完成后需要一个个的拿出，费时费力，大大降低了工作效率，并且在取放的过程中，极易出现碰倒培养瓶的情况，降低了拿取的安全性，油茶组培苗在繁殖的过程中，对温度要求较高，现有的设备难以保证设备内部温度的恒定，不利于油茶组培苗的繁殖，同时在油茶组培苗的繁殖过程中，需要人工定期补水，降低了工作效率，增加了人工成本。发明内容本发明的目的在于提供一种恒温式油茶组培苗繁殖用培养装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种恒温式油茶组培苗繁殖用培养装置，包括培养箱，所述培养箱内部两侧对称安装有十个第一滑轨，且培养箱内部相邻一侧安装有十个第二滑轨，十个第一滑轨和十个第二滑轨内部均滑动连接有滑块，且二十个滑块相对一侧安装有十个整体移动固定机构，培养箱顶部一侧安装有恒温箱，且培养箱内部顶面中心安装有加热管，培养箱一侧底部固定连接有自动补水机构。优选的，所述整体移动固定机构包括移动板、活动块、插槽、中心孔、限位孔、卡槽、限位套筒、导向杆、弹簧和导向槽，二十个滑块相对一侧固定连接有十个移动板，且移动板顶部均匀开设有若干限位孔，限位孔一侧开设有插槽，且插槽底部开设有卡槽，限位孔底部中心安装有弹簧，且弹簧顶部固定连接有活动块，活动块中心开设有中心孔。优选的，所述限位孔底部中心两侧对称安装有两个导向杆，且两个导向杆顶部活动套接有两个限位套筒，两个限位套筒底部中心开设有两个导向槽，且两个导向槽内圆周与两个导向杆外圆周贴合，两个限位套筒顶部与活动块底部两侧固定连接，活动块顶部贴合有培养瓶，且培养瓶底部中心设置有单向阀，单向阀内部安装有密封圈，培养瓶外围底部一侧安装有卡块，且卡块卡接在卡槽内部。优选的，所述自动补水机构包括输水主管、歧管、连通管、橡胶套管、第一分流管、第二分流管、插管、储水箱、水泵和连接管，培养箱一侧底部安装有储水箱，且储水箱底部一侧安装有水泵，水泵输出端固定连接有连接管，且连接管中心一端贯穿培养箱一侧底部，连接管一端固定连接有输水主管，且输水主管两侧对称安装有两根歧管，且两根歧管顶部安装有两根连通管，两根歧管一端安装有两个橡胶套管，两根连通管一侧安装有八个橡胶套管，十根橡胶套管一端安装有十个第一分流管，十个第一分流管安装在移动板内部。优选的，十个所述第一分流管两端均固定连接有四个第二分流管，且十个第一分流管与四十个第二分流管内部连通，四十个第二分流管顶部均固定连接有两个插管。优选的，所述培养箱另一侧铰接固定有两个箱门，且两个箱门一侧中心均安装有观察窗，培养箱底部四角位置安装有四个支撑腿，培养箱内部两侧对称安装有若干日光灯，且培养箱内部顶面一侧安装有温度检测器。优选的，所述恒温箱底部中心开设有抽风孔，且抽风孔与培养箱内部相连通，恒温箱内部底面安装有风机，且恒温箱内部一侧安装有控制器，恒温箱顶部均匀开设有若干散热孔。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过整体移动固定机构的安装，将培养瓶利用卡块和卡槽固定到移动板上，移动板上同时固定多个培养瓶，无需一个个放入和取出，提升了工作效率，并且避免了碰撞导致的跌落的情况出现，提升了移动和拿取时的安全性；2.本发明通过自动补水机构的安装，实现了自动补水，并且随着培养瓶的下压固定，实现插管插入培养瓶底部的单向阀中，便于从底部自动补水，有利于幼苗的吸收，同时自动补水机构相对于传统补水机构，设计巧妙，体积小；3.本发明通过温度检测器检测培养箱内部的温度，当温度高于设定温度时，控制器打开风机进行抽风散热，直至达到设备温度，当温度低于设定温度时，打开加热管，直至温度达到设定温度后停止，有利于保证培养箱内部温度的恒定。附图说明图1为本发明的整体结构立体图；图2为本发明的整体结构正视图；图3为本发明的整体结构正视剖视图；图4为本发明的图3中A区域放大示意图；图5为本发明的图3中B区域放大示意图；图6为本发明的整体移动固定机构立体图；图7为本发明的整体移动固定机构正视剖视图；图8为本发明的图7中C区域放大示意图；图9为本发明的整体移动固定机构俯视剖视图；图10为本发明的培养瓶立体图；图11为本发明的整体结构侧视局部剖视图；图中：1、培养箱；2、自动补水机构；3、支撑腿；4、箱门；5、恒温箱；6、观察窗；7、整体移动固定机构；8、培养瓶；9、加热管；10、温度检测器；11、第一滑轨；12、滑块；13、日光灯；14、第二滑轨；15、密封圈；16、单向阀；17、卡块；18、抽风孔；19、控制器；20、散热孔；21、风机；701、移动板；702、活动块；703、插槽；704、中心孔；705、限位孔；706、卡槽；707、限位套筒；708、导向杆；709、弹簧；710、导向槽；201、输水主管；202、歧管；203、连通管；204、橡胶套管；205、第一分流管；206、第二分流管；207、插管；208、储水箱；209、水泵；210、连接管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供的一种实施例：一种恒温式油茶组培苗繁殖用培养装置，包括培养箱1，培养箱1内部两侧对称安装有十个第一滑轨11，且培养箱1内部相邻一侧安装有十个第二滑轨14，十个第一滑轨11和十个第二滑轨14内部均滑动连接有滑块12，且二十个滑块12相对一侧安装有十个整体移动固定机构7，整体移动固定机构7包括移动板701、活动块702、插槽703、中心孔704、限位孔705、卡槽706、限位套筒707、导向杆708、弹簧709和导向槽710，二十个滑块12相对一侧固定连接有十个移动板701，且移动板701顶部均匀开设有若干限位孔705，限位孔705一侧开设有插槽703，且插槽703底部开设有卡槽706，限位孔705底部中心安装有弹簧709，且弹簧709顶部固定连接有活动块702，活动块702中心开设有中心孔704，限位孔705底部中心两侧对称安装有两个导向杆708，且两个导向杆708顶部活动套接有两个限位套筒707，两个限位套筒707底部中心开设有两个导向槽710，且两个导向槽710内圆周与两个导向杆708外圆周贴合，两个限位套筒707顶部与活动块702底部两侧固定连接，活动块702顶部贴合有培养瓶8，且培养瓶8底部中心设置有单向阀16，单向阀16内部安装有密封圈15，培养瓶8外围底部一侧安装有卡块17，且卡块17卡接在卡槽706内部，有利于通过整体移动固定机构7来移动和固定培养瓶8，培养箱1顶部一侧安装有恒温箱5，且培养箱1内部顶面中心安装有加热管9，培养箱1一侧底部固定连接有自动补水机构2，自动补水机构2包括输水主管201、歧管202、连通管203、橡胶套管204、第一分流管205、第二分流管206、插管207、储水箱208、水泵209和连接管210，培养箱1一侧底部安装有储水箱208，且储水箱208底部一侧安装有水泵209，水泵209输出端固定连接有连接管210，且连接管210中心一端贯穿培养箱1一侧底部，连接管210一端固定连接有输水主管201，且输水主管201两侧对称安装有两根歧管202，且两根歧管202顶部安装有两根连通管203，两根歧管202一端安装有两个橡胶套管204，两根连通管203一侧安装有八个橡胶套管204，十根橡胶套管204一端安装有十个第一分流管205，十个第一分流管205安装在移动板701内部，十个第一分流管205两端均固定连接有四个第二分流管206，且十个第一分流管205与四十个第二分流管206内部连通，四十个第二分流管206顶部均固定连接有两个插管207，有利于实现自动补水，培养箱1另一侧铰接固定有两个箱门4，且两个箱门4一侧中心均安装有观察窗6，培养箱1底部四角位置安装有四个支撑腿3，培养箱1内部两侧对称安装有若干日光灯13，且培养箱1内部顶面一侧安装有温度检测器10，有利于通过观察窗6来观察培养情况，恒温箱5底部中心开设有抽风孔18，且抽风孔18与培养箱1内部相连通，恒温箱5内部底面安装有风机21，且恒温箱5内部一侧安装有控制器19，恒温箱5顶部均匀开设有四个散热孔20。工作原理：本发明在使用过程中，首先将需要进行组培苗繁殖的幼苗接种到培养瓶8中，随后将培养瓶8一个个的固定到整体移动固定机构7上，将培养瓶8底部的卡块17对准插槽703，随后将培养瓶8沿着限位孔705向下按压，此时带动活动块702向下运动，随后带动限位套筒707沿着导向杆708向下运动，导向杆708和限位套筒707用于保证活动块702的运动方向，向下运动的过程中，压缩弹簧709，当卡块17运动到插槽703底部时，此时转动培养瓶8，则带动卡块17转动，将卡块17转动到卡槽706中，在弹簧709的压力下，实现培养瓶8的卡接固定，将培养瓶8一个个的固定到移动板701上，有利于培养瓶8的固定安装，当培养瓶8固定的同时，插管207穿过中心孔704插入到培养瓶8底部的单向阀16中，连通培养瓶8和插管207，密封圈15用于保证单向阀16和插管207之间的密封，当培养瓶8固定完成后，打开培养箱1的箱门4，将移动板701两侧的滑块12分别插入到第一滑轨11和第二滑轨14中，实现了移动板701的快速固定，有利于实现多个培养瓶8一次性放入培养箱1，无需一个个取出和放入，提升了工作效率，随着移动板701的插入，第一分流管205直接插入到橡胶套管204中，此时关上箱门4，打开日光灯13，进行组培繁殖，温度检测器10自行检测培养箱1内部的温度，当培养箱1内部温度高于设定温度时，此时恒温箱5中的控制器19发送电信号，打开风机21，风机21开始工作，透过抽风孔18将培养箱1内部的热风抽出，通过散热孔20排出，实现了培养箱1的降温，达到设置的温度值时，风机21停止工作，当温度底部设定的温度时，此时控制器19发送电信号，打开加热管9，加热管9开始给培养箱1内部加热，直至培养箱1内部温度达到设定值，实现了培养箱1内部温度的恒定，有利于油茶组培苗的繁殖，当需要补水时，此时打开水泵209，水泵209开始工作，将储水箱208中的水通过连接管210输入到输水主管201中，随后输入到歧管202中，然后输出到连通管203中，随后通过橡胶套管204输入到第一分流管205中，然后输入到第二分流管206中，继而输入到插管207中，随后通过单向阀16进入到培养瓶8中，实现了培养瓶8的自动补水，并且不同于滴灌补水，本发明从培养瓶8底部补水，设计新颖，便于油茶组培苗的吸收，观察窗6用于观察培养箱1内部的培养情况，支撑腿3用于支撑培养箱1。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
