标题title
适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机
摘要abst
本发明涉及适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机，包括机架，机架上依次设有传动装置、灭茬装置、旋耕装置、种行覆土装置和播种装置，传动装置一端通过带传动A与灭茬装置连接，另一端通过带传动B与旋耕装置连接，旋耕装置上方设有土秆分离装置，灭茬装置和旋耕装置的旋转方向相反，灭茬装置用于粉碎根茬和秸秆，并将粉碎的根茬和秸秆与土壤搅拌在一起形成土秆混合物，旋耕装置用于增加旋耕深度，并将土秆混合物向上向后抛起，土秆分离装置对抛起的土秆混合物进行分离，将土秆混合物中粉碎的根茬和秸秆拦截落入耕层表面形成掩埋层，而土壤穿过土秆分离装置覆盖在掩埋层上形成播种层。具有结构设计合理、防堵效果显著、播种质量好等优点。
权利要求书clms
1.适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机，其特征在于，包括机架，所述机架上依次设有传动装置、灭茬装置、旋耕装置、种行覆土装置和播种装置，所述传动装置一端通过带传动A与灭茬装置连接，另一端通过带传动B与旋耕装置连接，所述旋耕装置上方设有土秆分离装置，所述种行覆土装置上方设有施肥装置，所述灭茬装置和旋耕装置上方设有安装在机架上的盖板；所述灭茬装置和旋耕装置的旋转方向相反，所述灭茬装置用于粉碎根茬和地表秸秆，并将粉碎的根茬和秸秆与土壤搅拌在一起形成土秆混合物，所述旋耕装置用于增加旋耕深度，并将土秆混合物向上向后抛起，所述土秆分离装置对抛起的土秆混合物进行分离，将土秆混合物中粉碎的根茬和秸秆拦截落入耕层表面形成掩埋层，而土秆混合物中的土壤穿过土秆分离装置覆盖在掩埋层上形成播种层。2.根据权利要求1所述的适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机，其特征在于，所述传动装置包括设置在机架上的齿轮箱，所述齿轮箱内设有输入轴，所述输入轴上设有输入锥齿轮，所述输入锥齿轮分别与左输出锥齿轮和右输出锥齿轮连接，所述左输出锥齿轮连接有左输出轴，所述右输出锥齿轮连接有右输出轴，所述左输出轴通过带传动A与灭茬装置连接，所述右输出轴通过带传动B与旋耕装置连接，所述灭茬装置包括转动设置在机架上的灭茬转轴，所述灭茬转轴上沿轴向方向均匀间隔设有多组灭茬刀组，每组所述灭茬刀组包括沿圆周方向均匀间隔设置的多个灭茬刀座，相连两组所述灭茬刀组中的灭茬刀座错位设置，所述灭茬刀座上设有两个灭茬刀，两个所述灭茬刀背对设置，所述灭茬刀下部向外折弯设计，所述灭茬刀下端间隔设有多个缺口，所述旋耕装置包括旋耕转轴，所述旋耕转轴两端分别通过轴承转动设置在机架上，所述机架对应设有轴承的外侧设有轴承端盖，所述旋耕转轴上沿轴向方向均匀间隔设有多组旋耕刀组，每组所述旋耕刀组包括圆周方向均匀间隔设置的多个旋耕刀座，相邻两组所述旋耕刀座中的旋耕刀座错位设置，所述旋耕刀座上设有旋耕刀，所述带传动A包括设置在左输出轴端部的主动带轮A和设置在灭茬转轴左端的从动带轮B，所述主动带轮A与从动带轮B之间设有传动带A，所述带传动B包括设置在右输出轴端部的主动带轮B和设置在旋耕转轴右端的从动带轮B，所述主动带轮B与从动带轮B之间设有传动带B。3.根据权利要求2所述的适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机，其特征在于，所述种行覆土装置包括设置在机架上的覆土转轴，所述覆土转轴两端分别设有地轮，所述覆土转轴上均匀间隔设有多个送土搅龙组，每组所述送土搅龙组包括间隔设置的左旋搅龙叶片和右旋搅龙叶片。4.根据权利要求3所述的适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机，其特征在于，所述土秆分离装置包括配合工作的挡秆单元和导秆单元，所述挡秆单元用于拦截土秆混合物中粉碎的根茬和秸秆，所述导秆单元将挡秆单元上拦截的根茬和秸秆导出落入耕层，所述挡秆单元包括设置在机架上的安装板，所述安装板上均匀间隔设有多个挡秆栅条，所述挡秆栅条设计成圆弧状，所述导秆单元包括设置在轴承端盖中心的固定轴，所述固定轴上转动设有摆杆，两所述摆杆前端之间设有导杆轴，所述摆杆后端设有长条孔，所述长条孔内设有驱动轴，所述驱动轴偏心设置在地轮上，所述导秆轴上设有连接管，所述连接管上间隔设有多组导秆栅条组，每组导秆栅条组对应一挡秆栅条，所述导秆栅条组包括间隔设置的两导秆栅条，所述挡秆栅条位于同一组的两个导秆栅条之间，所述导秆栅条设计成圆弧状，所述导秆栅条沿挡秆栅条转动，位于两个挡秆栅条之间的两导秆栅条之间至少设有一导秆栅板。5.根据权利要求4所述的适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机，其特征在于，所述挡秆栅条由圆钢制成圆弧状，所述导秆栅条内侧设有与挡秆栅条匹配的圆弧凹槽，所述导秆栅条安装在挡秆栅条上，位于两个所述挡秆栅条之间的两导秆栅条之间间隔设有两导秆栅板，其中一个所述导秆栅板位于导秆栅条端部。6.根据权利要求5所述的适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机，其特征在于，所述施肥装置包括间隔设置在机架上的侧板，两所述侧板之间设有肥料箱，所述肥料箱底部均匀间隔设有多个肥料出口，所述肥料箱底部对应设有肥料出口的位置设有排肥器，所述排肥器内设有排肥槽轮，所述排肥槽轮设置在排肥转轴上，所述排肥转轴两端分别设置在侧板上。7.根据权利要求5或6所述的适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机，其特征在于，所述播种装置包括均匀间隔设置在机架上的多个播种单元，所述播种单元包括调节机构和播种机构，所述调节机构包括设置在机架上的安装座，所述安装座上设有套管，所述套管两端分别设有侧管，两侧管之间设有横梁，两所述侧管下端之间设有播种机构，所述横梁上设有耳座，所述安装座上设有调节丝杠，所述调节丝杠上端设有调节手柄，所述耳座上转动设有调节丝筒，所述调节丝杠安装在调节丝筒上，所述调节丝筒外侧套设有减震弹簧；所述播种机构包括支撑筒、齿轮筒和取种内筒，所述支撑筒一端设有圆盘，另一端设有支撑臂，所述圆盘上沿圆周方向间隔设有多个连接杆，所述连接杆端部设有法兰盘，所述法兰盘与固定在侧管上的法兰连接，所述支撑臂上设有中间轴，所述中间轴上转动设有中间齿轮，所述齿轮筒内侧设有内齿轮，外侧设有安装轴，所述安装轴转动设置在侧管上，所述内齿轮与中间齿轮啮合，所述取种内筒一端设有取种齿轮，所述中间齿轮与取种齿轮啮合，所述支撑筒内侧套设有所述取种内筒，所述支撑筒外侧套设有取种外筒，所述取种内筒内沿圆周方向均匀设有多个种盒，所述种盒随取种内筒同步旋转，所述种盒内设有取种器，所述取种外筒与齿轮筒之间沿圆周方向均匀间隔设有多个播种器，所述取种外筒随齿轮筒同步旋转，所述取种内筒上对应设有取种器的位置设有第一通孔，所述支撑筒下端设有第二通孔，所述第二通孔直径大于第一通孔直径，所述取种器从种盒中拾取种子，种子通过第一通孔、第二通孔进入播种器，所述播种器将种子送入土壤中。8.根据权利要求7所述的适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机，其特征在于，所述内齿轮与取种齿轮的传动比为1：X，X大于1，所述种盒个数为Y，Y为正整数，所述播种器个数为Z，Z＝X×Y，Z为正整数。9.根据权利要求8所述的适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机，其特征在于，所述种盒包括种盒本体和种盒盖板，所述种盒本体上设有开口，所述种盒盖板用于封堵开口，所述种盒盖板包括圆弧板部和直板部，所述圆弧板部中心设有安装孔A，所述取种器安装在安装孔A上，所述种盒本体上设有手柄，所述取种器设计成“鱼钩”状，所述取种器内设有供种子导出的种子通道，包括一体成型设置且依次连接的取种部、开放管部、圆弧管部和直线管部，所述直线管部垂直设置在圆弧板部上，所述取种部设计成“铲斗”状，所述开放管部上设有供种子进入的缺口，所述开放管部的截面设计成V型，所述直线管部和圆弧管部的截面设计成菱形，对应的所述安装孔A设计成菱形，所述播种器包括播种管，所述取种外筒上设有安装播种管的安装孔B，所述播种管一端固定安装在安装孔B内，另一端套设有管套，所述齿轮筒上设有安装管套的安装孔C，所述管套活动设置在安装孔C内，所述管套内端设有限位环A，所述齿轮筒外侧的管套外壁上设有限位环B，所述播种管上套设有压缩弹簧，所述播种管下端密封设计，所述播种管下端侧壁上设有楔形缺口，所述种子从楔形缺口导出落入种穴。10.根据权利要求9所述的适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机，其特征在于，所述支撑筒包括圆筒部A，所述圆筒部A一端设有碗状凸起A，所述碗状凸起A端部设有空心轴，所述空心轴上固定设有支撑臂，所述取种内筒包括圆筒部B，所述圆筒部B一端设有碗状凸起B，所述碗状凸起B端部设有取种轴，所述取种轴穿过空心轴，所述取种轴上设有取种齿轮，所述取种轴与空心轴之间设有铜套，所述齿轮筒包括圆筒部C，所述圆筒部C一端设有齿轮板，所述齿轮板内壁上设有所述内齿轮。
说明书desc
技术领域：本发明涉及播种设备技术领域，具体涉及适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机。背景技术：播种机械目前在我国应用已经非常普遍，具有作业效率高、节省人工、节约成本等优点。但在秸秆覆盖量大的地区，尤其是我国黄淮海一年两熟地区，接茬抢种现象普遍，播种时地表秸秆量大，现有播种机作业时由于不能对杂草、秸秆进行很好的处理，往往造成刀轴缠草、开沟器拥堵，对生产效率的影响表现在需要人工帮助排堵，耗费人工工时。对播种质量的影响主要表现在：由于发生堵塞，造成漏播、断播现象；播下的种子落在残茬上不能与土壤良好的接触，种子难以保证正常的发芽和生长，从而影响作物的产量。播种机械在残茬覆盖地区作业能否具备良好的防堵性能，已成为检验免耕播种机作业性能的关键指标，对播种机能否大规模推广应用具有决定性作用。需要说明的是，上述内容属于发明人的技术认知范畴，并不必然构成现有技术。发明内容：本发明的目的在于解决现有技术所存在的问题，提供适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机，具有结构设计合理、防堵效果显著、播种质量好等优点。本发明通过采取以下技术方案实现上述目的：适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机，包括机架，所述机架上依次设有传动装置、灭茬装置、旋耕装置、种行覆土装置和播种装置，所述传动装置一端通过带传动A与灭茬装置连接，另一端通过带传动B与旋耕装置连接，所述旋耕装置上方设有土秆分离装置，所述种行覆土装置上方设有施肥装置，所述灭茬装置和旋耕装置上方设有安装在机架上的盖板；所述灭茬装置和旋耕装置的旋转方向相反，所述灭茬装置用于粉碎根茬和地表秸秆，并将粉碎的根茬和秸秆与土壤搅拌在一起形成土秆混合物，所述旋耕装置用于增加旋耕深度，并将土秆混合物向上向后抛起，所述土秆分离装置对抛起的土秆混合物进行分离，将土秆混合物中粉碎的根茬和秸秆拦截落入耕层表面形成掩埋层，而土秆混合物中的土壤穿过土秆分离装置覆盖在掩埋层上形成播种层。所述传动装置包括设置在机架上的齿轮箱，所述齿轮箱内设有输入轴，所述输入轴上设有输入锥齿轮，所述输入锥齿轮分别与左输出锥齿轮和右输出锥齿轮连接，所述左输出锥齿轮连接有左输出轴，所述右输出锥齿轮连接有右输出轴，所述左输出轴通过带传动A与灭茬装置连接，所述右输出轴通过带传动B与旋耕装置连接。所述灭茬装置包括转动设置在机架上的灭茬转轴，所述灭茬转轴上沿轴向方向均匀间隔设有多组灭茬刀组，每组所述灭茬刀组包括沿圆周方向均匀间隔设置的多个灭茬刀座，相连两组所述灭茬刀组中的灭茬刀座错位设置，所述灭茬刀座上设有两个灭茬刀，两个所述灭茬刀背对设置，所述灭茬刀下部向外折弯设计，所述灭茬刀下端间隔设有多个缺口。所述旋耕装置包括旋耕转轴，所述旋耕转轴两端分别通过轴承转动设置在机架上，所述机架对应设有轴承的外侧设有轴承端盖，所述旋耕转轴上沿轴向方向均匀间隔设有多组旋耕刀组，每组所述旋耕刀组包括圆周方向均匀间隔设置的多个旋耕刀座，相邻两组所述旋耕刀座中的旋耕刀座错位设置，所述旋耕刀座上设有旋耕刀。所述带传动A包括设置在左输出轴端部的主动带轮A和设置在灭茬转轴左端的从动带轮B，所述主动带轮A与从动带轮B之间设有传动带A，所述带传动B包括设置在右输出轴端部的主动带轮B和设置在旋耕转轴右端的从动带轮B，所述主动带轮B与从动带轮B之间设有传动带B。所述种行覆土装置包括设置在机架上的覆土转轴，所述覆土转轴两端分别设有地轮，所述覆土转轴上均匀间隔设有多个送土搅龙组，每组所述送土搅龙组包括间隔设置的左旋搅龙叶片和右旋搅龙叶片。所述土秆分离装置包括配合工作的挡秆单元和导秆单元，所述挡秆单元用于拦截土秆混合物中粉碎的根茬和秸秆，所述导秆单元将挡秆单元上拦截的根茬和秸秆导出落入耕层，所述挡秆单元包括设置在机架上的安装板，所述安装板上均匀间隔设有多个挡秆栅条，所述挡秆栅条设计成圆弧状，所述导秆单元包括设置在轴承端盖中心的固定轴，所述固定轴上转动设有摆杆，两所述摆杆前端之间设有导杆轴，所述摆杆后端设有长条孔，所述长条孔内设有驱动轴，所述驱动轴偏心设置在地轮上，所述导秆轴上设有连接管，所述连接管上间隔设有多组导秆栅条组，每组导秆栅条组对应一挡秆栅条，所述导秆栅条组包括间隔设置的两导秆栅条，所述挡秆栅条位于同一组的两个导秆栅条之间，所述导秆栅条设计成圆弧状，所述导秆栅条沿挡秆栅条转动，位于两个挡秆栅条之间的两导秆栅条之间至少设有一导秆栅板。所述挡秆栅条由圆钢制成圆弧状，所述导秆栅条内侧设有与挡秆栅条匹配的圆弧凹槽，所述导秆栅条安装在挡秆栅条上。位于两个所述挡秆栅条之间的两导秆栅条之间间隔设有两导秆栅板，其中一个所述导秆栅板位于导秆栅条端部。所述导秆栅条所对的圆心角为135°，所述挡秆栅条所对的圆心角为45°。所述施肥装置包括间隔设置在机架上的侧板，两所述侧板之间设有肥料箱，所述肥料箱底部均匀间隔设有多个肥料出口，所述肥料箱底部对应设有肥料出口的位置设有排肥器，所述排肥器内设有排肥槽轮，所述排肥槽轮设置在排肥转轴上，所述排肥转轴两端分别设置在侧板上。所述播种装置包括均匀间隔设置在机架上的多个播种单元，所述播种单元包括调节机构和播种机构，所述调节机构包括设置在机架上的安装座，所述安装座上设有套管，所述套管两端分别设有侧管，两侧管之间设有横梁，两所述侧管下端之间设有播种机构，所述横梁上设有耳座，所述安装座上设有调节丝杠，所述调节丝杠上端设有调节手柄，所述耳座上转动设有调节丝筒，所述调节丝杠安装在调节丝筒上，所述调节丝筒外侧套设有减震弹簧；所述播种机构包括支撑筒、齿轮筒和取种内筒，所述支撑筒一端设有圆盘，另一端设有支撑臂，所述圆盘上沿圆周方向间隔设有多个连接杆，所述连接杆端部设有法兰盘，所述法兰盘与固定在侧管上的法兰连接，所述支撑臂上设有中间轴，所述中间轴上转动设有中间齿轮，所述齿轮筒内侧设有内齿轮，外侧设有安装轴，所述安装轴转动设置在侧管上，所述内齿轮与中间齿轮啮合，所述取种内筒一端设有取种齿轮，所述中间齿轮与取种齿轮啮合，所述支撑筒内侧套设有所述取种内筒，所述支撑筒外侧套设有取种外筒，所述取种内筒内沿圆周方向均匀设有多个种盒，所述种盒随取种内筒同步旋转，所述种盒内设有取种器，所述取种外筒与齿轮筒之间沿圆周方向均匀间隔设有多个播种器，所述取种外筒随齿轮筒同步旋转，所述取种内筒上对应设有取种器的位置设有第一通孔，所述支撑筒下端设有第二通孔，所述第二通孔直径大于第一通孔直径，所述取种器从种盒中拾取种子，种子通过第一通孔、第二通孔进入播种器，所述播种器将种子送入土壤中。所述内齿轮与取种齿轮的传动比为1：X，X大于1，所述种盒个数为Y，Y为正整数，所述播种器个数为Z，Z＝X×Y，Z为正整数。所述种盒包括种盒本体和种盒盖板，所述种盒本体上设有开口，所述种盒盖板用于封堵开口，所述种盒盖板包括圆弧板部和直板部，所述圆弧板部中心设有安装孔A，所述取种器安装在安装孔A上，所述种盒本体上设有手柄。所述取种器设计成“鱼钩”状，所述取种器内设有供种子导出的种子通道，包括一体成型设置且依次连接的取种部、开放管部、圆弧管部和直线管部，所述直线管部垂直设置在圆弧板部上，所述取种部设计成“铲斗”状，所述开放管部上设有供种子进入的缺口，所述开放管部的截面设计成V型，所述直线管部和圆弧管部的截面设计成菱形，对应的所述安装孔A设计成菱形。所述播种器包括播种管，所述取种外筒上设有安装播种管的安装孔B，所述播种管一端固定安装在安装孔B内，另一端套设有管套，所述齿轮筒上设有安装管套的安装孔C，所述管套活动设置在安装孔C内，所述管套内端设有限位环A，所述齿轮筒外侧的管套外壁上设有限位环B，所述播种管上套设有压缩弹簧，所述播种管下端密封设计，所述播种管下端侧壁上设有楔形缺口，所述种子从楔形缺口导出落入种穴。所述支撑筒包括圆筒部A，所述圆筒部A一端设有碗状凸起A，所述碗状凸起A端部设有空心轴，所述空心轴上固定设有支撑臂，所述取种内筒包括圆筒部B，所述圆筒部B一端设有碗状凸起B，所述碗状凸起B端部设有取种轴，所述取种轴穿过空心轴，所述取种轴上设有取种齿轮，所述取种轴与空心轴之间设有铜套，所述齿轮筒包括圆筒部C，所述圆筒部C一端设有齿轮板，所述齿轮板内壁上设有所述内齿轮。本发明采用上述结构，能够带来如下有益效果：采用二次正反向组合式灭茬旋耕，在保证灭茬效果和旋耕深度的前提下实现了粉碎秸秆和根茬的深度掩埋，同时实现了耕整地表层土壤洁净无杂质，为后续播种提供良好的种床条件，耕整地效果好，动力消耗小；后续播种装置在上层清洁土壤作业，播种装置与秸秆和根茬不发生接触，彻底避免了播种装置的堵塞。加装往复摇摆式土秆分离装置，能够及时清理挡秆单元上的秸秆和根茬，防止秸秆和根茬将挡秆装置堵塞影响掩埋效果，土秆分离机构的清理频率由机具前进速度控制，与机具作业速度匹配，可以根据秸秆和根茬量的大小控制作业速度达到最佳的灭茬旋耕和掩埋效果。灭茬旋耕工序后、播种工序前加装种行覆土装置，将表层土壤向播种装置的种行集中并进行镇压，进一步增加了播种种行的土层深度，防止种子落入秸秆掩埋层，确保播种质量从而保证出苗率。采用种盒随动式及插播的播种机构，不仅有效防堵，且播种可靠稳定。整机能够实现灭茬旋耕、秸秆掩埋和施肥、播种一体化作业，防堵效果好，加装不同的播种单体可以用于小麦、玉米、花生等多种作物的秸秆覆盖地播种作业，播种效果好，对于我国接茬种植地区的抢种具有重要意义。附图说明：图1为本发明播种机的立体结构示意图；图2为本发明播种机另一视角的结构示意图；图3为本发明播种机的仰视结构示意图；图4为本发明传动装置的结构示意图；图5为本发明灭茬装置、旋耕装置和种行覆土装置的结构示意图；图6为本发明土秆分离装置的结构示意图；图7为本发明土秆分离装置主视结构示意图；图8为本发明土秆分离装置的部分结构示意图；图9为本发明施肥装置的结构示意图；图10为本发明播种装置的结构示意图；图11为本发明播种机构的爆炸图；图12为本发明播种机构另一视角的爆炸图；图13为本发明播种机构的剖视图；图14为本发明种盒的爆炸图；图15为本发明取种器的安装结构示意图；图16为本发明取种器安装在种盒盖板上的结构示意图；图17为本发明取种器的结构示意图；图18为本发明播种器的结构示意图；图19为本发明取种器的取种过程结构示意图；图20为本发明齿轮传动结构示意图；图21为本发明播种器的播种过程结构示意图；图22为本发明播种机工作过程结构示意图；图中，1、机架，2、传动装置，201、齿轮箱，202、输入轴，203、输入锥齿轮，204、左输出锥齿轮，205、右输出锥齿轮，206、左输出轴，207、右输出轴，3、灭茬装置，301、灭茬转轴，302、灭茬刀组，303、灭茬刀座，304、灭茬刀，305、缺口，4、旋耕装置，401、旋耕转轴，402、轴承端盖，403、旋耕刀组，404、旋耕刀座，405、旋耕刀，5、种行覆土装置，501、覆土转轴，502、地轮，503、送土搅龙组，504、左旋搅龙叶片，505、右旋搅龙叶片，6、播种装置，601、调节机构，6011、安装座，6012、套管，6013、侧管，6014、横梁，6015、耳座，6016、调节丝杠，6017、调节手柄，6018、调节丝筒，6019、减震弹簧，602、支撑筒，6021、圆筒部A，6022、碗状凸起A，6023、空心轴，603、齿轮筒，6031、圆筒部C，6032、齿轮板，604、取种内筒，6041、圆筒部B，6042、碗状凸起B，6043、取种轴，605、圆盘，606、支撑臂，607、连接杆，608、法兰盘，609、法兰，610、中间轴，611、中间齿轮，612、内齿轮，613、安装轴，614、取种齿轮，615、取种外筒，616、种盒，6161、种盒本体，6162、开口，6163、种盒盖板，6164、圆弧板部，6165、直板部，6166、安装孔A，6167、手柄，617、取种器，6171、取种部，6172、开放管部，6173、圆弧管部，6174、直线管部，6175、缺口，6176、种子通道，618、播种器，6181、播种管，6182、安装孔B，6183、管套，6184、安装孔C，6185、限位圆环A，6186、限位圆环B，6187、压缩弹簧，6188、楔形缺口，619、第一通孔，620、第二通孔，7、带传动A，701、主动带轮A，702、从动带轮A，703、传动带A，8、带传动B，801、主动带轮B，802、从动带轮B，803、传动带B，9、土秆分离装置，901、安装板，902、挡秆栅条，903、固定轴，904、摆杆，905、导秆轴，906、长条孔，907、驱动轴，908、连接管，909、导秆栅条，910、导秆栅板，911、圆弧凹槽，10、施肥装置，1001、侧板，1002、肥料箱，1003、肥料出口，1004、排肥器，1005、排肥槽轮，1006、排肥转轴，11、盖板，12、根茬，13、秸秆，14、土秆混合物，15、掩埋层，16、播种层，17、种群。具体实施方式：为了更清楚的阐释本发明的整体构思，下面结合说明书附图以示例的方式进行详细说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用其他不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明的保护范围并不受下面公开的具体实施例的限制。本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“设有”、“设置”、“连接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-21所示，适用于秸秆残茬覆盖地的防堵播种机，包括机架1，所述机架1上依次设有传动装置2、灭茬装置3、旋耕装置4、种行覆土装置5和播种装置6，所述传动装置2一端通过带传动A7与灭茬装置3连接，另一端通过带传动B8与旋耕装置4连接，所述旋耕装置4上方设有土秆分离装置9，所述种行覆土装置5上方设有施肥装置10，所述灭茬装置3和旋耕装置4上方设有安装在机架1上的盖板11；所述灭茬装置3和旋耕装置4的旋转方向相反，所述灭茬装置3用于粉碎根茬和地表秸秆，并将粉碎的根茬和秸秆与土壤搅拌在一起形成土秆混合物14，所述旋耕装置4用于增加旋耕深度，并将土秆混合物14向上向后抛起，所述土秆分离装置9对抛起的土秆混合物进行分离，将土秆混合物中粉碎的根茬和秸秆拦截落入耕层表面形成掩埋层15，而土秆混合物14中的土壤穿过土秆分离装置9覆盖在掩埋层15上形成播种层16。采用二次正反向组合式灭茬旋耕，在保证灭茬效果和旋耕深度的前提下实现了粉碎秸秆和根茬的深度掩埋，同时实现了耕整地表层土壤洁净无杂质，为后续播种提供良好的种床条件，耕整地效果好，动力消耗小；后续播种装置在上层清洁土壤作业，播种装置与秸秆和根茬不发生接触，彻底避免了播种装置的堵塞，增设往复摇摆式土秆分离装置9，能够及时清理挡秆单元上的秸秆和根茬，防止秸秆和根茬将挡秆单元堵塞影响掩埋效果，土秆分离装置9的清理频率由机具前进速度控制，与机具作业速度匹配，可以根据秸秆和根茬量的大小控制作业速度达到最佳的灭茬旋耕和掩埋效果。灭茬旋耕工序后、播种工序前加装种行覆土机构，将表层土壤向播种装置的种行集中并进行镇压，进一步增加了播种种行的土层深度，防止种子落入秸秆掩埋层，确保播种质量从而保证出苗率。整机能够实现灭茬旋耕、秸秆掩埋和施肥、播种一体化作业，防堵效果好，加装不同的播种单体可以用于小麦、玉米、花生等多种作物的秸秆覆盖地播种作业，播种效果好，对于我国接茬种植地区的抢种具有重要意义。所述传动装置2包括设置在机架1上的齿轮箱201，所述齿轮箱201内设有输入轴202，所述输入轴202上设有输入锥齿轮203，所述输入锥齿轮203分别与左输出锥齿轮204和右输出锥齿轮205连接，所述左输出锥齿轮204连接有左输出轴206，所述右输出锥齿轮205连接有右输出轴207，所述左输出轴206通过带传动A7与灭茬装置3连接，所述右输出轴207通过带传动B8与旋耕装置4连接。通过锥齿轮传动实现动力传输，且实现灭茬装置3旋转方向与旋耕装置4的旋转方向相反。所述灭茬装置3包括转动设置在机架1上的灭茬转轴301，所述灭茬转轴301上沿轴向方向均匀间隔设有多组灭茬刀组302，每组所述灭茬刀组302包括沿圆周方向均匀间隔设置的多个灭茬刀座303，相连两组所述灭茬刀组302中的灭茬刀座303错位设置，所述灭茬刀座303上设有两个灭茬刀304，两个所述灭茬刀304背对设置，所述灭茬刀304下部向外折弯设计，所述灭茬刀304下端间隔设有多个缺口305。提高灭茬效果。所述旋耕装置4包括旋耕转轴401，所述旋耕转轴401两端分别通过轴承转动设置在机架1上，所述机架1对应设有轴承的外侧设有轴承端盖402，所述旋耕转轴401上沿轴向方向均匀间隔设有多组旋耕刀组403，每组所述旋耕刀组403包括圆周方向均匀间隔设置的多个旋耕刀座404，相邻两组所述旋耕刀组403中的旋耕刀座404错位设置，所述旋耕刀座404上设有旋耕刀405。增加旋耕深度。所述带传动A7包括设置在左输出轴206端部的主动带轮A701和设置在灭茬转轴301左端的从动带轮B702，所述主动带轮A701与从动带轮B702之间设有传动带A703，所述带传动B8包括设置在右输出轴207端部的主动带轮B801和设置在旋耕转轴401右端的从动带轮B802，所述主动带轮B801与从动带轮B802之间设有传动带B803。采用带传动实现动力传递。所述种行覆土装置5包括设置在机架1上的覆土转轴501，所述覆土转轴501两端分别设有地轮502，所述覆土转轴501上均匀间隔设有多个送土搅龙组503，每组所述送土搅龙组503包括间隔设置的左旋搅龙叶片504和右旋搅龙叶片505。实现将种行间的土壤向种行集中并进行一次镇压，进一步增加种行播种层16深度，为播种提供良好的播种条件。所述土秆分离装置9包括配合工作的挡秆单元和导秆单元，所述挡秆单元用于拦截土秆混合物中粉碎的根茬和秸秆，所述导秆单元将挡秆单元上拦截的根茬和秸秆导出落入耕层，所述挡秆单元包括设置在机架1上的安装板901，所述安装板901上均匀间隔设有多个挡秆栅条902，所述挡秆栅条902设计成圆弧状，所述导秆单元包括设置在轴承端盖402中心的固定轴903，所述固定轴903上转动设有摆杆904，两所述摆杆904前端之间设有导秆轴905，所述摆杆904后端设有长条孔906，所述长条孔906内设有驱动轴907，所述驱动轴907偏心设置在地轮502上，所述导秆轴905上设有连接管908，所述连接管908上间隔设有多组导秆栅条组，每组导秆栅条组对应一挡秆栅条902，所述导秆栅条组包括间隔设置的两导秆栅条909，所述挡秆栅条902位于同一组的两个导秆栅条909之间，所述导秆栅条909设计成圆弧状，所述导秆栅条909沿挡秆栅条902转动，位于两个挡秆栅条902之间的两导秆栅条909之间至少设有一导秆栅板910。实现对土秆混合物14中根茬和秸秆进行拦截，拦截的根茬和秸秆在重力及导秆单元的作用下脱离土秆分离装置9下落在耕层表面形成掩埋层15，而土秆混合物14中的土壤从两挡秆栅条902之间穿过覆盖在掩埋层15上形成洁净无秸秆的播种层16。所述挡秆栅条902由圆钢制成圆弧状，所述导秆栅条909内侧设有与挡秆栅条902匹配的圆弧凹槽911，所述导秆栅条909安装在挡秆栅条902上。增强整体结构强度以及摆动稳定性。位于两个所述挡秆栅条902之间的两导秆栅条909之间间隔设有两导秆栅板910，其中一个所述导秆栅板910位于导秆栅条909端部。所述导秆栅条909所对的圆心角为135°，所述挡秆栅条902所对的圆心角为45°。提供较好的挡秆范围。所述施肥装置10包括间隔设置在机架1上的侧板1001，两所述侧板1001之间设有肥料箱1002，所述肥料箱1002底部均匀间隔设有多个肥料出口1003，所述肥料箱1002底部对应设有肥料出口1003的位置设有排肥器1004，所述排肥器1004内设有排肥槽轮1005，所述排肥槽轮1005设置在排肥转轴1006上，所述排肥转轴1006两端分别设置在侧板1001上。用于施加肥料，施肥器1004属于现有技术，直接采购即可。所述播种装置6包括均匀间隔设置在机架1上的多个播种单元，所述播种单元包括调节机构601和播种机构，所述调节机构601包括设置在机架1上的安装座6011，所述安装座6011上设有套管6012，所述套管6012两端分别设有侧管6013，两侧管6013之间设有横梁6014，两所述侧管6013下端之间设有播种机构，所述横梁6014上设有耳座6015，所述安装座6011上设有调节丝杠6016，所述调节丝杠6016上端设有调节手柄6017，所述耳座6015上转动设有调节丝筒6018，所述调节丝杠6016安装在调节丝筒6018上，所述调节丝筒6018外侧套设有减震弹簧6019；所述播种机构包括支撑筒602、齿轮筒603和取种内筒604，所述支撑筒602一端设有圆盘605，另一端设有支撑臂606，所述圆盘605上沿圆周方向间隔设有多个连接杆607，所述连接杆607端部设有法兰盘608，所述法兰盘608与固定在侧管6013上的法兰609连接，所述支撑臂606上设有中间轴610，所述中间轴610上转动设有中间齿轮611，所述齿轮筒603内侧设有内齿轮612，外侧设有安装轴613，所述安装轴613转动设置在侧管6013上，所述内齿轮612与中间齿轮610啮合，所述取种内筒604一端设有取种齿轮614，所述中间齿轮611与取种齿轮614啮合，所述支撑筒602内侧套设有所述取种内筒604，所述支撑筒602外侧套设有取种外筒615，所述取种内筒604内沿圆周方向均匀设有多个种盒616，所述种盒616随取种内筒604同步旋转，所述种盒616内设有取种器617，所述取种外筒615与齿轮筒603之间沿圆周方向均匀间隔设有多个播种器618，所述取种外筒615随齿轮筒603同步旋转，所述取种内筒604上对应设有取种器617的位置设有第一通孔619，所述支撑筒602下端设有第二通孔620，所述第二通孔620直径大于第一通孔619直径，节省种子下落的时间差，进一步提高播种效率，所述取种器617从种盒616中拾取种子，种子通过第一通孔619、第二通孔620进入播种器618，所述播种器618将种子送入土壤中。能够一次性完成取种和播种作业，播种精度及效率高、均匀性好，有利于作物的后期管理以及收获，不仅可以节省种子、减少人工劳动成本，还能够提高作物产量。且播种装置6整体结构简单、紧凑，加工制造方便，成本较低。种盒616可以根据不同作物的株距要求进行重新划分，增加种盒616数量，传动比也可以相应调整，通过传动比和种盒616数量以及播种管66181的数量配合，实现不同播种株距的调整。所述内齿轮612与取种齿轮614的传动比为1：X，X大于1，所述种盒616个数为Y，Y为正整数，所述播种器618个数为Z，Z＝X×Y，Z为正整数。所述种盒616包括种盒本体6161和种盒盖板6163，所述种盒本体6161上设有开口6162，所述种盒盖板6163用于封堵开口6162，所述种盒盖板6163包括圆弧板部6164和直板部6165，所述圆弧板部6164中心设有安装孔A6166，所述取种器617安装在安装孔A6166上，所述种盒本体6161上设有手柄6167。优选的，内齿轮612与取种齿轮614的传动比为1:5，所述种盒616个数为2，所述播种器618个数为10。当然根据实际需求也可以适当调节。种盒616结构简单使用，安装时将种盒616从两个连接杆607之间的空档穿过，然后安装在取种内筒604上。所述取种器617设计成“鱼钩”状，所述取种器617内设有供种子导出的种子通道6176，包括一体成型设置且依次连接的取种部6171、开放管部6172、圆弧管部6173和直线管部6174，所述直线管部6174垂直设置在圆弧板部6164上，所述取种部6171设计成“铲斗”状，所述开放管部6172上设有供种子进入的缺口6175，所述开放管部6172的截面设计成V型，所述直线管部6174和圆弧管部6173的截面设计成菱形，对应的所述安装孔A6166设计成菱形。通过将取种器617设计成“鱼钩”状，实现取种部6171能够位于圆弧板部6173底部，可以有效提高种子的利用率，确保较低的种面高度时也可以取种。将开放管部6172截面设计成V型，其作用是使取种部6171内位置不好的种子从此段掉落，而位置好的种子经V型底部滑落到圆弧管部6173；圆弧管部6173的设计实现种子运动方向的翻转；将圆弧管部6173和直线管部6174的截面设计成菱形，不仅便于与开放管部6172连接，方便种子运输，而且还可以防止取种器617自身旋转，有效固定取种器617的位置。所述播种器618包括播种管6181，所述取种外筒615上设有安装播种管6181的安装孔B6182，所述播种管6181一端固定安装在安装孔B6182内，另一端套设有管套6183，所述齿轮筒603上设有安装管套6183的安装孔C6184，所述管套6183活动设置在安装孔C6184内，所述管套6183内端设有限位环A6185，所述齿轮筒603外侧的管套6183外壁上设有限位环B6186，所述播种管6181上套设有压缩弹簧6187，所述播种管6181下端密封设计，所述播种管6181下端侧壁上设有楔形缺口6188，所述种子从楔形缺口6188导出落入种穴。播种管6181下端封堵，在其侧壁上设计楔形缺口6188作为种子出口，可以有效防止播种管6181下端堵塞的问题。所述支撑筒602包括圆筒部A6021，所述圆筒部A6021一端设有碗状凸起A6022，所述碗状凸起A6022端部设有空心轴6023，所述空心轴6023上固定设有支撑臂606，所述取种内筒604包括圆筒部B6041，所述圆筒部B6041一端设有碗状凸起B6042，所述碗状凸起B6042端部设有取种轴6043，所述取种轴6043穿过空心轴6023，所述取种轴6043上设有取种齿轮614，所述取种轴6043与空心轴6023之间设有铜套，所述齿轮筒603包括圆筒部C6031，所述圆筒部C6031一端设有齿轮板6032，所述齿轮板6032内壁上设有所述内齿轮612。通过设计碗状凸起能够增强整个筒体的结构强度，增加传动和取种的距离，防止干涉。本申请播种机的使用说明：如图22所示，实际使用时，可以将本申请的播种机整体挂接在拖拉机上，拖拉机后输出轴与传动装置2的输入轴202连接，然后分别给灭茬装置3和旋耕装置4提供动力。拖拉机带动播种机向前运动，灭茬装置3在传动装置2的带动下逆时针转动，将根茬12和地表秸秆13粉碎并与土壤搅拌在一起形成第一耕层，随后旋耕装置4在传动装置2的带动下顺时针转动，进一步增加旋耕深度，形成第二耕层，同时旋耕装置4将经灭茬装置3打碎并混合后的土秆混合物14向上向后抛起，由于打碎后的秸秆和根茬具有植物的丝状连接结构，因此在向上向后的抛送过程中会被由多个挡秆栅条902组成的格栅状挡秆单元拦截，被拦截的根茬和秸秆在自身重力和导秆单元的作用下脱离挡秆单元落入第二耕层表面形成掩埋层15，而细碎的土壤颗粒则从两个挡秆栅条902中间通过，随后在自身重力的作用下落在掩埋层15上，将粉碎的秸秆和根茬覆盖形成洁净无秸秆的播种层16，随后种行覆土装置5将种行间的土壤向种行集中并进行一次镇压，进一步增加种行播种层16深度，为播种提供良好的种床条件，最后播种装置6对行从种行中通过进行播种作业，播种时种盒616随着取种内筒旋转，种盒616旋转带动其内的种群17进行扰动，利于提高取种效率。本申请的播种机实现了在保证灭茬效果和旋耕深度的前提下实现了秸秆的深度掩埋，避免了根茬、秸秆对刀轴和播种装置6的缠绕，灭茬旋耕动力消耗小，播种效果好。上述具体实施方式不能作为对本发明保护范围的限制，对于本技术领域的技术人员来说，对本发明实施方式所做出的任何替代改进或变换均落在本发明的保护范围内。本发明未详述之处，均为本技术领域技术人员的公知技术。
