标题title
基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器
摘要abst
本发明涉及一种雾化器，具体地说，涉及基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器。其包括雾化器本体和面罩组件，面罩组件可活动的设置在雾化器本体外，面罩组件包括面罩体和雾化管头，雾化管头设置在面罩体的一侧，雾化管头和雾化器本体之间通过设置的连接管连接。本发明中通过左面罩和右面罩的转动实现面罩横向距离的减小，而且在左面罩和右面罩转动的同时，由于挤压锲形面与受力锲形面锲合，所以受力后上下两个功能板会进行内收，从而实现面罩纵向距离的减小，进而实现面罩口面积的缩小，以适应不同的人群进行佩戴，而且功能板还对左面罩和右面罩转动后形成的缝隙起到一定的隔档作用。
权利要求书clms
1.基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器，包括雾化器本体和面罩组件，所述面罩组件可活动的设置在雾化器本体外，所述面罩组件包括面罩体和雾化管头，所述雾化管头设置在面罩体的一侧，所述雾化管头和雾化器本体之间通过设置的连接管连接，其特征在于：所述面罩体包括左面罩和右面罩，所述左面罩和右面罩闭合后在相对于雾化管头的一侧形成面罩口，所述左面罩、右面罩的顶沿和底沿之间均设置有折叠件，其中：所述折叠件包括功能板和设置在功能板顶部的外板体，所述左面罩和右面罩通过外板体在功能板的两侧转动连接，所述功能板靠近面罩口侧的弧长大于另一侧弧长，所述功能板两侧的挤压锲形面分别与左面罩和右面罩内侧的受力锲形面锲合用以在左面罩和右面罩转动时使上下两个功能板内收。2.根据权利要求1所述的基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器，其特征在于：所述外板体的两侧均设置有固定杆，两侧的固定杆分别与对应侧的左面罩、右面罩转动连接，其中：所述固定杆端部的转接点位于左面罩、右面罩顶部靠近中心的位置。3.根据权利要求2所述的基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器，其特征在于：所述外板体的底部设置有滑接件，所述功能板与滑接件滑动连接，且功能板与外板体之间设置弹性件。4.根据权利要求2所述的基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器，其特征在于：所述外板体的底部设置有外柱，所述外柱的底部设置有内柱，所述外柱和内柱滑动连接形成滑接件，所述内柱的底部设置有内板体，所述外柱和内柱之间固定连接有连接弹簧，其中：所述功能板与滑接件滑动连接，且功能板与外板体之间设置弹性件。5.根据权利要求4所述的基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器，其特征在于：所述外柱的外侧设置有开槽，所述内柱的外侧对应开槽的位置设置有突板，所述突板与开槽滑动连接，其中：所述突板的半径与外柱半径相同。6.根据权利要求3-5任意一项所述的基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器，其特征在于：所述外板体的两端向靠近功能板的一侧弯折，并形成压头。7.根据权利要求6所述的基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器，其特征在于：所述功能板的挤压锲形面上设置有卡条，所述左面罩和右面罩的受力锲形面上开设有多个卡槽，所述卡条在左面罩和右面罩转动后与卡槽进行啮合。8.根据权利要求7所述的基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器，其特征在于：所述左面罩和右面罩的外侧开设有一级折叠槽，所述一级折叠槽的顶部外侧开设有多个二级折叠槽，所述一级折叠槽的底部外侧开设有多个三级折叠槽，其中：所述一级折叠槽、二级折叠槽和三级折叠槽覆盖区域内的左面罩和右面罩均为柔性结构。9.根据权利要求8所述的基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器，其特征在于：所述二级折叠槽和三级折叠槽沿一级折叠槽的开设方向等间距设置。10.根据权利要求1所述的基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器，其特征在于：所述雾化管头的顶部设置有柔性的连接头，所述连接头与雾化管头之间通过设置的连接弹簧管连接，其中：所述左面罩和右面罩相对于面罩口一侧的中心位置上开设有连接口，所述连接头与连接口卡接配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种雾化器，具体地说，涉及基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器。背景技术医用雾化器主要用于治疗各种上下呼吸系统疾病，如感冒、发热、咳嗽、哮喘、咽喉肿痛、咽炎、鼻炎、支气管炎、尘肺等气管、支气管、肺泡、胸腔内所发生的疾病。雾化吸入治疗是呼吸系统疾病治疗方法中一种重要和有效的治疗方法，采用雾化吸入器将药液雾化成微小颗粒，药物通过呼吸吸入的方式进入呼吸道和肺部沉积，从而达到无痛、迅速有效治疗的目的。通常雾化器由雾化器的主体、面罩等组成，而现有的面罩大多都是一体成型，然后通过制造不同大小的面罩实现不同人群的使用，但这种方式有如下缺点：其一、成本较高；其二、制造的面罩是根据大部分人群定制的，并不具有代表性，这样在佩戴时还是不能很好的贴合面部，而且整个面罩的结构较为单一，鉴于此，本发明提出了基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器。发明内容本发明的目的在于提供基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器，包括雾化器本体和面罩组件，所述面罩组件可活动的设置在雾化器本体外，所述面罩组件包括面罩体和雾化管头，所述雾化管头设置在面罩体的一侧，所述雾化管头和雾化器本体之间通过设置的连接管连接，所述面罩体包括左面罩和右面罩，所述左面罩和右面罩闭合后在相对于雾化管头的一侧形成面罩口，所述左面罩、右面罩的顶沿和底沿之间均设置有折叠件，其中：所述折叠件包括功能板和设置在功能板顶部的外板体，所述左面罩和右面罩通过外板体在功能板的两侧转动连接，所述功能板靠近面罩口侧的弧长大于另一侧弧长，所述功能板两侧的挤压锲形面分别与左面罩和右面罩内侧的受力锲形面锲合用以在左面罩和右面罩转动时使上下两个功能板内收。作为本技术方案的进一步改进，所述外板体的两侧均设置有固定杆，两侧的固定杆分别与对应侧的左面罩、右面罩转动连接，其中：所述固定杆端部的转接点位于左面罩、右面罩顶部靠近中心的位置。作为本技术方案的进一步改进，所述外板体的底部设置有滑接件，所述功能板与滑接件滑动连接，且功能板与外板体之间设置弹性件。作为本技术方案的进一步改进，所述外板体的底部设置有外柱，所述外柱的底部设置有内柱，所述外柱和内柱滑动连接形成滑接件，所述内柱的底部设置有内板体，所述外柱和内柱之间固定连接有连接弹簧，其中：所述功能板与滑接件滑动连接，且功能板与外板体之间设置弹性件。作为本技术方案的进一步改进，所述外柱的外侧设置有开槽，所述内柱的外侧对应开槽的位置设置有突板，所述突板与开槽滑动连接，其中：所述突板的半径与外柱半径相同。作为本技术方案的进一步改进，所述外板体的两端向靠近功能板的一侧弯折，并形成压头。作为本技术方案的进一步改进，所述功能板的挤压锲形面上设置有卡条，所述左面罩和右面罩的受力锲形面上开设有多个卡槽，所述卡条在左面罩和右面罩转动后与卡槽进行啮合。作为本技术方案的进一步改进，所述左面罩和右面罩的外侧开设有一级折叠槽，所述一级折叠槽的顶部外侧开设有多个二级折叠槽，所述一级折叠槽的底部外侧开设有多个三级折叠槽，其中：所述一级折叠槽、二级折叠槽和三级折叠槽覆盖区域内的左面罩和右面罩均为柔性结构。作为本技术方案的进一步改进，所述二级折叠槽和三级折叠槽沿一级折叠槽的开设方向等间距设置。作为本技术方案的进一步改进，所述雾化管头的顶部设置有柔性的连接头，所述连接头与雾化管头之间通过设置的连接弹簧管连接，其中：所述左面罩和右面罩相对于面罩口一侧的中心位置上开设有连接口，所述连接头与连接口卡接配合。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器中，通过左面罩和右面罩的转动实现面罩横向距离的减小，而且在左面罩和右面罩转动的同时，由于挤压锲形面与受力锲形面锲合，所以受力后上下两个功能板会进行内收，从而实现面罩纵向距离的减小，进而实现面罩口面积的缩小，以适应不同的人群进行佩戴，而且功能板还对左面罩和右面罩转动后形成的缝隙起到一定的隔档作用。2、该基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器中，利用上侧的内板体对佩戴者的鼻部进行限位，下侧的内板体对佩戴者的下巴进行限位，进而提高面罩佩戴的稳定性，而且通过连接弹簧根据鼻部和下巴作出适应性调整。3、该基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器中，通过设置的压头在左面罩和右面罩转动后与二者的外壁贴合，然后受复位弹簧的弹力作用功能板会挤压左面罩和右面罩的内壁，这样通过压头配合功能板完成对转动后左面罩和右面罩的限位。4、该基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器中，下压一级折叠槽所包围的区域，然后再翻折二级折叠槽和三级折叠槽的覆盖区域，从而完成对左面罩和右面罩的折叠，在左面罩和右面罩折叠的基础上，进一步实现对面罩的折叠，从而降低面罩的占用空间，以便于进行收纳，而且折叠后也对面罩的内表面进行了防护。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的面罩组件结构示意图；图3为本发明的面罩组件结构拆分图；图4为本发明的雾化管头结构示意图；图5为本发明的折叠件结构示意图；图6为本发明的外板体和内板体结构示意图；图7为本发明的图6的A处结构放大图；图8为本发明的折叠件侧面结构示意图；图9为本发明的左面罩和右面罩结构示意图；图10为本发明的折叠槽结构示意图。图中各个标号意义为：100、雾化器本体；200、面罩组件；210、面罩体；210A、受力锲形面；210B、连接口；211、左面罩；2111、卡槽；2112、一级折叠槽；2113、二级折叠槽；2114、三级折叠槽；212、右面罩；220、折叠件；221、功能板；2211、卡条；221A、挤压锲形面；222、外板体；222A、压头；2221、外柱；2222、开槽；223、固定杆；224、内板体；2241、内柱；2242、突板；2243、连接弹簧；230、雾化管头；231、连接头；232、连接弹簧管；300、连接管。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“一级”、“二级”、“三级”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“一级”、“二级”、“三级”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。实施例1请参阅图1所示，本实施例目的在于，提供了基于折叠式面罩的肺康复护理用雾化器，其包括雾化器本体100和面罩组件200，面罩组件200可活动的设置在雾化器本体100外，面罩组件200包括面罩体210和雾化管头230，雾化管头230设置在面罩体210的一侧，雾化管头230和雾化器本体100之间通过设置的连接管300连接，其中：请参阅图2所示，面罩体210包括左面罩211和右面罩212，左面罩211和右面罩212闭合后在相对于雾化管头230的一侧形成面罩口，其主要目的是与受护理者的嘴部构建雾化通道，这样经过雾化器本体100雾化后的气体经过连接管300和雾化管头230进入雾化通道，再经过雾化通道进入受护理者的嘴部，另外，请参阅图3所示，左面罩211、右面罩212的顶沿和底沿之间均设置有折叠件220，请参阅图5所示，折叠件220包括功能板221和设置在功能板221顶部的外板体222，左面罩211和右面罩212通过外板体222在功能板221的两侧转动连接，功能板221靠近面罩口侧的弧长大于另一侧弧长，功能板221两侧的挤压锲形面221A分别与左面罩211和右面罩212内侧的受力锲形面210A锲合，以便于二者之间进行受力，也就说上下两个功能板221在左面罩211和右面罩212转动时内收，功能板221的设置可以为左面罩211和右面罩212的转动提供空间。工作原理：当需要缩小左面罩211和右面罩212之间的面罩口面积时，首先转动左面罩211和右面罩212，使二者相互靠近，同时受力锲形面210A会挤压挤压锲形面221A使功能板221下滑，此时位于上侧的功能板221下滑，下侧的功能板221上滑，再配合相互靠近的左面罩211和右面罩212实现面罩口面积的缩小，进而适应不同的人群进行佩戴，同时功能板221还对左面罩211和右面罩212转动后形成的缝隙起到一定的隔档作用。值得说明的是，左面罩211和右面罩212贴合时面罩口面积处于最大的状态，而且此时功能板221的挤压锲形面221A和受力锲形面210A完全贴合，所以左面罩211和右面罩212贴合时也是功能板221隔离效果最好的状态。实施例2本实施例具体公开外板体222，请参阅图6所示，外板体222的两侧均设置有固定杆223，两侧的固定杆223分别与对应侧的左面罩211、右面罩212转动连接，其中：固定杆223端部的转接点位于左面罩211、右面罩212顶部靠近中心的位置，其主要目的是尽可能的减小左面罩211和右面罩212转动时扫略的范围，以增大左面罩211和右面罩212折叠的角度，在此基础上，外板体222的底部设置有滑接件，功能板221与滑接件滑动连接，且功能板221与外板体222之间设置弹性件，以保证功能板221能够及时复位。实施例3请参阅图7所示，外板体222的底部设置有外柱2221，外柱2221的底部设置有内柱2241，外柱2221和内柱2241滑动连接形成滑接件，内柱2241的底部设置有内板体224，外柱2221和内柱2241之间固定连接有连接弹簧2243，从而利用上侧的内板体224对佩戴者的鼻部进行限位，下侧的内板体224对佩戴者的下巴进行限位，进而提高面罩佩戴的稳定性，而且通过连接弹簧2243根据鼻部和下巴作出适应性调整。值得说明的是，外柱2221的外侧设置有开槽2222，内柱2241的外侧对应开槽2222的位置设置有突板2242，当内柱2241在外柱2221内滑动时会带动突板2242在开槽2222内滑动，而突板2242的半径与外柱2221半径相同，其主要目的是提高功能板221在外柱2221和内柱2241形成的滑接件上滑动的稳定性；而且内板体224为柔性结构，以保证内板体224与鼻部或者下巴接触的舒适性。实施例4请参阅图8所示，外板体222的两端向靠近功能板221的一侧弯折，并形成压头222A，形成的压头222A在左面罩211和右面罩212转动后与二者的外壁贴合，然后受复位弹簧的弹力作用功能板221会挤压左面罩211和右面罩212的内壁，这样通过压头222A配合功能板221完成对转动后左面罩211和右面罩212的限位。此外，为了进一步提高限位的稳定性，请参阅图9所示，功能板221的挤压锲形面221A上设置有卡条2211，左面罩211和右面罩212的受力锲形面210A上开设有多个卡槽2111，卡条2211在左面罩211和右面罩212转动后与卡槽2111进行啮合，从而进一步提高对左面罩211和右面罩212限位的稳定性。实施例5考虑到左面罩211和右面罩212能够实现一定范围的折叠，为了进一步对左面罩211和右面罩212的折叠进行利用，请参阅图10所示，左面罩211和右面罩212的外侧开设有一级折叠槽2112，其主要目的是为一级折叠槽2112覆盖区域以供压痕，一级折叠槽2112的顶部外侧开设有多个二级折叠槽2113，一级折叠槽2112的底部外侧开设有多个三级折叠槽2114，其中：二级折叠槽2113和三级折叠槽2114沿一级折叠槽2112的开设方向等间距设置，二级折叠槽2113和三级折叠槽2114的开设为翻折提供折痕；一级折叠槽2112、二级折叠槽2113和三级折叠槽2114覆盖区域内的左面罩211和右面罩212均为柔性结构。当左面罩211和右面罩212折叠到最大角度后，首先下压一级折叠槽2112所包围的区域，然后再翻折二级折叠槽2113和三级折叠槽2114的覆盖区域，从而完成对左面罩211和右面罩212的折叠，在左面罩211和右面罩212折叠的基础上，进一步实现对面罩的折叠，从而降低面罩的占用空间，以便于进行收纳，而且折叠后也对面罩的内表面进行了防护。实施例6请参阅图4所示，雾化管头230的顶部设置有柔性的连接头231，连接头231与雾化管头230之间通过设置的连接弹簧管232连接，在使用时，连接弹簧管232方便雾化管头230进行方向上的调整，其中：请参阅图3所示，左面罩211和右面罩212相对于面罩口一侧的中心位置上开设有连接口210B，连接头231与连接口210B卡接配合，从而完成二者之间的连接。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
