标题title
一种湿地红树林生态修复造林方法
摘要abst
本发明公开了环境治理领域的一种湿地红树林生态修复造林方法包括以下步骤：步骤一，清理淤泥，对修复区域进行分段抽水清淤，随后将淤泥进行曝气化处理，从而分离出活性淤泥和沉积的淤泥；步骤二，淤泥分组加工，将活性的淤泥回输至修复区域，将沉积的淤泥进行干燥化处理后添加菌粉和促生剂从而获得菌泥；步骤三，将淤泥回输，先将活性淤泥输入修复区，从而使活性淤泥沉降以形成疏浚泥覆盖层，再输入干燥化的菌泥，促使菌泥再活性淤泥表面形成硬质疏浚土；本技术方案中清除土壤内的积淤，从而将对植株造成影响的盐碱性土质调控改善，同时硬质疏浚土防控水土流失，为表面栽种的植株根系提供稳定的土壤平台。
权利要求书clms
1.一种湿地红树林生态修复造林方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一，清理淤泥，对修复区域进行分段抽水清淤，随后将淤泥进行曝气化处理，从而分离出活性淤泥和沉积的淤泥；步骤二，淤泥分组加工，将活性的淤泥回输至修复区域，将沉积的淤泥进行干燥化处理后添加菌粉和促生剂从而获得菌泥；步骤三，将淤泥回输，先将活性淤泥输入修复区，从而使活性淤泥沉降以形成疏浚泥覆盖层，再输入干燥化的菌泥，促使菌泥再活性淤泥表面形成硬质疏浚土；步骤四，将硬质疏浚土表面种植沉水植物和设置微生物附着基，随后回灌湿地水体；步骤五，防洪堤的构建，将修复区的四周建立以石笼为主材料的防洪堤坝，石笼的高度2.5-3.5m，石笼外部采用耐腐蚀材料制作的承载箱，承载箱之间相互绑系；步骤六，植株的移栽，将枯萎或死亡的植株铲除，随后移栽幼红树幼苗，并在红树幼苗的四周构建生态浮床。2.根据权利要求1所述的一种湿地红树林生态修复造林方法，其特征在于：所述步骤四中在回灌过程中将潮沟进行拓宽。3.根据权利要求2所述的一种湿地红树林生态修复造林方法，其特征在于：拓宽的潮沟宽度为75±5cm，深度为45±5cm。4.根据权利要求1所述的一种湿地红树林生态修复造林方法，其特征在于：所述步骤五中石笼内置有卵石、细沙、吸水性树脂和砂石，卵石在承载箱中堆叠，卵石之间填塞吸水性树脂，卵石的间隙中装载细沙和砂石。5.根据权利要求1所述的一种湿地红树林生态修复造林方法，其特征在于：所述步骤六中将尚未凋零的红树周边埋设蚝桩，在红树的树干和支杆的表面移植黑口滨螺和不等蛤。6.根据权利要求1所述的一种湿地红树林生态修复造林方法，其特征在于：在未死亡红树林的气生根上移植刚毛藻。
说明书desc
技术领域本发明属于环境治理领域，具体是一种湿地红树林生态修复造林方法。背景技术湿地是地球上具有重要环境功能的生态系统和多种生物的栖息地之一。湿地环境是由湿地水文、湿地生物地地球化学循环和生物对湿地的适应以及改造构成，在湿地环境中，各种因子相互作用、相互依赖，共同构成湿地环境的整体功能。湿地作为水陆过渡带，有着巨大的环境调节功能和生态效益，与森林、海洋一起并称为全球三大生态系统，在维持生物多样性、防洪抗旱、调节气候、降解污染物、美化环境、提供生产生活资料方面具有其他系统不可替代的作用，是人类最重要的自然资源与生存环境之一，被誉为“地球之肾”。20世纪中期以来，随着沿海区域工业化、城镇化进程的快速发展，大量工业和生活污水、石油和含油废水，以及重金属污染物汇集于河口、海口，致使湿地红树林生态系统不断退化，面积不断减少。相关资料表明，目前我国红树林总面积不到历史最高值的2/3。红树林遭受破坏的地方同样使得沿岸植物区系发生破坏，间接危害到海洋生物的安全和人类健康。此外，全球变暖、海平面上升、海水倒灌等环境问题正在导致海岸和河口等湿地生态系统的多样性丧失，严重制约社会、经济以及沿岸生态系统的健康发展。因此，开展河口湿地修复工作显的刻不容缓。发明内容为了解决上述问题，本发明的目的是提供一种湿地红树林生态修复造林方法。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种湿地红树林生态修复造林方法包括以下步骤：步骤一，清理淤泥，对修复区域进行分段抽水清淤，随后将淤泥进行曝气化处理，从而分离出活性淤泥和沉积的淤泥；步骤二，淤泥分组加工，将活性的淤泥回输至修复区域，将沉积的淤泥进行干燥化处理后添加菌粉和促生剂从而获得菌泥；步骤三，将淤泥回输，先将活性淤泥输入修复区，从而使活性淤泥沉降以形成疏浚泥覆盖层，再输入干燥化的菌泥，促使菌泥再活性淤泥表面形成硬质疏浚土；步骤四，将硬质疏浚土表面种植沉水植物和设置微生物附着基，随后回灌湿地水体；步骤五，防洪堤的构建，将修复区的四周建立以石笼为主材料的防洪堤坝，石笼的高度2.5-3.5m，石笼外部采用耐腐蚀材料制作的承载箱，承载箱之间相互绑系；步骤六，植株的移栽，将枯萎或死亡的植株铲除，随后移栽幼红树幼苗，并在红树幼苗的四周构建生态浮床。采用上述方案后实现了以下有益效果：清除土壤内的积淤，从而将对植株造成影响的盐碱性土质调控改善，同时硬质疏浚土防控水土流失，为表面栽种的植株根系提供稳定的土壤平台。进一步，所述步骤四中在回灌过程中将潮沟进行拓宽。进一步，拓宽的潮沟宽度为75±5cm，深度为45±5cm。有益效果：营造新潮沟，吸引深海处动物的觅食等活动，提高滩涂与海水的交互活动，再在粘土层铺上一层5-10cm厚的粗沙改善表层土壤的粒径结构和通气状况，有助于后续种植的盐沼草和红树林生长和存活；待盐沼草大面积成活后再种植先锋树种的红树林，能大大提高滩涂的透气性和透水性，避免粘土再次粘附于新种植红树林的表面，提高红树林的成活率。进一步，所述步骤五中石笼内置有卵石、细沙、吸水性树脂和砂石，卵石在承载箱中堆叠，卵石之间填塞吸水性树脂，卵石的间隙中装载细沙和砂石。有益效果：1、通过卵石的堆积增大承载箱的重量，从而使石笼对水流的冲击力进行抵御，降低水流对红树林的冲击。2、相对于降低冲击的现有技术，本技术方案在使用过程中吸水性树脂在水流的冲刷下不断膨胀，吸水性树脂不断膨胀从而使相邻的卵石之间产生间隙，在间隙产生的情况下石笼进行膨胀，扩大拦截的水流范围或在卵石被冲击磨损后膨胀的吸水性树脂填塞空隙，同时在卵石之间的间隙扩大促使砂石和细沙流动，在流动过程中冲洗卵石表面的淤泥和海苔，降低卵石或承载箱被腐蚀的风险，同时流动的细沙和砂石填塞缝隙，保持拦截的效果。3、相对于保持拦截效果的现有技术，本技术方案中利用吸水性树脂撑开卵石间隙后，细沙和砂石都会沿着间隙向下流动，此时加重承载箱的重量，提升稳固性。进一步，所述步骤六中将尚未凋零的红树周边埋设蚝桩，在红树的树干和支杆的表面移植黑口滨螺和不等蛤。进一步，在未死亡红树林的气生根上移植刚毛藻。有益效果：红树林间设置蚝桩，在未死亡红树林植株的树干、树叶上释放黑口滨螺、不等蛤，在未死亡红树林的气生根上移植刚毛藻；设置这些物种除了能够吸引更多动物活动，还能利用海洋生物清除、过滤水体中漂浮的粘土颗粒，能有效降低粘土粘附红树林植株的情况，进一步提高了红树林的成活率。附图说明图1为本发明实施例的示意图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参考图1，本技术方案的具体实施过程如下：一种湿地红树林生态修复造林方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一，清理淤泥，对修复区域进行分段抽水清淤，随后将淤泥进行曝气化处理，从而分离出活性淤泥和沉积的淤泥；步骤二，淤泥分组加工，将活性的淤泥回输至修复区域，将沉积的淤泥进行干燥化处理后添加菌粉和促生剂从而获得菌泥；步骤三，将淤泥回输，先将活性淤泥输入修复区，从而使活性淤泥沉降以形成疏浚泥覆盖层，再输入干燥化的菌泥，促使菌泥再活性淤泥表面形成硬质疏浚土；步骤四，将硬质疏浚土表面种植沉水植物和设置微生物附着基，随后回灌湿地水体，在回灌过程中将潮沟进行拓宽，拓宽的潮沟宽度为75±5cm，深度为45±5cm。步骤五，防洪堤的构建，将修复区的四周建立以石笼为主材料的防洪堤坝，石笼的高度2.5-3.5m，石笼外部采用耐腐蚀材料制作的承载箱，承载箱之间相互绑系，石笼内置有卵石、细沙、吸水性树脂和砂石，卵石在承载箱中堆叠，卵石之间填塞吸水性树脂，卵石的间隙中装载细沙和砂石；步骤六，植株的移栽，将枯萎或死亡的植株铲除，随后移栽幼红树幼苗，并在红树幼苗的四周构建生态浮床，将尚未凋零的红树周边埋设蚝桩，在红树的树干和支杆的表面移植黑口滨螺和不等蛤，在未死亡红树林的气生根上移植刚毛藻。本技术方案采用过程中，先清除土壤内的积淤，从而将对植株造成影响的盐碱性土质调控改善，同时硬质疏浚土防控水土流失，为表面栽种的植株根系提供稳定的土壤平台，营造新潮沟，吸引深海处动物的觅食等活动，提高滩涂与海水的交互活动，再在粘土层铺上一层5-10cm厚的粗沙改善表层土壤的粒径结构和通气状况，有助于后续种植的盐沼草和红树林生长和存活；待盐沼草大面积成活后再种植先锋树种的红树林，能大大提高滩涂的透气性和透水性，避免粘土再次粘附于新种植红树林的表面，提高红树林的成活率。对于防护而言，通过卵石的堆积增大承载箱的重量，从而使石笼对水流的冲击力进行抵御，降低水流对红树林的冲击，吸水性树脂在水流的冲刷下不断膨胀，吸水性树脂不断膨胀从而使相邻的卵石之间产生间隙，在间隙产生的情况下石笼进行膨胀，扩大拦截的水流范围或在卵石被冲击磨损后膨胀的吸水性树脂填塞空隙，同时在卵石之间的间隙扩大促使砂石和细沙流动，在流动过程中冲洗卵石表面的淤泥和海苔，降低卵石或承载箱被腐蚀的风险，同时流动的细沙和砂石填塞缝隙，保持拦截的效果，利用吸水性树脂撑开卵石间隙后，细沙和砂石都会沿着间隙向下流动，此时加重承载箱的重量，提升稳固性。最后红树林间设置蚝桩，在未死亡红树林植株的树干、树叶上释放黑口滨螺、不等蛤，在未死亡红树林的气生根上移植刚毛藻；设置这些物种除了能够吸引更多动物活动，还能利用海洋生物清除、过滤水体中漂浮的粘土颗粒，能有效降低粘土粘附红树林植株的情况，进一步提高了红树林的成活率。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述，所属领域普通技术人员知晓申请日或者优先权日之前发明所属技术领域所有的普通技术知识，能够获知该领域中所有的现有技术，并且具有应用该日期之前常规实验手段的能力，所属领域普通技术人员可以在本申请给出的启示下，结合自身能力完善并实施本方案，一些典型的公知结构或者公知方法不应当成为所属领域普通技术人员实施本申请的障碍。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。本申请要求的保护范围应当以其权利要求的内容为准，说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
