标题title
清洁头及表面清洁设备
摘要abst
本发明公开了一种清洁头及具有其的表面清洁设备，清洁头包括壳体和滚刷。壳体用于在待清洁表面移动，其限定有安装空间。可绕轴线旋转的滚刷，安装于安装空间内，滚刷包括限定有容置空间的滚刷筒体和设置在滚刷筒体上的擦拭件，滚刷筒体上开设有至少一个流体出口。至少部分流体分配器设置于容置空间内，流体分配器与滚刷筒体的内表面间隔开，以将流体喷洒至容置空间内。加热装置设置于容置空间内且用于对从流体出口流出前的流体进行加热。滚刷的一端设置有将流体供给到流体分配器的进液管路，进液管路内设置有单向阀。在进液管路中设置单向阀，可防止滚刷在拆下时液体回流。
权利要求书clms
1.一种清洁头，其特征在于，包括壳体，用于在待清洁表面移动，其限定有安装空间；可绕轴线旋转的滚刷，安装于所述安装空间内，所述滚刷包括限定有容置空间的滚刷筒体和设置在所述滚刷筒体上的擦拭件，所述滚刷筒体上开设有至少一个流体出口；流体分配器，至少部分所述流体分配器设置于所述容置空间内，所述流体分配器与所述滚刷筒体的内表面间隔开，以将流体喷洒至所述容置空间内；加热装置，设置于所述容置空间内且用于对从所述流体出口流出前的流体进行加热；所述滚刷的一端设置有将流体供给到所述流体分配器的进液管路，所述进液管路内设置有单向阀；其中，所述滚刷的一端设置有拎手，至少部分所述进液管路设置于所述拎手内，所述单向阀设置于位于所述拎手的进液管路内，所述进液管路包括进液端和出液端，所述单向阀设置于所述进液端处，所述拎手设置有导电触点，所述导电触点设置在所述进液端靠近滚刷的一侧。2.如权利要求1所述的清洁头，其特征在于，所述流体分配器包括细长本体和设置于所述细长本体的导流元件，所述加热装置包括设置于所述细长本体的加热元件。3.如权利要求2所述的清洁头，其特征在于，所述导流元件设置有导流槽，所述导流槽与所述细长本体配合形成流体通道。4.如权利要求2所述的清洁头，其特征在于，所述滚刷筒体的内表面设置有至少一个用于收集从所述流体分配器喷洒出的液体的集液室，所述集液室内的液体从所述流体出口排出所述滚刷筒体。5.如权利要求4所述的清洁头，其特征在于，所述集液室为沿所述滚刷的周向方向延伸的环形凹槽，所述环形凹槽内设置有至少一个阻流结构，所述阻流结构用于阻挡至少部分流体相对于所述滚刷筒体运动而使至少部分流体聚集在所述流体出口附近。6.如权利要求5所述的清洁头，其特征在于，所述集液室与所述流体分配器的出液口相对应，以使从所述流体分配器的出液口喷洒出的流体直接落入所述集液室内。7.一种表面清洁设备，其特征在于，其包括清洁液供给系统，所述清洁液供给系统包括清洁液箱和供给管路，所述供给管路与如权利要求1-6中任一项所述的清洁头中的进液管路流体连通，以将清洁液供给至流体分配器。
说明书desc
本申请是申请日为2022年4月14日、申请号为202210391579.3、发明名称为“清洁头及表面清洁设备”的专利申请的分案申请。技术领域本发明涉及清洁设备技术领域，尤其涉及一种清洁头及表面清洁设备。背景技术目前，市场上流行的滚刷洗地机一般都包括滚刷，通过滚刷对待清洁表面进行清洁。洗地机一般设置有清洁液供给系统，清洁液供给系统用于向滚刷或待清洁表面提供清洁液。同时，为了提高清洁能力，部分洗地机会通过加热清洁液来提高效果。但是，为了保持地面在清洁过程的相对干燥性，清洁液的喷洒量较少，因此，被加热的清洁液喷出后，不管是喷到滚刷上还是喷到待清洁表面，温度已经跟室温差不多，清洁能力并不能明显提高。发明内容针对上述技术中存在的不足之处，本发明提供了一种清洁头及表面清洁设备，在清洁头内内置加热装置及流体分配器，可以有效提高清洁效率。一方面，本发明提供了一种清洁头，包括壳体，用于在待清洁表面移动，其限定有安装空间；可绕轴线旋转的滚刷，安装于所述安装空间内，所述滚刷包括限定有容置空间的滚刷筒体和设置在所述滚刷筒体上的擦拭件，所述滚刷筒体上开设有至少一个流体出口；流体分配器，至少部分所述流体分配器设置于所述容置空间内，所述流体分配器与所述滚刷筒体的内表面间隔开，以将流体喷洒至所述容置空间内；加热装置，设置于所述容置空间内且用于对从所述流体出口流出前的流体进行加热；所述滚刷的一端设置有将流体供给到所述流体分配器的进液管路，所述进液管路内设置有单向阀。可选地，所述滚刷的一端设置有拎手，至少部分所述进液管路设置于所述拎手内，所述单向阀设置于位于所述拎手的进液管路内。可选地，所述进液管路包括进液端和出液端，所述单向阀设置于所述进液端处。可选地，所述拎手设置有导电触点，所述导电触点设置在所述进液端靠近滚刷的一侧。可选地，所述流体分配器包括细长本体和设置于所述细长本体的导流元件，所述加热装置包括设置于所述细长本体的加热元件。可选地，所述导流元件设置有导流槽，所述导流槽与所述细长本体配合形成流体通道。可选地，所述滚刷筒体的内表面设置有至少一个用于收集从所述流体分配器喷洒出的液体的集液室，所述集液室内的液体从所述流体出口排出所述滚刷筒体。可选地，所述集液室为沿所述滚刷的周向方向延伸的环形凹槽，所述环形凹槽内设置有至少一个阻流结构，所述阻流结构用于阻挡至少部分流体相对于所述滚刷筒体运动而使至少部分流体聚集在所述流体出口附近。可选地，所述集液室与所述流体分配器的出液口相对应，以使从所述流体分配器的出液口喷洒出的流体直接落入所述集液室内。另一方面，本发明还提供了一种表面清洁设备，其包括清洁液供给系统，所述清洁液供给系统包括清洁液箱和供给管路，所述供给管路与如上述的清洁头中的进液管路流体连通，以将清洁液供给至流体分配器。本发明提供的一种清洁头及具有其的表面清洁设备，清洁头包括壳体和滚刷。壳体用于在待清洁表面移动，其限定有安装空间。可绕轴线旋转的滚刷，安装于安装空间内，滚刷包括限定有容置空间的滚刷筒体和设置在滚刷筒体上的擦拭件，滚刷筒体上开设有至少一个流体出口。至少部分流体分配器设置于容置空间内，流体分配器与滚刷筒体的内表面间隔开，以将流体喷洒至容置空间内。加热装置设置于容置空间内且用于对从流体出口流出前的流体进行加热。滚刷的一端设置有将流体供给到流体分配器的进液管路，进液管路内设置有单向阀。将加热装置和流体分配器设置于滚刷内部，可以有效提高清洁液到达滚刷或待清洁表面的温度，增加清洁效率。同时，在进液管路中设置单向阀，可防止滚刷在拆下时液体回流。附图说明图1为本发明一实施例中的表面清洁设备的结构示意图；图2为一实施例中清洁液供给系统的结构示意图；图3为一实施例中去除擦试件的滚刷的结构示意图；图4为一实施例中带有擦试件的滚刷的截面图；图5为图4所示实施例中A区域的放大图；图6为一实施例中拎手的结构示意图；图7为另一角度下拎手的结构示意图；图8为一实施例中滚刷的局部剖视图；图9为一实施例中滚刷的结构分解图；图10为一实施例中沿滚刷轴向方向的截面图；图11为图10中B区域的放大图；图12为一实施例中滚刷拆除一半筒体后的结构示意图；图13为一实施例中流体分配器的局部剖视图；图14为导流元件中显示第一通道的结构示意图；图15为导流元件中显示第二通道的结构示意图；图16为半个滚刷筒体的结构示意图；图17为滚刷筒体的局部剖视图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，若本发明实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，全文中出现的“和/或”的含义，包括三个并列的方案，以“A和/或B”为例，包括A方案、或B方案、或A和B同时满足的方案。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本申请公开了一种表面清洁设备，表面清洁设备可以是立式表面清洁设备、手持式表面清洁设备或自行式表面清洁设备，此处不做详细限定。图中的箭头为流体流动方向。参考图1和2，图1为本发明一实施例中的表面清洁设备的结构示意图。图2为一实施例中清洁液供给系统的结构示意图。图1和图2所示的为一种立式清洁设备，图中的表面清洁设备100包括清洁液供给系统，清洁液供给系统用于向待清洁表面或对待清洁表面进行擦拭的擦试件提供清洁液。清洁液供给系统包括清洁液箱31和与清洁液箱31流体连通的供给管路32。供给管路32中设置有水泵。表面清洁设备100还包括清洁头10，其包括可在待清洁表面移动的壳体2，壳体2限定有安装空间。在立式设备中，清洁头10可以与主体枢转连接，在手持设备中，清洁头10可以通过延伸管与主机连接，在自行式清洁设备中，例如扫地机器人，清洁头10的壳体2至少为扫地机器人的主机壳的一部分，当然，扫地机器人的主壳体还可以跟清洁头10的壳体2为同一结构。继续参考图3-7，图3为一实施例中去除擦试件的滚刷的结构示意图。图4为一实施例中带有擦试件的滚刷的截面图。图5为图4所示实施例中A区域的放大图。图6为一实施例中拎手的结构示意图。图7为另一角度下拎手的结构示意图。参考图1，清洁头10设置有滚刷11，滚刷11安装于壳体2所限定的安装空间。如图3-5所示，滚刷11可绕自身轴线旋转，滚刷11包括滚刷筒体7和设置于滚刷筒体上的擦试件12。滚刷筒体7的外周可设置有擦试件12。擦试件12可以由硬毛、海绵、绒毛、棉布等材料的一种或多种组成，此处不做限定。擦试件12基本上与滚刷筒体同步转动，对待清洁表面进行清洁。擦试件12还可以单独从滚刷筒体7上拆卸下来，以方便用户更换。参考图8-11，图8为一实施例中滚刷的局部剖视图。图9为一实施例中滚刷的结构分解图。图10为一实施例中沿滚刷轴向方向的截面图。图11为图10中B区域的放大图。为了保证从清洁液箱31提供的清洁液到达滚刷或待清洁表面时，清洁液的温度远高于室温，本发明特别地将流体分配器4和加热装置设置于滚刷的容置空间内。具体地，流体分配器4至少部分设置于容置空间内，流体分配器4与滚刷筒体7的内表面间隔开，以将流体喷洒至容置空间内。参考图10和11，流体分配器4包括多个沿滚刷的轴向方向间隔布置的出液口41，从出液口41喷出的流体流入到流体分配器4和滚刷筒体7的内表面限定的空间内，至少部分流体随着滚刷的转动而从滚刷筒体7上的流体出口71喷洒到擦试件和/或待清洁表面。为了缩短加热后的流体到流体出口71的流动路径，加热装置设置于容置空间内，用于对从流体出口71流出前的流体进行加热。滚刷的一端设置有将流体供给到流体分配器4的进液管路33，进液管路33与供给管路32流体连通。参考图6-9，当用户需要单独对滚刷清理或者更换时，需要取下滚刷，为了防止滚刷内流体分配器4中残留的液体从进液管路33流出，进液管路33内设置有单向阀34。进液管路33包括进液端和出液端，单向阀34设置于进液端处。单向阀34的上游还可以设置有过滤器。参考图5-7，滚刷的一端设置有拎手6，拎手6用于将滚刷可拆卸地安装于壳体，至少部分进液管路33设置于拎手6内，单向阀34设置于位于拎手6的进液管路33内。继续参考图5-7，至少部分进液管路33基本与滚刷的旋转轴线同轴设置。拎手6上同样设置有供液体进入容置空间的进液管路33和/或供电线61进入容置空间的线路通道。拎手6上同时设置有锁止结构，用于可拆卸地将滚刷固定到壳体上。在一个实施例中，锁止结构可以为磁性材料，通过两块磁性材料之间产生的磁性来固定滚刷。参考图6或7，为了给加热装置提供动力，拎手6设置有导电触点62，导电触点62与表面清洁设备的电源连接。导电触点62设置在进液端靠近滚刷的一侧。两个导电触点62可以垂直排布，即两个导电触点62离进液端的水平距离基本相同。当然，两个导电触点62还可以水平排布或者倾斜排布，即两个导电触点62到进液端的水平距离不同，这样可以保证即使从进液端漏水，也不会造成两个导电触点62之间形成短路。参考图12-15，同时参考8-11，图12为一实施例中滚刷拆除一半筒体后的结构示意图。图13为一实施例中流体分配器的局部剖视图。图14为导流元件中显示第一通道的结构示意图。图15为导流元件中显示第二通道的结构示意图。根据图详细介绍流体分配器4和加热装置。流体分配器4包括细长本体42和设置于细长本体42内的导流元件43，参考图12和9，细长本体42沿其长度方向包括相对设置的第一端和第二端。第一端设置有第一固定部44，第一固定部44可拆卸地固定至与拎手6相连的第一端盖45。第二端设置有第二固定部46，其中，第一固定部44和第二固定部46外周均设置有轴承，滚刷筒体7的两端安装至轴承上，以使滚刷筒体7相对于流体分配器4转动。第二固定部46通过轴承可旋转地安装至第二端盖47，第二端盖47用于安装滚刷筒体。第一端盖45与流体分配器固定连接，两者保持相对静止。参考图12-15，细长本体42为长条状空心柱体，导流元件43设置于细长本体42的内部，导流元件43设置有导流槽，导流槽与细长本体42配合形成导流通道48，用于将流体引导至细长本体42上开设的出液口41。进一步地，导流槽的外周还设置有一圈密封条483，密封条483分别与导流元件43和细长本体42相接触，防止流体从导流通道48内流出。如图14和15所示，导流通道48包括第一通道481和与第一通道481连通且设置于第一通道481下游的第二通道482。至少部分第一通道481沿长度方向弯折延伸。这里的弯折延伸，可以是迂回延伸，还可以是螺旋式延伸。至少部分第二通道482沿细长本体42的长度方向延伸。至少部分第二通道482与流体分配器4的出液口41相对应，第二通道482里的流体通过出液口41排出。参考图13，细长本体42设置有至少一组出液口，一组出液口包括多个出液口41，多个出液口41在第一端和第二端之间间隔分布。出液口41这样设置，可以有效保证沿细长本体42的长度方向出液均匀。为了使每个出液口41的出液量相对均匀，第二通道482的入口一般设置一组出液口所对应的中间位置。参考图8-12，加热装置用于对流体进行加热，在图中所示实施例中，加热装置包括设置于细长本体42的加热元件51。在图中所示实施例中，加热装置用于在对流体从流体分配器4流出之前进行加热，然后加热后的流体从流体分配器4流出。参考图12，加热元件51设置于细长本体42限定的加热区域。如图中实施例所示，加热区域可以只占细长本体42的一部分。在其他实施例中，加热区域还可以是布满整个细长本体42。加热元件51可以为电加热片，通过黏贴等方式固定到细长本体42的加热区域。加热元件51还可以直接蚀刻到细长本体42上，关于蚀刻工艺，此处不再详述。当细长本体42包括外壁和内壁时，加热元件51可以设置在细长本体42的外壁或者内壁，根据细长本体42的形状和实际需求而定。加热区域所对应的细长本体42一般由导热性能好的材料支撑，可采用导热性能好的金属材料或其他材料，此处不再详述。导流元件43一般由隔热性能比较好的材料制成，防止热量流失。加热装置还可以是蒸汽发生器，用于产生蒸汽，蒸汽通过流体出口喷洒到擦试件和/或待清洁表面。在一个实施例中，沿重力方向加热区域设置于细长本体42的下端，导流元件43设置于加热区域的上方，这样，加热装置在工作过程中，导流通道48中的流体因为重力的作用会紧贴加热区域，即使导流通道48中的流量不足，液体也会与加热区域充分接触，保证液体的加热效果。细长本体42可以采用导热性能好的材料制备，例如，铜、铝、固体导热硅胶等，此处不做详细限定。在其他实施例中，流体分配器4还可以是单独的导管，导管的外周或内部设置有加热装置，导管周壁可开设有出液口。当加热装置设置于导管的外周，通过导管传递热量时，导管可采用导热性能好的材料。当加热装置设置于导管内部时，或者加热装置远离流体分配器4时，导管可采用隔热性能比较好的材料支撑。参考图8-11，由于流体分配器4不随滚刷转动，因此，流体分配器4排出的流体会进入到环形空腔后被排出。为了以确保液体能快速的从流体出口71排出，在滚刷筒体7的容置空间内设置有多个与出液口41相对应的集液室74，多个集液室74沿滚刷的轴向方向间隔布置，滚刷筒体7设置有至少一组流体出口71，从出液口41流出的液体被集液室74收集后通过流体出口71排出。将出液口41沿滚刷的轴向间隔布置，每个出液口41喷出的液体被对应的集液室74收集后通过流体出口71排出，可以保证清洁液沿滚刷的轴向方向均匀排出，同时，将集液室74间隔分布，可以有效确保从出液口41喷出的流体第一时间被收集到集液室74后被排出，避免大量清洁液堆积在滚刷内部的容置空间内。集液室74可以是由滚刷筒体7的内壁向外凸出的阻流结构75限定而成，阻流结构75可以限定四周密闭的独立的空间，阻流结构75还可以是具有流体入口的挡板结构，挡板结构阻止此处的流体相对于滚刷筒体7转动。参考图16-17，同时可参考图11，在另一个实施例中，由于集液室74是跟随滚刷筒体7一起转动的，那么出液口41喷出的液体很有可能未被集液室74收集。因此，集液室74为沿滚刷的周向方向延伸的环形凹槽，在滚刷转动的过程中，环形凹槽与出液口41相对应，即出液口41喷出的流体绝大部分甚至全部被环形凹槽收集。参考图16，环形凹槽内设置有至少一个阻流结构75，阻流结构75用于阻挡至少部分流体相对于滚刷筒体7运动而使至少部分流体聚集在流体出口71附近。沿滚刷旋转方向，阻流结构75一般设置在流体出口71的下游，这样，阻流结构75可以将至少部分流体阻挡以使流体跟滚刷一起转动，该部分流体会因离心力的作用从流体出口71流出。阻流结构75可以是一块沿滚刷轴向方向延伸的挡板，挡板直接封闭环形凹槽，使流体不能沿环形凹槽自由地循环流动。阻流结构75还可以是围绕流体出口71设置的一挡块，而该挡块并不将环形凹槽全部封闭，只阻挡部分流体保持在流体出口71附近，其余流体可以从挡块周围流动。这样设置的好处时，避免大部分流体聚集在流体出口71时，而流体出口71并不能将其完全排除，多余的流体会溢出到容置空间内，造成能量的损失。在其他实施例中，沿滚刷旋转方向，多个流体出口71可分别设置于阻流结构75的两侧。进一步地，为了保证出液口41排出的液体大部分被收集到集液室74。集液室74与流体分配器4的出液口41相对应，以使从流体分配器4的出液口41喷洒出的流体直接落入集液室74内。具体地，流体分配器4的出液口41还可以伸入到环形凹槽内。进一步地，为了避免集液室74外面的流体不能顺利排出，还可以在集液室74外设置至少一个流体出口71。参考图9，在一个实施例中，滚刷筒体7包括第一筒体72和第二筒体73，每部分均包含至少一个半圆形的凹槽，制造好以后通过螺栓或其他固定方式固定在一起后形成一个完整的环形凹槽。在本实施例中，环形凹槽由两个环形板限定而成，两个环形板相对于滚刷筒体7的内壁凸出。在其他实施例中，环形凹槽还可以是滚刷筒体7的内壁向内凹陷而成。当然，还可以采用其他成熟工艺，在一个中空的滚刷筒体7内形成间隔布置的凹槽。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
