标题title
用于进入人体或动物体血管系统的可植入进入装置，特别是皮下可植入进入端口
摘要abst
本发明涉及一种用于进入人体或动物体血管系统的可植入进入装置，特别是皮下可植入进入端口，包括：端口本体，带有至少一个用于收纳针的入口和出口的针头入口，至少部分挠性的导管，用于进入连接到针头入口的出口上的人体或动物体血管系统，其中，针头入口连接到端口本体并可在第一、未驱动工作状态和第二、驱动工作状态之间相对于端口本体移动，以及进一步包括夹紧装置，用于在第一、未驱动工作状态时夹紧至少部分挠性的导管并在第二、驱动工作状态时松开至少部分挠性的导管，从而在第一、未驱动工作状态时夹紧装置防止流体流过至少部分挠性的导管并在第二、驱动工作状态时允许流体流过至少部分挠性的导管。
权利要求书clms
1.用于进入人体或动物体血管系统的可植入进入装置，特别是皮下可植入进入端口，包括：端口本体，针头入口，带有至少一个用于收纳针的入口和出口，至少部分挠性的导管，用于进入连接到所述针头入口的所述出口上的人体或动物体血管系统，其中，所述针头入口连接到所述端口本体并且在第一、未驱动工作状态和第二、驱动工作状态之间相对于所述端口本体移动，以及进一步包括夹紧装置，用于在第一、未驱动工作状态时夹紧所述至少部分挠性的导管并在第二、驱动工作状态时松开至少部分挠性的导管，从而在第一、未驱动工作状态时所述夹紧装置防止流体流过至少部分挠性的导管并在第二、驱动工作状态时允许流体流过至少部分挠性的导管。2.根据权利要求1所述的可植入进入装置，进一步包括导向装置，用于在所述端口本体和所述针头入口之间进行运动导向。3.根据权利要求2所述的可植入进入装置，其中，所述导向装置由设置在所述端口本体和所述针头入口之间的单独部件实现。4.根据权利要求2或3所述的可植入进入装置，其中，所述导向装置被设计成用来在第一、未驱动工作状态和第二、驱动工作状态时锁定所述针头入口。5.根据权利要求4所述的可植入进入装置，其中，所述夹紧装置进一步包括设置在所述端口本体和所述夹紧装置之间的弹簧，特别用于在第一、未驱动工作状态和/或第二、驱动工作状态时锁定所述夹紧装置。6.根据权利要求1至5任一项所述的可植入进入装置，其中，所述针头入口相对于所述端口本体从第一、未驱动工作状态到第二、驱动工作状态的动作包括首先沿针插入针头入口方向的平移，然后是相对于所述平移的枢转动作。7.根据权利要求6所述的可植入进入装置，其中，所述夹紧装置进一步包括旋转驱动器，用于将所述夹紧装置旋转地连接到所述针头入口或单独的导向装置上。8.根据权利要求1至7任一项所述的可植入进入装置，其中，所述针头入口包括带有漏斗的入口，以引导所述针进入所述针头入口。9.根据权利要求1至8任一项所述的可植入进入装置，进一步包括在所述端口本体和可移动针头入口之间的挠性托座。10.根据权利要求1至9任一项所述的可植入进入装置，进一步包括用于所述至少部分挠性导管的应变消除件，其优选连接到所述端口本体上。11.根据权利要求1至10任一项所述的可植入进入装置，其中，所述夹紧装置包括至少两个夹钳，用于夹紧所述至少部分挠性的导管，所述夹钳优选设置在所述导管的相对两侧上。12.根据权利要求11所述的可植入进入装置，其中，所述夹紧装置进一步包括凸轮从动件，设计用来与所述端口本体配合，尤其与所述端口本体的凸轮斜面配合，在第一、未驱动工作状态时将所述夹钳推向所述至少部分挠性的导管并在第二、驱动工作状态时使所述夹钳与所述至少部分挠性的导管脱离。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于进入人体或动物体血管系统的可植入进入端口，特别是皮下可植入进入端口。背景技术在治疗期间，有时必须反复地进入人体或动物体血管系统，例如，注入治疗剂、药物或诸如此类，排出体液，处理体液，注射造影剂和/或插入医疗器械，诸如相机、超声探头、毛刷、导管、抓捕器械或类似器械。如果是体液交换疗法，例如，血液透析、血液滤过、血液透析滤过、血浆分离、超滤、滤过、N脂类提取、血液灌流、腹膜透析等，优选那些用于进入人体或动物体血管系统且允许大容量液体流动的器械。从现有技术来看，已知有多种方法用于进入人体或动物体血管系统，例如，直接血管套管术、皮下端口系统短期和长期置管术和植入法。通过直接将针皮下穿过人体或动物体皮肤进入人体或动物体血管系统的血管内，即可很容易提供进入人体或动物体血管系统的临时通路。这种方法是进入人体或动物体血管系统的最经济最简单的形式，特别适合于短期应用，例如，静脉给药、血液清除等。然而，将针反复穿过人体或动物体皮肤进入人体或动物体血管系统血管中则会引起血管血栓形成、器官狭窄、伪动脉瘤的形成，以及感染。经皮器械旨在解决针反复直接皮下穿过人体或动物体皮肤进入人体或动物体血管系统血管的问题。这种经皮器械可以是挠性套管，其经皮插入感兴趣区域，诸如人体或动物体的血管或腔体。然而，尽管经皮器械解决的问题是针直接经皮穿过人体或动物体皮肤进入人体或动物体血管系统的血管，但这些器械往往会由于感染而引起并发症。感染部位通常会是该器械通过人体或动物体的皮肤，或者甚至是人体或动物体本身的血管系统。为此，这种经皮器械会引起局部甚至全身感染。因此，将针直接皮下穿过人体或动物体皮肤进入人体或动物体血管系统血管或使用经皮导管都不适合长期应用或那些必须定期反复实施的体外手术，例如，血液透析、血液滤过、血液透析滤过、血浆分离、超滤、滤过、N脂类提取、血液灌流、腹膜透析等。为了解决上述问题，多年来已经提出了多种皮下可植入端口，用于长期和/或定期反复进入人体或动物体血管系统。典型的皮下植入端口带有一个用于收纳针或进入导管进入区域，一个穿过该端口的液体流路，和一个连接到人体或动物体血管系统血管上的皮下导管。为此，提供了一个经由皮下植入端口和皮下导管从进入导管到人体或动物体血管系统的液体流路。最常见的皮下植入端口包括带有端口室的壳体，用来收纳所引入的针。贴近人体或动物体皮肤的端口室的表面上用高密度自密封隔膜来封闭，该隔膜通常采用硅橡胶制成。一种皮下植入的导管，它与人体或动物体内的静脉或其他部位相连通，并连接到端口室，与其流体相通。这种器械的植入一般采用在局部麻醉情况下在人体或动物体适当区域制作小皮下袋来进行的。皮下植入导管经由通道到达所期望的注入部位。由于隔膜面向人体或动物体的皮肤，而皮下植入导管大体上平行于人体或动物体的皮肤，所以在流路上存在与所引入针成90°的弯道，该弯道垂直于人体或动物体皮肤，即垂直于皮下植入导管。特别是，对于高流量来讲，这会对血液造成损害，即所谓的溶血。为避免隔膜受损或隔膜成芯作用，一种特殊的针，如所谓的端口针或胡贝尔针，穿过人体或动物体皮肤和隔膜而进入端口室内。通过一种特殊的针头切口，可避免隔膜损伤或成芯作用。在治疗结束后，将针头从端口室中取出。由于大直径针会损坏用来密封端口室的橡胶隔膜，这些已知皮下植入端口器械的液体流量受到限制。此外，由于光学原因和作用在人体或动物体皮肤上的局部应力，人们希望限定皮下植入端口的高度。然而，这会导致端口室高度受限，端口隔膜厚度变薄；于是，因为隔膜较薄导致摩擦减小，被引入的针的稍许位移则会更容易使针自端口室收回。如果正在注入的是有毒物质，例如在化疗期间，针自端口室的收回会造成局部组织损伤，这可能会引起进一步手术治疗，如矫正手术或组织切除。此外，由于液体流路上存在至少一个90°的弯道，如果发生血栓形成时，很难甚至不可能清理皮下植入端口。血栓会引起病人严重受伤，如肺栓塞甚至肺堵塞。为了清理皮下植入端口，必须将清洁丝穿过皮下注射器针头而送入端口室并进一步穿过皮下植入导管。然而，由于存在至少一个90°弯道，很难将清洁丝从端口室送入皮下植入端口。如果皮下植入端口不能被清洁，就必须更换，以避免病人严重受伤的风险。为了克服与垂直将针引入端口室的相关问题，已经提出了使用一种管状的皮下植入端口，例如，DE 196 24 320 C 1,EP 0 332 943 81,EP 1 629 862 A1,EP 1 765 45681,US 5,848,989或US 4,861,341专利，其中，隔膜的布置方式是这样的，即在将针送入时，其大体上平行于人体或动物体的皮肤。这样，流经皮下植入端口的液体流路大体上是直的。由于该液体流路大体上呈直形，清洁丝或另一个器械可以很容易地穿过端口室进入皮下植入导管。此外，可以增加导管壳体的长度，而不会对植入部位区域的皮肤造成更大的压力。为此，可以增加端口室的长度，而且针可进一步被引入端口室，从而显著减小针自端口室意外收回的风险。此外，从现有技术中得知，例如，美国US 6,007,516,US 6,120,492,US 6,193,684B1和US 7,056,316 B1专利，用阀组件取代隔膜。采用阀组件，瘘管缝合针可以被引入皮下植入端口，而不损害任何隔膜。通常，该阀通过所引入的针来移动阀的一部分或通过推进引入的针经由阀来驱动，例如，通过小叶阀组件。这样，甚至可以使用较大直径的针，这增加了可实现的最大液体流量。美国US 6,565,525 B1专利进一步公开了一种双端口血管进入组件，即包括第一和第二进入端口。如果第一进入端口内无进入管时，这种血管进入组件被设计成可封闭第二进入端口。因此，由于第一进入端口内回流管缺失，当血液停止返回后，将自动停止抽血。然而，根据上述现有技术文献，将针垂直于人体或动物体皮肤进入，因此，它们仍然会遇到与垂直将针引入端口室相关的上述问题。美国5,350,360,EP 1 016 431 A1,US 5,741,228,US 5,356,381和US 5,352,204分别公开了一种带有壳体的皮下可植入进入端口，壳体带有一种漏斗形的进入孔，该孔通向直径缩小的导向通道。铰接阀可呈各种形式，包括小叶型阀或自动翻倒式管状阀，布置成与进入端口壳体成直线。外部线丝或外部导管可以被引入进入装置并穿过壳体进入铰接阀。美国US 5,911,706和US 6,506,182 B2均公开了一种可植入单腔或双腔装置，用来反复进入人体或动物体内的血管。该装置使用弹性材料制成密封件，并带有平滑流线型流路，不存在流动中断现象。该装置连接到皮下植入导管上，这样，便可从将要进入的血管中提取流体或将流体注射到该血管内。该装置设计为高流量，根据体液交换疗法，约为每分钟150毫升或更多。平稳流动对减少给血液造成损害非常重要。设计了一种相应的直针装置以便与进入装置紧密配合并用其锁定，确保流路对齐且通畅。阀密封件使用了彼此相对且表面坚硬的导向件，置于密封件内并与其本身紧密接触。针组件推开这些导向件，在针尖触及密封材料之前，导向件打开密封件。特别是，如果是体液交换疗法，例如，血液透析、血液滤过、血液透析滤过、血浆分离、超滤、滤过、N脂类提取、血液灌流、腹膜透析等，这些都需要大容量液体流动，为此需要使用那些用来进入人体或动物体血管系统的器械，以保证获得最大体液流量。此外，因为体液交换疗法通常需要一个多小时，与插入的针一起进入血管系统的装置对于病人来讲应该尽可能的舒适，即体积小并尽可能贴近病人皮肤。发明内容根据本发明，这些目标均可通过一种可植入进入装置来实现，该装置用于进入人体或动物体血管系统，特别是皮下可植入进入端口，包括：端口本体，针头入口，带有至少一个用于收纳针的入口和一个出口，至少部分挠性的导管，用于进入连接到针头入口的出口上的人体或动物体血管系统，其中，针头入口连接到端口本体上，并在第一、未驱动工作状态和第二、驱动工作状态之间相对于端口本体移动，以及进一步包括夹紧装置，该装置用于在第一、未驱动工作状态时夹紧至少部分挠性的导管，并在第二、驱动工作状态时松开所述至少部分挠性的导管，以便在第一、未驱动工作状态时，夹紧装置防止流体流经所述至少部分挠性的导管，并在第二、驱动工作状态时，允许流体流过所述至少部分挠性的导管。根据本发明，穿过可植入进入装置的通道，即从所插入的针穿过针头入口和附着在针头入口的出口上的导管的通道，在第一、未驱动工作状态时被完全关闭，而在第二、驱动工作状态时被完全打开。因此，例如，可植入进入装置包括夹紧装置，该装置在针头入口相对于端口本体移动时动作，即打开和关闭。穿过可植入进入装置的通道被夹紧装置完全关闭和完全打开。夹紧装置设计和布置成可使得夹紧装置在第一、未驱动工作状态时夹紧导管的挠性部分，从而关闭穿过导管的通道。在第二、驱动工作状态时，夹紧装置不夹紧导管的挠性部分，于是穿过导管的通道完全打开。为此，通过将针头入口相对于端口本体移动来驱动可植入进入装置，这可以通过将针插入针头入口来进行。根据本发明的一种实施方式，可植入进入装置进一步包括导向装置，用于在端口本体和针头入口之间进行运动导向。导向装置限定针头入口和端口之间的可能的相对运动。于是，针头入口不能相对于端口本体自由移动，而只能在限定范围内移动。导向装置限定了驱动/未驱动可植入进入装置所必需的运动。例如，导向装置是凸轮状的凸起和设置在针头入口与端口本体上的相应凹槽或表面。这些凹槽或表面限定了运动的路径，而这些凸起则被锁定在凹槽内或沿表面来限定运动路径。根据本发明的一种实施方式，导向装置由布置在端口本体和针头入口之间的单独部件来实现。例如，单独的导向装置连接到可移动的针头入口上并相对于其固定，例如通过卡扣式连接器。针头入口和所连接的导向装置插入到端口本体内。单独的导向装置为布置在端口本体上的凸起提供凹槽或导向面。在可植入进入端口装配过程中，将可移动的针头入口插入单独的导向装置中。单独的导向装置比带凹槽或导向面的端口本体更容易制造。此外，这种可植入进入端口更容易组装。根据本发明的优选实施方式，导向装置被设计成可在第一、未驱动工作状态和第二、驱动工作状态时锁定针头入口。例如，这可以通过在凹槽或表面路径中提供凹部或类似切口部来实现，以便凸起在第一、未驱动工作状态和第二、驱动工作状态时置于这些凹部内，而将凸起移出凹部则必需一种特殊动作，从而通过针头入口相对于端口本体移动来驱动或不驱动可植入进入装置。由于导向装置的锁定装置分别锁定在第一、未驱动工作状态和第二、驱动工作状态，可以保证的是穿过本发明可植入进入装置的通道被完全关闭或完全打开。因此，锁定装置提供了两种稳定的工作状态，即所谓的双稳定机构。按照本发明的优选实施方式，夹紧装置进一步包括设置在端口本体和夹紧装置之间的弹簧，特别是用于在第一、未驱动工作状态和/或第二、驱动工作状态时锁定夹紧装置。为此，夹紧装置是相对于端口本体偏置的弹簧，例如，在第一、未驱动工作状态和/或第二驱动工作状态时锁定夹紧装置。由于使用弹簧，需要一定的工作力，从而进一步避免可植入进入装置的意外动作。根据本发明的一种实施方式，针头入口相对于端口本体在从第一、未驱动工作状态移动到第二、驱动工作状态的动作包括首先沿针插入针头入口方向的平移，然后是相对于该平移的枢转。驱动可植入进入装置所需的两种不同动作的优点是，可植入进入装置不会被意外驱动。首先，平移运动对应于将针插入针头入口时的运动方向。因此，在可植入进入装置正常工作期间，即将针插入针头入口，或多或少自动地执行第一必需运动。第二个明显的运动，即枢转运动，特别用于在第二、驱动工作状态时锁定针头入口。与此相反，针头入口相对于端口本体从第二、驱动工作状态移动到第一、未驱动工作状态仅包括一个方向的运动，具体是枢转运动。这样，穿过可植入进入装置的通道就很容易被关闭。根据本发明的一种实施方式，该夹紧装置进一步包括旋转驱动器，用于将该夹紧装置旋转地连接到针头入口或单独的导向装置上。夹紧装置布置在端口本体内部，并在同一平移运动时，因为针头入口相对于端口本体的平移运动，克服弹簧力，而使其移动。为了使针头入口相对于端口本体可以进一步枢转，夹紧装置进一步包括旋转驱动器，以使针头入口或单独的导向装置相对于端口本体可以旋转运动。按照本发明的一种实施方式，针头入口包括带有漏斗的入口，以引导针进入针头入口。漏斗有助于将针插入针头入口。此外，漏斗允许使用略微不同部位将针插入患者皮肤内，因为它随后由漏斗引导进入针头入口。根据本发明的优选实施方式，可植入进入装置包括在端口本体和可移动针头入口之间的挠性托座。由于可植入进入端口皮下植入人体或动物体内，以及由于针头入口相对于端口本体移动，因此组织很可能在端口本体和可移动入口之间的区域生长。如果组织在这个区域生长，且针头入口相对于端口本体移动，这个组织可能因针头入口与端口本体的相对运动而被夹住、捏紧或受到影响，这可能会给病人带来不适。为了避免组织在针头入口和端口本体之间生长，在端口本体和针头入口之间设置了一个挠性托座。该托座是挠性的，以允许相对运动，但仍然阻止组织在该区域生长。根据本发明的一种实施方式，可植入进入装置包括用于至少部分挠性的导管的应变消除件。应变消除件优选附着到端口本体的出口上。应变消除件避免至少部分挠性的导管的任何扭结，从而可缩小导管的内径。根据本发明的优选实施方式，夹紧装置包括至少两个用于夹紧所述至少部分挠性的导管的夹钳，这些夹钳优选布置在导管的相对两侧。根据本发明的有利实施方式，夹紧装置进一步包括凸轮从动件，设计用于与端口本体配合动作，特别是与端口本体的凸轮斜面配合，以便在第一、未驱动工作状态时将夹钳推向至少部分挠性的导管，并在第二、驱动工作状态时使夹钳与至少部分挠性的导管相脱离。夹紧装置的这种实现方法简单且成本低，用于在第一、未驱动工作状态时夹紧至少部分挠性的导管，并在第二、驱动工作状态时松开所述至少部分挠性的导管。夹紧装置的凸轮从动件和端口本体的凸轮斜面是夹紧装置和端口本体的表面，它们一起配合来操作夹紧装置，即一起推动所述至少两个夹钳，以便在第一、未驱动工作状态时夹住所述至少部分挠性的导管，并在第二、驱动工作状态时使夹钳与至少部分挠性的导管相脱离。附图说明下面，参照附图所示实施方式进一步介绍本发明，附图如下：图1为根据本发明的可植入进入装置第一个实施方式的剖面图，图2为根据本发明的可植入进入装置的可移动入口的透视图，图3为根据本发明的可植入进入装置的端口本体的俯视图和侧视图，图4为根据本发明的可植入进入装置的夹紧装置的透视图，图5为根据本发明的可植入进入装置的单独的导向装置的透视图，图6为根据本发明的可植入进入装置的挠性托座的透视图，图7为挠性托座的固定环的透视图，图8为根据本发明的未驱动和驱动的可植入进入装置的剖面图，以及图9为根据本发明的可植入进入装置的剖面图，所示为可移动针头入口相对于端口本体的运动情况。具体实施方式以下结合附图，通过具体实施例对本发明进行详细说明。图1为可植入进入装置1第一个实施方式的剖面图，根据本发明，该装置用于进入人体或动物体血管系统，特别是皮下可植入进入端口。可植入进入装置1包括端口本体2和针头入口3，其中，针头入口3连接到端口本体2上并可在第一、未驱动工作状态和第二、驱动工作状态之间相对于端口本体2移动。针头入口3带有至少一个收纳针的入口34和出口33。例如，针头入口3的入口34设计用来收纳用于流体交换疗法的15G针。此外，入口34包括一个漏斗或呈漏斗形，以引导针进入针头入口3的入口。可植入进入装置1还包括一个至少部分挠性的导管6，用于进入人体或动物体血管系统。导管6的一端连接到针头入口3的出口33上，另一端连接到人体或动物体的血管系统。这样，导管6可以提供一个从可植入进入装置1到人体或动物体血管系统的流体流路。根据本发明，可植入进入装置1还包括夹紧装置4，用于在第一、未驱动工作状态时夹紧至少部分挠性的导管6，并在第二、驱动工作状态时松开所述至少部分挠性的导管6，从而在第一、未驱动工作状态时，夹紧装置4防止流体流过至少部分挠性的导管6，并在第二、驱动工作状态时允许流体流过所述至少部分挠性的导管6。图1所示的可植入进入装置1还包括导向装置9，该装置在端口本体2和针头入口3之间进行运动导向，其由设置在端口本体2和针头入口3之间的单独部件来实现。该导向装置用来在第一、未驱动工作状态和第二、驱动工作状态时锁定针头入口3。夹紧装置4还包括设置在端口本体2和夹紧装置4之间的弹簧10，特别用于在第一、未驱动工作状态和/或第二、驱动工况时锁定夹紧装置4。根据图1的实施方式，针头入口3相对于端口本体2在从第一、未驱动工作状态到第二、驱动工作状态时的动作包括首先沿针插入针头入口3方向的平移，然后相对于该平移的枢转运动，特别是可向上或向下的枢转运动。在端口本体2和可移动针头入口3之间，设有一个挠性托座8。挠性托座8通过固定环7连接到端口本体2上，并通过在可移动针头入口3的凹槽/槽35内布置一部分挠性托座8来连接到可移动针头入口3上。可植入进入装置1还包括至少部分挠性导管6的应变消除件5，该件连接到可移动针头入口3对面的端口本体2上。图2为根据本发明的可植入进入装置1的可移动入口3的透视图。针头入口3包括卡扣式连接器31、32，用于将针头入口3依次连接到端口本体2和单独的导向装置9上。针头入口3带有出口端33，用于将导管6连接到针头入口3上。通过将针头入口3连接到单独的导向装置9上，可以改善出口端33与导管6之间的连接，其中，导向装置9布置成可改善针头入口3出口端33与导管6之间的连接。如图2所示，针头入口3的入口34为漏斗状，引导针进入针头入口3的入口内。此外，针头入口3包括凹槽35，用于收纳挠性托座8并在可移动针头入口3移动时将挠性托座8固定于其上。图3为根据本发明的可植入进入装置1的端口本体2的俯视图和侧视图。端口本体2包括凸轮齿21、27，用于配合单独的导向装置9，以限制可移动针头入口3和端口本体2之间的相对移动。特别是，凸轮齿21、27配合操作单独导向装置9的导向面93、97。端口本体2还包括凸轮斜面25、26，以配合夹紧装置4的凸轮从动件45、46，在第一、未驱动工作状态和第二、驱动工作状态时操作夹紧装置4。端口本体2还带有一个用于收纳部分应变消除件5的狭槽，以便将应变消除件5连接到端口本体2上。另一个狭槽24则旨在接收固定环7，用来将挠性托座8固定到端口本体2上。端口本体2还带有卡扣式接头的凹部28、29，用于收纳单独导向装置9的卡扣接头91。例如，通过提供纵向卡扣式接头的凹部28、29，端口本体2和单独导向装置9之间的卡扣式连接器允许端口本体2和单独导向装置9之间相对移动。图4为根据本发明的可植入进入装置1的夹持装置4的透视图。图4的夹紧装置4包括两个夹钳41、42，它们可以从相对两侧夹住至少部分挠性的导管6。通过将两个夹钳41、42推在一起，导管6的挠性部分便会变形，从而夹紧了挠性导管6。凸轮从动件45、46与端口本体2的凸轮斜面25、26配合，将两个夹钳41、42推向彼此。夹紧装置4还包括连接凸起47，用于将弹簧10连接到夹紧装置4上。弹簧10的另一端抵在端口本体2的内表面上，使得弹簧10向夹紧装置4施加一种力，从而通过配合导向装置4使夹紧装置4保持在第一、未驱动工作状态或第二、驱动工作状态。为了使得针头入口3相对于端口本体2和夹紧装置4能够枢转，夹紧装置4还包括旋转驱动器43、44。图5为根据本发明的可植入进入装置1的单独的导向装置9的透视图。导向装置9设计用于在针头入口3和端口本体2之间引导相对运动。针头入口3通过卡扣接头31、32与单独的导向装置9连接。导向装置9通过卡扣接头91、92连接到端口本体2上，而卡扣接头与端口本体2的纵向卡扣接头凹部28、29相啮合，使得导向装置9与针头入口3一起相对于端口本体2移动。狭槽96、98与夹紧装置4的旋转驱动器43、44配合动作，使得导向装置9得以驱动夹紧装置4。导向装置9带有导向面93、97，后者与端口本体2的凸轮齿21、27相配合。在弹簧10的力的作用下，端口本体2的凸轮齿21、27沿导向装置9的导向面93、97移动。导向面93、97限制针头入口3必须相对于端口本体2移动，从而将可植入进入装置1从第一、未驱动工作状态转换至第二、驱动工作状态。根据导向装置9的导向面93、97，针头入口3相对于端口本体2从第一、未驱动工作状态到第二、驱动工作状态的转换动作首先需要沿针插入针头入口3方向平移，然后再相对于该平移动作的枢转动作。为了从第二、驱动工作状态回到第一、未驱动工作状态，优选只需要针头入口3相对于端口本体2的枢转运动。导向表面93、97带有凹部，用于将可植入进入装置1保持在第一、未驱动工作状态以及第二、驱动工作状态，直到完成针头入口3相对于端口本体2的必要动作。为此，可植入进入装置1具有两种稳定的工作状态，即双稳态系统。导向装置9还带有用于针头入口的卡扣接头31的卡扣接头凹部94。在卡扣接头凹部94的相对一侧，布置有另一个卡扣接头凹穴，用于针头入口3的卡扣接头32。通过向导管6施加径向力，以将导管6径向地压至出口端33上，导向装置9进一步确保导管6固定到针头入口3的出口端33上。图6为根据本发明的可植入进入装置1的挠性托座8的透视图。挠性托座8防止任何组织在可移动针头入口3与端口本体2之间生长。挠性托座8通过凸缘81固定在端口本体2上，凸缘81通过固定环7被压向端口本体2并通过在针头入口3的托座槽35内设置凸缘82而压向可移动的针头入口3。图7为固定环7的透视图。固定环7通过卡扣接头71连接到端口本体2上。图8为根据本发明的未驱动和驱动状态的可植入进入装置1的剖面图。图8的左侧部分所示为可植入进入装置1的第一、未驱动工作状态。在该第一、未驱动工作状态时，夹紧装置4被弹簧10强制进入图8的左方向，并由导向装置9保持在所示状态。在该弹簧力的作用下，夹紧装置4的夹钳41和42使挠性导管6变形，从而阻止流体流过导管6。由于夹紧装置4的凸轮从动件45、46配合端口本体2的凸轮斜面25、26，夹钳41、42得以使导管6变形。在图8的右图中，所示为可植入进入装置的第二、驱动工作状态。由于针头入口3与端口本体2相对移动，夹紧装置4在弹簧力的作用下被推向图8的右侧。由于导向装置9的构型，可植入进入装置1在所示第二、驱动工作状态下是稳定的。在该第二、驱动工作状态时，凸轮从动件41、42不再被凸轮斜面25、26推向导管6，导管6未变形，即流体畅通。图9为根据本发明的可植入进入装置1的剖面图，示出了可移动针头入口3相对于端口本体2的移动情况。图9所示的可植入进入装置对应于图1所示的可植入进入装置1，所以参看有关可植入进入装置1的上述详细说明。在图9的顶图中，可植入进入装置1处于第一、未驱动工作状态，同样对应于图8的左图。为了将可植入进入装置1从在第一、未驱动工作状态转换到第二、驱动工作状态，首先，针头入口3沿针插入方向相对于端口本体2平移。图9的第二个图示出了平移后的可植入进入装置1。在图9中，平移运动由线11、12表示，该动作已经从顶图平移，如图9的第二个图所示。其次，针头入口3相对于端口本体2枢转。该枢转动作由线13表示，相对于线12而倾斜。这对应于第二、驱动工作状态。在针头入口3再次向端口本体2枢转后，可植入进入装置1在弹簧10的力的作用下回到第一、未驱动工作状态。附图中附图标记数字的定义1 可植入进入装置 9 导向装置2 端口本体 10 弹簧3 针头入口 11 表示第一、未驱动工作状态的线4 夹紧装置 12 表示平移运动的线5 应变消除件 13 表示枢转运动和第二、驱动工作状态6 导管 的线7 环 21 凸轮齿8 挠性托座 23 狭槽24 狭槽25 凸轮斜面26 凸轮斜面27 凸轮齿28 卡扣接头凹部29 卡扣接头凹部31 卡扣接头32 卡扣接头33 出口34 入口35 托座槽41 夹钳42 夹钳43 旋转驱动器44 旋转驱动器45 凸轮从动件46 凸轮从动件47 连接凸起71 卡扣接头81 凸缘82 凸缘91 卡扣接头93 导向面94 卡扣接头凹部96 夹紧装置的狭槽97 导向面
