标题title
林业有害生物防治资质评估系统
摘要abst
本发明公开了一种林业有害生物防治资质评估系统，属于有害生物防治技术领域。本发明的一种林业有害生物防治资质评估系统，包括虫害诱饵单元。为解决现有的林业生态系统中会存在大量不同的虫害物种，虫害的种类没有收集全的话就导致在针对这些虫害防治时无法做到全面有效的处理的问题，每个诱补单元箱的顶部都安装有一个子单元影像模块，子单元影像模块可以从正上方拍摄金属电击网罩表面的情况，拍摄的画面会上传至地面基站终端，通过图像分析对照片中的虫害数量进行测算，从而获取到一个评估数值，随后将该数值与对应的子单元诱虫标签进行整合，系统在收集到所有柜体上传的数据后进行一个总评估，最后得出该林业生态环境的虫害数据。
权利要求书clms
1.一种林业有害生物防治资质评估系统，包括虫害诱饵单元，其特征在于：所述虫害诱饵单元包括多窗口子单元A、多窗口子单元B、多窗口子单元C、多窗口子单元D和多窗口子单元E，且多窗口子单元之间采用纵向垂布排列，所述多窗口子单元A、多窗口子单元B、多窗口子单元C、多窗口子单元D和多窗口子单元E与子单元诱虫标签交互连接，多窗口子单元之间的子单元诱虫标签是根据其内部的诱虫种类来进行标定。2.根据权利要求1所述的林业有害生物防治资质评估系统，其特征在于：所述虫害诱饵单元设置在林业生物诱捕柜的外表面，且虫害诱饵单元之间设置有电源隔断组件，所述电源隔断组件的外表面设置有操作面屏，且操作面屏与电源隔断组件电性连接。3.根据权利要求2所述的林业有害生物防治资质评估系统，其特征在于：所述虫害诱饵单元的外表面设置有舱门柜板，且舱门柜板与林业生物诱捕柜通过转轴转动连接，所述舱门柜板的外表面设置有滤网窗，且滤网窗与舱门柜板通过卡槽连接，所述滤网窗的一侧设置有锁口。4.根据权利要求3所述的林业有害生物防治资质评估系统，其特征在于：所述虫害诱饵单元的内部设置有供电收纳槽，且供电收纳槽有多个，所述舱门柜板位于供电收纳槽一端的外侧，所述供电收纳槽的内部设置有诱补单元箱。5.根据权利要求3所述的林业有害生物防治资质评估系统，其特征在于：所述虫害诱饵单元的两侧均设置有侧装板，且侧装板与林业生物诱捕柜通过螺栓连接，所述侧装板的一侧设置有锁框，且锁框与侧装板组合连接。6.根据权利要求4所述的林业有害生物防治资质评估系统，其特征在于：所述诱补单元箱的两侧均设置有装合感应槽，且诱补单元箱通过装合感应槽与虫害诱饵单元滑动连接，且诱补单元箱与供电收纳槽通过触片电性连接。7.根据权利要求6所述的林业有害生物防治资质评估系统，其特征在于：所述诱补单元箱的内部设置有诱虫舱，且诱虫舱的两侧均设置有紫外线灭菌灯，所述诱虫舱的底部设置有金属电击网罩，且金属电击网罩设置为弯折结构。8.根据权利要求7所述的林业有害生物防治资质评估系统，其特征在于：所述金属电击网罩和紫外线灭菌灯与诱补单元箱电性连接，所述金属电击网罩的下方设置有诱捕屉板，且诱捕屉板与诱补单元箱通过滑槽滑动连接，所述诱捕屉板的内部设置有诱捕液槽。9.根据权利要求7所述的林业有害生物防治资质评估系统，其特征在于：所述诱补单元箱的顶部设置有子单元影像模块，且子单元影像模块与诱补单元箱电性连接，所述子单元影像模块延伸至诱虫舱的内部，且位于金属电击网罩的上方。10.根据权利要求9所述的林业有害生物防治资质评估系统，其特征在于：所述子单元影像模块的输出端与地面基站终端的输入端连接，且地面基站终端的输出端与图像分析的输入端连接，所述图像分析的输出端与诱虫数量测算的输入端连接，且诱虫数量测算与子单元诱虫标签交互连接，所述诱虫数量测算和子单元诱虫标签的输出端与虫害评估标准的输入端连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及有害生物防治技术领域，具体为林业有害生物防治资质评估系统。背景技术有害生物防治，简称PCO，PCO的核心是有害生物的综合防治，即从有害生物与环境以及社会条件的整体观念出发，根据标本兼治而着重治本以及有效、经济、简便和安全，包括对环境无害地原则，因地制宜地对有害虫种采用适当地环境治理、化学治理、生物防治或其他科学有效手段组成一套系统地防治措施，将其种群密度控制在不足为害地水平，并争取予以清除，以达到除害灭病或减少骚扰地目的。而并非传统地喷喷洒洒，一喷了之地灭害方式。有害生物控制或称害虫防治是一项产业，它是针对危害人类健康、骚扰人居环境的有害昆虫和其它动物进行有效控制的服务业。PCO的核心是害虫综合防治，即将害虫及其栖息环境作为一整体，再考虑到社会条件，综合采用合理的环境治理、物理治理、化学治理、生物治理或其它有效手段，组成一套系统的害虫防治措施，达到治本目的。但是，现有的林业生态系统中会存在大量不同的虫害物种，虫害的种类没有收集全的话就导致在针对这些虫害防治时无法做到全面有效的处理；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了林业有害生物防治资质评估系统。发明内容本发明的目的在于提供林业有害生物防治资质评估系统，放置一段周期后对诱补单元箱中诱捕到的虫类数量进行预测评估，从而得到该林业生态系统中的虫害种类以及不同虫害的严重情况，可以解决现有技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种林业有害生物防治资质评估系统，包括虫害诱饵单元，所述虫害诱饵单元包括多窗口子单元A、多窗口子单元B、多窗口子单元C、多窗口子单元D和多窗口子单元E，且多窗口子单元之间采用纵向垂布排列，所述多窗口子单元A、多窗口子单元B、多窗口子单元C、多窗口子单元D和多窗口子单元E与子单元诱虫标签交互连接，多窗口子单元之间的子单元诱虫标签是根据其内部的诱虫种类来进行标定。优选的，所述虫害诱饵单元设置在林业生物诱捕柜的外表面，且虫害诱饵单元之间设置有电源隔断组件，所述电源隔断组件的外表面设置有操作面屏，且操作面屏与电源隔断组件电性连接。优选的，所述虫害诱饵单元的外表面设置有舱门柜板，且舱门柜板与林业生物诱捕柜通过转轴转动连接，所述舱门柜板的外表面设置有滤网窗，且滤网窗与舱门柜板通过卡槽连接，所述滤网窗的一侧设置有锁口。优选的，所述虫害诱饵单元的内部设置有供电收纳槽，且供电收纳槽有多个，所述舱门柜板位于供电收纳槽一端的外侧，所述供电收纳槽的内部设置有诱补单元箱。优选的，所述虫害诱饵单元的两侧均设置有侧装板，且侧装板与林业生物诱捕柜通过螺栓连接，所述侧装板的一侧设置有锁框，且锁框与侧装板组合连接。优选的，所述诱补单元箱的两侧均设置有装合感应槽，且诱补单元箱通过装合感应槽与虫害诱饵单元滑动连接，且诱补单元箱与供电收纳槽通过触片电性连接。优选的，所述诱补单元箱的内部设置有诱虫舱，且诱虫舱的两侧均设置有紫外线灭菌灯，所述诱虫舱的底部设置有金属电击网罩，且金属电击网罩设置为弯折结构。优选的，所述金属电击网罩和紫外线灭菌灯与诱补单元箱电性连接，所述金属电击网罩的下方设置有诱捕屉板，且诱捕屉板与诱补单元箱通过滑槽滑动连接，所述诱捕屉板的内部设置有诱捕液槽。优选的，所述诱补单元箱的顶部设置有子单元影像模块，且子单元影像模块与诱补单元箱电性连接，所述子单元影像模块延伸至诱虫舱的内部，且位于金属电击网罩的上方。优选的，所述子单元影像模块的输出端与地面基站终端的输入端连接，且地面基站终端的输出端与图像分析的输入端连接，所述图像分析的输出端与诱虫数量测算的输入端连接，且诱虫数量测算与子单元诱虫标签交互连接，所述诱虫数量测算和子单元诱虫标签的输出端与虫害评估标准的输入端连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过将林业生物诱捕柜安装布置在林业生态环境中，同一个生态环境中可以根据实际的面积来设置多个数量的林业生物诱捕柜，每个林业生物诱捕柜上都设计有两到三个虫害诱饵单元，而每个虫害诱饵单元有可以细分为多个多窗口子单元，这些多窗口子单元个数与诱补单元箱相对应，同时每个多窗口子单元又单独对应一个子单元诱虫标签，子单元诱虫标签的作用是标明该多窗口子单元所对应的虫害种类，同个虫害诱饵单元内部的多窗口子单元可以使用同一种子单元诱虫标签，也可以有多种子单元诱虫标签组合而成，放置一段周期后对诱补单元箱中诱捕到的虫类数量进行预测评估，从而得到该林业生态系统中的虫害种类以及不同虫害的严重情况；2、本发明的诱补单元箱的内部设置有诱虫舱，且诱虫舱的两侧均设置有紫外线灭菌灯，紫外线灭菌灯可以避免舱内因虫子尸体堆积而引起的细菌病害影响，在诱虫舱的底部设置有金属电击网罩，且金属电击网罩设置为弯折结构，而金属电击网罩的下方设置有诱捕屉板，将可以吸引虫类的药液倒入到诱捕屉板内部的诱捕液槽中，之后将诱捕屉板推入到金属电击网罩的下方，虫类受到诱液的吸引后会飞向柜体，之后穿过表面的滤网窗进入到诱虫舱中，当虫类想停留在诱捕液槽上方时就会接触到金属电击网罩，电死后虫体就会积攒在金属电击网罩表面；3、本发明每个诱补单元箱的顶部都安装有一个子单元影像模块，子单元影像模块可以从正上方拍摄金属电击网罩表面的情况，拍摄的画面会上传至地面基站终端，通过图像分析对照片中的虫害数量进行测算，从而获取到一个评估数值，随后将该数值与对应的子单元诱虫标签进行整合，系统在收集到所有柜体上传的数据后进行一个总评估，最后得出该林业生态环境的虫害数据。附图说明图1为本发明的整体主视图；图2为本发明的子单元诱虫标签组成结构示意图；图3为本发明的虫害诱饵单元结构示意图；图4为本发明的侧装板结构示意图；图5为本发明的诱补单元箱结构示意图；图6为本发明的生物防治评估流程图。图中：1、虫害诱饵单元；2、子单元诱虫标签；3、子单元影像模块；4、地面基站终端；5、图像分析；6、诱虫数量测算；7、虫害标注评估标准；8、林业生物诱捕柜；9、电源隔断组件；10、操作面屏；11、诱补单元箱；101、舱门柜板；102、滤网窗；103、锁口；104、侧装板；105、供电收纳槽；106、锁框；1101、诱虫舱；1102、紫外线灭菌灯；1103、装合感应槽；1104、诱捕屉板；1105、金属电击网罩；1106、诱捕液槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-2，本发明提供的一种实施例：一种林业有害生物防治资质评估系统，包括虫害诱饵单元1，虫害诱饵单元1包括多窗口子单元A、多窗口子单元B、多窗口子单元C、多窗口子单元D和多窗口子单元E，且多窗口子单元之间采用纵向垂布排列，多窗口子单元A、多窗口子单元B、多窗口子单元C、多窗口子单元D和多窗口子单元E与子单元诱虫标签2交互连接，多窗口子单元之间的子单元诱虫标签2是根据其内部的诱虫种类来进行标定，虫害诱饵单元1设置在林业生物诱捕柜8的外表面，且虫害诱饵单元1之间设置有电源隔断组件9，电源隔断组件9的外表面设置有操作面屏10，且操作面屏10与电源隔断组件9电性连接，将林业生物诱捕柜8安装布置在林业生态环境中，同一个生态环境中可以根据实际的面积来设置多个数量的林业生物诱捕柜8，每个林业生物诱捕柜8上都设计有两到三个虫害诱饵单元1，而每个虫害诱饵单元1有可以细分为多个多窗口子单元，这些多窗口子单元个数与诱补单元箱11相对应，同时每个多窗口子单元又单独对应一个子单元诱虫标签2，子单元诱虫标签2的作用是标明该多窗口子单元所对应的虫害种类，同个虫害诱饵单元1内部的多窗口子单元可以使用同一种子单元诱虫标签2，也可以有多种子单元诱虫标签2组合而成，放置一段周期后对诱补单元箱11中诱捕到的虫类数量进行预测评估，从而得到该林业生态系统中的虫害种类以及不同虫害的严重情况。请参阅图3-4，虫害诱饵单元1的外表面设置有舱门柜板101，且舱门柜板101与林业生物诱捕柜8通过转轴转动连接，舱门柜板101的外表面设置有滤网窗102，且滤网窗102与舱门柜板101通过卡槽连接，滤网窗102可以保障虫类可以进入到舱体的内部，而一些较大的动植物则无法进入，滤网窗102的一侧设置有锁口103，虫害诱饵单元1的内部设置有供电收纳槽105，且供电收纳槽105有多个，舱门柜板101位于供电收纳槽105一端的外侧，供电收纳槽105的内部设置有诱补单元箱11，虫害诱饵单元1的两侧均设置有侧装板104，且侧装板104与林业生物诱捕柜8通过螺栓连接，侧装板104的一侧设置有锁框106，且锁框106与侧装板104组合连接。请参阅图5，诱补单元箱11的两侧均设置有装合感应槽1103，且诱补单元箱11通过装合感应槽1103与虫害诱饵单元1滑动连接，且诱补单元箱11与供电收纳槽105通过触片电性连接，诱补单元箱11的内部设置有诱虫舱1101，且诱虫舱1101的两侧均设置有紫外线灭菌灯1102，紫外线灭菌灯1102可以避免舱内因虫子尸体堆积而引起的细菌病害影响，诱虫舱1101的底部设置有金属电击网罩1105，且金属电击网罩1105设置为弯折结构，金属电击网罩1105和紫外线灭菌灯1102与诱补单元箱11电性连接，金属电击网罩1105的下方设置有诱捕屉板1104，且诱捕屉板1104与诱补单元箱11通过滑槽滑动连接，诱捕屉板1104的内部设置有诱捕液槽1106，将可以吸引虫类的药液倒入到诱捕屉板1104内部的诱捕液槽1106中，之后将诱捕屉板1104推入到金属电击网罩1105的下方，虫类受到诱液的吸引后会飞向柜体，之后穿过表面的滤网窗102进入到诱虫舱1101中，当虫类想停留在诱捕液槽1106上方时就会接触到金属电击网罩1105，电死后虫体就会积攒在金属电击网罩1105表面。请参阅图5-6，诱补单元箱11的顶部设置有子单元影像模块3，且子单元影像模块3与诱补单元箱11电性连接，子单元影像模块3延伸至诱虫舱1101的内部，且位于金属电击网罩1105的上方，子单元影像模块3的输出端与地面基站终端4的输入端连接，且地面基站终端4的输出端与图像分析5的输入端连接，图像分析5的输出端与诱虫数量测算6的输入端连接，且诱虫数量测算6与子单元诱虫标签2交互连接，诱虫数量测算6和子单元诱虫标签2的输出端与虫害评估标准的输入端连接，每个诱补单元箱11的顶部都安装有一个子单元影像模块3，子单元影像模块3可以从正上方拍摄金属电击网罩1105表面的情况，拍摄的画面会上传至地面基站终端4，通过图像分析5对照片中的虫害数量进行测算，从而获取到一个评估数值，随后将该数值与对应的子单元诱虫标签2进行整合，系统在收集到所有柜体上传的数据后进行一个总评估，最后得出该林业生态环境的虫害数据。综上将林业生物诱捕柜8安装布置在林业生态环境中，同一个生态环境中可以根据实际的面积来设置多个数量的林业生物诱捕柜8，每个林业生物诱捕柜8上都设计有两到三个虫害诱饵单元1，而每个虫害诱饵单元1有可以细分为多个多窗口子单元，这些多窗口子单元个数与诱补单元箱11相对应，同时每个多窗口子单元又单独对应一个子单元诱虫标签2，子单元诱虫标签2的作用是标明该多窗口子单元所对应的虫害种类，同个虫害诱饵单元1内部的多窗口子单元可以使用同一种子单元诱虫标签2，也可以有多种子单元诱虫标签2组合而成，每个诱补单元箱11的顶部都安装有一个子单元影像模块3，子单元影像模块3可以从正上方拍摄金属电击网罩1105表面的情况，拍摄的画面会上传至地面基站终端4，通过图像分析5对照片中的虫害数量进行测算，从而获取到一个评估数值，随后将该数值与对应的子单元诱虫标签2进行整合，系统在收集到所有柜体上传的数据后进行一个总评估，最后得出该林业生态环境的虫害数据，这样在放置一段周期后对诱补单元箱11中诱捕到的虫类数量进行预测评估，从而得到该林业生态系统中的虫害种类以及不同虫害的严重情况。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
