标题title
一种适用于体育训练用健身辅助器械
摘要abst
本发明涉及健身辅助器材技术领域，且公开了一种适用于体育训练用健身辅助器械，包括底板，所述底板的底端均匀固定安装有支撑垫，所述底板的侧边固定安装有控制开关，所述底板的顶端分别开始第二安装槽、第三安装槽与第四安装槽，本发明通过将握柄向支撑把手内部挤压，握柄将会通过第一运动块带动第二运动块向下运动，第二运动块向下运动时会带动第一插接柱进入第一安装槽的内部，第一插接柱进入第一安装槽的内部后会对第二活动板进行挤压，使得第二活动板会在第一固定柱通过第一活动板进行滑动，并会对第一复位弹簧进行挤压，这样支撑把手将会通过第一插接柱与第一固定箱之间相互连接，这样锻炼的人可以使用支撑把手进行俯卧撑训练。
权利要求书clms
1.一种适用于体育训练用健身辅助器械，包括底板，其特征在于：所述底板的底端均匀固定安装有支撑垫，所述底板的侧边固定安装有控制开关，所述底板的顶端分别开始第二安装槽、第三安装槽与第四安装槽，所述第二安装槽的内部分别放置有第一放置槽板与第一固定箱，所述第一固定箱的内部开设有第一安装槽，所述第一固定箱的顶端内壁开设有第一连接孔与第一安装槽相互连通，所述第一固定箱的顶端活动安装有支撑把手，所述第三安装槽的内部分别固定安装有第二放置槽板、第一隔板与第二固定柱，所述第一隔板与第三安装槽的内壁之间固定安装有第三固定柱，所述第三固定柱的外侧活动安装有第一滑动板，所述第一滑动板的一侧顶端固定安装有覆盖板，所述第一隔板的内部贯穿开设有与覆盖板相匹配的贯穿通孔。2.根据权利要求1所述的一种适用于体育训练用健身辅助器械，其特征在于：所述第二安装槽与第三安装槽分别位于第三安装槽的两侧，所述第一放置槽板与第二放置槽板分别位于底板的边缘处，所述第四安装槽的内部固定安装有振动气缸，所述第四安装槽的内部活动安装有按摩球，所述振动气缸的输出轴顶端与按摩球的底端之间固定连接，每个所述按摩球的顶端放置有座板，所述控制开关与振动气缸之间通过导线连接。3.根据权利要求1所述的一种适用于体育训练用健身辅助器械，其特征在于：所述第一安装槽的内部分别固定安装有第一固定柱与第一固定板，所述第一固定柱的外侧分别活动安装有第一活动板与第一复位弹簧，所述第一固定柱的一端与第一固定板之间固定连接。4.根据权利要求1所述的一种适用于体育训练用健身辅助器械，其特征在于：所述第一活动板与第一复位弹簧之间固定连接，所述第一复位弹簧的另一端与第一安装槽的内壁之间固定连接，所述第一活动板的底端固定安装有第二活动板。5.根据权利要求1所述的一种适用于体育训练用健身辅助器械，其特征在于：所述支撑把手的内部开设有第一安装腔，所述第一安装腔的底端内壁贯穿活动安装有握柄，所述第一安装腔的内部分别活动安装有第一运动块与第二运动块，所述第二运动块的底端固定安装有第一插接柱，所述握柄与第一运动块之间活动连接，且握柄与第一运动块的相邻侧均开设有第一斜边，所述第一运动块与第二运动块之间活动连接，且第一运动块与第二运动块的相邻侧均开设有第二斜边。6.根据权利要求4或5所述的一种适用于体育训练用健身辅助器械，其特征在于：所述第一插接柱的底端贯穿通过支撑把手的底端内壁并延伸至第一安装槽的内部，所述第一插接柱的底端与第二活动板之间活动连接，且第一插接柱的底端与第二活动板的相邻处均开设有第三斜边。7.根据权利要求1所述的一种适用于体育训练用健身辅助器械，其特征在于：所述第二固定柱的外侧分别活动安装有第三活动板与第二复位弹簧，所述第三活动板的顶端固定安装有连接箱，所述连接箱的内部分别固定安装有第二插接柱与固定螺栓，每个所述第二插接柱的顶端固定安装有连接块，所述连接块的顶端固定安装有脚垫板。8.根据权利要求7所述的一种适用于体育训练用健身辅助器械，其特征在于：所述第三活动板与第二复位弹簧之间固定连接，所述第二插接柱的内部贯穿开设有与固定螺栓相匹配的螺纹孔，所述脚垫板的形状采用弧形，且脚垫板的表面均匀设置有凸点。
说明书desc
技术领域本发明涉及健身辅助器材技术领域，具体为一种适用于体育训练用健身辅助器械。背景技术体生长发育、技能形成和机能提高等规律，达到促进全面发育、提高身体素质与全面教育水平、增强体质与提高运动能力、改善生活方式与提高生活质量的一种有意识、有目的、有组织的社会活动。随着国际交往的扩大，体育事业发展的规模和水平已是衡量一个国家、社会发展进步的一项重要标志，也成为国家间外交及文化交流的重要手段。体育可分为大众体育、专业体育、学校体育等种类。包括体育文化、体育教育、体育活动、体育竞赛、体育设施、体育组织、体育科学技术等诸多要素。经检索，中国专利号CN208160953U公开了一种健身操辅助器械，包括踏板、底座和折叠支撑部，所述踏板的底端固定连接有多个所述底座，所述踏板上端设有一布艺垫，所述布艺垫与所述踏板可拆卸连接，所述底座下端均通过滑轮连接杆连接一可收缩的滑轮，所述底座的底端设有用于放置所述滑轮的凹槽A，所述踏板底端均匀设有多个所述折叠支撑部，所述折叠支撑部的一端与所述踏板底端固定连接，所述折叠支撑部的另一端设有一锁扣座A，所述踏板侧壁上设有与所述锁扣座A匹配的锁扣A。但是上述的锻炼器械比较大型，搬运非常的困难，而且功能比较分散，对于一些需要没有时间去体育场所的人来说，进行体育训练健身是一件比较困难的事情，现有的体育器材并不能满足锻炼效果。发明内容本发明的目的在于提供一种适用于体育训练用健身辅助器械，以解决上述背景技术中提出的问题。技术方案本发明提供如下技术方案：一种适用于体育训练用健身辅助器械，包括底板，所述底板的底端均匀固定安装有支撑垫，所述底板的侧边固定安装有控制开关，所述底板的顶端分别开始第二安装槽、第三安装槽与第四安装槽，所述第二安装槽的内部分别放置有第一放置槽板与第一固定箱，所述第一固定箱的内部开设有第一安装槽，所述第一固定箱的顶端内壁开设有第一连接孔与第一安装槽相互连通，所述第一固定箱的顶端活动安装有支撑把手，所述第三安装槽的内部分别固定安装有第二放置槽板、第一隔板与第二固定柱，所述第一隔板与第三安装槽的内壁之间固定安装有第三固定柱，所述第三固定柱的外侧活动安装有第一滑动板，所述第一滑动板的一侧顶端固定安装有覆盖板，所述第一隔板的内部贯穿开设有与覆盖板相匹配的贯穿通孔。优选的，所述第二安装槽与第三安装槽分别位于第三安装槽的两侧，所述第一放置槽板与第二放置槽板分别位于底板的边缘处，所述第四安装槽的内部固定安装有振动气缸，所述第四安装槽的内部活动安装有按摩球，所述振动气缸的输出轴顶端与按摩球的底端之间固定连接，每个所述按摩球的顶端放置有座板，所述控制开关与振动气缸之间通过导线连接。优选的，所述第一安装槽的内部分别固定安装有第一固定柱与第一固定板，所述第一固定柱的外侧分别活动安装有第一活动板与第一复位弹簧，所述第一固定柱的一端与第一固定板之间固定连接。优选的，所述第一活动板与第一复位弹簧之间固定连接，所述第一复位弹簧的另一端与第一安装槽的内壁之间固定连接，所述第一活动板的底端固定安装有第二活动板。优选的，所述支撑把手的内部开设有第一安装腔，所述第一安装腔的底端内壁贯穿活动安装有握柄，所述第一安装腔的内部分别活动安装有第一运动块与第二运动块，所述第二运动块的底端固定安装有第一插接柱，所述握柄与第一运动块之间活动连接，且握柄与第一运动块的相邻侧均开设有第一斜边，所述第一运动块与第二运动块之间活动连接，且第一运动块与第二运动块的相邻侧均开设有第二斜边。优选的，所述第一插接柱的底端贯穿通过支撑把手的底端内壁并延伸至第一安装槽的内部，所述第一插接柱的底端与第二活动板之间活动连接，且第一插接柱的底端与第二活动板的相邻处均开设有第三斜边。优选的，所述第二固定柱的外侧分别活动安装有第三活动板与第二复位弹簧，所述第三活动板的顶端固定安装有连接箱，所述连接箱的内部分别固定安装有第二插接柱与固定螺栓，每个所述第二插接柱的顶端固定安装有连接块，所述连接块的顶端固定安装有脚垫板。优选的，所述第三活动板与第二复位弹簧之间固定连接，所述第二插接柱的内部贯穿开设有与固定螺栓相匹配的螺纹孔，所述脚垫板的形状采用弧形，且脚垫板的表面均匀设置有凸点。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种适用于体育训练用健身辅助器械，具备以下有益效果：1、该适用于体育训练用健身辅助器械，通过将握柄向支撑把手内部挤压，握柄将会通过第一运动块带动第二运动块向下运动，第二运动块向下运动时会带动第一插接柱进入第一安装槽的内部，第一插接柱进入第一安装槽的内部后会对第二活动板进行挤压，使得第二活动板会在第一固定柱通过第一活动板进行滑动，并会对第一复位弹簧进行挤压，这样支撑把手将会通过第一插接柱与第一固定箱之间相互连接，这样锻炼的人可以使用支撑把手进行俯卧撑训练。2、该适用于体育训练用健身辅助器械，通过将覆盖板通过第一滑动板在第三固定柱上滑动，覆盖板将会从第一隔板中脱出，这样第二固定柱与第三活动板将会呈现，通过将脚垫板通过连接块底端的第二插接柱插进连接箱中，在连接箱中通过固定螺栓将第二插接柱与连接箱进行固定，而连接箱固定安装在第三活动板的顶端，第三活动板活动在第二固定柱的外侧，这样体育训练者可以通过脚垫板进行腿部训练。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明振动气缸与按摩球侧面示意图；图3为本发明第一放置槽板与第一固定箱示意图；图4为本发明第一固定箱与支撑把手正面剖视图；图5为本发明结第一固定箱中第一安装槽放大图；图6为本发明第二安装槽侧面局部示意图；图7为本发明第二安装槽俯视图；图8为本发明第二安装槽内部图；图9为本发明连接箱正面剖视图。图中：1、底板；2、支撑垫；3、控制开关；4、第一放置槽板；5、第二放置槽板；6、第一固定箱；7、支撑把手；8、座板；9、脚垫板；10、振动气缸；11、按摩球；12、第一连接孔；13、第一安装槽；14、第一固定柱；15、握柄；16、第一运动块；17、第二运动块；18、第一插接柱；19、第一活动板；20、第一复位弹簧；21、第二活动板；22、第一隔板；23、第二固定柱；24、覆盖板；25、连接箱；26、第三固定柱；27、第三活动板；28、第二复位弹簧；29、连接块；30、第一滑动板；31、第二插接柱；32、固定螺栓；33、第一固定板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图5，本发明提供一种技术方案：一种适用于体育训练用健身辅助器械，包括底板1，底板1的底端均匀固定安装有支撑垫2，底板1的侧边固定安装有控制开关3，底板1的顶端分别开始第二安装槽、第三安装槽与第四安装槽，第二安装槽的内部分别放置有第一放置槽板4与第一固定箱6，第一固定箱6的内部开设有第一安装槽13，第一固定箱6的顶端内壁开设有第一连接孔12与第一安装槽13相互连通，第一固定箱6的顶端活动安装有支撑把手7，第三安装槽的内部分别固定安装有第二放置槽板5、第一隔板22与第二固定柱23，第一隔板22与第三安装槽的内壁之间固定安装有第三固定柱26，第三固定柱26的外侧活动安装有第一滑动板30，第一滑动板30的一侧顶端固定安装有覆盖板24，第一隔板22的内部贯穿开设有与覆盖板24相匹配的贯穿通孔，第二安装槽与第三安装槽分别位于第三安装槽的两侧，第一放置槽板4与第二放置槽板5分别位于底板1的边缘处，第四安装槽的内部固定安装有振动气缸10，第四安装槽的内部活动安装有按摩球11，振动气缸10的输出轴顶端与按摩球11的底端之间固定连接，每个按摩球11的顶端放置有座板8，控制开关3与振动气缸10之间通过导线连接。本实施例中，第一安装槽13的内部分别固定安装有第一固定柱14与第一固定板33，第一固定柱14的外侧分别活动安装有第一活动板19与第一复位弹簧20，第一固定柱14的一端与第一固定板33之间固定连接。本实施例中，第一活动板19与第一复位弹簧20之间固定连接，第一复位弹簧20的另一端与第一安装槽13的内壁之间固定连接，第一活动板19的底端固定安装有第二活动板21。本实施例中，支撑把手7的内部开设有第一安装腔，第一安装腔的底端内壁贯穿活动安装有握柄15，第一安装腔的内部分别活动安装有第一运动块16与第二运动块17，第二运动块17的底端固定安装有第一插接柱18，握柄15与第一运动块16之间活动连接，且握柄15与第一运动块16的相邻侧均开设有第一斜边，第一运动块16与第二运动块17之间活动连接，且第一运动块16与第二运动块17的相邻侧均开设有第二斜边。本实施例中，第一插接柱18的底端贯穿通过支撑把手7的底端内壁并延伸至第一安装槽13的内部，第一插接柱18的底端与第二活动板21之间活动连接，且第一插接柱18的底端与第二活动板21的相邻处均开设有第三斜边。本实施例工作原理：使用时，通过将握柄15向支撑把手7内部挤压，握柄15将会通过第一运动块16带动第二运动块17向下运动，第二运动块17向下运动时会带动第一插接柱18进入第一安装槽13的内部，第一插接柱18进入第一安装槽13的内部后会对第二活动板21进行挤压，使得第二活动板21会在第一固定柱14通过第一活动板19进行滑动，并会对第一复位弹簧20进行挤压，这样支撑把手7将会通过第一插接柱18与第一固定箱6之间相互连接，这样锻炼的人可以使用支撑把手7进行俯卧撑训练。实施例二：请参阅图6-图9，本发明提供一种技术方案：一种适用于体育训练用健身辅助器械，包括底板1，底板1的底端均匀固定安装有支撑垫2，底板1的侧边固定安装有控制开关3，底板1的顶端分别开始第二安装槽、第三安装槽与第四安装槽，第二安装槽的内部分别放置有第一放置槽板4与第一固定箱6，第一固定箱6的内部开设有第一安装槽13，第一固定箱6的顶端内壁开设有第一连接孔12与第一安装槽13相互连通，第一固定箱6的顶端活动安装有支撑把手7，第三安装槽的内部分别固定安装有第二放置槽板5、第一隔板22与第二固定柱23，第一隔板22与第三安装槽的内壁之间固定安装有第三固定柱26，第三固定柱26的外侧活动安装有第一滑动板30，第一滑动板30的一侧顶端固定安装有覆盖板24，第一隔板22的内部贯穿开设有与覆盖板24相匹配的贯穿通孔，第二安装槽与第三安装槽分别位于第三安装槽的两侧，第一放置槽板4与第二放置槽板5分别位于底板1的边缘处。本实施例中，第二固定柱23的外侧分别活动安装有第三活动板27与第二复位弹簧28，第三活动板27的顶端固定安装有连接箱25，连接箱25的内部分别固定安装有第二插接柱31与固定螺栓32，每个第二插接柱31的顶端固定安装有连接块29，连接块29的顶端固定安装有脚垫板9。本实施例中，第三活动板27与第二复位弹簧28之间固定连接，第二插接柱31的内部贯穿开设有与固定螺栓32相匹配的螺纹孔，脚垫板9的形状采用弧形，且脚垫板9的表面均匀设置有凸点。本实施例工作原理：使用时，将覆盖板24通过第一滑动板30在第三固定柱26上滑动，覆盖板24将会从第一隔板22中脱出，这样第二固定柱23与第三活动板27将会呈现，通过将脚垫板9通过连接块29底端的第二插接柱21插进连接箱25中，在连接箱25中通过固定螺栓32将第二插接柱21与连接箱25进行固定，而连接箱25固定安装在第三活动板27的顶端，第三活动板27活动在第二固定柱23的外侧，这样体育训练者可以通过脚垫板9进行腿部训练。
