标题title
一种红花山玉兰种质资源的保存方法
摘要abst
本发明涉及红花山玉兰种质保存技术领域，特别是涉及一种红花山玉兰种质资源的保存方法。本发明所述红花山玉兰种质资源的保存方法利用胚性愈伤组织在适宜的装载溶液中进行装载处理，并在适宜的玻璃化溶液中进行玻璃化处理从而完成超低温保存。本发明提供的方法相比于现有的原地建立保护区存、迁地保存，具有永久保存、不受自然环境变化的影响、保存效率高、遗传稳定性高和方便管理的优势。另外，保存的玻璃化愈伤组织再生后可以快速进行增殖和分化，分化的体细胞胚直接发育成植株，且转化率高，无需进行生根培养。本发明超低温保存的再生率为90％，能够长期对红花山玉兰种质资源进行超低温保存。
权利要求书clms
1.一种红花山玉兰种质资源的保存方法，其特征在于，包括以下步骤：将红花山玉兰胚性愈伤组织与装载溶液混合进行装载处理，得装载愈伤组织；所述装载溶液包括：WPM基础培养基、甘油184g/L和蔗糖136.8g/L；将所述装载愈伤组织与玻璃化溶液混合进行玻璃化处理，得玻璃化愈伤组织；所述玻璃化溶液包括WPM基础培养基、甘油300g/L、乙二醇150g/L、二甲基亚砜150g/L和蔗糖0.4mol/L；将所述玻璃化愈伤组织置于液氮中保存。2.根据权利要求1所述的保存方法，其特征在于，步骤所述红花山玉兰胚性愈伤组织的制备方法包括：将红花山玉兰种子在诱导培养基中诱导培养4月，每隔1月换一次培养基；所述诱导培养基以WPM为基础培养基，还包括以下组分：2,4-D 2mg/L、6-BA 0.25mg/L、聚乙烯吡咯烷酮1g/L、水解酪蛋白1g/L、蔗糖40g/L和植物凝胶3g/L，所述诱导培养基的pH值为5.8。3.根据权利要求2所述的保存方法，其特征在于，所述诱导培养为暗培养，所述诱导培养的温度为25℃。4.根据权利要求1所述的保存方法，其特征在于，步骤所述混合时，所述红花山玉兰胚性愈伤组织与装载溶液的体积比为1:8。5.根据权利要求1所述的保存方法，其特征在于，步骤所述混合时，所述装载愈伤组织与玻璃化溶液的体积比为1:8。6.根据权利要求1所述的保存方法，其特征在于，步骤所述玻璃化处理的温度为0～4℃，所述玻璃化处理的时间为30min。7.根据权利要求1所述的保存方法，其特征在于，步骤所述保存的时间至少为24h。8.根据权利要求1～7任一项所述的保存方法，其特征在于，在步骤所述保存后，还包括对经过保存的愈伤组织进行恢复。9.根据权利要求8所述的保存方法，其特征在于，所述恢复的方法，包括以下步骤：将所述经过保存的愈伤组织置于40℃水浴中解冻；将解冻后的愈伤组织与卸载溶液混合后，进行卸载处理，得卸载愈伤组织；所述卸载溶液包括WPM基础培养基和蔗糖410.4g/L，所述卸载溶液的pH值为5.8；将所述卸载愈伤组织转移到所述诱导培养基中进行恢复培养。10.根据权利要求9所述的保存方法，其特征在于，在步骤所述转移前，还包括利用WPM液体培养基清洗所述卸载愈伤组织，再将清洗后的卸载愈伤组织与WPM液体培养基混合，最后除去所述WPM液体培养基。
说明书desc
技术领域本发明涉及红花山玉兰种质保存技术领域，特别是涉及一种红花山玉兰种质资源的保存方法。背景技术红花山玉兰是木兰科木兰属山玉兰中的一个变种。树形态优美，叶形秀丽，花大艳丽呈红色，具有香味，有一定的抗污效果，是优良的庭院景观、城市绿化树种。目前，云南省已将其作为乡土树种收录于《云南省城市绿化树种名录》，并在滇中、滇西、滇西北和滇东南等地作为行道树和观赏树应用于城市绿化。目前红花山玉兰的繁殖方式主要为种子育种。红花山玉兰种群数量较少，本身产生的种子就少。再加上红花山玉兰是雌雄异熟，阻碍了昆虫的传粉，自然状态下结实率低，而且结实容易受到气候条件和生境的影响，想要获得大量的种子用于植株繁殖存在一定的困难。由于自然条件的变化，资源和分布急剧下降，现已被列为国家二级保护野生植物。因此红花山玉兰种质资源的保存成为了红花山玉兰的可持续利用的关键。目前对于红花山玉兰的种质资源保存多是通过建立保护区，和迁地引种保存。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种红花山玉兰种质资源的保存方法。本发明提供的方法简便易行、稳定性高、高效可靠，利用胚性愈伤组织的分化能力，经保存后，还能快速大量的分化成红花山玉兰体细胞胚，并进一步的发育成完整植株，且植株移栽后生长状态良好。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提供了一种红花山玉兰种质资源的保存方法，包括以下步骤：将红花山玉兰胚性愈伤组织与装载溶液混合进行装载处理，得装载愈伤组织；所述装载溶液包括：WPM基础培养基、甘油184g/L和蔗糖136.8g/L；将所述装载愈伤组织与玻璃化溶液混合进行玻璃化处理，得玻璃化愈伤组织；所述玻璃化溶液包括WPM基础培养基、甘油300g/L、乙二醇150g/L、二甲基亚砜150g/L和蔗糖0.4mol/L；将所述玻璃化愈伤组织置于液氮中保存。优选的，步骤所述红花山玉兰胚性愈伤组织的制备方法包括：将红花山玉兰种子在诱导培养基中诱导培养4月，每隔1月换一次培养基所述诱导培养基以WPM为基础培养基，还包括以下组分：2,4-D 2mg/L、6-BA 0.25mg/L、聚乙烯吡咯烷酮1g/L、水解酪蛋白1g/L、蔗糖40g/L和植物凝胶3g/L，所述诱导培养基的pH值为5.8；优选的，所述诱导培养为暗培养，所述诱导培养的温度为25℃。优选的，步骤所述混合时，所述红花山玉兰胚性愈伤组织与装载溶液的体积比为1:8。优选的，步骤所述混合时，所述装载愈伤组织与玻璃化溶液的体积比为1:8。优选的，步骤所述玻璃化处理的温度为0～4℃，所述玻璃化处理的时间为30min。优选的，步骤所述保存的时间至少为24h。优选的，在步骤所述保存后，还包括对经过保存的愈伤组织进行恢复。优选的，所述恢复的方法，包括以下步骤：将所述经过保存的愈伤组织置于40℃水浴中解冻；将解冻后的愈伤组织与卸载溶液混合后，进行卸载处理，得卸载愈伤组织；所述卸载溶液包括WPM基础培养基和蔗糖410.4g/L，所述卸载溶液的pH值为5.8；将所述卸载愈伤组织转移到所述诱导培养基中进行恢复培养。优选的，在步骤所述转移前，还包括利用WPM液体培养基清洗所述卸载愈伤组织，再将清洗后的卸载愈伤组织与WPM液体培养基混合，最后除去所述WPM液体培养基。有益效果：本发明提供了一种红花山玉兰种质资源的保存方法，包括以下步骤：将红花山玉兰胚性愈伤组织与装载溶液混合进行装载处理，得装载愈伤组织；所述装载溶液包括：WPM基础培养基、甘油184g/L和蔗糖136.8g/L；将所述装载愈伤组织与玻璃化溶液混合进行玻璃化处理，得玻璃化愈伤组织；所述玻璃化溶液包括WPM基础培养基、甘油300g/L、乙二醇150g/L、二甲基亚砜150g/L和蔗糖0.4mol/L；将所述玻璃化愈伤组织置于液氮中保存。本发明所述红花山玉兰种质资源的保存方法基于再生的红花山玉兰胚性愈伤组织增殖速率快，能够长期进行增殖和分化，且具有分化为体细胞胚的效率较高，转化为植株的效率高的特点，利用胚性愈伤组织在适宜的装载溶液中进行装载处理，并在适宜的玻璃化溶液中进行玻璃化处理从而完成超低温保存。本发明提供的方法相比于现有的原地建立保护区存、迁地保存，具有永久保存、不受自然环境变化的影响、保存效率高、遗传稳定性高和方便管理的优势。另外，保存的玻璃化愈伤组织再生后可以快速进行增殖和分化，分化的体细胞胚直接发育成植株，且转化率高，无需进行生根培养。本发明超低温保存的再生率为90％，能够长期对红花山玉兰种质资源进行超低温保存。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。图1为红花山玉兰胚性愈伤组织超低温保存成活率；图2为红花山玉兰胚性愈伤组织超低温保存的恢复过程；其中a为用于超低温保存继代两周的原材料；b为解冻后，恢复培养48h的红花山玉兰胚性愈伤组织；c为超低温再生的红花山玉兰胚性愈伤组织；图3为再生的胚性愈伤组织分化成苗过程，其中a为液氮冻存再生的红花山玉兰胚性愈伤组织，a中右下角标尺为1mm；b为再生胚性愈伤组织分化体细胞胚，b中右下角标尺为500μm；c为体细胞胚，c中右下角标尺为200μm；d红花山玉兰组培苗；e为红花山玉兰组培瓶苗；f为移栽到16×16cm的育苗袋的红花山玉兰植株；g为1年生的红花山玉兰袋；图4为球花含笑胚性愈伤组织超低温保存成活率。具体实施方式本发明提供了一种红花山玉兰种质资源的保存方法，包括以下步骤：将红花山玉兰胚性愈伤组织与装载溶液混合进行装载处理，得装载愈伤组织；所述装载溶液包括：WPM基础培养基、甘油184g/L和蔗糖136.8g/L；将所述装载愈伤组织与玻璃化溶液混合进行玻璃化处理，得玻璃化愈伤组织；所述玻璃化溶液包括WPM基础培养基、甘油300g/L、乙二醇150g/L、二甲基亚砜150g/L和蔗糖0.4mol/L；将所述玻璃化愈伤组织置于液氮中保存。本发明将红花山玉兰胚性愈伤组织与装载溶液混合进行装载处理，得装载愈伤组织。在本发明中，所述红花山玉兰胚性愈伤组织的制备方法优选包括：将红花山玉兰种子在诱导培养基中诱导培养4月，每隔1月换一次培养基；更优选包括：将红花山玉兰种子消毒后，剥取合子胚，将合子胚在诱导培养基中诱导培养4月，每隔1月换一次培养基；本发明对所述红花山玉兰种子的来源并没有特殊限定，优选以成熟种子为材料进行愈伤组织的诱导。在本发明中，所述诱导培养基以WPM为基础培养基，优选还包括以下组分：2,4-D2mg/L、6-BA 0.25mg/L、聚乙烯吡咯烷酮1g/L、水解酪蛋白1g/L、蔗糖40g/L和植物凝胶3g/L，所述诱导培养基的pH值优选为5.8；所述诱导培养优选为暗培养，所述诱导培养的温度优选为25℃。本发明对所述诱导培养基的制备方法并没有特殊限定，优选为：将所述组分混合后，121℃下灭菌，调节pH为5.8即可。在本发明中，所述WPM培养基优选包括以下组分：NH4N03400mg/L、Ca2·4H2O 556mg/L、K2SO4990 mg/L、CaCl2·2H2O 96mg/L、KH2PO4170mg/L、H3BO36.2mg/L、Na2MoO4·2H2O 0.25mg/L、MgSO4·7H2O 370mg/L、MnSO4·H2O 22.4mg/L、ZnSO4·7H2O 8.6mg/L、CuSO4·5H2O 0.25mg/L、FeSO4·7H2O 27.8mg/L、Na2-EDTA 37.3mg/L、肌醇100mg/L、维生素B11.0mg/L、烟酸0.5mg/L、维生素B60.5mg/L、甘氨酸2.0mg/L、蔗糖30g/L和植物凝胶3g/L；所述WPM培养基的pH优选为5.7。在本发明中，所述混合时，所述红花山玉兰胚性愈伤组织与装载溶液的体积比优选为1:8。本发明在所述混合后进行加载处理，所述加载处理的温度优选为25℃，所述加载处理的时间优选为20min。得到装载愈伤组织后，本发明将所述装载愈伤组织与玻璃化溶液混合进行玻璃化处理，得玻璃化愈伤组织。本发明在所述混合前，优选还包括去除装载愈伤组织上的装载溶液；所述去除的方式优选包括吸取。本发明进行所述玻璃化处理时，优选对所述玻璃化溶液进行预处理，包括：将所述玻璃化溶液转到冰上预冷处理，得冰玻璃化溶液。本发明所述混合时，所述加载愈伤组织与玻璃化溶液的体积比优选为1:8。本发明所述玻璃化处理的温度为0～4℃，更优选为在冰上进行玻璃化处理，所述玻璃化处理的时间优选为30min。本发明对所述玻璃化溶液的制备方法并没有特殊限定，优选的将上述组成混合后调节pH值为5.8后，121℃高压湿热灭菌15min，而后静置至室温。得玻璃化愈伤组织后，本发明将所述玻璃化愈伤组织置于液氮中保存。本发明在所述保存时，优选的将所述玻璃化愈伤组织和玻璃化溶液的混合液置于冻存管中，并固定在冻存管支架上，放入液氮罐保存。本发明在所述保存后，优选还包括对经过保存的愈伤组织进行恢复；所述保存的时间优选至少为24h。在本发明中，玻璃化愈伤组织进行上述保存后，优选还包括对经过保存的愈伤组织进行恢复。在本发明中，所述恢复的方法，优选包括以下步骤：将所述经过保存的愈伤组织置于40℃水浴中解冻；将解冻后的愈伤组织与卸载溶液混合后，进行卸载处理，得卸载愈伤组织；所述卸载溶液包括WPM基础培养基和蔗糖410.4g/L，所述卸载溶液的pH值为5.8；将所述卸载愈伤组织转移到所述诱导培养基中进行恢复培养。本发明将所述经过保存的愈伤组织置于40℃水浴中解冻。在本发明中，所述解冻的时间优选为2min。得到解冻后的愈伤组织后，本发明将解冻后的愈伤组织与卸载溶液混合后，进行卸载处理，得卸载愈伤组织。在本发明中，所述解冻后的愈伤组织与卸载溶液混合前优选还包括去除所述解冻后的愈伤组织内的玻璃化溶液；所述去除的方式优选包括吸取。本发明在进行所述卸载处理前，优选还包括对水浴后的冻存管表面进行消毒，所述消毒优选为利用体积分数为75％的酒精擦拭，然后置于超净工作台内进行所述卸载处理。本发明所述卸载溶液的添加量优选与装载溶液的添加量相同。本发明所述卸载处理优选为在25℃下处理20min。得卸载愈伤组织后，本发明将所述卸载愈伤组织转移到所述诱导培养基中进行恢复培养。本发明在所述卸载处理结果后，所述转移前，优选还包括：利用WPM液体培养基清洗所述卸载愈伤组织，再将清洗后的卸载愈伤组织与WPM液体培养基混合，利用滤纸吸干所述WPM液体培养基。本发明所述滤纸优选为3张叠放的滤纸，放置在9cm玻璃培养皿中。本发明所述恢复培养，优选为在黑暗条件下25℃进行培养，得到再生胚性愈伤组织。本发明在得到所述再生胚性愈伤组织后，优选还包括再生胚性愈伤组织的继代、分化和成苗，更优选的在所述恢复培养1个月后，将滤纸上再生的胚性愈伤组织，转移到不加滤纸的所述诱导培养基上，于25℃黑暗条件下进行继代培养。本发明在所述继代培养过程中，每隔两周换一次培养基。本发明优选在继代两次后，挑选继代两周的胚性愈伤组织，转到WPM培养基上让其分化，1个月后有体细胞胚产生，不带愈伤组织，将体细胞胚挑出，放置于WPM培养基上，待根和子叶开始长出，转到组培瓶中继续培养，待生长到2～3真叶，3条以上须根到后移到育苗穴中，最后做成袋苗。为了进一步说明本发明，下面结合实施例对本发明提供的一种红花山玉兰种质资源的保存方法进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1一种红花山玉兰种质资源的保存方法，由以下步骤组成：1、将红花山玉兰成熟种子的合子胚在诱导培养基中诱导培养连续培养4月，每隔1月换一次培养基，得到红花山玉兰胚性愈伤组织；所述诱导培养基以WPM为基础培养基，还只含有以下组分：2,4-D 2mg/L、6-BA0.25mg/L、聚乙烯吡咯烷酮1g/L、水解酪蛋白1g/L、蔗糖40g/L和植物凝胶3g/L，所述诱导培养基的pH值为5.8。2、在超净工作台内，向灭过菌的1.5mL离心管中，加入1mLWPM体培养基。用镊子挑生长状态良好的红花山玉兰胚性愈伤组织，转到1.5mL离心管中，直到凹液面最低处与刻度1.25mL刻度相平，量取体积为0.25mL的红花山玉兰胚性愈伤组织。3、装载处理：移液枪装上1mL剪口的蓝枪头，将量取的0.25mL胚性愈伤组织转移到2mL冻存管中，吸尽WPM液体，加入2mL装载溶液装载处理20min；所述装载溶液由WPM基础培养基、甘油184g/L和蔗糖136.8g/L组成。4、玻璃化处理：装载处理结束，用移液枪将装载液吸尽，加入2mL冰上预冷的玻璃化溶液，在冰上处理30min；所述玻璃化溶液由WPM基础培养基、甘油300g/L、乙二醇150g/L、二甲基亚砜150g/L和蔗糖0.4mol/L组成。5、超低温保存：玻璃化处理结束，将冻存管冻固定在冻存管支架上。把冻存管支架迅速放入液氮罐保存24h以上。6、40℃水浴解冻：将在液氮保存24h以上，附着冻存管的冻存支架，从液氮罐取出，快速的插入40℃恒温水浴中，水浴解冻2min。7、卸载处理：水浴后的冻存管，用75％的酒精擦拭外表面，超净工作台内，用移液枪吸尽玻璃化溶液，再加入2mL卸载溶液，在25℃下处理20min；所述卸载溶液由WPM基础培养基和蔗糖410.4g/L组成，所述卸载溶液的pH值为5.8。8、清洗及恢复培养：卸载处理结束，用移液枪吸尽卸载溶液，加入2mLWPM液体培养基清洗，再用移液枪吸尽WPM液体。清洗完后，2mL冻存管中加入1mLWPM液体。用移液枪装上剪口的枪头，将胚性愈伤组织转移到放有3张滤纸的9cm玻璃培养皿中，滤液完全渗透，转移到步骤1所述诱导培养基中，25℃黑暗条件下进行恢复培养。9、成活率和恢复能力的鉴定和最佳玻璃化溶液处理时间的选定用荧光素双醋酸酯活细胞荧光染料和碘化丙啶死细胞荧光染料染色，激光共聚焦显微镜对红花山玉兰胚性愈伤组织恢复48h进行成活率检测，有荧光值即为成活，无荧光值则记为死亡。解冻后的胚性愈伤组织恢复培养两周后，直接观察胚性愈伤组织的状态。有黄色和增殖的胚性愈伤组织即为成活，全部为白色且无增殖的则为死亡。根据每个冻存管胚性愈伤组织的成活情况，计算再生率。FDA染色和直接观察到的统计结果一致。恢复培养48h为红花山玉兰胚性愈伤组织成活率测定最准确时间点。从而得出48h为红花山玉兰胚性愈伤组织成活率测定最准确时间点。对30管冻存两周后的胚性愈伤组织分进行恢复培养，每次实验5个冻存管，6次实验，连续2次实验管数记为1重复，共计3次重复，结果如图1所示，其中第1、2、3每次恢复10管，恢复后平均成活率90％。再对玻璃化溶液处理时间0min，5min、10min，30min、50min、70min、90min时间梯度下，超低温保存，恢复培养48h的荧光和荧光强度，结果恢复48h，玻璃化溶液处理30min获得最高的荧光强度，即活力最高。在结合两周的时候对超低温胚性愈伤组织的观察，得出30min为红花山玉兰胚性愈伤组织最有玻璃化处理时间。10、再生胚性愈伤组织的继代、分化和成苗恢复培养1个月时，将滤纸上再生的胚性愈伤组织，转移到不加滤纸的诱导培养基上，25℃黑暗条件下进行继代培养。每隔两周换一次培养基。继代两次后，挑选继代两周的胚性愈伤组织，转到WPM培养基上让其分化，1个月后有体细胞胚产生，不带愈伤组织，将体细胞胚挑出，放置于WPM培养基上，待根和子叶开始长出，转到组培瓶中继续培养，根系发到后移到育苗穴中，最后做成袋苗。其恢复成苗过程如图3所示，其中a为液氮冻存再生的红花山玉兰胚性愈伤组织；b为再生胚性愈伤组织分化体细胞胚；c为体细胞胚；d红花山玉兰组培苗；e为红花山玉兰组培瓶苗；f为移栽到16×16cm的育苗袋的红花山玉兰植株，g为1年生的红花山玉兰袋。由图3和图1可知，红花山玉兰的胚性细胞可以通过玻璃化法超低温保存技术进其种质资源的长期安全有效的保存，且成活率达90％；超低温保存后的胚性细胞可以快速的分化成红花山玉兰植株；分化出的红花山玉兰植株，能在自然条件下移植成活，且移植成活率达90％，后期生长良好。对比例1一种与实施例1相似的方法，唯一区别在于，将红花山玉兰成熟种子的合子胚替换为球花含笑成熟种子的合子胚。并采用相同的方法进行冻存两周后的胚性愈伤组织分进行恢复培养，结果见图4，恢复后平均成活率为36.7％。由实施例1和对比例1可知，本发明提供的方法能够长期对红花山玉兰种质资源进行超低温保存，但对于同为木兰科的球花含笑其保存效果较差。综上所述，本发明提供的方法相比于现有的原地建立保护区存、迁地保存，具有永久保存、不受自然环境变化的影响、保存效率高、遗传稳定性高和方便管理的优势。另外，保存的玻璃化愈伤组织再生后可以快速进行增殖和分化，分化的体细胞胚直接发育成植株，且转化率高，无需进行生根培养。本发明超低温保存的再生率为90％，能够长期对红花山玉兰种质资源进行超低温保存。虽然本发明已以较佳的实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可以做各种改动和修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
