标题title
一种用于体育器械的康复装置
摘要abst
本发明公开了一种用于体育器械的康复装置，属于体育器械技术领域。该一种用于体育器械的康复装置包括：包括床身、左踏板和右踏板，还包括：传动机构，与左踏板和右踏板连接；按摩机构，包括螺杆、丝母套、第一传动轴、齿条和多个叉架，螺杆另一端与传动机构连接，丝母套与螺杆螺纹连接，第一传动轴一端与丝母套轴承连接，第一传动轴另一端与齿条齿接，多个叉架均固连于第一传动轴上，每个叉架上均轴承连接有一个滚轮，床身上设有长条形通槽。本发明的一种用于体育器械的康复装置，不仅能够辅助使用者进行腿部力量的康复训练，还能对使用者的背部施加间歇性的挤压力，从而对患者背部进行按摩，缓解使用者的疲劳感。
权利要求书clms
1.一种用于体育器械的康复装置，包括床身、左踏板和右踏板，其特征在于，还包括：传动机构，与所述左踏板和右踏板连接；按摩机构，包括螺杆、丝母套、第一传动轴、齿条和多个叉架，所述螺杆一端与所述床身轴承连接，螺杆另一端与所述传动机构连接，所述丝母套与螺杆螺纹连接，所述第一传动轴一端与丝母套轴承连接，第一传动轴另一端与所述齿条齿接，所述齿条与所述床身连接，所述多个叉架均固连于第一传动轴上，每个叉架上均轴承连接有一个滚轮，所述床身上设有长条形通槽，所述多个滚轮均能够穿过所述长条形通槽而突出床身。2.如权利要求1所述的一种用于体育器械的康复装置，其特征在于，所述传动机构包括第二传动轴、第三传动轴和第四传动轴，所述第二传动轴和第三传动轴均轴承连接与所述床身上，第二传动轴一端与所述左踏板固连，第二传动轴另一端与所述第四传动轴齿接，第三传动轴一端与所述右踏板固连，第三传动轴另一端与第二传动轴齿接，第四传动轴轴承连接于所述床身上，第四传动轴与所述螺杆齿接。3.如权利要求2所述的一种用于体育器械的康复装置，其特征在于，所述第二传动轴齿接有差速齿轮，所述差速齿轮与床身轴承连接，差速齿轮与所述第三传动轴齿接，所述第四传动轴上固连有传动齿轮，所述传动齿轮与所述第二传动轴齿接。4.如权利要求1所述的一种用于体育器械的康复装置，其特征在于，所述第二传动轴上设有左卷簧，左卷簧用于向第二传动轴施加弹性扭力，所述第三传动轴上设有右卷簧，所述右卷簧用于向第三传动轴施加弹性扭力。5.如权利要求1所述的一种用于体育器械的康复装置，其特征在于，所述床身上设有腰带。6.如权利要求1所述的一种用于体育器械的康复装置，其特征在于，所述床身上设有颈枕。7.如权利要求1所述的一种用于体育器械的康复装置，其特征在于，所述左踏板和右踏板上均设有绑带。8.如权利要求1所述的一种用于体育器械的康复装置，其特征在于，所述滚轮为橡胶轮。
说明书desc
技术领域本发明涉及体育器械技术领域，具体涉及一种用于体育器械的康复装置。背景技术一些受伤的病人在术后会经历长时间的卧床治疗，长时间卧床会造成会造成肌肉萎缩等不良危害，因此需要在术后卧床治疗期间定时进行运动康复治疗。患者进行运动康复治疗不仅能防止上述不良危害，还能能提升自身的身体机能，促进术后恢复。大部分患者术后存在运动不方便的问题，处于安全考虑，其在进行一些适当运动时，需要借助一些体育器材。现今，市面上也存在多种适用于患者术后康复训练的器材。现有的一些康复装置，包括床身、左踏板、右踏板、左转轴、右转轴、左卷簧和右卷簧，所述左转轴和右转轴均轴承连接于床身上，左踏板连接于左转轴上，右踏板连接于右转轴上，左卷簧设于左转轴上，右卷簧设于右转轴上。使用者躺在床身上，左脚踩踏左踏板，右脚踩踏右踏板，利用左卷簧或右卷簧向使用者腿部施加反向作用力，从而达到训练使用者腿部的作用。但现有的康复装置，在辅助使用者进行腿部力量康复训练时，缺少患者背部进行按摩，难以缓解使用者的长期训练时背部的疲劳感。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术中的问题，提供一种用于体育器械的康复装置，不仅能够辅助使用者进行腿部力量的康复训练，还能对使用者的背部施加间歇性的挤压力，从而对患者背部进行按摩，缓解使用者的疲劳感。本发明提供了一种用于体育器械的康复装置，包括床身、左踏板和右踏板，还包括：传动机构，与所述左踏板和右踏板连接；按摩机构，包括螺杆、丝母套、第一传动轴、齿条和多个叉架，所述螺杆一端与所述床身轴承连接，螺杆另一端与所述传动机构连接，所述丝母套与螺杆螺纹连接，所述第一传动轴一端与丝母套轴承连接，第一传动轴另一端与所述齿条齿接，所述齿条与所述床身连接，所述多个叉架均固连于第一传动轴上，每个叉架上均轴承连接有一个滚轮，所述床身上设有长条形通槽，所述多个滚轮均能够穿过所述长条形通槽而突出床身。较佳地，所述传动机构包括第二传动轴、第三传动轴和第四传动轴，所述第二传动轴和第三传动轴均轴承连接与所述床身上，第二传动轴一端与所述左踏板固连，第二传动轴另一端与所述第四传动轴齿接，第三传动轴一端与所述右踏板固连，第三传动轴另一端与第二传动轴齿接，第四传动轴轴承连接于所述床身上，第四传动轴与所述螺杆齿接。较佳地，所述第二传动轴齿接有差速齿轮，所述差速齿轮与床身轴承连接，差速齿轮与所述第三传动轴齿接，所述第四传动轴上固连有传动齿轮，所述传动齿轮与所述第二传动轴齿接。较佳地，所述第二传动轴上设有左卷簧，左卷簧用于向第二传动轴施加弹性扭力，所述第三传动轴上设有右卷簧，所述右卷簧用于向第三传动轴施加弹性扭力。较佳地，所述床身上设有腰带。较佳地，所述床身上设有颈枕。较佳地，所述左踏板和右踏板上均设有绑带。较佳地，所述滚轮为橡胶轮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的一种用于体育器械的康复装置，不仅能够辅助使用者进行腿部力量的康复训练，还能对使用者的背部施加间歇性的挤压力，从而对患者背部进行按摩，缓解使用者的疲劳感。通过设置第二传动轴、第三传动轴和第四传动轴，能够在使用者踩动左踏板或右踏板时，均能驱动滚轮对使用者背部进行按摩，从而保证滚轮按摩的连贯性。通过设置差速齿轮，在使用者轮换踩下左踏板或右踏板时，驱动滚轮延螺杆轴向的正、负两个方向往复运动，从而实现对使用者背部进行往复按摩。通过设置左卷簧和右卷簧，左卷簧和右卷簧通过左踏板和右踏板向使用者腿部施加相反的推力，从而辅助使用者进行腿部力量的康复训练。通过设置腰带，利用腰带将使用者腰部进行固定，从而防止使用者腿部所受的反作用力导致使用者身体倾斜，进而影响按摩质量。通过设置颈枕，能够缓解使用者颈部所受压力。通过设置绑带，能够对使用者脚步起到辅助固定的作用，从而防止使用者脚步与左踏板或右踏板发生脱离。通过将滚轮设置为橡胶轮，能够提升使用者按摩时的舒适性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明A-A面的结构示意图；图3为本发明B-B面的结构示意图；图4为本发明C-C面的结构示意图。附图标记说明：101.床身，102.左踏板，103.右踏板，104.左卷簧，105.右卷簧，106.传动机构，107.螺杆，108.丝母套，109.第一传动轴，110.齿条，111.叉架，112.滚轮，113.通槽，201.第二传动轴，202.第三传动轴，203.第四传动轴，301.差速齿轮，302.传动齿轮，4.腰带，5.颈枕，6.绑带。具体实施方式下面结合附图1-4，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：如图1-3所示，本发明提供的一种用于体育器械的康复装置，包括床身101、左踏板102、右踏板103、左卷簧104和右卷簧105，还包括：传动机构106和按摩机构，传动机构106与所述左踏板102和右踏板103连接；按摩机构包括螺杆107、丝母套108、第一传动轴109、齿条110和多个叉架111，所述螺杆107一端与所述床身101轴承连接，螺杆107另一端与所述传动机构106连接，所述丝母套108与螺杆107螺纹连接，所述第一传动轴109一端与丝母套108轴承连接，第一传动轴109另一端与所述齿条110齿接，所述齿条110与所述床身101连接，所述多个叉架111均固连于第一传动轴109上，每个叉架111上均轴承连接有一个滚轮112，所述床身101上设有长条形通槽113，所述多个滚轮112均能够穿过所述长条形通槽113而突出床身101。现简述实施例1的工作原理：使用者躺在床身101上，使用者脚踩左踏板102和右踏板103，左踏板102和右踏板103在踩下时，左踏板102和右踏板103驱动传动机构106动作，传动机构106驱动所述螺杆107转动，转动的螺杆107驱动与其螺纹连接的丝母套108延螺杆107轴向动作，第一传动轴109在丝母套108的作用下延所述螺杆107轴向动作，在齿条110的作用下，第一传动轴109自身还在自转，第一传动轴109带动与其连接的叉架111和滚轮112既绕第一传动轴109转动，又延螺杆107的轴向移动，由于多个滚轮112均能穿过所述长条形通槽113而突出床身101，因此，多个滚轮112能够对使用者的背部施加间歇性的挤压力，从而对患者背部进行按摩。本发明的一种用于体育器械的康复装置，不仅能够辅助使用者进行腿部力量的康复训练，还能对使用者的背部施加间歇性的挤压力，从而对患者背部进行按摩，缓解使用者的疲劳感。实施例2：在实施例1的基础上，为了在使用者踩动左踏板102或右踏板103时，均能驱动滚轮112对使用者背部进行按摩，从而保证滚轮112按摩的连贯性。如图3和4所示，其中，所述传动机构106包括第二传动轴201、第三传动轴202和第四传动轴203，所述第二传动轴201和第三传动轴202均轴承连接与所述床身101上，第二传动轴201一端与所述左踏板102固连，第二传动轴201另一端与所述第四传动轴203齿接，第三传动轴202一端与所述右踏板103固连，第三传动轴202另一端与第二传动轴201齿接，第四传动轴203轴承连接于所述床身101上，第四传动轴203与所述螺杆107齿接。使用者踩动左踏板102时，左踏板102绕第二传动轴201转动，从而带动第二传动轴201转动，第二传动轴201驱动与其齿接的第四传动轴203转动，第四传动轴203驱动与其齿接的螺杆107转动，从而驱动滚轮112对使用者背部进行按摩。使用者在踩动右踏板103时，右踏板103绕第三传动轴202转动，从而带动第二传动轴201转动，第二传动轴201驱动与其齿接的第四传动轴203转动，驱动滚轮112对使用者背部进行按摩。通过设置第二传动轴201、第三传动轴202和第四传动轴203，能够在使用者踩动左踏板102或右踏板103时，均能驱动滚轮112对使用者背部进行按摩，从而保证滚轮112按摩的连贯性。实施例3：在实施例3和4的基础上，为了能够实现对使用者背部进行往复按摩。如图1所示，其中，所述第二传动轴201齿接有差速齿轮301，所述差速齿轮301与床身101轴承连接，差速齿轮301与所述第三传动轴202齿接，所述第四传动轴203上固连有传动齿轮302，所述传动齿轮302与所述第二传动轴201齿接。当使用者踩动左踏板102时，左踏板102下压，左踏板102驱动第二传动轴201正转，第二传动轴201通过差速齿轮301驱动第三传动轴202反转，进而驱动右踏板103上抬，与此同时，第二传动轴201通过传动齿轮302驱动第四传动轴203正转，此时正转的第四传动轴203驱动螺杆107正转，进而驱动滚轮112延螺杆107轴向的正方向运动。当使用者踩动右踏板103时，右踏板103下压，右踏板103驱动第三传动轴202正转，第三传动轴202通过差速齿轮301驱动第二传动轴201反转，进而驱动左踏板102上抬，与此同时，第二传动齿轮302驱动第四传动轴203反转，此时反转的第四传动轴203驱动螺杆107反转，进而驱动滚轮112延螺杆107轴向的负方向运动。通过设置差速齿轮301，能够使左踏板102和右踏板103运动方向相反，从而在使用者轮换踩下左踏板102或右踏板103时，驱动滚轮112延螺杆107轴向的正、负两个方向往复运动，从而实现对使用者背部进行往复按摩。作为一种优选方案，如图1所示，其中，所述第二传动轴201上设有左卷簧104，左卷簧104用于向第二传动轴201施加弹性扭力，所述第三传动轴202上设有右卷簧105，所述右卷簧105用于向第三传动轴202施加弹性扭力。通过设置左卷簧104和右卷簧105，左卷簧104和右卷簧105通过左踏板102和右踏板103向使用者腿部施加相反的推力，从而辅助使用者进行腿部力量的康复训练。作为一种优选方案，如图1所示，其中，所述床身101上设有腰带4。通过设置腰带4，利用腰带4将使用者腰部进行固定，从而防止使用者腿部所受的反作用力导致使用者身体倾斜，进而影响按摩质量。作为一种优选方案，如图1所示，其中，所述床身101上设有颈枕5。通过设置颈枕5，能够缓解使用者颈部所受压力。作为一种优选方案，如图1所示，其中，所述左踏板102和右踏板103上均设有绑带6。通过设置绑带6，能够对使用者脚步起到辅助固定的作用，从而防止使用者脚步与左踏板102或右踏板103发生脱离。作为一种优选方案，如图1所示，其中，所述滚轮112为橡胶轮。通过将滚轮112设置为橡胶轮，能够提升使用者按摩时的舒适性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
