标题title
一种神经介入手术用头部固定装置
摘要abst
本发明公开一种神经介入手术用头部固定装置，包括底座机构和侧夹持机构；底座机构包括卡接底座组件、调高背板组件、颈托组件，调高背板组件远离颈托组件的一侧安装有顶部夹持组件；侧夹持机构包括两个操作箱、若干伸缩夹持组件、伸缩耳罩、通风组件，两个操作箱相对的端面设为敞口，并且敞口处固接有弹性网罩，伸缩夹持组件和伸缩耳罩的伸缩端均朝向弹性网罩，伸缩夹持组件、伸缩耳罩、调高背板组件、通风组件、颈托组件均电性连接有控制组件，控制组件安装在操作箱上。本发明可实现患者头部多点位置的固定，固定效果好，装置整体透气性能好，患者舒适度较高，便于医生进行神经介入手术。
权利要求书clms
1.一种神经介入手术用头部固定装置，其特征在于，包括：底座机构，所述底座机构包括卡接底座组件、调高背板组件、安装在所述调高背板组件顶面一侧的颈托组件，所述调高背板组件远离所述颈托组件的一侧安装有顶部夹持组件；侧夹持机构，所述侧夹持机构包括两个并排安装在所述调高背板组件上的操作箱、若干固定安装在所述操作箱内的伸缩夹持组件、固定安装在所述操作箱内的伸缩耳罩、安装在所述操作箱上的通风组件，两个所述操作箱相对的端面设为敞口，并且所述敞口处固接有弹性网罩，所述伸缩夹持组件和所述伸缩耳罩的伸缩端均朝向所述弹性网罩，所述伸缩夹持组件、伸缩耳罩、调高背板组件、通风组件、颈托组件均电性连接有控制组件，所述控制组件安装在所述操作箱上。2.根据权利要求1所述的神经介入手术用头部固定装置，其特征在于：所述伸缩夹持组件包括固定安装在所述操作箱远离所述弹性网罩的内壁上的第一气缸、固接在所述第一气缸活塞端的第一压力传感器、罩设在所述第一压力传感器上的第一柔性垫片，若干所述第一气缸与所述伸缩耳罩不接触，并且若干所述第一气缸在所述操作箱的内壁上等间距排布，所述第一气缸、第一压力传感器均与所述控制组件电性连接。3.根据权利要求2所述的神经介入手术用头部固定装置，其特征在于：所述伸缩耳罩包括固定安装在所述操作箱远离所述弹性网罩的内壁上的第二气缸、固接在所述第二气缸活塞端的透气耳罩，所述透气耳罩包括固接在所述第二气缸活塞端的弧形耳罩、固接在所述弧形耳罩远离所述第二气缸的端面上的硅胶垫圈，所述弧形耳罩上开设有若干间隔顺序排列的透气孔，所述硅胶垫圈与所述弧形耳罩之间固定安装有第二压力传感器，所述第二气缸、第二压力传感器均与所述控制组件电性连接。4.根据权利要求3所述的神经介入手术用头部固定装置，其特征在于：所述操作箱的内壁上固接有两个并排设置的支撑板，两个所述支撑板上均开设有若干布气孔，并且两个所述支撑板上的布气孔交错排布，所述第一气缸和所述第二气缸均贯穿两个所述支撑板，并且均与两个所述支撑板滑动连接；所述控制组件包括安装在所述操作箱上的控制器、安装在所述操作箱内壁上的温湿度传感器，所述温湿度传感器、第一气缸、第二气缸、第一压力传感器、第二压力传感器、调高背板组件、通风组件、颈托组件均与所述控制器电性连接。5.根据权利要求4所述的神经介入手术用头部固定装置，其特征在于：所述卡接底座组件包括底座、若干固接在所述底座一端的固定夹，所述底座的顶部端面两侧分别开设有避让槽和安装槽；所述调高背板组件包括固定安装在所述安装槽底壁上的第三气缸、固接在所述第三气缸活塞端的弧形滑块、与所述底座靠近所述避让槽的一侧转动连接的背板，所述第三气缸与所述控制器电性连接，所述背板的底面靠近所述安装槽的一侧开设有滑槽，所述滑槽与所述弧形滑块滑动连接；所述底座的两侧壁固接有支架，所述背板的一侧通过转轴与所述支架转动连接，所述第三气缸和所述滑槽均并排设置有两个，并且两个所述第三气缸的连线与所述转轴的中心轴线平行设置。6.根据权利要求5所述的神经介入手术用头部固定装置，其特征在于：所述颈托组件包括固定安装在所述背板顶面靠近所述转轴一侧的安装座、安装在所述安装座上的气囊、与所述气囊底部固接的输气管，所述输气管的一端依次贯穿所述安装座、所述背板，并伸出至所述背板外，所述输气管的一端连通有进出气组件，所述进出气组件与所述控制器电性连接，所述背板的顶部端面上可拆卸连接有软垫。7.根据权利要求6所述的神经介入手术用头部固定装置，其特征在于：所述顶部夹持组件包括固定安装在所述背板顶面靠近所述滑槽一侧的连接板、固接在所述连接板上的支撑杆、固接在所述支撑杆侧壁上的第四气缸、固接在所述第四气缸活塞端的弧形夹持头，所述第四气缸与所述控制器电性连接。8.根据权利要求7所述的神经介入手术用头部固定装置，其特征在于：所述弧形夹持头包括与所述第四气缸活塞端固接的镂空框架、可拆卸连接在所述镂空框架远离所述第四气缸的端面上的海绵隔垫层。9.根据权利要求1所述的神经介入手术用头部固定装置，其特征在于：其中一个所述操作箱的顶面上可拆卸连接有下颌限制带，所述下颌限制带的端部与另一个所述操作箱的顶面可拆卸连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械领域，特别是涉及一种神经介入手术用头部固定装置。背景技术神经介入手术是治疗神经系统疾病的，它是在数字减影血管造影系统的支持下，采用血管内导管操作技术，通过选择性造影、栓塞、扩张成形、机械清除、药物递送等具体方法，对累及人体神经血管系统的病变进行诊断和治疗。它是一种新兴的微创临床技术，为许多脑与脊髓血管疾病开辟了新的思路和治疗途径。既可以独立解决许多脑血管疾病，又可以和传统的开放手术、放射治疗等巧妙结合，使原来无法或难以治疗的疾病得到满意疗效。在神经介入手术过程中和术后需要对患者头颈部进行固定，避免患者因为疼痛或不自觉的头颈部活动造成神经介入手术失败。现有的神经介入手术用头部固定装置通常使用夹板对患者的头部两侧、前额或下颌处进行固定，但由于人体头部形状的不规则性和不同患者之间的个体差异性导致夹板与患者头部的接触面积较小，也不能根据不同患者的头型进行调整，一方面造成夹持点压强大，舒适性较差，另一方面造成夹持固定效果较差，不利于进行神经介入手术；此外，现有的固定装置透气性能差，在长时间的夹持后容易造成患者头部闷热出汗，患者舒适度较差；为此，提出一种神经介入手术用头部固定装置。发明内容本发明的目的是提供一种神经介入手术用头部固定装置，旨在解决或改善上述技术问题中的至少之一。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种神经介入手术用头部固定装置，包括底座机构和侧夹持机构；所述底座机构包括卡接底座组件、调高背板组件、安装在所述调高背板组件顶面一侧的颈托组件，所述调高背板组件远离所述颈托组件的一侧安装有顶部夹持组件；所述侧夹持机构包括两个并排安装在所述调高背板组件上的操作箱、若干固定安装在所述操作箱内的伸缩夹持组件、固定安装在所述操作箱内的伸缩耳罩、安装在所述操作箱上的通风组件，两个所述操作箱相对的端面设为敞口，并且所述敞口处固接有弹性网罩，所述伸缩夹持组件和所述伸缩耳罩的伸缩端均朝向所述弹性网罩，所述伸缩夹持组件、伸缩耳罩、调高背板组件、通风组件、颈托组件均电性连接有控制组件，所述控制组件安装在所述操作箱上。优选的，所述伸缩夹持组件包括固定安装在所述操作箱远离所述弹性网罩的内壁上的第一气缸、固接在所述第一气缸活塞端的第一压力传感器、罩设在所述第一压力传感器上的第一柔性垫片，若干所述第一气缸与所述伸缩耳罩不接触，并且若干所述第一气缸在所述操作箱的内壁上等间距排布，所述第一气缸、第一压力传感器均与所述控制组件电性连接。优选的，所述伸缩耳罩包括固定安装在所述操作箱远离所述弹性网罩的内壁上的第二气缸、固接在所述第二气缸活塞端的透气耳罩，所述透气耳罩包括固接在所述第二气缸活塞端的弧形耳罩、固接在所述弧形耳罩远离所述第二气缸的端面上的硅胶垫圈，所述弧形耳罩上开设有若干间隔顺序排列的透气孔，所述硅胶垫圈与所述弧形耳罩之间固定安装有第二压力传感器，所述第二气缸、第二压力传感器均与所述控制组件电性连接。优选的，所述操作箱的内壁上固接有两个并排设置的支撑板，两个所述支撑板上均开设有若干布气孔，并且两个所述支撑板上的布气孔交错排布，所述第一气缸和所述第二气缸均贯穿两个所述支撑板，并且均与两个所述支撑板滑动连接；所述控制组件包括安装在所述操作箱上的控制器、安装在所述操作箱内壁上的温湿度传感器，所述温湿度传感器、第一气缸、第二气缸、第一压力传感器、第二压力传感器、调高背板组件、通风组件、颈托组件均与所述控制器电性连接。优选的，所述卡接底座组件包括底座、若干固接在所述底座一端的固定夹，所述底座的顶部端面两侧分别开设有避让槽和安装槽；所述调高背板组件包括固定安装在所述安装槽底壁上的第三气缸、固接在所述第三气缸活塞端的弧形滑块、与所述底座靠近所述避让槽的一侧转动连接的背板，所述第三气缸与所述控制器电性连接，所述背板的底面靠近所述安装槽的一侧开设有滑槽，所述滑槽与所述弧形滑块滑动连接；所述底座的两侧壁固接有支架，所述背板的一侧通过转轴与所述支架转动连接，所述第三气缸和所述滑槽均并排设置有两个，并且两个所述第三气缸的连线与所述转轴的中心轴线平行设置。优选的，所述颈托组件包括固定安装在所述背板顶面靠近所述转轴一侧的安装座、安装在所述安装座上的气囊、与所述气囊底部固接的输气管，所述输气管的一端依次贯穿所述安装座、所述背板，并伸出至所述背板外，所述输气管的一端连通有进出气组件，所述进出气组件与所述控制器电性连接，所述背板的顶部端面上可拆卸连接有软垫。优选的，所述顶部夹持组件包括固定安装在所述背板顶面靠近所述滑槽一侧的连接板、固接在所述连接板上的支撑杆、固接在所述支撑杆侧壁上的第四气缸、固接在所述第四气缸活塞端的弧形夹持头，所述第四气缸与所述控制器电性连接。优选的，所述弧形夹持头包括与所述第四气缸活塞端固接的镂空框架、可拆卸连接在所述镂空框架远离所述第四气缸的端面上的海绵隔垫层。优选的，其中一个所述操作箱的顶面上可拆卸连接有下颌限制带，所述下颌限制带的端部与另一个所述操作箱的顶面可拆卸连接。本发明公开了以下技术效果：本发明的调高背板组件可以对患者的头部底部进行承托，同时调高背板组件可以根据使用需求进行高度调整，便于医生进行神经介入手术的操作，颈托组件可以对患者的颈部进行承托，提高患者脖颈处的承托力和舒适度，顶部夹持组件可对患者的前额进行夹持固定，提高患者头部的稳定性；本发明通过若干伸缩夹持组件对患者头部两侧进行多点位夹持，增加与患者头部的接触面积，减少传统固定装置单点夹持对患者头部的压迫，显著提高患者头部固定的稳固性和舒适性，便于进行神经介入手术；本发明通过在两个操作箱的敞口处固接弹性网罩，一方面对若干个伸缩夹持组件的端部进行遮蔽，避免多个伸缩夹持组件伸缩时与患者头发发生缠绕问题，另一方面可以保持良好的透气性能，通过通风组件可以输送适宜的微风至患者头部，避免长时间夹持造成患者头部出汗和闷热，提高固定装置的透气性能和患者的使用舒适性；本发明通过伸缩耳罩实现对患者两耳部位的固定，同时伸缩耳罩可以减少对患者耳朵的直接压迫，提高头部耳周固定的舒适性；本发明通过控制组件实现自动控制伸缩夹持组件、伸缩耳罩、调高背板组件、通风组件、颈托组件，提高固定装置的自动化水平和操作便捷性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中实施例一的结构示意图；图2为图1中A的局部放大图；图3为图1中B的局部放大图；图4为本发明中实施例一的侧视图；图5为本发明中进出气组件的结构示意图；图6为本发明中镂空框架和海绵隔垫层的结构示意图；图7为本发明中实施例二的结构示意图；其中，1、操作箱；2、弹性网罩；3、第一气缸；4、第一压力传感器；5、第一柔性垫片；6、第二气缸；7、弧形耳罩；8、硅胶垫圈；9、第二压力传感器；10、透气孔；11、支撑板；12、布气孔；13、控制器；14、温湿度传感器；15、底座；16、固定夹；17、避让槽；18、安装槽；19、第三气缸；20、弧形滑块；21、背板；22、滑槽；23、支架；24、转轴；25、安装座；26、气囊；27、进出气组件；271、气泵；272、电磁三通阀；273、排气管；28、软垫；29、连接板；30、支撑杆；31、第四气缸；32、弧形夹持头；33、镂空框架；34、海绵隔垫层；341、海绵垫片；342、透气网片；35、下颌限制带；36、第二柔性垫片；37、第一魔术贴；38、第二魔术贴；39、减速电机；40、滑动座；41、L型连杆；42、滑板；43、上限位环；44、风机；45、通风管；46、加热装置。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-6，本发明提供一种神经介入手术用头部固定装置，包括底座机构和侧夹持机构；底座机构包括卡接底座组件、调高背板组件、安装在调高背板组件顶面一侧的颈托组件，调高背板组件远离颈托组件的一侧安装有顶部夹持组件；如此设置，卡接底座组件用于将本发明的固定装置安装在手术床头，同时对调高背板组件进行承托，调高背板组件可以对患者的头部底部进行承托，同时调高背板组件可以根据使用需求进行高度调整，便于医生进行手术操作，颈托组件可以对患者的颈部进行承托，提高患者脖颈处的承托力和舒适度，顶部夹持组件可对患者的前额进行夹持固定，提高患者头部的稳定性；侧夹持机构包括两个并排安装在调高背板组件上的操作箱1、若干固定安装在操作箱1内的伸缩夹持组件、固定安装在操作箱1内的伸缩耳罩、安装在操作箱1上的通风组件，两个操作箱1相对的端面设为敞口，并且敞口处固接有弹性网罩2，伸缩夹持组件和伸缩耳罩的伸缩端均朝向弹性网罩2，伸缩夹持组件、伸缩耳罩、调高背板组件、通风组件、颈托组件均电性连接有控制组件，控制组件安装在操作箱1上；如此设置，通过伸缩耳罩实现对患者两耳部位的固定，同时伸缩耳罩可以减少对患者耳朵的直接压迫，提高头部固定的舒适性；本发明通过控制组件实现自动控制伸缩夹持组件、伸缩耳罩、调高背板组件、通风组件、颈托组件，提高固定装置的自动化水平和操作便捷性通过若干伸缩夹持组件对患者头部两侧进行多点位夹持，增加与患者头部的接触面积，减少传统固定装置单点夹持对患者头部的压迫，显著提高患者头部固定的稳固性和舒适性；通过在两个操作箱1的敞口处固接弹性网罩2，一方面对若干个伸缩夹持组件的端部进行遮蔽，避免多个伸缩夹持组件伸缩时与患者头发发生缠绕问题，另一方面可以保持良好的透气性能，通过通风组件可以输送适宜的微风至患者头部，避免长时间夹持造成患者头部出汗和闷热，提高固定装置的透气性能和患者的使用舒适性。进一步优化方案，伸缩夹持组件包括固定安装在操作箱1远离弹性网罩2的内壁上的第一气缸3、固接在第一气缸3活塞端的第一压力传感器4、罩设在第一压力传感器4上的第一柔性垫片5，若干第一气缸3与伸缩耳罩不接触，并且若干第一气缸3在操作箱1的内壁上等间距排布，第一气缸3、第一压力传感器4均与控制组件电性连接；如此设置，在使用时，控制组件控制若干个第一气缸3伸出，带动第一压力传感器4和第一柔性垫片5伸出，使得弹性网罩2与患者的头部两侧接触，当第一压力传感器4监测到压力值超出设定的阈值时，控制组件控制该第一压力传感器4所在的第一气缸3停止伸出，实现对患者头部两侧的夹持，并可以实现若干个第一气缸3与患者头部的接触位置压力值保持在设定的阈值范围内，压力值的阈值可以根据不同的使用环境和患者的具体情况进行设定，本实施例中不做具体限定。进一步优化方案，伸缩耳罩包括固定安装在操作箱1远离弹性网罩2的内壁上的第二气缸6、固接在第二气缸6活塞端的透气耳罩，透气耳罩包括固接在第二气缸6活塞端的弧形耳罩7、固接在弧形耳罩7远离第二气缸6的端面上的硅胶垫圈8，弧形耳罩7上开设有若干间隔顺序排列的透气孔10，硅胶垫圈8与弧形耳罩7之间固定安装有第二压力传感器9，第二气缸6、第二压力传感器9均与控制组件电性连接；弧形耳罩7的尺寸大于人耳的尺寸，如此设置，在使用时调整患者的头部位置，使得患者的耳部与弧形耳罩7的位置相对应，通过控制组件带动第二气缸6伸长，进而带动弧形耳罩7、硅胶垫圈8与患者耳周接触，通过第二压力传感器9监测患者耳周的压力值，当第二压力传感器9监测到压力值超出设定的阈值时，控制组件控制第二气缸6停止伸出，实现对患者两侧耳周的夹持固定，通过弧形耳罩7对患者两耳进行罩设，避免对患者耳朵产生直接压迫，提高头部耳周固定的舒适性，通过透气孔10增加耳部的透气性，避免长时间夹持造成耳部出汗和闷热，提高使用舒适度。进一步优化方案，操作箱1的内壁上固接有两个并排设置的支撑板11，两个支撑板11上均开设有若干布气孔12，并且两个支撑板11上的布气孔12交错排布，第一气缸3和第二气缸6均贯穿两个支撑板11，并且均与两个支撑板11滑动连接；如此设置，两个支撑板11一方面可以对若干的第一气缸3和第二气缸6提高支撑，保持若干个第一气缸3和第二气缸6的间隔和水平方向的稳定性，另一方面可以对通风组件吹出的风进行分散布气，通过两个支撑板11上交错排布的布气孔12将风均匀分散至操作箱1内腔中，并温和均匀的沿透气孔10和弹性网罩2的孔隙吹入至患者头部，保持患者头部的干爽，避免长时间夹持造成患者头部出汗和闷热，提高固定装置的透气性能和患者的使用舒适性；控制组件包括安装在操作箱1上的控制器13、安装在操作箱1内壁上的温湿度传感器14，温湿度传感器14、第一气缸3、第二气缸6、第一压力传感器4、第二压力传感器9、调高背板组件、通风组件、颈托组件均与控制器13电性连接；如此设置，通过温湿度传感器14对操作箱1内的温湿度进行实时监测，但操作箱1内温湿度值超出设定阈值后，控制器13控制通风组件向操作箱1内通风，保持患者头部的干爽，控制器13根据第一压力传感器4、第二压力传感器9的监测值对第一气缸3和第二气缸6进行控制，控制器13还可以对调高背板组件、颈托组件进行控制，实现固定装置的整体自动化控制，提高操作便捷性。进一步优化方案，通气组件包括固定安装在操作箱1上的风机44、固接在风机出气端的通风管45，通风管45伸入至操作箱1的内腔中，并且通风管45的端部位于操作箱1远离弹性网罩2的内壁与支撑板11之间，风机44与控制器13电性连接，通风管45上安装有加热装置46，通过控制器13控制风机44开启，通过通风管45向操作箱1的内腔中股入风，加热装置46可以对通风管45内的风进行加热，便于调节操作箱1内的温度，保持患者头部的干爽和温度适宜。进一步优化方案，卡接底座组件包括底座15、若干固接在底座15一端的固定夹16，底座15的顶部端面两侧分别开设有避让槽17和安装槽18；调高背板组件包括固定安装在安装槽18底壁上的第三气缸19、固接在第三气缸19活塞端的弧形滑块20、与底座15靠近避让槽17的一侧转动连接的背板21，两个操作箱1并排安装在背板21的顶部端面上，第三气缸19与控制器13电性连接，背板21的底面靠近安装槽18的一侧开设有滑槽22，滑槽22与弧形滑块20滑动连接；底座15的两侧壁固接有支架23，背板21的一侧通过转轴24与支架23转动连接，第三气缸19和滑槽22均并排设置有两个，并且两个第三气缸19的连线与转轴24的中心轴线平行设置；如此设置，通过控制器13控制第三气缸19的伸缩可以带动弧形滑块20沿滑槽22前后滑动，并通过第三气缸19的伸缩实现背板21一端高度的调整，进而实现患者头部高度的调整，便于医生根据自身的手术操作习惯和患者的实际情况进行调整，提高使用便捷性。进一步优化方案，颈托组件包括固定安装在背板21顶面靠近转轴24一侧的安装座25、安装在安装座25上的气囊26、与气囊26底部固接的输气管，输气管的一端依次贯穿安装座25、背板21，并伸出至背板21外，输气管的一端连通有进出气组件27，进出气组件27与控制器13电性连接，背板21的顶部端面上可拆卸连接有软垫28；气囊26的表面可拆卸连接有第二柔性垫片36，提高患者颈部的舒适度，并便于更换；进出气组件27包括安装在输气管输气管远离气囊26的一端的气泵271、固定安装在输气管上的电磁三通阀272、与电磁三通阀272固接的排气管273，气泵271、电磁三通阀272均与控制器13电性连接；电磁三通阀272和排气管273均位于背板21外；如此设置，通过控制器13控制气泵271开启，控制电磁三通阀272使得排气管273与输气管不连通，并通过输气管向气囊26内充气，充气至合适量后停止充气，当完成手术后控制电磁三通阀272使得排气管273与输气管连通，将气囊26内的空气排出，便于进行下次使用。进一步优化方案，顶部夹持组件包括固定安装在背板21顶面靠近滑槽22一侧的连接板29、固接在连接板29上的支撑杆30、固接在支撑杆30侧壁上的第四气缸31、固接在第四气缸31活塞端的弧形夹持头32，第四气缸31与控制器13电性连接；如此设置，通过控制器13控制第四气缸31伸长，实现对患者头部顶部的夹持固定，弧形夹持头32可以增加与患者头部顶部的接触面积，提高固定效果。进一步优化方案，弧形夹持头32包括与第四气缸31活塞端固接的镂空框架33、可拆卸连接在镂空框架33远离第四气缸31的端面上的海绵隔垫层34，海绵隔垫层34包括海绵垫片341、透气网片342，海绵垫片341、透气网片342与镂空框架33可拆卸连接，并且海绵垫片341位于透气网片342与镂空框架33之间；如此设置，镂空框架33可以提高透气性能，海绵垫片341增加患者头部顶部固定夹持时的舒适性，透气网片342将患者头部顶部与第四气缸31完全分隔开，不影响透气性的同时避免患者头发与第四气缸伸缩时发生缠绕现象。进一步优化方案，其中一个操作箱1的顶面上可拆卸连接有下颌限制带35，下颌限制带35的端部与另一个操作箱1的顶面可拆卸连接，下颌限制带35的两端均固接有第一魔术贴37，两个操作箱1的顶面上分别固接有第二魔术贴38，下颌限制带35通过两端的第一魔术贴37与两个操作箱1顶面的第二魔术贴38可拆卸连接，实现下颌限制带35的拆卸和安装，并可以通过调节第一魔术贴37和第二魔术贴38的粘贴位置实现下颌限制带35的长度调节，进而适配不同患者的下颌，对患者下颌部进行固定。进一步优化方案，控制器13电性连接有电源，电源与装置的各个元气件电性连接，电源用于为装置整体供电。实施例2参照图7，与实施例1的不同之处在于，支撑杆30为螺杆，支撑杆30通过减速电机39安装在连接板29上，减速电机39的输出轴与支撑杆30固接，减速电机39与控制器13电性连接；第四气缸31的缸体端固定安装有滑动座40，滑动座40套设在支撑杆30的外壁上，并且滑动座40与支撑杆30滑动连接，连接板29的一端固接有L型连杆41，滑动座40远离第四气缸31的端面上固接有滑板42，L型连杆41贯穿滑板42，并且与滑板42滑动连接，L型连杆41的顶部固接有上限位环43；如此设置，通过控制器13控制减速电机39开启，带动支撑杆30正转或反转，从而带动滑动座40沿支撑杆30上下移动，通过L型连杆41与滑板42滑动连接，使得第四气缸31的只能沿支撑杆30的高度方向上下移动，而现在其水平方向的转动，实现第四气缸31的上下平移；通过控制器13控制减速电机39，实现第四气缸31以及弧形夹持头32的高度自动调节，以适配不同的患者头型和高度，提高固定效率。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
