标题title
一种牛肉饼加工工艺
摘要abst
本发明涉及牛肉饼加工技术领域，尤其涉及一种牛肉饼加工工艺。本发明提供一种能够避免牛肉饼在输送过程之中会发生形变和分散的牛肉饼加工工艺。一种牛肉饼加工工艺，包括有机架，所述机架设有造饼机，所述机架安装有输送组件，所述机架上安装有转移轮，所述输送组件固接有电动推杆，所述电动推杆的伸缩杆之间固接有移动架，所述输送组件固接有齿条，所述移动架转动式卡接有吸水卷纸，所述移动架转动式连接有转轴。本发明通过吸水卷纸往下移动对牛肉饼表面存在的水分进行吸收，风机对牛肉饼进行风干，使得牛肉饼能够稍微定型，如此，能够避免牛肉饼过于湿润，导致牛肉饼在输送期间容易发生形变和分散，进而影响后续的加工。
权利要求书clms
1.一种牛肉饼加工工艺，其特征是，包括有机架，所述机架设有造饼机，所述机架远离所述造饼机的一侧安装有输送组件，所述输送组件与所述机架通过电性连接，所述机架上安装有转移轮，所述转移轮与所述机架通过电性连接，所述输送组件固接有对称设置的电动推杆，对称设置的所述电动推杆的伸缩杆之间固接有移动架，所述输送组件靠近所述电动推杆的一侧固接有齿条，所述移动架远离所述齿条的一侧转动式卡接有吸水卷纸，所述移动架靠近所述齿条的一侧转动式连接有转轴，所述吸水卷纸端部绕过所述移动架靠近所述输送组件的一侧与所述转轴卷绕，所述转轴靠近所述齿条的一侧通过单项离合器连接有单向齿轮，所述单向齿轮与所述齿条啮合。2.按照权利要求1所述的一种牛肉饼加工工艺，其特征是，所述输送组件由对称设置的输送轮、输送带和安装架组成，安装架安装于所述机架远离所述造饼机一侧，对称设置的输送轮转动式连接于安装架，输送带绕接于对称设置的输送轮上。3.按照权利要求2所述的一种牛肉饼加工工艺，其特征是，还包括有导风架，所述导风架固接于所述输送组件内部，所述导风架顶部固接有风机，所述风机与所述导风架连通，所述导风架内远离所述风机的一侧转动式连接有均匀设置的导风板，均匀设置的所述导风板均固接有对称设置的转块，相邻的所述转块之间转动式连接有推架，所述推架为对称设置，对称设置的所述推架远离所述导风板的一侧均滑动式连接有推块，所述推块穿过所述输送组件，所述移动架靠近所述推块的一侧固接有对称设置的压架，所述导风架靠近所述导风板的一侧固接有对称设置的弹片，对称设置的所述弹片均与相邻的所述推架滑动式连接。4.按照权利要求3所述的一种牛肉饼加工工艺，其特征是，所述推块与所述压架相对的一侧为平行的斜面。5.按照权利要求4所述的一种牛肉饼加工工艺，其特征是，所述压架移动与所述推块接触，所述压架挤压所述推块移动带动所述推架移动，所述推架带动所述导风板摆动对风进行导向。6.按照权利要求5所述的一种牛肉饼加工工艺，其特征是，还包括有对称设置的转杆，对称设置的所述转杆转动式连接于所述移动架，对称设置的所述转杆均与所述移动架之间连接有扭簧，所述移动架滑动式连接有连接杆，所述连接杆固接有顶架，所述连接杆远离所述顶架的一侧粘接有海绵块。7.按照权利要求6所述的一种牛肉饼加工工艺，其特征是，所述转杆转动，所述顶架随之移动带动所述连接杆和所述海绵块移动对所述吸水卷纸进行压制。8.按照权利要求7所述的一种牛肉饼加工工艺，其特征是，还包括有对称设置的限位板，对称设置的所述限位板固接于所述输送组件顶部，对称设置的所述限位板上均滑动式连接有用于对肉饼的外形进行修整的弧形刮板，对称设置的所述限位板靠近所述弧形刮板的一侧均安装有第一电机，对称设置的所述第一电机的输出轴底部固接有摩擦轮，对称设置的所述摩擦轮均与相邻的所述弧形刮板接触。9.按照权利要求8所述的一种牛肉饼加工工艺，其特征是，还包括有储放箱，所述储放箱固接于所述输送组件顶部，所述储放箱安装有粉体输送泵，所述储放箱靠近所述输送组件的一侧安装有撒粉板，所述撒粉板与所述粉体输送泵连通。10.按照权利要求9所述的一种牛肉饼加工工艺，其特征是，还包括有第二电机，所述第二电机固接于所述输送组件顶部靠近所述转移轮的一侧，所述第二电机与所述机架通过电性连接，所述第二电机的输出轴固接有第一刮架，所述机架靠近所述输送组件的一侧固接有第二刮架。
说明书desc
技术领域本发明涉及牛肉饼加工技术领域，尤其涉及一种牛肉饼加工工艺。背景技术牛肉是人们日常饮食中常见到的食物，且含有丰富的蛋白质，氨基酸组成比猪肉更接近人体需要，长期适量摄入牛肉有利用增强人的体质，因此牛肉被加工成各种食品。传统的牛肉饼，通过将原料放入制饼机内制成圆形的牛肉饼，然后通过输送组件进行输送收集，但是现有的牛肉饼在制成圆形饼之后直接进行输送，在输送过程中，牛肉饼难免会因为过度湿润，而导致在输送过程中发生形变，或是导致牛肉饼会收集时会分散，从而会影响后续对牛肉饼的油炸等加工，进而影响牛肉饼的外观和口感。综上所述，需研发一种能够避免牛肉饼在输送过程之中会发生形变和分散的牛肉饼加工工艺。发明内容为了克服现有技术中，牛肉饼因加工后过于湿润，导致牛肉饼容易正在运输过程中发生形变和分散的缺点，针对现有技术的不足，本发明提供一种能够避免牛肉饼在输送过程之中会发生形变和分散的牛肉饼加工工艺。为实现以上目的，本发明通过以下方案予以实现：一种牛肉饼加工工艺，包括有机架，所述机架设有造饼机，所述机架远离所述造饼机的一侧安装有输送组件，所述输送组件与所述机架通过电性连接，所述机架上安装有转移轮，所述转移轮与所述机架通过电性连接，所述输送组件固接有对称设置的电动推杆，对称设置的所述电动推杆的伸缩杆之间固接有移动架，所述输送组件靠近所述电动推杆的一侧固接有齿条，所述移动架远离所述齿条的一侧转动式卡接有吸水卷纸，所述移动架靠近所述齿条的一侧转动式连接有转轴，所述吸水卷纸端部绕过所述移动架靠近所述输送组件的一侧与所述转轴卷绕，所述转轴靠近所述齿条的一侧通过单项离合器连接有单向齿轮，所述单向齿轮与所述齿条啮合。在其中一个实施例中，所述输送组件由对称设置的输送轮、输送带和安装架组成，安装架安装于所述机架远离所述造饼机一侧，对称设置的输送轮转动式连接于安装架，输送带绕接于对称设置的输送轮上。在其中一个实施例中，还包括有导风架，所述导风架固接于所述输送组件内部，所述导风架顶部固接有风机，所述风机与所述导风架连通，所述导风架内远离所述风机的一侧转动式连接有均匀设置的导风板，均匀设置的所述导风板均固接有对称设置的转块，相邻的所述转块之间转动式连接有推架，所述推架为对称设置，对称设置的所述推架远离所述导风板的一侧均滑动式连接有推块，所述推块穿过所述输送组件，所述移动架靠近所述推块的一侧固接有对称设置的压架，所述导风架靠近所述导风板的一侧固接有对称设置的弹片，对称设置的所述弹片均与相邻的所述推架滑动式连接。在其中一个实施例中，所述推块与所述压架相对的一侧为平行的斜面。在其中一个实施例中，所述压架移动与所述推块接触，所述压架挤压所述推块移动带动所述推架移动，所述推架带动所述导风板摆动对风进行导向。在其中一个实施例中，还包括有对称设置的转杆，对称设置的所述转杆转动式连接于所述移动架，对称设置的所述转杆均与所述移动架之间连接有扭簧，所述移动架滑动式连接有连接杆，所述连接杆固接有顶架，所述连接杆远离所述顶架的一侧粘接有海绵块。在其中一个实施例中，所述转杆转动，所述顶架随之移动带动所述连接杆和所述海绵块移动对所述吸水卷纸进行压制。在其中一个实施例中，还包括有对称设置的限位板，对称设置的所述限位板固接于所述输送组件顶部，对称设置的所述限位板上均滑动式连接有用于对肉饼的外形进行修整的弧形刮板，对称设置的所述限位板靠近所述弧形刮板的一侧均安装有第一电机，对称设置的所述第一电机的输出轴底部固接有摩擦轮，对称设置的所述摩擦轮均与相邻的所述弧形刮板接触。在其中一个实施例中，还包括有储放箱，所述储放箱固接于所述输送组件顶部，所述储放箱安装有粉体输送泵，所述储放箱靠近所述输送组件的一侧安装有撒粉板，所述撒粉板与所述粉体输送泵连通。在其中一个实施例中，还包括有第二电机，所述第二电机固接于所述输送组件顶部靠近所述转移轮的一侧，所述第二电机与所述机架通过电性连接，所述第二电机的输出轴固接有第一刮架，所述机架靠近所述输送组件的一侧固接有第二刮架。本发明具有以下至少一个优点：本发明通过吸水卷纸往下移动对牛肉饼表面存在的水分进行吸收，风机对牛肉饼进行风干，使得牛肉饼能够稍微定型，如此，能够避免牛肉饼过于湿润，导致牛肉饼在输送期间容易发生形变和分散，进而影响后续的加工。通过移动架带动连接杆、顶架和海绵块往下移动，海绵块在顶架和连接架的重力作用下能够对吸水卷纸进行压制，进而使得吸水卷纸能够与牛肉饼彻底接触，从而能够提高吸水卷纸对牛肉饼上的水分的吸收效果，进而能够提高牛肉饼的固形效果。通过弧形刮板转动，使得弧形刮板能够对牛肉饼的边缘进行修整，从而使得牛肉饼能够保持圆形形状，方便后续风机对牛肉饼进行定型，以免牛肉饼在移动期间已经发生变形和分散，防止牛肉饼以变形和分散的外形进行定型，从而影响牛肉饼的外观，并且影响后续的加工。通过启动粉体输送泵，使得粉体输送泵将面粉喷洒至牛肉饼的表面，如此，能够对牛肉饼表面的水分进行进一步吸收，以免牛肉饼在收集时会因湿润而发生分散。通过第一刮架对转移轮表面粘附的牛肉饼碎屑以及水分进行刮除，如此，能够避免水分会影响后续制作的牛肉饼与转移轮表面的粘附能力，导致牛肉饼在转移至竖直状态时，容易直接掉落至输送组件上，导致牛肉饼变形，影响后续的定型效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的机架、造饼机与输送组件等部件的立体结构示意图。图3为本发明的吸水卷纸与移动架等部件的立体结构示意图。图4为本发明的移动架、单向齿轮与齿条等部件的立体结构示意图。图5为本发明的推块、压架与移动架等部件的立体结构示意图。图6为本发明的导风架、风机与推架等部件的立体结构示意图。图7为本发明的转块、导风板与弹片等部件的立体结构示意图。图8为本发明的转杆与顶架等部件的立体结构示意图。图9为本发明的限位板与第一电机等部件的立体结构示意图。图10为本发明的储放箱与粉体输送泵等部件的立体结构示意图。图11为本发明的第一刮架与第二刮架等部件的立体结构示意图。图12为本发明的转移轮与第二电机等部件的立体结构示意图。图中标记为：1-机架，11-造饼机，12-输送组件，13-转移轮，14-吸水卷纸，15-电动推杆，16-移动架，17-单向齿轮，18-齿条，19-转轴，2-推块，21-压架，22-导风架，23-风机，24-推架，25-转块，26-导风板，27-弹片，3-转杆，31-扭簧，32-顶架，33-连接杆，34-海绵块，4-限位板，41-弧形刮板，42-第一电机，43-摩擦轮，5-储放箱，51-撒粉板，52-粉体输送泵，6-第一刮架，61-第二电机，62-第二刮架。具体实施方式以下结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细描述，但不限制本发明的保护范围和应用范围。实施例1：一种牛肉饼加工工艺，请参阅图1-图7，包括有机架1，所述机架1前上部设有造饼机11，所述机架1前下侧安装有输送组件12，所述输送组件12与所述机架1通过电性连接，所述机架1下部安装有转移轮13，所述转移轮13与所述机架1通过电性连接，所述转移轮13位于所述输送组件12和所述造饼机11左上侧之间，所述输送组件12中部前后两侧均固接有电动推杆15，两个所述电动推杆15的伸缩杆上部之间固接有移动架16，所述输送组件12中部固接有两个齿条18，所述移动架16右上侧转动式卡接有吸水卷纸14，所述移动架16左上侧转动式连接有转轴19，所述吸水卷纸14端部绕过所述移动架16下部与所述转轴19卷绕，所述转轴19前后两侧均通过单项离合器连接有单向齿轮17，所述单向齿轮17与所述齿条18啮合。所述输送组件12由两个输送轮、输送带和安装架组成，安装架安装于所述机架1前下侧，两个输送轮转动式连接于安装架左右两侧，输送带绕接于对称设置的输送轮上。还包括有导风架22，所述导风架22固接于所述输送组件12内部中间，所述导风架22顶部右侧固接有风机23，所述导风架22内部左侧为空腔，所述风机23左侧与所述导风架22左部连通，所述导风架22内部左侧转动式连接有四个导风板26，四个所述导风板26均固接有两个转块25，左侧的四个所述转块25之间和右侧的四个所述转块25之间均转动式连接有推架24，两个所述推架24左侧均滑动式连接有推块2，所述推块2穿过所述输送组件12，所述移动架16左下部前后两侧均固接有压架21，所述推块2与所述压架21相对的一侧为平行的斜面，所述压架21移动与所述推块2接触，所述压架21挤压所述推块2移动带动所述推架24移动，所述推架24带动所述导风板26摆动对风进行导向，所述导风架22左部前后两侧均固接有弹片27，两个所述弹片27左侧均与相近的所述推架24滑动式连接。为避免制成的牛肉饼在输送过程中会发生松散情况，先将牛肉饼原料放入所述造饼机11内，然后通过所述机架1控制所述输送组件12和所述转移轮13转动，所述输送组件12以运转三秒停十秒的方式进行间歇式输送，启动所述造饼机11，使得所述造饼机11将原料制作成饼状，制成的牛肉饼落至所述转移轮13表面，使得所述转移轮13通过转动将制成的牛肉饼进行转运至所述输送组件12上，所述输送组件12将制成的牛肉饼输送至所述吸水卷纸14底部，在制成的牛肉饼停止移动期间，启动所述电动推杆15，所述电动推杆15的伸缩杆收缩，带动所述移动架16、所述单向齿轮17和所述吸水卷纸14往下移动，所述单向齿轮17在单向离合器的作用下进行空转，不会带动所述转轴19转动，使得所述吸水卷纸14与制成的牛肉饼进行接触，如此，能够对制成的牛肉饼上的水分进行吸取，以免制成的牛肉饼水分过多，导致输送期间，制成的牛肉饼不易保持饼状形状，进而影响后续制成的牛肉饼的后续加工。吸水期间，启动所述风机23，所述移动架16往下移动带动所述压架21往下移动，当所述压架21与所述推块2接触时，所述压架21挤压所述推块2移动，所述推块2带动所述推架24移动，进而带动所述导风板26摆动，弹簧被压缩，如此，能够对制成的牛肉饼的表面进行风干，辅助制成的牛肉饼保持形状，以免运输期间制成的牛肉饼容易松散，进而影响后续的加工。当所述电动推杆15的伸缩杆伸长复位时，带动所述移动架16、所述单向齿轮17和所述吸水卷纸14往上移动复位，在所述齿条18的作用下，使得所述单向齿轮17转动带动所述转轴19转动，使得所述转轴19对所述吸水卷纸14进行收卷，如此，能够对使用后的所述吸水卷纸14进行收卷，从而更换未使用的所述吸水卷纸14，便于对下一块制成的牛肉饼进行水分吸收，如此，便可保证制成的牛肉饼在输送过程中的形状，以免输送过程中制成的牛肉饼会松散，进而影响后续的加工，结束后，关闭所述造饼机11、所述电动推杆15和所述风机23，并通过所述机架1控制所述输送组件12和所述转移轮13停止转动。实施例2：在实施例1的基础之上，请参阅图1和图8-图12，还包括有四个转杆3，四个所述转杆3均转动式连接于所述移动架16下部前后两侧，所述转杆3为L形，四个所述转杆3均与所述移动架16之间连接有扭簧31，所述移动架16滑动式连接有两个连接杆33，两个所述连接杆33上部均固接有顶架32，两个所述连接杆33底部之间粘接有海绵块34，所述转杆3转动，所述顶架32随之移动带动所述连接杆33和所述海绵块34移动对所述吸水卷纸14进行压制。为保证所述吸水卷纸14对牛肉饼上的水分的吸收效果，在所述移动架16往下移动时，带动所述转杆3、所述顶架32、所述连接杆33和所述海绵块34往下移动，初始时，所述转杆3顶住所述顶架32，当所述转杆3往下移动至与所述输送组件12的边缘接触时，在所述输送组件12的限制作用下，使得所述转杆3转动，所述扭簧31形变，进而使得所述转杆3不再顶住所述顶架32，所述顶架32和所述连接杆33在自身重力作用下往下移动，进而带动所述海绵块34往下移动，使得所述海绵块34在所述顶架32和所述连接杆33的重力作用下对所述吸水卷纸14进行压制，如此，能够使所述吸水卷纸14与牛肉饼彻底接触，从而能够提高所述吸水卷纸14对牛肉饼上的水分的吸收效果，进而能够提高牛肉饼的固形效果，当所述移动架16往上移动复位时，带动所述转杆3、所述顶架32、所述连接杆33和所述海绵块34往上移动复位，所述扭簧31复位，进而带动所述转杆3反转复位，使得所述转杆3顶动所述顶架32往上移动复位，进而带动所述连接杆33和所述海绵块34往上移动复位。还包括有两个限位板4，两个所述限位板4固接于所述输送组件12顶部前后两侧，两个所述限位板4右侧均滑动式连接有用于对肉饼的外形进行修整的弧形刮板41，所述弧形刮板41左侧为弧形，两个所述限位板4顶部右侧均安装有第一电机42，两个所述第一电机42的输出轴底部均固接有摩擦轮43，两个所述摩擦轮43均与相邻的所述弧形刮板41接触。为保证牛肉饼在移动期间的形状不会分散，在牛肉饼移动至所述吸水卷纸14底部后，牛肉饼与所述弧形刮板41接触，启动所述第一电机42，所述第一电机42的输出轴带动所述摩擦轮43转动，进而带动所述弧形刮板41转动，使得所述弧形刮板41对牛肉饼的边缘进行修整，从而使得牛肉饼能够保持圆形形状，方便后续所述风机23对牛肉饼进行定型，以免牛肉饼在移动期间已经发生变形和分散，防止牛肉饼以变形和分散的外形进行定型，由于所述弧形刮板41左侧为弧形，因此，在所述弧形刮板41在移动对牛肉饼进行整形期间，不会将变形的牛肉饼刮走，而是会将变形的牛肉聚拢，使变形的牛肉饼恢复成圆形，待牛肉饼继续往右移出所述弧形刮板41之后，人工再控制所述第一电机42的输出轴反转，所述第一电机42的输出轴带动所述摩擦轮43反转，进而带动所述弧形刮板41反转复位。还包括有储放箱5，所述储放箱5固接于所述输送组件12顶部右侧，所述储放箱5中部安装有粉体输送泵52，所述储放箱5下侧安装有撒粉板51，所述撒粉板51顶部与所述粉体输送泵52连通。为避免牛肉饼的表面过于湿润，导致牛肉饼在后续收集时，牛肉饼在掉落的过程中容易分散，可以对牛肉饼表面喷洒面粉，使得面粉将牛肉饼表面的水分进一步进行吸收，将面粉放入所述储放箱5内，当牛肉饼经过所述撒粉板51时，启动所述粉体输送泵52，使得所述粉体输送泵52将面粉喷洒至牛肉饼的表面，如此，能够对牛肉饼表面的水分进行进一步吸收，以免牛肉饼在收集时会因湿润而发生分散。还包括有第二电机61，所述第二电机61固接于所述输送组件12顶部后侧，所述第二电机61与所述机架1通过电性连接，所述第二电机61的输出轴前侧固接有第一刮架6，所述机架1下侧固接有第二刮架62，所述第二刮架62与所述输送组件12接触。所述压架21移动与所述推块2接触，所述压架21挤压所述推块2移动带动所述推架24移动，所述推架24带动所述导风板26摆动对风进行导向。为保证所述转移轮13表面的洁净，以免所述转移轮13表面存在较多的水分会影响牛肉饼的粘附能力，在所述转移轮13转动至将牛肉饼转移至所述输送组件12顶部时，所述机架1控制所述第二电机61启动，使得所述第二电机61的输出轴带动所述第一刮架6转动与所述转移轮13表面接触，使得所述第一刮架6将所述转移轮13表面粘附的牛肉饼碎屑以及水分进行刮除，如此，能够避免水分会影响后续制作的牛肉饼与所述转移轮13表面的粘附能力，导致牛肉饼在转移至竖直状态时，容易直接掉落至所述输送组件12上，导致牛肉饼变形，然后再控制所述第二电机61的输出轴带动所述第一刮架6反转与所述转移轮13表面分离，如此，能够减小所述第一刮架6的摩擦损耗，所述第二刮架62能够对所述输送组件12表面的杂质进行刮除清理，以免所述输送组件12表面的杂质会粘附在后续生产的牛肉饼上，结束后，关闭所述第二电机61。尽管参照上面实施例详细说明了本发明，但是通过本公开对于本领域技术人员显而易见的是，而在不脱离所述的权利要求限定的本发明的原理及精神范围的情况下，可对本发明做出各种变化或修改。因此，本公开实施例的详细描述仅用来解释，而不是用来限制本发明，而是由权利要求的内容限定保护的范围。
