标题title
一种建立小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的方法
摘要abst
本发明公开了一种建立小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的方法，属于医疗评价及检测技术领域。本发明方法步骤包括：1.小鼠或大鼠的饲养；2.雌雄激素缓释颗粒的制备；3.小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立；4.评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠前列腺的影响。通过利用雌雄激素缓释剂建立了雄激素联合雌激素促进了雄性小鼠或大鼠前列腺生长。该模型在雄激素的基础上增加了雌激素的诱导，更加接近良性前列腺增生患者的激素内环境，并且采用缓释颗粒，无需每天注射药物，有效避免因单次激素剂量过大引起的毒副作用，大体和临床病理都符合前列腺增生的特征。
权利要求书clms
1.一种建立小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的方法，其特征在于，包括以下步骤：小鼠或大鼠的饲养：选择健康雄性6-8周C57小鼠或SD大鼠，在适宜的环境生活1周以上，食物和水能自由摄取，每个小鼠或大鼠笼内≤3只雄性小鼠或大鼠；雌雄激素缓释颗粒的制备：选择丙酸睾酮、雌二醇粉剂，利用压片机制作丙酸睾酮和雌二醇比例为10:1的固体缓释颗粒；小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立：在局麻药作用下，于小鼠或大鼠背部皮下植入混合激素缓释颗粒进行诱导，颗粒在皮下均匀铺开，不能重叠，小鼠持续诱导8-16周或大鼠持续诱导2-6周，设立的对照组只进行皮肤切开；评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠或大鼠前列腺的影响：实验组前列腺的质量为0.024-0.075g或2.04-3.52g，对照组为0.020-0.030g或1.70-2.20g，即前列腺增加为20％-150％或20％-60％；病理提示：前列腺上皮细胞增生。2.如权利要求1所述的前列腺增生模型的方法，其特征在于，所述步骤中，所述适宜的环境为：12/12小时的光照/黑暗周期，22±2℃，相对湿度55±5％。3.如权利要求1所述的前列腺增生模型的方法，其特征在于，所述步骤中，所述固体缓释颗粒为每颗药物质量为28.5mg。4.如权利要求1所述的前列腺增生模型的方法，其特征在于，所述步骤中，所述局麻药为：1-3％利多卡因。5.如权利要求4所述的前列腺增生模型的方法，其特征在于，所述步骤中，所述局麻药为：2％利多卡因。6.如权利要求1所述的前列腺增生模型的方法，其特征在于，所述步骤中，所述植入混合激素缓释颗粒的用量为：小鼠用量为14.25-57mg或大鼠用量为77-191mg。7.如权利要求6所述的前列腺增生模型的方法，其特征在于，所述步骤中，所述植入混合激素缓释颗粒的用量为：小鼠用量为28.5mg或大鼠用量为114mg。8.如权利要求1所述的前列腺增生模型的方法，其特征在于，所述步骤中，所述小鼠持续诱导10-14周或大鼠持续诱导3-5周。9.如权利要求8所述的前列腺增生模型的方法，其特征在于，所述步骤中，所述小鼠持续诱导12周或大鼠持续诱导4周。10.如权利要求1所述的前列腺增生模型的方法，其特征在于，所述步骤中，所述实验组前列腺的质量为0.064g或3.28g，对照组为0.027g或2.19g，即前列腺增加为137％或50％。
说明书desc
技术领域本发明属于动物实验建模领域，具体涉及一种建立小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的方法。背景技术良性前列腺增生在老年男性中很普遍，并随着年龄的增长而增加，在尸检中发现，约70％的60多岁的男性和90％的80多岁的男性有这种情况，良性前列腺增生症发生在前列腺近端尿道周围的过渡区，随着前列腺的增小，它可能会阻碍尿流，导致膀胱出口梗阻，从而引起或促成令人烦恼的下尿路症状。LUTS包括一系列的临床症状，包括尿流无力、排尿费力、膀胱排空不完全、尿频、尿急、夜尿和排尿量少，除LUTS外，前列腺增生引起的膀胱出口梗阻还可能出现泌尿系统并发症，包括膀胱后残留物增多、尿潴留、膀胱憩室、肾积水、膀胱结石和肾功能不全。这些情况严重影响了患者的生活质量。重现良性前列腺增生、膀胱出口梗阻和排尿功能障碍的病理生理学的动物模型可以为了解这些常见的临床问题的病因的分子机制提供重要线索。以前的部分膀胱出口梗阻动物模型，通过用缝合线或袖带造成膀胱出口的部分梗阻，促进了对膀胱对急性梗阻反应的理解，如逼尿肌肥大和失调。由于男性前列腺增生症是一个可能经过几十年发展的疾病过程，逐渐阻塞的模型可能更有助于提高对与前列腺增生症有关的膀胱出口梗阻的理解。长期以来，性类固醇激素与良性前列腺增生的发展及其临床后遗症有关。雄性激素对前列腺的发育和生长至关重要，其作用取决于与雄性激素受体的相互作用。此外，众所周知，被阉割的男性不会发生前列腺增生。睾丸激素的代谢产物5-丁二烯-双氢睾酮是作用于前列腺的主要雄激素，用5-丁二烯-还原酶抑制剂阻断T转化为DHT的药物治疗可减少前列腺体积，改善症状，并增加与BPH有关的LUTS的尿流率。然而，完全剥夺雄性激素并不能使所有男性的症状得到改善，对性腺功能低下的男性补充雄性激素似乎并不增加BPH的风险。事实上，随着血清T水平的下降，老年男性会出现BPH。随着年龄的增长，血清中的E2水平可以保持相对稳定或增加，但净效应是游离血清T与17-雌二醇的比例下降，与良性前列腺增生和LUTS的发展相平行。雄性激素和雌性激素的平衡在前列腺发育和疾病中都很重要，但这种关系的分子基础还不太清楚。因此，亟需提出新的一种小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的方法。用雄激素联合雌激素治疗的雄性小鼠或大鼠，其血清激素水平与男性的生理激素水平相似。本发明利用雌雄激素缓释剂建立了雄激素联合雌激素促进了雄性小鼠或大鼠前列腺生长。该模型在雄激素的基础上增加了雌激素的诱导，更加接近良性前列腺增生患者的激素内环境，并且采用缓释颗粒，无需每天注射药物，大鼠仅置入缓释药物1次，小鼠仅置入缓释药物3次，显著减少了实验的工作量，也有效避免因单次激素剂量过大引起的毒副作用，大体和临床病理都符合前列腺增生的特征。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，用雄激素联合雌激素治疗的雄性小鼠或大鼠，其血清激素水平与男性的生理激素水平相似，提供一种建立小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的方法。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的方法，包括以下步骤：小鼠或大鼠的饲养：选择健康雄性6-8周C57小鼠或SD大鼠，在适宜的环境生活1周以上，食物和水能自由摄取，每个小鼠或大鼠笼内≤3只雄性小鼠或大鼠；雌雄激素缓释颗粒的制备：选择丙酸睾酮、雌二醇粉剂，利用压片机制作丙酸睾酮和雌二醇比例为10:1的固体缓释颗粒；小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立：在局麻药作用下，于小鼠或大鼠背部皮下植入混合激素缓释颗粒进行诱导，颗粒在皮下均匀铺开，不能重叠，小鼠持续诱导8-16周或大鼠持续诱导2-6周，设立的对照组只进行皮肤切开；评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠或大鼠前列腺的影响：实验组前列腺的质量为0.024-0.075g或2.04-3.52g，对照组为0.020-0.030g或1.70-2.20g，即前列腺增加为20％-150％或20％-60％；病理提示：前列腺上皮细胞增生。上述步骤中所述适宜的环境为：12/12小时的光照/黑暗周期，22±2℃，相对湿度55±5％。上述步骤中所述固体缓释颗粒为每颗药物质量为28.5mg。上述步骤中所述局麻药为：1-3％利多卡因。优选的，步骤中所述局麻药为：2％利多卡因。上述步骤中所述植入混合激素缓释颗粒的用量为：小鼠用量为14.25-57mg或大鼠用量为77-191mg。优选的，步骤中所述植入混合激素缓释颗粒的用量为：小鼠用量为28.5mg或大鼠用量为114mg。优选的，上述步骤中所述小鼠持续诱导10-14周或大鼠持续诱导3-5周。进一步优选的，步骤中所述小鼠持续诱导12周或大鼠持续诱导4周。优选的，上述步骤中所述实验组前列腺的质量为0.064g或3.28g，对照组为0.027g或2.19g，即前列腺增加为137％或50％。与现有技术相比，本发明的有益效果为：1.本发明用雄激素联合雌激素治疗的雄性小鼠或大鼠，其血清激素水平与男性的生理激素水平相似；采用本发明方法，组织标本前列腺重量体积增加。2.本发明利用雌雄激素缓释剂建立了雄激素联合雌激素促进了雄性小鼠或大鼠前列腺生长。该模型在雄激素的基础上增加了雌激素的诱导，更加接近良性前列腺增生患者的激素内环境，病理为前列腺上皮细胞增生。3.本发明采用缓释颗粒药物在小鼠或大鼠背部皮下植入诱导，无需每天注射药物，大鼠仅置入缓释药物1次，小鼠仅置入缓释药物3次，显著减少了实验的工作量，也有效避免因单次激素剂量过大引起的毒副作用，大体和临床病理都符合前列腺增生的特征。附图说明图1为不同诱导时间小鼠前列腺上皮增生程度结果图；图2为不同诱导浓度剂量小鼠前列腺上皮增生程度结果图；图3为不同诱导时间大鼠前列腺上皮增生程度结果图；图4为不同诱导浓度剂量大鼠前列腺上皮增生程度结果图；具体实施方式为更好地说明本发明的目的、技术方案和优点，下面将结合具体实施例对本发明作进一步说明。实施例1一种建立小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的方法，包括以下步骤：小鼠或大鼠的饲养：选择健康雄性6-8周C57小鼠或SD大鼠，在适宜的环境生活1周以上，食物和水能自由摄取，每个小鼠或大鼠笼内≤3只雄性小鼠或大鼠；雌雄激素缓释颗粒的制备：选择丙酸睾酮、雌二醇粉剂，利用压片机制作丙酸睾酮和雌二醇比例为10:1的固体缓释颗粒；小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立：在2％利多卡因局麻药作用下，于小鼠或大鼠背部皮下植入混合激素缓释颗粒进行诱导，诱导剂量为28.5mg或114mg，颗粒在皮下均匀铺开，不能重叠，小鼠持续诱导12周或大鼠持续诱导4周，设立的对照组只进行皮肤切开；评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠或大鼠前列腺的影响：实验组前列腺的质量为0.064g或3.28g，对照组为0.027g或2.19g，即前列腺增加为137％或50％；病理提示：前列腺上皮细胞增生。实施例2一种建立小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的方法，包括以下步骤：小鼠或大鼠的饲养：选择健康雄性6-8周C57小鼠或SD大鼠，在适宜的环境生活1周以上，食物和水能自由摄取，每个小鼠或大鼠笼内≤3只雄性小鼠或大鼠；雌雄激素缓释颗粒的制备：选择丙酸睾酮、雌二醇粉剂，利用压片机制作丙酸睾酮和雌二醇比例为10:1的固体缓释颗粒；小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立：在3％利多卡因局麻药作用下，于小鼠或大鼠背部皮下植入混合激素缓释颗粒进行诱导，诱导剂量为57mg或191mg，颗粒在皮下均匀铺开，不能重叠，小鼠持续诱导16周或大鼠持续诱导6周，设立的对照组只进行皮肤切开；评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠或大鼠前列腺的影响：实验组前列腺的质量为0.075g或3.52g，对照组为0.030g或2.20g，即前列腺增加为150％或60％；病理提示：前列腺上皮细胞增生。实施例3一种建立小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的方法，包括以下步骤：小鼠或大鼠的饲养：选择健康雄性6-8周C57小鼠或SD大鼠，在适宜的环境生活1周以上，食物和水能自由摄取，每个小鼠或大鼠笼内≤3只雄性小鼠或大鼠；雌雄激素缓释颗粒的制备：选择丙酸睾酮、雌二醇粉剂，利用压片机制作丙酸睾酮和雌二醇比例为10:1的固体缓释颗粒；小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立：在1％利多卡因局麻药作用下，于小鼠或大鼠背部皮下植入混合激素缓释颗粒进行诱导，诱导剂量为14.25mg或77mg，颗粒在皮下均匀铺开，不能重叠，小鼠持续诱导8周或大鼠持续诱导2周，设立的对照组只进行皮肤切开；评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠或大鼠前列腺的影响：实验组前列腺的质量为0.024g或2.04g，对照组为0.020g或1.70g，即前列腺增加为20％或20％；病理提示：前列腺上皮细胞增生。实施例4一种建立小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的方法，包括以下步骤：小鼠或大鼠的饲养：选择健康雄性6-8周C57小鼠或SD大鼠，在适宜的环境生活1周以上，食物和水能自由摄取，每个小鼠或大鼠笼内≤3只雄性小鼠或大鼠；雌雄激素缓释颗粒的制备：选择丙酸睾酮、雌二醇粉剂，利用压片机制作丙酸睾酮和雌二醇比例为10:1的固体缓释颗粒；小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立：在2％利多卡因局麻药作用下，于小鼠或大鼠背部皮下植入混合激素缓释颗粒进行诱导，诱导剂量为28.5mg或114mg，颗粒在皮下均匀铺开，不能重叠，小鼠持续诱导12周或大鼠持续诱导4周，设立的对照组只进行皮肤切开；评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠或大鼠前列腺的影响：实验组前列腺的质量为0.034g或2.10g，对照组为0.022g或1.72g，即前列腺增加为54％或20％；病理提示：前列腺上皮细胞增生。实施例5一种建立小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的方法，包括以下步骤：小鼠或大鼠的饲养：选择健康雄性6-8周C57小鼠或SD大鼠，在适宜的环境生活1周以上，食物和水能自由摄取，每个小鼠或大鼠笼内≤3只雄性小鼠或大鼠；雌雄激素缓释颗粒的制备：选择丙酸睾酮、雌二醇粉剂，利用压片机制作丙酸睾酮和雌二醇比例为10:1的固体缓释颗粒；小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立：在2％利多卡因局麻药作用下，于小鼠或大鼠背部皮下植入混合激素缓释颗粒进行诱导，诱导剂量为28.5mg或114mg，颗粒在皮下均匀铺开，不能重叠，小鼠持续诱导16周或大鼠持续诱导6周，设立的对照组只进行皮肤切开；评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠或大鼠前列腺的影响：实验组前列腺的质量为0.059g或2.87g，对照组为0.024g或1.87g，即前列腺增加为146％或53％；病理提示：前列腺上皮细胞增生。实施例6一种建立小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的方法，包括以下步骤：小鼠或大鼠的饲养：选择健康雄性6-8周C57小鼠或SD大鼠，在适宜的环境生活1周以上，食物和水能自由摄取，每个小鼠或大鼠笼内≤3只雄性小鼠或大鼠；雌雄激素缓释颗粒的制备：选择丙酸睾酮、雌二醇粉剂，利用压片机制作丙酸睾酮和雌二醇比例为10:1的固体缓释颗粒；小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立：在2％利多卡因局麻药作用下，于小鼠或大鼠背部皮下植入混合激素缓释颗粒进行诱导，诱导剂量为14.25mg或77mg，颗粒在皮下均匀铺开，不能重叠，小鼠持续诱导12周或大鼠持续诱导4周，设立的对照组只进行皮肤切开；评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠或大鼠前列腺的影响：实验组前列腺的质量为0.030g或2.27g，对照组为0.025g或1.85g，即前列腺增加为20％或22％；病理提示：前列腺上皮细胞增生。实施例7一种建立小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的方法，包括以下步骤：小鼠或大鼠的饲养：选择健康雄性6-8周C57小鼠或SD大鼠，在适宜的环境生活1周以上，食物和水能自由摄取，每个小鼠或大鼠笼内≤3只雄性小鼠或大鼠；雌雄激素缓释颗粒的制备：选择丙酸睾酮、雌二醇粉剂，利用压片机制作丙酸睾酮和雌二醇比例为10:1的固体缓释颗粒；小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立：在2％利多卡因局麻药作用下，于小鼠或大鼠背部皮下植入混合激素缓释颗粒进行诱导，诱导剂量为57mg或191mg，颗粒在皮下均匀铺开，不能重叠，小鼠持续诱导12周或大鼠持续诱导4周，设立的对照组只进行皮肤切开；评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠或大鼠前列腺的影响：实验组前列腺的质量为0.062g或2.96g，对照组为0.026g或1.93g，即前列腺增加为138％或53％；病理提示：前列腺上皮细胞增生。为了进一步验证本发明的可行性，发明人进行了以下验证试验，具体如下：一、试剂：丙酸睾酮，品牌：adamas；雌二醇，品牌：adamas。二、仪器及设备：压片机。三、目的：验证本发明建立小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的方法四、试验方法：由于雄性激素和雌性激素的平衡在前列腺发育和疾病中及其重要，但这种关系的分子基础还不太清楚。并且又缺乏相关的实验动物模型，因此，亟需建立雌雄激素失调型前列腺增生模型。本发明利用丙酸睾酮及雌二醇粉剂制作成混匀后的缓释固体颗粒，缓释颗粒置入鼠皮下后模拟生理状态时微量释放激素，促进雄性小鼠或大鼠前列腺生长。以药物诱导后前列腺的质量及病理作为指标，评估对前列腺的影响。方法一：不同诱导时间处理方法对小鼠或大鼠前列腺上皮增生程度的影响诱导时间一：小鼠或大鼠的饲养：选择健康雄性6-8周C57小鼠或SD大鼠，在12/12小时的光照/黑暗周期，温度22±2℃，相对湿度55±5％的环境生活1周以上，食物和水能自由摄取，每个小鼠或大鼠笼内≤3只雄性小鼠或大鼠；雌雄激素缓释颗粒的制备：选择丙酸睾酮、雌二醇粉剂，利用压片机制作丙酸睾酮和雌二醇比例为10:1的固体缓释颗粒；小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立：在2％利多卡因局麻药作用下，于小鼠或大鼠背部皮下植入混合激素缓释颗粒进行诱导，诱导剂量为28.5mg或114mg，颗粒在皮下均匀铺开，不能重叠，小鼠持续诱导8周或大鼠持续诱导2周，设立的对照组只进行皮肤切开；评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠或大鼠前列腺的影响：实验组前列腺的质量为0.034g或2.10g，对照组为0.022g或1.72g，即前列腺增加约为54％或20％；病理提示：前列腺上皮细胞增生。诱导时间二：小鼠或大鼠的饲养：选择健康雄性6-8周C57小鼠或SD大鼠，在12/12小时的光照/黑暗周期，温度22±2℃，相对湿度55±5％的环境生活1周以上，食物和水能自由摄取，每个小鼠或大鼠笼内≤3只雄性小鼠或大鼠；雌雄激素缓释颗粒的制备：选择睾酮、雌二醇粉剂，利用压片机制作丙酸睾酮和雌二醇比例为10:1的固体缓释颗粒；小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立：在2％利多卡因局麻药作用下，于小鼠或大鼠背部皮下植入混合激素缓释颗粒进行诱导，诱导剂量为28.5mg或114mg，颗粒在皮下均匀铺开，不能重叠，小鼠持续诱导12周或大鼠持续诱导4周，设立的对照组只进行皮肤切开；评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠或大鼠前列腺的影响：实验组前列腺的质量为0.064g或3.28g，对照组为0.027g或2.19g，即前列腺增加约为137％或50％；病理提示：前列腺上皮细胞增生。诱导时间三：小鼠或大鼠的饲养：选择健康雄性6-8周C57小鼠或SD大鼠，在12/12小时的光照/黑暗周期，温度22±2℃，相对湿度55±5％的环境生活1周以上，食物和水能自由摄取，每个小鼠或大鼠笼内≤3只雄性小鼠或大鼠；雌雄激素缓释颗粒的制备：选择丙酸睾酮、雌二醇粉剂，利用压片机制作丙酸睾酮和雌二醇比例为10:1的固体缓释颗粒；小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立：在2％利多卡因局麻药作用下，于小鼠或大鼠背部皮下植入混合激素缓释颗粒进行诱导，诱导剂量为28.5mg或114mg，颗粒在皮下均匀铺开，不能重叠，小鼠持续诱导16周或大鼠持续诱导6周，设立的对照组只进行皮肤切开；评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠或大鼠前列腺的影响：实验组前列腺的质量为0.059g或2.87g，对照组为0.024g或1.87g，即前列腺增加约为146％或53％；病理提示：前列腺上皮细胞增生。小结：上述方法一，由不同诱导时间对前列腺上皮细胞影响试验结果可知，与对照组相比，实验组前列腺的增加重量，“诱导时间一”增加量最小，“诱导时间二”增加量最大，“诱导时间三”与“诱导时间二”相差不大，考虑到时间成本，所以优选为“诱导时间二”即小鼠持续诱导12周或大鼠持续诱导4周。方法二：不同诱导浓度剂量处理方法对小鼠或大鼠前列腺上皮增生程度的影响浓度剂量一：小鼠或大鼠的饲养：选择健康雄性6-8周C57小鼠或SD大鼠，在12/12小时的光照/黑暗周期，温度22±2℃，相对湿度55±5％的环境生活1周以上，食物和水能自由摄取，每个小鼠或大鼠笼内≤3只雄性小鼠或大鼠；雌雄激素缓释颗粒的制备：选择丙酸睾酮、雌二醇粉剂，利用压片机制作丙酸睾酮和雌二醇比例为10:1的固体缓释颗粒；小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立：在2％利多卡因局麻药作用下，于小鼠或大鼠背部皮下植入混合激素缓释颗粒进行诱导，诱导剂量为14.25mg或77mg，颗粒在皮下均匀铺开，不能重叠，小鼠持续诱导12周或大鼠持续诱导4周，设立的对照组只进行皮肤切开；评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠或大鼠前列腺的影响：取小鼠或大鼠标本提示，实验组前列腺的质量为小鼠0.030g或大鼠2.27g，对照组为0.025g或大鼠1.85g，即前列腺增加约为小鼠20％或大鼠22％；病理提示：前列腺上皮细胞增生。浓度剂量二：小鼠或大鼠的饲养：选择健康雄性6-8周C57小鼠或SD大鼠，在12/12小时的光照/黑暗周期，温度22±2℃，相对湿度55±5％的环境生活1周以上，食物和水能自由摄取，每个小鼠或大鼠笼内≤3只雄性小鼠或大鼠；雌雄激素缓释颗粒的制备：选择丙酸睾酮、雌二醇粉剂，利用压片机制作丙酸睾酮和雌二醇比例为10:1的固体缓释颗粒；小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立：在2％利多卡因局麻药作用下，于小鼠或大鼠背部皮下植入混合激素缓释颗粒进行诱导，诱导剂量为28.5mg或114mg，颗粒在皮下均匀铺开，不能重叠，小鼠持续诱导12周或大鼠持续诱导4周，设立的对照组只进行皮肤切开；评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠或大鼠前列腺的影响：实验组前列腺的质量为0.064g或3.28g，对照组为0.027g或2.19g，即前列腺增加约为137％或50％；病理提示：前列腺上皮细胞增生。浓度剂量三：小鼠或大鼠的饲养：选择健康雄性6-8周C57小鼠或SD大鼠，在12/12小时的光照/黑暗周期，温度22±2℃，相对湿度55±5％的环境生活1周以上，食物和水能自由摄取，每个小鼠或大鼠笼内≤3只雄性小鼠或大鼠；雌雄激素缓释颗粒的制备：选择丙酸睾酮、雌二醇粉剂，利用压片机制作丙酸睾酮和雌二醇比例为10:1的固体缓释颗粒；小鼠或大鼠雌雄激素失调型前列腺增生模型的建立：在2％利多卡因局麻药作用下，于小鼠或大鼠背部皮下植入混合激素缓释颗粒进行诱导，诱导剂量为57mg或191mg，颗粒在皮下均匀铺开，不能重叠，小鼠持续诱导12周或大鼠持续诱导4周，设立的对照组只进行皮肤切开；评价雌雄激素缓释颗粒对小鼠或大鼠前列腺的影响：实验组前列腺的质量为小鼠0.062g或大鼠2.96g，对照组为0.026g或大鼠1.93g，即前列腺增加约为小鼠138％或大鼠53％；病理提示：前列腺上皮细胞增生。小结：上述方法二，由不同诱导浓度剂量对前列腺上皮细胞影响试验结果可知，与对照组相比，实验组前列腺的增加重量，“诱导浓度剂量一”增加量最小，“诱导浓度剂量二”增加量最大，“诱导浓度剂量三”与“诱导浓度剂量二”差别不大，考虑到用药量及时间成本，所以优选为“诱导浓度剂量二”即小鼠诱导浓度剂量28.5mg或大鼠诱导浓度剂量为114mg。综上所述，本发明优选的诱导时间为小鼠12周、大鼠4周；优选的诱导浓度剂量为小鼠28.5mg、大鼠114mg。虽然，上文中已经用一般性说明、具体实施方式及试验，对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做出一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
