标题title
一种防火性能好的防火门
摘要abst
本发明公开了一种防火性能好的防火门，涉及防火门技术领域，包括防火门框、移动防火门、侧向降温套框和抽风机，所述防火门框的两侧外表面上设置有侧向降温套框，所述侧向降温套框的正面上可拆卸式安装有抽风机，所述防火门框的内侧表面上滑动搭接有移动防火门。本发明通过防火布对外界的火源减少可燃物体，再通过抗压变形耐火层对高温的煅烧降低门板的变形，导致浓烟进入到楼梯内部去，配合耐高温防火海绵层对高温进行隔绝，配合防火层对有火面进行阻燃，具备了对高温火源进行隔绝的特点，解决了阻火木质板材在受到火源的不断煅烧会形成可燃物的问题，达到了对高温火源进行隔绝的效果。
权利要求书clms
1.一种防火性能好的防火门，包括防火门框、移动防火门、侧向降温套框和抽风机，其特征在于：所述防火门框的两侧外表面上设置有侧向降温套框，所述侧向降温套框的正面上可拆卸式安装有抽风机，所述防火门框的内侧表面上滑动搭接有移动防火门，所述移动防火门的底部设置有滑轮，所述移动防火门的一端位于侧向降温套框的内部；所述侧向降温套框上下偏左侧内表面上可拆卸式安装有限位门板移动器，所述侧向降温套框的右侧内表面上可拆卸式安装有门板降温器，所述限位门板移动器的外表面活动搭接在移动防火门的外表面上；所述门板降温器的中心内表面上可拆卸式连接有中立隔板，所述中立隔板的上下两侧外表面以及门板降温器的上下两侧内表面上设置有冷却筒，所述门板降温器的右侧内表面上设置有低温冷却器，所述低温冷却器的一端缠绕在冷却筒的外表面上，所述门板降温器的上下两侧外表面上可拆卸式安装有进风过滤器，所述进风过滤器的一端延伸至门板降温器的内表面上与冷却筒的一端相连接。2.根据权利要求1所述的一种防火性能好的防火门，其特征在于：所述门板降温器的左侧外表面上设置有出风口，所述门板降温器的左侧内表面上可拆卸式安装有降速套壳。3.根据权利要求1所述的一种防火性能好的防火门，其特征在于：所述冷却筒的上下两端外表面上可拆卸式连接有导气管，所述冷却筒的内表面上可拆卸式连接有多边保温壳，所述导气管的一端延伸至冷却筒的内表面上与多边保温壳的一侧外表面相连接，所述多边保温壳的左右两侧内表面上可拆卸式连接有废气净化器，所述多边保温壳的内表面上可拆卸式连接有冷却板。4.根据权利要求3所述的一种防火性能好的防火门，其特征在于：所述多边保温壳的内部设置有搅拌扇叶片，所述多边保温壳的一端外表面上可拆卸式连接有出气口一，所述出气口一的一端延伸至冷却筒的外表面上。5.根据权利要求1所述的一种防火性能好的防火门，其特征在于：所述移动防火门包括防火布，所述防火布的右侧外表面上设置有抗压变形耐火层，所述抗压变形耐火层的右侧外表面上设置有耐高温防火海绵层，所述耐高温防火海绵层的右侧外表面上设置有防火层。6.根据权利要求1所述的一种防火性能好的防火门，其特征在于：所述进风过滤器的左侧外表面上设置有吸气口，所述进风过滤器的偏右侧内表面上可拆卸式连接有隔板，所述隔板的左侧外表面上可拆卸式连接有分割板，所述分割板和隔板的外表面上设置有过滤海绵层，所述进风过滤器的右侧外表面上设置有出气口二。7.根据权利要求1所述的一种防火性能好的防火门，其特征在于：所述限位门板移动器包括外套壳，所述外套壳的左侧外表面上设置有空槽。8.根据权利要求7所述的一种防火性能好的防火门，其特征在于：所述限位门板移动器的右侧外表面上设置有连接柱，所述连接柱的一端上可拆卸式连接有挤压弹力丝，所述挤压弹力丝的一端可拆卸式连接在空槽的一侧内表面上，所述外套壳的下表面上设置有转动轴轮，所述转动轴轮的一端上设置有贴合式移动轴筒，所述贴合式移动轴筒的外表面上设置有V字耐磨防滑层。
说明书desc
技术领域本发明涉及防火门技术领域，具体涉及一种防火性能好的防火门。背景技术防火门是指在一定时间内能满足耐火稳定性、完整性和隔热性要求的门，它是设在防火分区间、疏散楼梯间、垂直竖井等具有一定耐火性的防火分隔物，防火门除具有普通门的作用外，更具有阻止火势蔓延和烟气扩散的作用，可在一定时间内阻止火势的蔓延，确保人员疏散。针对现有技术存在以下问题：1、防火门一般都是用来应急逃离，所以都会设置在楼梯口处，当室内产生大火的时候，会产生很高的浓烟，随着浓烟的飘散会在防火门的顶部进行聚集，而浓烟的本身具有很高的温度，会对防火门造成一定损坏的问题；2、防火门一般都是设置在楼梯口处，当室内产生大火的时候，会产生很高的浓烟，浓烟若是排放不出去会一直的堆积，而浓烟的内部含有很多的可燃颗粒，当温度以及密度达到了一定量的时候，会引发二次燃烧的问题。发明内容本发明提供一种防火性能好的防火门，其中一种目的是为了具备了对门板的两侧面进行降温的特点，解决浓烟会在防火门的顶部进行聚集，浓烟的本身具有很高的温度，会对防火门造成一定损坏的问题；其中另一种目的是为了解决浓烟内部含有很多的可燃颗粒，当温度以及密度达到了一定量时，会引发二次燃烧的问题，以达到对外界堆积的浓烟进行吸收过滤再排放出去的效果。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种防火性能好的防火门，包括防火门框、移动防火门、侧向降温套框和抽风机，所述防火门框的两侧外表面上设置有侧向降温套框，所述侧向降温套框的正面上可拆卸式安装有抽风机，所述防火门框的内侧表面上滑动搭接有移动防火门，所述移动防火门的底部设置有滑轮，所述移动防火门的一端位于侧向降温套框的内部。所述侧向降温套框上下偏左侧内表面上可拆卸式安装有限位门板移动器，所述侧向降温套框的右侧内表面上可拆卸式安装有门板降温器，所述限位门板移动器的外表面活动搭接在移动防火门的外表面上。所述门板降温器的中心内表面上可拆卸式连接有中立隔板，所述中立隔板的上下两侧外表面以及门板降温器的上下两侧内表面上设置有冷却筒，所述门板降温器的右侧内表面上设置有低温冷却器，所述低温冷却器的一端缠绕在冷却筒的外表面上，所述门板降温器的上下两侧外表面上可拆卸式安装有进风过滤器，所述进风过滤器的一端延伸至门板降温器的内表面上与冷却筒的一端相连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述门板降温器的左侧外表面上设置有出风口，所述门板降温器的左侧内表面上可拆卸式安装有降速套壳。本发明技术方案的进一步改进在于：所述冷却筒的上下两端外表面上可拆卸式连接有导气管，所述冷却筒的内表面上可拆卸式连接有多边保温壳，所述导气管的一端延伸至冷却筒的内表面上与多边保温壳的一侧外表面相连接，所述多边保温壳的左右两侧内表面上可拆卸式连接有废气净化器，所述多边保温壳的内表面上可拆卸式连接有冷却板。本发明技术方案的进一步改进在于：所述多边保温壳的内部设置有搅拌扇叶片，所述多边保温壳的一端外表面上可拆卸式连接有出气口一，所述出气口一的一端延伸至冷却筒的外表面上。本发明技术方案的进一步改进在于：所述移动防火门包括防火布，所述防火布的右侧外表面上设置有抗压变形耐火层，所述抗压变形耐火层的右侧外表面上设置有耐高温防火海绵层，所述耐高温防火海绵层的右侧外表面上设置有防火层。本发明技术方案的进一步改进在于：所述进风过滤器的左侧外表面上设置有吸气口，所述进风过滤器的偏右侧内表面上可拆卸式连接有隔板，所述隔板的左侧外表面上可拆卸式连接有分割板，所述分割板和隔板的外表面上设置有过滤海绵层，所述进风过滤器的右侧外表面上设置有出气口二。本发明技术方案的进一步改进在于：所述限位门板移动器包括外套壳，所述外套壳的左侧外表面上设置有空槽。本发明技术方案的进一步改进在于：所述限位门板移动器的右侧外表面上设置有连接柱，所述连接柱的一端上可拆卸式连接有挤压弹力丝，所述挤压弹力丝的一端可拆卸式连接在空槽的一侧内表面上，所述外套壳的下表面上设置有转动轴轮，所述转动轴轮的一端上设置有贴合式移动轴筒，所述贴合式移动轴筒的外表面上设置有V字耐磨防滑层。由于采用了上述技术方案，本发明相对现有技术来说，取得的技术进步是：1、本发明提供一种防火性能好的防火门，采用移动防火门、侧向降温套框、出风口、降速套壳、低温冷却器、导气管、多边保温壳、废气净化器、冷却板、搅拌扇叶片、出气口一和进风过滤器的结合，通过进风过滤器对吸收的空气进行过滤，使用导气管对过滤后的空气进行引导进多边保温壳的内部，配合废气净化器对空气中的有害物质进行净化，配合冷却板对净化后的空气进行降温，再通过搅拌扇叶片在内部进行搅拌转动，增加空气与降温后的气体进行融合，配合出气口一对内部不断堆积的气体进行排放出去，利用低温冷却器对排放出来的气体进行二次快速降温，随着门板降温器内部空气的不断增加，流动的气体会顺着降速套壳均匀的穿过出风口引导到外界，顺着移动防火门与侧向降温套框之间的门缝，排放出去，对移动防火门的表面进行快速降温，具备了对门板的两侧面进行降温的特点，解决浓烟会在防火门的顶部进行聚集，浓烟的本身具有很高的温度，会对防火门造成一定损坏的问题，达到了对门板的两侧面进行降温的效果。2、本发明提供一种防火性能好的防火门，采用抽风机、吸气口、隔板、分割板、过滤海绵层和出气口二的结合，通过抽风机对吸气口的内部进行空气导进去，配合隔板表面上的分割板将进入的空气进行分割成小股气体，再通过过滤海绵层对气体进行风化过滤，再通过出气口二排放进导气管的内部去，具备了对外界堆积的浓烟进行吸收过滤在排放出去的特点，解决浓烟内部含有很多的可燃颗粒，当温度以及密度达到了一定量时，会引发二次燃烧的问题，以达到对外界堆积的浓烟进行吸收过滤再排放出去的效果。3、本发明提供一种防火性能好的防火门，采用防火布、抗压变形耐火层、耐高温防火海绵层和防火层的结合，通过防火布对外界的火源减少可燃物体，再通过抗压变形耐火层对高温的煅烧降低门板的变形，导致浓烟进入到楼梯内部去，配合耐高温防火海绵层对高温进行隔绝，配合防火层对有火面进行阻燃，具备了对高温火源进行隔绝的特点，解决了阻火木质板材在受到火源的不断煅烧会形成可燃物的问题，达到了对高温火源进行隔绝的效果。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的侧向降温套框和移动防火门结构示意图；图3为本发明的限位门板移动器结构示意图；图4为本发明的移动防火门结构示意图；图5为本发明的门板降温器结构示意图；图6为本发明的冷却筒结构示意图；图7为本发明的进风过滤器结构示意图。图中：1、防火门框；2、移动防火门；21、防火布；22、抗压变形耐火层；23、耐高温防火海绵层；24、防火层；3、侧向降温套框；31、限位门板移动器；311、连接柱；312、空槽；313、挤压弹力丝；314、外套壳；315、转动轴轮；316、贴合式移动轴筒；317、V字耐磨防滑层；32、门板降温器；321、中立隔板；322、出风口；323、降速套壳；324、低温冷却器；325、冷却筒；a1、导气管；a2、多边保温壳；a3、废气净化器；a4、冷却板；a5、搅拌扇叶片；a6、出气口一；326、进风过滤器；b1、吸气口；b2、隔板；b3、分割板；b4、过滤海绵层；b5、出气口二；4、抽风机。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细说明：实施例1如图1-7所示，本发明提供了一种防火性能好的防火门，包括防火门框1、移动防火门2、侧向降温套框3和抽风机4，防火门框1的两侧外表面上设置有侧向降温套框3，侧向降温套框3的正面上可拆卸式安装有抽风机4，防火门框1的内侧表面上滑动搭接有移动防火门2，移动防火门2的底部设置有滑轮，移动防火门2的一端位于侧向降温套框3的内部。在本实施例中，通过侧向降温套框3对移动防火门2进行两侧移动，这样在开门的时候不会挡到从高楼走楼梯下来的人，配合抽风机4将外界的空气进行吸收，对移动防火门2的表面进行降温。如图1-7所示，在本实施例中，优选的，限位门板移动器31包括外套壳314，外套壳314的左侧外表面上设置有空槽312，限位门板移动器31的右侧外表面上设置有连接柱311，连接柱311的一端上可拆卸式连接有挤压弹力丝313，挤压弹力丝313的一端可拆卸式连接在空槽312的一侧内表面上，外套壳314的下表面上设置有转动轴轮315，转动轴轮315的一端上设置有贴合式移动轴筒316，贴合式移动轴筒316的外表面上设置有V字耐磨防滑层317，配合挤压弹力丝313将外套壳314和连接柱311的一端进行连接起来，利用转动轴轮315对贴合式移动轴筒316进行转动，配合V字耐磨防滑层317增加与移动防火门2表面上的摩擦力度，配合挤压弹力丝313对贴合式移动轴筒316进行收缩和反向推动，可以对移动防火门2的位置进行限定。实施例2如图1-7所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，侧向降温套框3上下偏左侧内表面上可拆卸式安装有限位门板移动器31，侧向降温套框3的右侧内表面上可拆卸式安装有门板降温器32，限位门板移动器31的外表面活动搭接在移动防火门2的外表面上，门板降温器32的中心内表面上可拆卸式连接有中立隔板321，中立隔板321的上下两侧外表面以及门板降温器32的上下两侧内表面上设置有冷却筒325，门板降温器32的右侧内表面上设置有低温冷却器324，低温冷却器324的一端缠绕在冷却筒325的外表面上，门板降温器32的上下两侧外表面上可拆卸式安装有进风过滤器326，进风过滤器326的一端延伸至门板降温器32的内表面上与冷却筒325的一端相连接，门板降温器32的左侧外表面上设置有出风口322，门板降温器32的左侧内表面上可拆卸式安装有降速套壳323，冷却筒325的上下两端外表面上可拆卸式连接有导气管a1，冷却筒325的内表面上可拆卸式连接有多边保温壳a2，导气管a1的一端延伸至冷却筒325的内表面上与多边保温壳a2的一侧外表面相连接，多边保温壳a2的左右两侧内表面上可拆卸式连接有废气净化器a3，多边保温壳a2的内表面上可拆卸式连接有冷却板a4，多边保温壳a2的内部设置有搅拌扇叶片a5，多边保温壳a2的一端外表面上可拆卸式连接有出气口一a6，出气口一a6的一端延伸至冷却筒325的外表面上。在本实施例中，通过进风过滤器326对吸收的空气进行过滤，使用导气管a1对过滤后的空气进行引导进多边保温壳a2的内部，配合废气净化器a3对空气中的有害物质进行净化，配合冷却板a4对净化后的空气进行降温，再通过搅拌扇叶片a5在内部进行搅拌转动，增加空气与降温后的气体进行融合，配合出气口一a6对内部不断堆积的气体进行排放出去，利用低温冷却器324对排放出来的气体进行二次快速降温，随着门板降温器32内部空气的不断增加，流动的气体会顺着降速套壳323均匀的穿过出风口322引导到外界，顺着移动防火门2与侧向降温套框3之间的门缝，排放出去，对移动防火门2的表面进行快速降温，达到了对门板的两侧面进行降温的效果。实施例3如图1-7所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，进风过滤器326的左侧外表面上设置有吸气口b1，进风过滤器326的偏右侧内表面上可拆卸式连接有隔板b2，隔板b2的左侧外表面上可拆卸式连接有分割板b3，分割板b3和隔板b2的外表面上设置有过滤海绵层b4，进风过滤器326的右侧外表面上设置有出气口二b5。在本实施例中，通过抽风机4对吸气口b1的内部进行空气导进去，配合隔板b2表面上的分割板b3将进入的空气进行分割成小股气体，再通过过滤海绵层b4对气体进行风化过滤，再通过出气口二b5排放进导气管a1的内部去，以达到对外界堆积的浓烟进行吸收过滤再排放出去的效果。实施例4如图1-7所示，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：优选的，移动防火门2包括防火布21，防火布21的右侧外表面上设置有抗压变形耐火层22，抗压变形耐火层22的右侧外表面上设置有耐高温防火海绵层23，耐高温防火海绵层23的右侧外表面上设置有防火层24。在本实施例中，通过防火布21对外界的火源减少可燃物体，再通过抗压变形耐火层22对高温的煅烧降低门板的变形，导致浓烟进入到楼梯内部去，配合耐高温防火海绵层23对高温进行隔绝，配合防火层24对有火面进行阻燃，达到了对高温火源进行隔绝的效果。下面具体说一下该防火性能好的防火门的工作原理。如图1-7所示，通过侧向降温套框3对移动防火门2进行两侧移动，这样在开门的时候不会挡到从高楼走楼梯下来的人，通过抽风机4对吸气口b1的内部进行空气导进去，配合隔板b2表面上的分割板b3将进入的空气进行分割成小股气体，再通过过滤海绵层b4对气体进行风化过滤，再通过出气口二b5排放进导气管a1的内部去，使用导气管a1对过滤后的空气进行引导进多边保温壳a2的内部，配合废气净化器a3对空气中的有害物质进行净化，配合冷却板a4对净化后的空气进行降温，再通过搅拌扇叶片a5在内部进行搅拌转动，增加空气与降温后的气体进行融合，配合出气口一a6对内部不断堆积的气体进行排放出去，利用低温冷却器324对排放出来的气体进行二次快速降温，随着门板降温器32内部空气的不断增加，流动的气体会顺着降速套壳323均匀的穿过出风口322引导到外界，顺着移动防火门2与侧向降温套框3之间的门缝，排放出去，对移动防火门2的表面进行快速降温，对移动防火门2的表面进行降温，通过防火布21对外界的火源减少可燃物体，再通过抗压变形耐火层22对高温的煅烧降低门板的变形，导致浓烟进入到楼梯内部去，配合耐高温防火海绵层23对高温进行隔绝，配合防火层24对有火面进行阻燃。上文一般性的对本发明做了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之做一些修改或改进，这对于技术领域的一般技术人员是显而易见的。因此，在不脱离本发明思想精神的修改或改进，均在本发明的保护范围之内。
