标题title
可食用软机器人系统和方法
摘要abst
一种可食用软机器人系统可以用于展示可食用可充气物体和/或与可食用可充气物体交互。在实施例中，可食用可充气物体配置成在内部隔间中接收流体。可食用可充气物体可以可逆地耦合到容器，其中，使可食用可充气物体耦合到容器包括使可食用可充气物体的端口与流体导管对准，以使内部隔间流体地耦合到流体导管。可食用软机器人系统的控制系统配置成接收通过激活经由流体导管来流动到内部隔间中或从内部隔间向外流动的流体流动来调整内部隔间的充气的指令，其中，调整内部隔间的充气引起可食用可充气物体在容器上或在容器内致动。
权利要求书clms
1.一种可食用软机器人系统，包括：至少一个可食用可充气物体，其至少部分地由可食用材料形成并且包括配置成接收流体的内部隔间；一个或多个传感器，其配置成生成指示所述系统的参数的传感器数据；控制系统，其耦合到所述至少一个可食用可充气物体，其中，所述控制系统配置成：从所述一个或多个传感器接收传感器数据；通过基于所述传感器数据而将流体指引到所述内部隔间中或从所述内部隔间向外指引流体来调整所述至少一个可食用可充气物体的充气；以及基于所述传感器数据而激活一个或多个特殊效果。2.根据权利要求1所述的可食用软机器人系统，其中，所述控制系统包括耦合到所述至少一个可食用可充气物体的流体控制系统，其中，所述流体控制系统配置成通过形成于所述至少一个可食用可充气物体中的开放端口而将流体指引到所述内部隔间中以调整所述充气。3.根据权利要求1所述的可食用软机器人系统，其中，所述控制系统包括耦合到所述至少一个可食用可充气物体的效果控制系统或保持所述至少一个可食用可充气物体的容器，其中，所述效果控制系统配置成基于所述传感器数据而激活光、温度和/或音频/视觉效果。4.根据权利要求1所述的可食用软机器人系统，其中，所述一个或多个传感器包括接近度传感器，并且其中，所述控制系统配置成基于指示用户的接近度的所述传感器数据而激活所述流体控制系统以启动所述至少一个可食用可充气物体的动画。5.根据权利要求4所述的可食用软机器人系统，其中，所述动画包括所述内部隔间的多个充气调整。6.根据权利要求5所述的可食用软机器人系统，其中，所述一个或多个特殊效果与所述动画协调。7.根据权利要求1所述的可食用软机器人系统，包括配置成控制所述一个或多个特殊效果的激活的特殊效果系统，其中，所述特殊效果系统配置成对向所述至少一个可食用可充气物体的所述内部隔间提供的流体进行加热或冷却。8.根据权利要求1所述的可食用软机器人系统，其中，所述至少一个可食用可充气物体中的可食用可充气物体包括：端口或阀，其从所述可食用可充气物体的外表面中的开口延伸到所述可食用可充气物体的所述内部隔间；以及垫圈，其围绕所述开口设置，其中，所述垫圈包括形成于所述可食用可充气物体的所述外表面内的凹陷部。9.根据权利要求8所述的可食用软机器人系统，包括安置表面，所述可食用可充气物体设置于所述安置表面上，其中，所述安置表面包括延伸通过所述安置表面并且配置成容许流体流动到一个或多个流体源或从所述一个或多个流体源流出的多个通道，其中，在所述多个通道中的第二通道与所述阀对准时，所述多个通道中的至少第一通道定位成与所述垫圈对准，其中，所述控制系统配置成在使流体通过所述第二通道流动到所述内部隔间中时通过所述第一通道抽吸真空。10.一种可食用可充气物体展示系统，包括：可食用可充气物体，其配置成在所述可食用可充气物体的内部隔间中接收流体；容器，所述可食用可充气物体可逆地耦合到所述容器，其中，所述可食用可充气物体到所述容器的所述可逆耦合包括所述可食用可充气物体可逆地耦合到流体导管的对准的端口，以致于所述流体导管流体地耦合到所述内部隔间；以及控制系统，其配置成：接收通过激活经由所述流体导管来流动到所述内部隔间中或从所述内部隔间向外流动的流体流动来调整所述内部隔间的充气的指令，其中，调整所述内部隔间的充气引起所述可食用可充气物体在所述容器上或在所述容器内致动。11.根据权利要求10所述的可食用可充气物体展示系统，其中，所述容器包括配置成保持一个或多个可食用可充气物体的托盘。12.根据权利要求10所述的可食用可充气物体展示系统，其中，所述可逆耦合包括插入到所述端口中的系绳，其中，所述系绳包括所述流体导管。13.根据权利要求10所述的可食用可充气物体展示系统，其中，所述控制系统配置成在所述可食用可充气物体正在致动时激活所述容器的特殊效果。14.根据权利要求10所述的可食用可充气物体展示系统，包括传感器，所述传感器配置成感测与所述可食用可充气物体的外表面的接触并且基于所述感测而将所述指令发送到所述控制系统。15.根据权利要求10所述的可食用可充气物体展示系统，其中，所述控制系统配置成在所述致动之前或在所述致动期间对所述可食用可充气物体进行加热。16.根据权利要求10所述的可食用可充气物体展示系统，其中，所述控制系统配置成通过释放阀释放所述内部隔间中的流体以引起喷洒效果。17.一种可食用软机器人系统，包括：交互表面，其包括布置成阵列的多个元件，其中，所述多个元件包括流体导管元件、传感器元件以及效果元件；多个可食用可充气物体，其设置于所述交互表面上，其中，每个个别的可食用可充气物体与所述多个元件中的至少一个元件接触；以及控制系统，其配置成控制所述多个元件的激活，以通过调整所述多个所述可食用可充气物体中的至少一个可食用可充气物体的内部隔间的充气来引起所述多个可食用可充气物体中的所述至少一个可食用可充气物体致动。18.根据权利要求17所述的可食用软机器人系统，其中，所述多个元件布置成所述阵列，以致于至少一些相邻的元件彼此不同。19.根据权利要求17所述的可食用软机器人系统，其中，所述效果元件包括至少一个加热元件，并且其中，所述控制系统配置成在与所述多个可食用可充气物体中的个别的可食用可充气物体接触以引起所述个别的可食用可充气物体粘贴到所述交互表面时，激活所述至少一个加热元件。20.一种可食用可充气物体展示系统，包括：可食用可充气物体，其在所述可食用可充气物体的封闭内部隔间中保持流体；容器，所述可食用可充气物体展示于所述容器内；流体导管，其延伸到所述容器的内部中；以及泵，其配置成经由所述流体导管来激活流动到所述容器的所述内部中或从所述容器的所述内部向外流动的流体流动，以引起所述可食用可充气物体在所述容器内致动。21.根据权利要求20所述的可食用可充气物体展示系统，其中，所述容器是包含多个可食用可充气物体的散装容器。22.根据权利要求20所述的可食用可充气物体展示系统，包括指导所述泵激活所述流体流动的控制器。23.根据权利要求22所述的可食用可充气物体展示系统，其中，所述控制器引起所述泵在正压循环与负压循环之间循环，以引起所述可食用可充气物体在所述容器内致动。24.根据权利要求22所述的可食用可充气物体展示系统，包括生成指示用户的接近度或与所述容器的接触的信号的传感器，并且其中，所述控制器响应于所述信号而指导所述泵在所述容器的所述内部中产生正压。25.根据权利要求22所述的可食用可充气物体展示系统，其中，所述容器包括提供进入所述容器的所述内部的盖或门，并且其中，所述信号指示用户与所述盖或门的接触。26.根据权利要求20所述的可食用可充气物体展示系统，其中，所述泵激活所述流体流动，以将所述容器的所述内部中的容器压力改变成大于所述封闭内部隔间中的所述流体的压力，以引起所述可食用可充气物体中的所述流体收缩。27.根据权利要求20所述的可食用可充气物体展示系统，其中，所述泵激活所述流体流动，以将所述容器的所述内部中的容器压力改变成小于所述封闭内部隔间中的所述流体的压力，以引起所述可食用可充气物体中的所述流体膨胀。28.根据权利要求20所述的可食用可充气物体展示系统，其中，所述泵激活所述流体流动，以维持与所述封闭内部隔间中的所述流体的压力不同的在所述容器的所述内部中的容器压力。29.根据权利要求20所述的可食用可充气物体展示系统，其中，所述封闭内部隔间通过响应于所述容器中的压力改变而变形的柔性膜来与所述容器的所述内部分离。30.一种可食用可充气物体展示系统，包括：可食用可充气物体，其在所述可食用可充气物体的封闭内部隔间中保持流体；容器，所述可食用可充气物体展示于所述容器内，其中，所述容器的所述内部内的容器压力与封闭内部隔间中的所述流体的压力不同并且与外界压力不同。31.一种可食用可充气物体系统，包括：可食用可充气物体，其配置成在所述可食用可充气物体的凹陷部中接收流体；托盘，所述可食用可充气物体可逆地耦合到所述托盘，其中，所述托盘包括与所述凹陷部对准的贯穿通路；柜台，其中，所述托盘定位于所述柜台与所述可食用可充气物体之间；以及索环，其延伸通过所述柜台，并且具有索环通路，所述索环通路与所述贯穿通路对准以使所述凹陷部流体地耦合到流体递送系统，其中，所述托盘和所述柜台包括在配合时使所述索环通路和所述贯穿通路对准的互补的配合特征。32.根据权利要求31所述的可食用可充气物体系统，其中，所述可食用可充气物体包括设置于所述可食用可充气物体的表面上的可食用粘附剂。33.根据权利要求32所述的可食用可充气物体系统，其中，所述可食用粘附剂是具有与所述可食用可充气物体不同的流动性质的液体。34.根据权利要求31所述的可食用可充气物体系统，其中，所述索环包括凸缘，所述托盘搁置于所述凸缘上，并且所述凸缘围绕所述托盘的所述贯穿通路密封。
说明书desc
对相关申请的交叉引用本公开要求根据标题为“可食用软机器人系统和方法”并且提交于2019年8月30日的序号为No. 62/894405的美国临时申请和提交于2019年10月4日的、标题为“可食用软机器人系统和方法”的序号为No. 62/910868的美国临时申请的优先权及其利益，所述临时申请的公开出于所有目的通过引用而被并入。背景技术本公开一般涉及游乐园的领域。更具体地，本公开的实施例涉及用于提供并且增强与可食用软机器人系统有关的游乐园体验的系统和方法。已创建各种游乐乘坐设施和展览，以给顾客提供独特的交互体验、运动体验以及视觉体验。这样的体验可以设计成刺激包括触碰、嗅闻以及品尝的多种感觉。在各种乘坐设施和展览中，可以通过在乘坐设施和展览内采用某些交互机器人特征来增强顾客体验。然而，这样的机器人特征可能昂贵并且不适合于并入到顾客可以触碰、嗅闻以及品尝的一次性产品和/或可消耗产品中。发明内容在下文中阐明本文中所公开的某些实施例的概要。应当理解的是，这些方面仅仅被提出来给读者提供这某些的实施例的简短概要，并且，这些方面不旨在限制本公开的范围。实际上，本公开可以包含可能未在下文中阐明的各种各样的方面。在一个实施例中，提供了一种可食用软机器人系统，该系统包括：至少一个可食用可充气物体，其至少部分地由可食用材料形成，并且包括配置成接收流体的内部隔间；和一个或多个传感器，其配置成生成指示系统的参数的传感器数据。该系统还包括耦合到至少一个可食用可充气物体的控制系统。控制系统配置成：从一个或多个传感器接收传感器数据；通过基于传感器数据而将流体指引到内部隔间中或从内部隔间向外指引流体来调整至少一个可食用可充气物体的充气；以及基于传感器数据而激活一个或多个特殊效果。在实施例中，提供了一种可食用可充气物体展示系统，该系统包括：可食用可充气物体，其配置成在可食用可充气物体的内部隔间中接收流体；和容器，可食用可充气物体可逆地耦合到容器。可逆耦合包括可食用可充气物体的端口与流体导管对准，以致于流体导管流体地耦合内部隔间。该系统还包括控制系统，控制系统配置成接收通过激活经由流体导管来流动到内部隔间中或从内部隔间向外流动的流体流动来调整内部隔间的充气的指令。调整内部隔间的充气引起可食用可充气物体在容器上或在容器内致动。在实施例中，提供了一种可食用软机器人系统，该系统包括具有布置成阵列的多个元件的交互表面。多个元件包括流体导管元件、传感器元件以及效果元件。可食用软机器人系统包括设置于交互表面上的多个可食用可充气物体，以致于每个个别的可食用可充气物体与多个元件中的至少一个元件接触。可食用软机器人系统还包括控制系统，控制系统配置成控制多个元件的激活，以通过调整多个可食用可充气物体中的至少一个可食用可充气物体的内部隔间的充气来引起多个可食用可充气物体中的至少一个可食用可充气物体致动。在实施例中，提供了一种可食用可充气物体展示系统，该系统包括将流体保持于可食用可充气物体的封闭内部隔间中的可食用可充气物体。可食用可充气物体展示系统还包括：容器，可食用可充气物体展示于容器内；流体导管，其延伸到容器的内部中；以及泵，其配置成激活经由流体导管来流动到容器的内部中或从容器的内部向外流动的流体流动，以引起可食用可充气物体在容器内致动。在实施例中，提供了一种可食用可充气物体系统。该系统包括可食用可充气物体，可食用可充气物体配置成在可食用可充气物体的凹陷部中接收流体。该系统还包括托盘，可食用可充气物体可逆地耦合到托盘，其中，托盘包括与凹陷部对准的贯穿通路。该系统还包括：柜台，其中，托盘定位于柜台与可食用可充气物体之间；和索环，其延伸通过柜台并且具有索环通路，索环通路与贯穿通路对准，以使凹陷部流体地耦合到流体递送系统，其中，托盘和柜台包括在配合时使索环通路和贯穿通路对准的互补的配合特征。附图说明当参考附图而阅读以下的详述时，本公开的这些及其它特征、方面以及优点将变得更好理解，在附图中，贯穿附图，相同的字符表示相同的部分，其中：图1是根据本文中所描述的实施例的包括可食用软机器人系统的游乐园的示意性说明；图2是根据本文中所描述的实施例的可食用软机器人系统的框图；图3是根据本文中所描述的实施例的可食用软机器人系统技术的流程图；图4是根据本文中所描述的实施例的可食用软机器人系统的桌面布置的示意性说明；图5是根据本文中所描述的实施例的可食用软机器人系统的便携式布置的示意性说明；图6是根据本文中所描述的实施例的实施为交互玩具的可食用软机器人系统的便携式布置的示意性说明；图7A是根据本文中所描述的实施例的可食用软机器人系统的基于控制台的布置的示意性说明；图7B是根据本文中所描述的实施例的可食用软机器人系统的基于控制台的布置的示意性说明；图8是根据本文中所描述的实施例的可以与可食用软机器人系统联合而使用的交互表面的示意性说明；图9是根据本文中所描述的实施例的包括可以与可食用软机器人系统联合而使用的可适形垫圈的可食用软机器人的示意性说明；图10是根据本文中所描述的实施例的可以用于与可食用软机器人系统联合而激活可食用可充气物体的系绳的示意性说明；图11是根据本文中所描述的实施例的集成到食品容器中的可食用软机器人系统的示意性说明；图12是根据本文中所描述的实施例的可食用软机器人系统的封闭体积布置的示意性说明；图13是根据本文中所描述的实施例的可食用软机器人系统的真空室布置的示意性说明；图14是根据本文中所描述的实施例的可以与可食用软机器人系统联合而使用的可定制的可食用软机器人的部件的示意性说明；图15是根据本文中所描述的实施例的可食用软机器人系统的托盘布置的示意性说明；图16是可以与本文中所描述的实施例联合而使用的索环的透视图；图17是托盘布置中的可食用可充气物体的图像；图18是根据本文中所描述的实施例的包括粘附剂的可食用软机器人系统的布置的示意性说明；图19是根据本文中所描述的实施例的包括内部加热元件的可食用软机器人系统的布置的示意性说明；图20是根据本文中所描述的实施例的包括柔性膜的可食用软机器人系统的布置的示意性说明；图21是根据本文中所描述的实施例的包括柔性膜的可食用软机器人系统的布置的示意性说明；图22是根据本文中所描述的实施例的包括柔性膜的可食用软机器人系统的布置的示意性说明；图23是根据本文中所描述的实施例的包括柔性膜的可食用软机器人系统的布置的示意性说明；图24是根据本文中所描述的实施例的包括柔性膜的可食用软机器人系统的布置的示意性说明；图25是根据本文中所描述的实施例的用于与可食用软机器人系统一起使用的散装容器系统的布置的示意性说明；图26是处于打开配置的散装容器系统的示意性说明；以及图27是具有木偶样式配置的可食用可充气物体的示意性说明。具体实施方式将在下文中描述一个或多个具体实施例。为了提供对这些实施例的简明描述，未在本说明书中描述实际实施方式的所有特征。应当意识到，在对任何这样的实际实施方式的开发中，如同在任何工程或设计项目中一样，必须作出许多特定于实施方式的决策以实现开发者的可能因实施方式而异的具体目标，诸如，对与系统相关的约束条件和与商业相关的约束条件的依从性。此外，应当意识到，这样的开发努力可能复杂并且耗时，但对于得益于本公开的普通技术人员而言，这样的开发努力将不过是设计、制作以及制造的常规任务。现在认识到，在游乐园环境中使用的各种机械装置可能缺少可以物理地接触顾客的交互部件。例如，机器人可能具有并非设计成在被顾客物理地接触时操作的移动关节和刚性表面。而且，许多机器人充当安装件，并且并非设计成顾客能够触碰或甚至食用的便携式产品或可消耗产品。在本文中提供了软机器人，例如，可以被采用来产生动态移动并且可食用和/或可消耗的气动或液压可充气物体。以此方式，游乐园或其它叙事可以扩展到包括具有味觉元素的交互体验，以使感官沉浸感扩展。例如，可食用软机器人可能能够与演出效果联合而被致动，以实现并非典型地与食品产品相关联的复杂效果。可食用软机器人可以耦合到控制系统，控制系统促进致动和任何伴随的演出效果，以容许预编程的致动、响应致动和/或定制的致动。这样的控制系统可以并入到传统的食品容器中，以将发挥功能以激活可食用软机器人作为食用体验的一部分的控制系统隐藏。例如，可食用软机器人可以被激活，以响应于被触碰而蠕动。在实施例中，软机器人可以以如下的形状或配置实现：并非传统的食品物品或食品呈现，而是可以作为沉浸环境的一部分创造乐趣或增强叙事。在实施例中，软机器人可以配置为可食用可穿戴设备、玩具、生物、构建材料等等，并且以与期望的效果一致的方式致动。例如，可食用手链可以在展示设定中呈现，在包装被处置时，该展示设定容许一个或多个“珠宝”膨胀。通过将气体和/或液体指引通过设计成被顾客消耗的可塌缩或可充气材料来实现致动。如本文中所使用的，可食用软机器人系统可以包括气球形物体或可充气物体，该物体具有接收气体和/或液体的一个/多个内部囊或一个/多个隔间，以形成可辨别的形状或在不同配置之间转变。以此方式，软机器人系统可以用于形成可能难以使用食品材料来产生的动态形状、身体或结构。图1是根据目前的实施例的环境的实施方式的示意性说明，该环境可以包括促进顾客与可食用可充气物体12的交互的一个或多个可食用软机器人系统。应当理解的是，该环境是通过示例的方式的，并且，还预期用于与可食用软机器人系统联合而使用的其它情境。游乐园10可以包括诸如景点或乘坐设施20、餐厅22、零售场所24、交互展览26以及自动分配或交互售货亭28之类的特征。例如，可食用可充气物体12可以可作为餐厅22中的菜单项获得，可以可作为样品获得或供在可食用可充气物体12商店中购买，可以作为对于乘坐设施或景点20的队列的一部分分配，可以与在交互展览26中使用专用的交互表面交互或可以在售货亭28处定制、激活或购买。图2-27中所讨论的实施例是预期的实施方式的类型的示例。应当理解的是，所公开的实施例是通过示例的方式的，并且，各种实施例的元素可以彼此组合或交换。而且，虽然某些实施例在游乐园10和与游乐园顾客的交互的情境下讨论，但还预期包括在家、独立零售或其它用途的其它情境。图2是用以控制与可食用可充气物体12联合而使用的运动和/或效果的根据所公开的技术的可食用软机器人系统30的框图。可食用可充气物体12可以由可以在用流体充气时形成期望的形状的任何合适的材料形成。在实施例中，可食用可充气物体12能够基于变化的流体填充而呈现至少两种配置。如本文中所提供的，可食用可充气物体12可以由能够经由流体注入到一个或多个内部囊或隔间中来被致动的生物相容性且可食用的材料形成。在实施例中，可食用可充气物体12可以由一种或多种可食用材料形成。可食用可充气物体12还可以包括一种或多种风味和/或颜色添加剂或防腐剂。在实施例中，可食用可充气物体12是糖果。可食用可充气物体12可以由模制或挤压可食用材料来形成，以致于产生一个或多个内部隔间。一个或多个内部隔间可以经由相应的阀36和/或流体端口来进入，其可以是与可食用可充气物体12一体地形成或以其它方式耦合到可食用可充气物体12的可食用部件，或可以是单独的部件，例如，经由背衬或基座来耦合到可食用可充气物体12的刚性聚合物或金属部件。在实施例中，可食用可充气物体12可以包括不可通过任何开口或阀36进入的一个或多个密封隔间。取决于期望的最终性质，可食用可充气物体12可以由单一可食用材料形成或由联结在一起或分层地组装的多种不同的可食用材料形成。在实施例中，可食用可充气物体12可以制造为被组装以形成可食用可充气物体12的单独的部件。例如，复杂或相对薄的工件可以与更厚的工件分开模制，以减少由于在单个模具内模制具有不同的材料质量的部件而导致的误差。而且，可食用可充气物体12可以至少部分地是可适形的，以致于在被放气时，内部隔间在放气配置下自行地折叠或塌缩。取决于内部隔间的填充水平，可充气物体12还可以呈现一种或多种充气配置。在实施例中，可食用可充气物体12可以由在被充气时膨胀的弹性材料形成。因此，可食用可充气物体12的某些部分可以是更薄或更厚的，以实现期望的材料性质。在实施例中，可食用可充气物体12可以由包括以1:2/3:1/3比率的冷水、砂糖以及玉米糖浆的配方形成。该配方还可以包括明胶和柠檬酸。糖和玉米糖浆溶解于水中。添加明胶。混合物被允许起霜，并且在双锅炉上面被加热。可以添加柠檬酸以及期望的颜色和风味。混合物倾注到模具中，被允许凝结，并且被移除以形成可食用可充气物体12。可食用可充气物体12耦合到控制系统32，控制系统32经由流体控制系统34来控制对可食用可充气物体12的一个或多个内部隔间的流体递送。流体控制系统34可以耦合到存储于流体贮存器中的流体源37和/或可以配置成向可食用可充气物体12提供外界空气。流体控制系统34在控制器38下操作，控制器38控制泵40的激活，泵40可以将流体泵送到可食用可充气物体12中或从可食用可充气物体12向外泵送。流体控制系统34可以通信地耦合到一个或多个歧管、一个或多个阀、一个或多个流量计、一个或多个传感器、一个或多个导管等等，以将流体流指引到可食用可充气物体12中和/或从可食用可充气物体12向外指引。流体控制系统34可以配置成基于来自控制系统32的指令而在多个流体源37之间切换以改变可食用可充气物体12的充气性质。例如，如本文中所讨论的，不同的可选择的调味的液体可以用于提高可食用可充气物体12的味觉。在实施例中，可食用可充气物体12可以配置成基于用于充气的流体的类型而提供液体效果或风效果。控制系统32可以包括通信电路系统46、处理器50、存储器52、输入/输出端口54、电源58等等。通信电路系统46可以促进控制系统32的各种部件之间的有线或无线通信以及与外部装置47）的有线或无线通信。处理器50可以是能够执行计算机可执行代码的任何合适的类型的计算机处理器或微处理器。处理器50还可以包括可以实行本文中所描述的操作的多个处理器。存储器52还可以用于存储数据、由处理器50执行的各种其它软件应用等等。存储器52可以表示可以存储被处理器50使用来实行本文中所描述的各种技术的处理器可执行代码的非暂时性计算机可读介质。I/O端口54可以是可以耦合到诸如输入装置、传感器、输入/输出模块等等的其它外围部件的接口。电源58可以向控制系统32的一个或多个部件提供功率。控制系统32的部件可以集成于容器80上或集成于容器80内，容器80耦合到可食用可充气物体12或保持可食用可充气物体12。容器80可以将控制系统32的至少一部分隐藏于顾客的视线之外。控制系统32还可以包括效果控制系统60，效果控制系统60对可以与可食用可充气物体12的充气或配置改变联合并且在处理器控制下激活的一个或多个特殊效果或演出效果进行控制。效果控制系统60和/或流体控制系统34可以基于来自一个或多个传感器78的数据而被控制。在实施例中，效果控制系统60可以经由耦合到光源64的照明控制器62来控制照明效果。在实施例中，LED或类似的光源64可以定位于可食用可充气物体12内部。于是，该灯可以从内部对可食用可充气物体12进行照亮。光源64可以位于可食用可充气物体12中的可充气空气室之一内部或位于嵌入于可食用可充气物体12中的非充气空间中。光源64可以由连续穿过可食用可充气物体12空气室的壁中的气密孔的电线供电。光源64可以经由诸如磁耦合或UHF功率采集的无线功率技术来供电。光源64可以位于附接到光纤电缆或类似的内部反射器的可食用可充气物体12的外部。光纤电缆的另一端插入到可食用可充气物体12中，以致于可食用可充气物体12从内部被照亮。在实施例中，传统的建筑/戏剧照明可以用于从外部对可食用可充气物体12进行照明。进入的光的颜色和方向可以与可食用可充气物体12表面和/或子表面的颜色/材料性质交互，以产生创造性效果。例如，绿光下的红色可食用可充气物体12将显得黑暗，因为，所有的进入的红光都被吸收。另一个示例是具有与具有许多微小脊的衍射光栅类似的表面纹理的可食用可充气物体12。这可以引起从表面反弹的白光的衍射。一个/多个光源64可以放置于一件可食用可充气物体12下面，以产生朝上照明的效果。灯可以嵌入于可食用可充气物体12搁置于其上的基座中。例如，LED可以构建到桌子或零售包装中，以对可食用可充气物体12进行照明。控制系统32可以配置成在音频/视觉控制器68的控制下生成A/V效果。在实施例中，可食用可充气物体12可以包括阀36、谐振室、振动膜以及可以由可食用可充气物体12的材料制成的其它传统的音乐生成硬件。照此，可食用可充气物体12可以响应于定向的流体流动而生成其自身的声音。因此，控制系统32可以协调流体控制系统34，以实现期望的声音。例如，可食用可充气物体12角色可以“演唱”不同音符以创作歌曲。在实施例中，可食用可充气物体12可以经由由于内部流体流动而生成的超声波来与另一个装置无线地通信。通过用户触碰可食用可充气物体12的不同部分，可以实时地操纵此类型的音频。用户触碰的力引起可食用可充气物体12和/或空气不同地振动并且因而改变声音。传统的音频效果和音乐还可以与可食用可充气物体12体验结合而使用。例如，控制系统32可以包括用以随着动画化的可食用可充气物体12的运动而及时播放音乐的扬声器。其它类型的效果可以包括嗅觉效果。传统的气味效果可以与可食用可充气物体12联合而使用。气味可能通过可食用可充气物体12传来、来自另一个位置，或气味可能在可食用可充气物体12内部的空气中，并且在可食用可充气物体12第一次被放气时传出。在一个实施例中，可食用可充气物体12的内部具有浓烈气味。在空气进入内空气室时，空气吸收一些气味。在空气离开可食用可充气物体12时，空气将气味与它一起带给顾客。风效果可以通过允许空气从可食用可充气物体12的内部隔间的一部分向外受控地释放来产生。这也可以基于可食用可充气物体12的运动而被开启和切断、指引或限制。然后，该风效果可以到达顾客皮肤，以致于顾客可以觉察到风效果。在一个实施例中，风效果到达空间中的其它物体，以使它们移动，以便实现创造性效果。例如，风效果离开可食用可充气物体12，并且吹在附近的五彩纸屑上，从而引起五彩纸屑摇晃。传统的风效果可以与可食用可充气物体12体验联合而使用。例如，效果控制系统60可以控制外部风扇，该外部风扇吹到可食用可充气物体12上，以增强由充气改变/放气改变引起的致动。控制系统32还可以配置成激活加热效果和冷却效果。加热效果和冷却效果可以经由温度控制器72来应用于可食用可充气物体12。该温度改变可以对可食用可充气物体12造成机械影响和创造性影响。例如，可食用可充气物体12可以用作游戏件，并且，可食用可充气物体12的一部分可以在游戏体验中在玩家输掉时的时刻熔融。在实施例中，可食用可充气物体12可以在不使用并且不被激活时被冷却，以在大气热量中保持形状。在激活或触发致动时，可食用可充气物体12可以被加热，以提高灵活性并且促进顺利致动。在一个实施例中，可食用可充气物体12的温度在空气移动到可食用可充气物体12内部的内部隔间中之前通过使空气加热或冷却的方式改变。这可以虑及基于使用哪些内部隔间而进行特定于位置的加热/冷却。在一个实施例中，可食用可充气物体12的温度经由与可食用可充气物体12接触的加热/冷却元件来改变。该接触可以是来自可食用可充气物体12正搁置于上面的表面、构建到可食用可充气物体12内部的空气倒钩中的表面或可食用可充气物体12表面上的某其他位置的热传递。在一个实施例中，从外部对可食用可充气物体12远程地进行加热。例如，位于可食用可充气物体12上方的热空气射流可以对可食用可充气物体12的外表面进行加热。可食用可充气物体12可以使用一个/多个内部隔间内的液体来生成效果。在一个示例中，水可以从可食用可充气物体12向外喷洒。该水可以存储于可食用可充气物体12内部，或可以通过管连接的方式泵送到可食用可充气物体12中。水可以被着色、调味或以其它方式定制以匹配主题化需要。例如，“血液”从心脏向外喷洒。例如，可食用可充气物体12可以包括一个或多个单向阀，一旦内部隔间内部的压力达到阈值，该单向阀就释放水。水效果可以通过下者来实现：通过使流体持续流动到内部隔间中直到压力释放阀被打开为止，以继续增大内部隔间中的压力。可食用可充气物体12内部的水或液体可以用于产生可食用可充气物体12凭借其从内部溶解的效果。溶解效果还可以利用横过可食用可充气物体12的外表面流淌的水或其它液体来产生。水可以用于可食用可充气物体12的室内部的视觉效果。这可以采取其中有颜色的水在内部上移动的透明的可食用可充气物体12的形式。传统的水效果可以与可食用可充气物体12体验联合而使用。例如，喷嘴可以在体验期间的特定时刻向顾客喷洒水。控制系统32可以配置成通过经由空气充气和放气来对可食用可充气物体12进行致动而生成触觉效果，以致于可食用可充气物体12本身充当触觉装置。额外的预期效果包括大气效果或投影效果。投影映射效果可以与可食用可充气物体12联合而在可食用可充气物体12表面的内部和外部两者上使用。投影可以实时地更新，以匹配可食用可充气物体12的状态/姿势。视频背景幕布可以与可食用可充气物体12体验联合而使用，并且，视频屏幕可以位于可食用可充气物体12下面，或可以定位成通过可食用可充气物体12察看。增强现实装置和虚拟现实装置可以用于增强环绕可食用可充气物体12体验的视觉画面。视觉画面可以被实时地更新以匹配可食用可充气物体12的状态。可食用可充气物体12还可以被实时地更新以匹配视觉画面的状态。如本文中所提供的，流体控制系统34和/或效果控制系统60可以响应于与系统30有关的所感测的参数而被激活。即，充气、放气以及效果激活中的一个或多个可以响应于由一个或多个传感器78生成的传感器数据。在实施例中，传感器78可以是电容式触碰传感器，其附接到可食用可充气物体12，以致于传感器可以检测被触碰的可食用可充气物体12。例如，控制系统32可以检测顾客对于可食用可充气物体12的接近度/可食用可充气物体12的触碰，并且，这可以用作用以触发致动的输入。另外，这可以用于例如经由触发通信电路系统46与顾客装置通信来触发可食用可充气物体12与个别的顾客的关联。控制系统32可以检测可食用可充气物体12对于其它可食用可充气物体12或物理连接点的接近度。这可以对具有彼此交互的多于一个可食用可充气物体12的体验有用。控制系统32可以检测可食用可充气物体12是否正确地附接到控制系统。传感器78可以是电阻式触碰传感器，其耦合到可食用可充气物体12，以致于传感器可以检测可食用可充气物体12的部分触碰同一可食用可充气物体12的其它部分或检测可食用可充气物体12是否正确地附接到控制系统。传感器78可以检测另一个物体是否正触碰可食用可充气物体12。额外的预期的传感器78包括感测通过可食用可充气物体12的光的光学传感器、激光范围探测器、IR距离传感器、或相机。传感器78可以是耦合到可食用可充气物体12或耦合到附接到可食用可充气物体12的空气管的压力传感器。于是，传感器78可以测量可食用可充气物体12内部的压力。由于空气压力基于室或隔间体积，因而传感器内部的空气量可以用于感测空气的流入/流出以及室的压缩/膨胀。在实施例中，可食用可充气物体12可以经由由于通过空气行进的声波而振动的膜来形成为音频传感器。然后，可以以麦克风的方式检测该运动。例如，磁体可以嵌入于膜中、打印于膜上、开槽到膜中或连接于膜上。然后，磁体的运动将被电线线圈拾取。在另一个示例中，振动源和传感器两者附接到可食用可充气物体12。可食用可充气物体12的形状、状态、姿势以及所触碰的物体对振动在源与传感器之间如何改变造成影响。因而，关于形状、状态、姿势以及所触碰的物体的信息可以通过分析传感器数据来推断。由于可食用可充气物体12的形状变化性质的原因，校准过程可以用于生成在不同状态下的基线读数。多个传感器可以耦合到可食用可充气物体12。可食用可充气物体12的传导材料和非传导材料的区段可以用于在单件可食用可充气物体12内部产生单独的电路区段。这虑及在可食用可充气物体12上同时操作多于一个电传感器。时间切片可以允许多于一个传感器同时操作。额外的传感器78可以包括按钮、相机、麦克风、读取器或骨骼跟踪器。应当注意到，在上文中关于控制系统32而描述的部件是示例性部件，并且，控制系统32可以如所示出的那样包括额外的部件或更少的部件。而且，控制系统32的某些部件可以与控制系统32成一体或可从控制系统32移除。考虑到前文，图3说明用于基于传感器数据而控制可食用软机器人系统30的方法100的示例性流程图。在框102处，控制系统32可以从一个或多个传感器78接收数据集。该数据可以是接近度数据、压力数据、音频数据等等。在框104处，控制系统32可以基于传感器数据而调整可食用可充气物体12的一个或多个内部隔间的充气。另外，在框106处，控制系统32可以基于传感器数据而激活一个或多个特殊效果。在具体示例中，控制系统32可以基于商店中的消费者的接近度而激活可食用可充气物体12的室中的充气/放气的循环以产生动画效果。该激活可以涉及使用动画工具来控制可食用可充气物体12的致动和协调的特殊效果的预编程的动画。例如，预编程的动画可以包括充气和放气的有序循环，以预设一个/多个内部隔间内的压力，以实现期望的配置。方法100可以访问来自存储器52的预编程的动画并且执行对流体控制系统32和效果控制系统60的基于处理器的指令。在实施例中，可食用可充气物体12的位置被提前记录并且然后被回放。传感器78用于确定可食用可充气物体12的物理位置是在记录时的。顾客可以使用耦合到可食用可充气物体12的传感器78来与控制可食用可充气物体12和特殊效果激活的逻辑交互。在实施例中，视频游戏引擎可以用于驱动基于游戏逻辑、实时物理模拟和/或联网的多人游戏等等的致动。该系统可以使用诸如包括当日时间、天气数据、股票数据或关于顾客察看可食用可充气物体12/与可食用可充气物体12交互的简档信息的实时数据馈送之类的输入来对致动造成影响和/或选择预编程的致动。可食用可充气物体12本身可以驱动致动。例如，可以使用由软的可食用可充气物体12制成的阀36组来构建图灵完备计算机。备选地，更简单的计算装置可以以与微流体逻辑类似的方式用于简单的逻辑和动画功能。可食用可充气物体12使用诸如本文中所提供的数据存储系统来具有直接地存储为可食用可充气物体12本身的一部分的动画/逻辑数据信息。在可食用可充气物体12附接到外部系统时，可以读取数据，并且可以执行动画或逻辑数据。在实施例中，可食用可充气物体12的区段可以具有允许存储数据的不同性质，所述性质包括颜色、高度/壁厚以及密度。在可食用可充气物体12被充气时，更薄区段将比更厚区段更大程度地膨胀，从而提供读取该数据的一种方式。额外的一体式数据存储实施方式包括可食用可充气物体12的导电性、可食用可充气物体12的电容、可食用可充气物体12中的被另一个物体阻塞或打开的一体式阀、可食用可充气物体12中的具有可以保持被充气或放气的开口处的止回阀、由可食用可充气物体12制成的触发器阀的室。所公开的实施例提供了提供直接地耦合可食用可充气物体12的数据存储的优点，并且也是可食用的。可以使用穿孔卡指令来对可食用可充气物体12进行致动，在插入到容器80中的开口中时，穿孔卡指令选择性地容许空气从卡的一侧流动到另一侧，以致于空气只有在卡中存在孔的地方才可以流过。可食用可充气物体12定位于卡的远侧上，并且基于卡孔位置而被充气，而数据从未被数字化。通过使卡向前滑动到容器80中，可以使可食用可充气物体12动画化。其它潜在的数据存储样式可以包括使用可食用墨水来在可食用可充气物体12的表面上打印条形码、QR码、文本、图像或颜色代码。数据可以使用光学读取器来读取，并且然后馈送到控制系统32中，以基于编码的数据而控制流体控制系统34和/或效果控制系统60。图4-27是可食用软机器人系统30或其个别的部件的布置的布置的示例。应当理解的是，所公开的实施例可以包括图2的可食用软机器人系统30的所公开的元件中的全部或一些。可食用软机器人系统30的某些所公开的实施例可以实施为用于可食用可充气物体12的包装或展示系统。因此，容器80可以配置为包装组件、盒子、托盘、桌子、柜台、餐具、展示柜等等。图4是可以适合于零售或餐厅展示或适合作为零售包装的可食用软机器人系统30的柜台或桌面样式布置的横截面或剖面的示意性说明。控制系统32的各种部件定位于容器80的表面108下面，容器80在此实施为柜台、展示柜或桌子。可食用可充气物体12可以经由端口109来可逆地或可移除地耦合到表面108。即，形成于可食用可充气物体12中的一个或多个端口109允许空气或其它流体从延伸通过表面108并且在流体控制系统34的泵之间延伸的流体导管110流动并且流动到可食用可充气物体12的内部隔间112中。端口109可以从可食用可充气物体12的外表面111延伸到内部隔间112，以使流体导管110流体地耦合到内部隔间112。可食用可充气物体12定位成与容器80中或容器80上的流体导管110对准。诸如朝上照明64之类的特殊效果也可以位于柜台表面108中或柜台表面108下面。如本文中所公开的，演出/交互体验可以包括通过一系列的充气/放气事件实现的可食用可充气物体12的效果和致动。一旦完成演出/交互体验，可食用可充气物体12就可以从柜台表面108移除并且被食用。容器80可以被保留并且随后被重新装载有新鲜可食用可充气物体12。图5是可食用软机器人系统30的包装或盒子样式布置的横截面的示意性说明。这样的布置可以是便携式的，并且可以是零售包装的一部分。控制系统32位于容器80内部，容器80可以是盒子或诸如托盘之类的便携式装置。容器80可以充当零售展示部，并且可以包括容许察看可食用可充气物体12的透明窗部分113。在一个实施例中，可食用可充气物体12在它出售之前在容器80内部展示。在可食用可充气物体12出售之后，顾客可以随身携带容器80并且继续观看可食用可充气物体12/与可食用可充气物体12交互，直到顾客准备好将可食用可充气物体12从盒子移除并且食用可食用可充气物体12为止。容器80可以具有用户输入装置以触发致动和任何特殊效果的激活。在一个实施例中，容器80是可以由服务员携带的托盘。服务员可以带来具有所附接的可食用可充气物体12的托盘，以展出可食用可充气物体12，可食用可充气物体12可能正主动地致动，以在可食用可充气物体12被顾客移除以要被食用之前对顾客展出。在便携式布置中，容器80可以不包括诸如泵之类的电控制系统，而是改为可以利用诸如压缩空气罐之类的便携式功率存储装置。这可以允许盒子更小且更便宜。该罐可能位于实际的盒子内部，但在带有托盘的服务员的情况下，罐可以位于服务员的身体上。流体导管110可以将空气从罐传送到容器80。在实施例中，可食用可充气物体12能够使用可食用可充气物体12本身内的所存储的能量和/或存储于容器80内的能量来与容器80一起使用一次或有限次数。例如，可食用可充气物体12的效果可以由存储于可食用可充气物体12的隔间内的流体、容器80的气囊、容器80的螺旋弹簧的能量与由可食用可充气物体12用其形成的弹性材料存储的势能或其它一种或有限容量的效果一起提供动力。然而，系统30可以容许人工重新设定该效果，以致于该效果可以被察看多次。在一个示例中，容器80的气囊可以被人工地再填充，或弹簧可以被压回到储能位置中。而且，如果通过从可食用可充气物体12的隔间释放空气或流体来调节该效果，则可以购买再填充的物体12并且将其与容器80联合而使用。图6是包括可食用软机器人系统30并且实施为水族箱的便携式容器80的示意性说明。可食用可充气物体12形如水生生物，并且配置成在控制系统32的控制下致动。控制系统32可以隐藏于容器80的岩石或装饰特征内。可食用可充气物体12耦合到流体源或配置成经由流体导管110来接收外界空气。在实施例中，流体导管110可以具有用于单独的内部隔间112的单独的出口，以容许致动的更精细的控制。例如，章鱼状生物可以具有用于每个触手的单独的内部隔间112。在实施例中，在可食用可充气物体12被移除并且消耗之后，可以获得再填充物并且将其连接到控制系统32，以容许用户继续欣赏容器80中的动画的额外的迭代。因此，流体导管可以具有耦合到兼容的可食用可充气物体12的通用连接器。图7A和图7B是可食用软机器人系统30的控制台样式布置的横截面的示意性说明，其中，控制系统32包封于控制台中。控制台可能能够与多种类型的可食用可充气物体12一起工作，以产生不同的演出/交互体验。可食用可充气物体12连接到控制台。该连接可以包括耦合到可食用可充气物体12以起作用的任何致动连接、传感器或演出效果。控制台可以自动地检测所连接的可食用可充气物体12的类型、连接点位于何处以及附接有多少件可食用可充气物体12。备选地，用户可以人工地提供该信息中的一些或全部。一旦可食用可充气物体12已被连接，控制台就能够执行与已被连接的可食用可充气物体12兼容的演出/交互体验。多件可食用可充气物体12可以同时连接到控制台，从而允许多件可食用可充气物体12在体验期间彼此交互。诸如照明、声音和/或视频之类的演出效果可以并入到控制台中以增强体验。在图7A的所说明的实施例中，控制台可以接收第一类型的可食用可充气物体12，并且可以基于所检测到的类型以及显示于显示器120上的任何相关联的媒体而激活第一动画模式以引起第一类型的可食用可充气物体12实现第一配置114。控制台还可以接收如图7B中所示出的不同的第二类型的可食用可充气物体12，并且可以基于所检测到的类型以及显示于显示器120上的任何相关联的媒体而激活第二动画模式以引起第二类型的可食用可充气物体12实现第二配置118。动画与物体类型一致，以致于选择相应的物体类型的内部隔间112的填充或充气水平和/或通过流体导管110的流率，以实现与每个动画相关联的一个或多个期望的配置。在主题公园情境下，控制台可以实施为位于公园内的售货亭站。顾客从商店购买一件或一组可食用可充气物体12并且将它们带到每个售货亭，使它们连接到售货亭，基于售货亭位置、所附接的可食用可充气物体12的类型和/或顾客简档信息而体验独特的演出/交互。在家用情境下，控制台样式可以采取与家用视频游戏控制台类似的形式。顾客可以购买呈多件或多组可食用可充气物体12的形式的体验。顾客可以在线地、在商店中或专门从主题公园地进行该操作，其中，可食用可充气物体12也可能在一次或多次体验中已经被激活。在将他们的可食用可充气物体12带回家之后，顾客可以使可食用可充气物体12附接到控制台以激活可食用可充气物体12并且开始兼容的体验。图8是交互表面130的示意性说明，交互表面130可以是可食用软机器人系统30的一部分，可食用软机器人系统30是交互体验或展览的一部分。以包括空气流输入/输出导管138、电接触件136、灯134的不同类型的连接器和效果的阵列覆盖表面130，并且，表面130可以包括其它演出效果和传感器。这些元件被排列成使得个别的可食用可充气物体12可以放置于表面130上的任何位置处，并且将直接地至少触碰最少数量的连接件以供可食用可充气物体12操作。在实施例中，在可食用可充气物体12正直接地触碰至少一个阵列元件、至少两个阵列元件或至少三个阵列元件时，实现交互表面130与可食用可充气物体12之间的最小连接。交互表面130可以布置成使得某些相邻的元件彼此不同，以在可食用可充气物体12正触碰多个元件时促进组合的致动/特殊效果。一旦可食用可充气物体12已被激活，该阵列就可以使可食用可充气物体12内和/或在可食用可充气物体12周围的空气移动，以使可食用可充气物体12从表面130的一个阵列移动到另一个。随着可食用可充气物体12移动，可食用可充气物体12所附接的连接件将改变。控制系统可以仅激活被检测为接近或正触碰可食用可充气物体12的元件。多件可食用可充气物体12可以同时放置于表面130上并且单独地被控制。表面130可以将演出效果、感测系统以及交互性并入。表面130还可以用作如本文中所公开的其它呈现布置的部件。表面130的优点是，控制系统的设计更灵活，并且因而可以与多种类型的可食用可充气物体12兼容。另外，表面130虑及多个可食用可充气物体12件在不存在系绳或预限定的路径的情况下在表面上四处移动。表面130虑及在没有复杂地耦合到控制系统32或不存在对准步骤的情况下的放置。即，表面130可以与可食用可充气物体12自对准，以容许耦合到控制系统32。为了促进这样的灵活定位，可食用可充气物体12可以利用渐缩阀来实施，该渐缩阀在可食用可充气物体12的外表面处相对更大，并且变窄到内部隔间112中。表面130可以是交互展览或游戏的一部分，以容许用户使其件沿着该表面移动。图9示出可食用可充气物体12的实施方式的横截面，可食用可充气物体12与促进耦合到控制系统32的接触表面形成改进的密封。所描绘的接触表面150可以包括容纳相应的流体导管110的多个贯穿通道。可食用可充气物体12的一体式垫圈156围绕内部隔间112定位，内部隔间112从流体导管110a接收流体并且经由流体导管110a来泄放。垫圈156可以包括与流体导管110b对准的凹槽或凹部。在流体导管110b抽吸真空时，垫圈通过被向下拖动来增强密封。这可以与内部隔间112经由流体导管110a来进行的充气和/或放气一致。表面150还可以包括使垫圈156熔融到表面150中以增强密封的加热元件。在将可食用可充气物体12移除以便消耗时，密封可能被破坏。垫圈可以由与可食用可充气物体12的其它部分不同的材料形成，或可以被不同地处理以增强密封性质。图10是系绳160的横截面和细节视图的示意性说明，系绳160耦合到可食用可充气物体12并且促进流体流动和演出效果。系绳160使可食用可充气物体12耦合到控制系统32，控制系统32位于顾客的视线之外，例如，位于柜台或墙壁后面或位于橱柜中。系绳160可以经由机械方法或经由诸如真空密封件、化学粘合剂、食品安全粘附剂或可食用可充气物体12的粘性性质之类的另一种方法来耦合到可食用可充气物体12。系绳160可以包括壳体164内的一个或多个流体导管110，流体导管110用于使空气移动往返于可食用可充气物体12的内部隔间112，以对可食用可充气物体12进行致动。可以通过位于系绳160的末梢中的光源64或位于系绳160的基座处的光源64的方式生成照明效果，使用沿着系绳的长度的反射材料168，光源64的光170在内部被反射，并且因而正对可食用可充气物体12进行照亮。系绳160还可以提供从控制系统32到可食用可充气物体12并且返回的电连接和感测。这些连接可以用于给电气部件供电以便在可食用可充气物体12内部实现演出效果以及用于感测。一旦演出/交互体验结束，可食用可充气物体12就可以从系绳160移除并且被食用。系绳160可以可从控制系统32拆卸。系绳160可以是可洗的或一次性的。系绳160可以在制造期间、在可食用可充气物体12在店铺中放置展示时、在可食用可充气物体12被购买时或在可食用可充气物体12准备好使用时附接到可食用可充气物体12。图11是可食用软机器人系统30的横截面的示意性说明，该可食用软机器人系统30实施为食品容器的一部分。例如，控制系统32和/或特殊效果控制系统60和诸如电源58、流体源37之类的相关联的部件位于容器80中。容器80不可食用，并且配置为在形状和尺寸上与冰淇淋圆锥体类似的手持式装置。可食用可充气物体12附接到圆锥体的顶部，并且经由流体导管110来耦合到容器80。该附接允许控制系统对可食用可充气物体12以及其它效果进行致动。一个/多个传感器78位于圆锥体中，并且在可食用可充气物体12内延伸，以允许控制系统32检测顾客正如何与可食用可充气物体12和圆锥体交互和/或何时正与可食用可充气物体12和圆锥体交互。控制系统32可以响应于所感测到的动作而生成对可食用可充气物体12进行致动的指令。这在可食用可充气物体12正被食用时产生交互体验。在实施例中，所感测到的接触可能引起从默认充气状态放气，以致于可食用可充气物体12在尝试食用期间从用户移开。因此，顾客在可食用可充气物体12仍然连接到控制系统32时食用可食用可充气物体12。图12是使用密封流体体积转移来实施的可食用软机器人系统的示意性说明。即，除了其中流体经由空气泵、阀或增压空气罐来流动到可食用可充气物体12中并且从可食用可充气物体12向外流动的实施例之外或作为其备选方案，可食用可充气物体12还可以包括一个或多个耦合的囊180，囊180可以由用户人工地压缩和/或释放。在控制囊180被压缩时，可食用可充气物体12充气。相反地，流体可以从可食用可充气物体12被推回到一个/多个控制囊180中。控制囊180可以由可食用可充气物体12的材料形成或可以是不可食用的。控制囊180可以由用户、木偶操纵者或机器人系统手臂压缩/拉伸。控制囊180可以在制造期间、在可食用可充气物体12放置展示时、在可食用可充气物体12被购买时或在可食用可充气物体12准备要被使用时经由流体导管110来附接到可食用可充气物体12。在所描绘的实施例中，单独的控制囊180a、180b可以控制可食用可充气物体12的不同的可致动元件。例如，控制囊180a耦合到与生物眼睛对应的内部隔间112，而控制囊180b耦合到与生物身体对应的内部隔间112b。图13是并入到配置为真空室的容器80中的可食用软机器人系统30的示意性说明。该室能够承受正压和负压两者。在此，可食用可充气物体12可以不包括用以容许进入可食用可充气物体12的内部隔间的任何孔或阀。相反，在该室中的内部空间181中的压力改变时，由于在可食用可充气物体12的内部隔间182与环绕可食用可充气物体12的容器80的内部空间181之间的在压力上的差的原因，可食用可充气物体12膨胀或收缩。所描绘的实施例的益处是，可食用可充气物体12并非附接或耦合到外部结构，例如，真空室可以在如下的实施方式中使用：其中，可食用可充气物体12的自由漫游是理想的。在所描绘的实施例中，内部空间181中的压力可以由控制系统32调整，控制系统32可以经由耦合到内部空间181的导管110来添加或移除流体。而且，可食用可充气物体12可以具有存储于内部的一定量的能量，该能量容许在内部隔间182被密封时在该室内的可见致动。随时间推移而发生的可食用可充气物体12的弹性的最终松动或对内部隔间182的密封的退化可能降低可见致动效果。然而，可食用可充气物体12还可以具有单向阀，该单向阀容许用流体人工地再填充内部隔间，以致于容器能够与可食用可充气物体12联合而使用多次。在另一个实施例中，用户可以购买新的可食用可充气物体12，以便与容器80一起使用。图14是示出可食用可充气物体12的可定制的实施方式的横截面的示意性说明，其中，顾客能够向控制系统32提供用户输入，以作出关于定制的可食用可充气物体12的外观和/或风味简档的选择。在实施例中，基于该输入，按需制作定制的模具，或定制和组合现有的模块化模具。可食用可充气物体12倾注到模具中并且被允许凝结，并且，顾客在准备好时被给予可食用可充气物体12。在一个实施例中，可食用可充气物体12的模块化件190、192被预制，并且使用可食用粘附或粘合层来彼此粘合并且基于顾客输入而选择。这具有使从顾客创建到可食用可充气物体12完成的时间最小化的优点。在所描绘的实施例中，每个模块化件190、192具有相应的内部隔间112a、112b。在第一模块化件190粘附到第二模块化件192时，第一内部隔间可经由流体导管110a来流体地进入并且与第二内部隔间112b密封或分离，第二内部隔间112b可经由流体导管110b来流体地进入。因此，模块化件可以包括在被耦合时对准以容许通过流体控制系统34经由耦合的流体导管110来进行的期望的进入的件。在另一个实施例中，可以按需对可食用可充气物体12本身进行3D打印。定制选项可以包括颜色、风味、填充物、表面纹理、装饰形状、机械形状、内部隔间填充物和/或诸如表面上的名称印记之类的定制的内容。图15是可食用软机器人系统30的布置的横截面的示意性说明，该可食用软机器人系统30将托盘200并入并且可以适合于零售或餐厅展示。如在以大量的规模进行的食品服务和销售应用中一般涉及的那样，托盘200促进迅速置换台面上的糖果。在所描绘的布置中，托盘200可以是可移除的，以快速地补充置换托盘200上的可食用可充气物体12的供应。托盘200可以配置成保持一个/多个可食用可充气物体12，同时还与手推车或桌子的更复杂的部件对准，以促进将流体通过托盘递送到可食用可充气物体12。托盘200可以充当对于流体递送系统中的各种端口或开口的接口，同时还使可食用可充气物体12与随时间推移并且与各种托盘200一起重复使用的流体递送机械装置隔离。以此方式，可食用可充气物体12一般可以保持新鲜并且与机械装置分离，并且，更昂贵的流体递送系统也不会由于与可食用可充气物体12接触而被损坏。虽然所说明的示例示出单个可食用可充气物体12，但应当理解的是，系统30可以包括托盘200上的多个可食用可充气物体12。可食用可充气物体12的端口或凹陷部202定位于托盘200的顶表面204上并且正覆盖托盘200的贯穿通路206。如所示出的，凹陷部202耦合到顶表面204，以至少部分地密封于贯穿通路206周围。托盘200可移除地耦合到柜台210，柜台210可以是展示布置、桌子或移动手推车的一部分。所说明的布置可以包括一般位于在柜台210底下的用户视野之外的如本文中所公开的各种流体递送部件、功率部件以及控制部件。以此方式，服务人员可以将托盘200移除并且置换，而机械装置在置换步骤期间对用户不可见。而且，为了帮助迅速置换柜台210上的托盘200，托盘200和柜台210可以具有互补的配合特征以促进托盘200与柜台210的对准。通过示例的方式，托盘200可以包括与从柜台表面218延伸的突出部216可逆地配合的凹陷部212。托盘200与柜台210的对准使贯穿通路206与索环220对准，索环220耦合到柜台210并且延伸通过柜台210中的孔隙。索环通路224流体地耦合到流体源226。在所描绘的示例中，流体源226是囊或滴管型组件。然而，还预期如本文中所公开的其它布置。如所讨论的，系统30的各种部件定位于柜台210下面，所述部件包括操作以引起流体从流体源226流动到凹陷部202的马达230。索环220使托盘200密封，以使贯穿通路206和索环通路224对准，以致于可食用可充气物体12的凹陷部202和流体源226被流体地耦合。贯穿通路206和索环通路224可以具有大致相同的内径。在实施例中，索环通路224可以具有比贯穿通路206更大的内径。在托盘200经由配合特征来配合到柜台210时，索环220一般起作用以使可食用可充气物体12和流体源226流体地耦合。所公开的布置操作成使得柜台210上的对准的托盘200使各种贯穿通路206和索环通路224对准，以使用于可食用可充气物体12的空气流路径密封。而且，将个别的可食用可充气物体12从托盘200移除不会对托盘200上的剩余的可食用可充气物体12的密封造成影响，因为，相应的索环220保持用于那些剩余的可食用可充气物体12的密封。在托盘200与柜台210分离时，可食用可充气物体12可以使用熔融的糖果或其它食品安全粘附剂来密封到可移除托盘，从而虑及在远离空气递送系统的同时以糖果再填充托盘。在实施例中，托盘200可以是用以使可食用可充气物体12移动到相对于流体递送系统的位置中的移动输送带的一部分。可以控制输送机，以停止于相对于流体递送系统的正确地对准的位置中。而且，索环220可以是成形的以沿着运动方向产生密封，从而允许可食用可充气物体12在输送机正移动时致动。图16示出索环220的透视图。索环220可以配置成包括凸缘250，凸缘250限定比索环通路224和贯穿通路206更宽的密封部分252，以容许在托盘200和柜台210的对准的方面的一定的公差。即，凸缘250和密封部分252扩大索环通路224和贯穿通路20密封的空气途径的直径，从而允许可移除托盘200的放置不精确，这改进将托盘放置于柜台210上的速度。索环220可以由橡胶、硅酮等等形成，并且设计成填充柜台210中的对应的通路并且使柜台210上方的空气流路径升高，以致于可移除托盘200能够均匀地搁置于索环220上并且向托盘200上的所有可食用可充气物体12提供空气流密封。索环220和/或柜台210可以是透明或部分地半透明的，以允许照明系统使光通过可食用可充气物体12。图17示出实施为在解剖学上逼真的心脏并且布置于托盘200上的示例可食用可充气物体12的透视图，例如，如图15中所示出的，托盘200又耦合到柜台210。应当理解的是，可食用可充气物体12的配置是通过示例的方式的，并且，可以使用任何合适的配置。图18描绘以横截面示出的实施例，其中，可食用可充气物体12浸涂于可食用可充气物体12的表面262上的可食用粘附剂260中，可食用粘附剂260使可食用可充气物体12密封或粘附到托盘200的顶表面204。如所讨论的，基于托盘的系统200可以防止可食用粘附剂接触柜台210。在另一个示例中，可食用粘附剂260可以直接地涂敷到托盘200的顶表面204，并且，可食用可充气物体12可以定位于粘附剂260上。可食用粘附剂可以是随时间推移而硬化的熔融的糖果。在另一个示例中，可食用粘附剂260可以是可食用可充气物体12的粘液或粘性外层。可食用粘附剂260可以具有与相对更坚硬的可食用可充气物体12的内部或内层不同的流动性质。可食用可充气物体12的密封还可能受温度影响。图19描绘以横截面示出的实施例，其中，托盘200包括一体式加热元件270。对可食用可充气物体12的与托盘200的顶表面直接接触的部分进行加热可能导致增强对托盘200的密封的软化。控制加热元件270以在用户接触之前使操作终止，可以容许可食用可充气物体12冷却，以便更容易从托盘200移除。在某些实施例中，加热元件270可以位于柜台210上或位于柜台210中，并且，热量可以通过托盘200传递。图20说明以横截面示出的实施例，其中，单个流体源可以用于使用柔性膜272的变形来驱动一个或多个可食用可充气物体。柔性膜使贮存器274与可食用可充气物体12的密封内部空间276分离。在所说明的实施例中，可食用可充气物体12a、12b通过个别的可变形膜272a、272b来与流体贮存器274分离。每个个别的柔性膜272可以具有不同的刚度和/或尺寸，以致于在流体贮存器274内的压力的方面的改变引起针对更厚的膜272a的相对于更薄的膜272b的不同变形。变形的尺寸和特性又引起相应的可食用可充气物体12a、12b中的可见致动。基于由对流体贮存器274进行供料的单个压力源引起的变形，耦合到更厚的膜272a的可食用可充气物体12a可以具有与耦合到更薄的膜272b的可食用可充气物体12b的致动相比而明显地更小或更不广泛的致动。流体贮存器可以耦合到入口277，入口277容许在压力方面的改变引起在可食用可充气物体12的致动的方面所得到的改变。以此方式，控制器可能引起一个室、流体贮存器272内的压力的方面的改变，并且基于可食用可充气物体12的对应的柔性膜特性而实现对可食用可充气物体12的多种相对于彼此不同的类型或等级的影响。而且，改变可以由单个非食品安全压力源调节。即，由于膜272使流体贮存器274与可食用可充气物体12分离，因而流体源不一定需要是食品安全的。流体或压力源可以是真空泵、空气压缩机、被机械地致动的另一个膜或用于生成在压力方面的改变的任何其它合适的装置。所公开的布置可以与其它压力源联合而使用，以得到对个别的可食用可充气物体12的更多控制。在实施例中，耦合到单独的个别的可食用可充气物体12或多个可食用可充气物体12的单独的流体贮存器可以被调节，以实现期望的效果。图21以横截面示出柔性膜272的布置。柔性膜耦合到磁体282，磁体282响应于体验磁场或在磁场力方面的改变而移动以对柔性膜272进行致动。磁体282可以被包含在形成于柔性膜中的一体式小袋内或可以粘附到柔性膜272或嵌入于柔性膜272内。柔性膜272包括弹性、折叠、成形、起波纹、有纹理和/或保持体积的柔性表面284，柔性表面284是密封索环286的一部分或耦合到密封索环286。密封索环286使托盘278密封，托盘278将可食用可充气物体12保持到基座280。托盘278具有流体端口288，流体端口288使柔性膜272上方的区域279中的空气或流体流体地耦合到可食用可充气物体12内的室276。密封索环286发挥功能以使区域279和室286内的流体密封以防空气渗入或渗出。柔性膜272相对于流体端口288或托盘278的移动通过压缩或容许内部流体的膨胀来改变室276的压力，这又引起可食用可充气物体12致动。基座280还包括通道289，柔性膜272能够膨胀到通道289中，以引起区域279的整体总体积膨胀，从而导致在室276的压力的方面的下降和可食用可充气物体12的放气效果。使柔性膜272移动到流体端口288中引起区域279的整体总体积减小，从而导致在室276的压力的方面的增大和可食用可充气物体12的充气效果。在磁力的方面的改变可以用于向柔性膜272提供动力。在一个示例中，磁场的激活经由系统30的控制器来控制。如本文中所公开的，柔性膜272的移动可以经由磁力的施加。另外或备选地，膜272可以被用户致动，以引起可食用可充气物体12中的移动效果。图22以横截面示出经由耦合到膜272的把手292的用户移动来被致动的可食用可充气物体12的示例。在实施例中，用户能够在柔性膜272上拉动和推动，柔性膜272构建到可食用可充气物体12的盒子或包装中，并且如所示出的那样集成到保持经由流体端口288来耦合到可食用可充气物体12的室的一定体积的流体的物体基座290中。该膜272的移动引起在可食用可充气物体12的内部与外部之间出现正压差或负压差，并且又引起运动发生。如图22中所示出的，将膜272远离可食用可充气物体12拉动引起由于可食用可充气物体12内的压降而导致的放气效果。急速返回或非偏置的默认位置可以是可食用可充气物体12的充气配置。图23是以横截面示出的布置，其中，磁性材料293集成到物体基座290和/或柔性膜272中并且用于将膜272拉动或推动。在此实施例中，膜272将具有位于其内部、嵌入于膜内或作为膜272的层集成的磁体或含铁金属。磁性材料将被电磁体282拉动，并且因而在可食用可充气物体12与外界环境之间生成压差。柜台294或其它展示表面能够在其中具有嵌入物，以允许膜朝向电磁体拉动并且使膜与柜台对准。在所描绘的实施例中，膜272以备选配置示出。更靠近电磁体282的膜272的配置与可食用可充气物体12的相对放气的配置相关联，并且，相对更远离电磁体282的配置与如所示出的可食用可充气物体12的更大程度地膨胀的配置相关联。电磁体可以被系统30的控制器激活。而且，膜可以另外包括用于人工致动的把手292。图24是以横截面示出的布置，其中，膜272经由如所示出的把手292和/或经由如本文中所讨论的磁体282来进行的移动可以用于生成通过包装圆顶或窗296来察看的浮动或移动效果，包装圆顶或窗296也起作用以为可食用可充气物体12创建环境，以致于由膜移动引起的该环境与可食用可充气物体12的密封室298之间的压差引起移动效果。可食用可充气物体12可以搁置于容许该环境内的空气流的格栅297上，以致于膜移动能够增大或减小该环境中的压力。可食用可充气物体12能够响应于压力改变而相对于格栅移动。所公开的可食用可充气物体12可以以个别的零售包装出售，其中，消费者将包装与可食用可充气物体12一起购买。另外，所公开的技术还可以应用于容许察看可食用可充气物体12的特征的零售展示布置。本文中所讨论的各种实施例可以利用透明包装来实现，以致于系统30的效果是可见的，并且能够在可食用可充气物体12位于包装内时被激活。而且，虽然通过示例的方式示出的某些实施例可以利用单个可食用可充气物体12来说明，但应当理解的是，所公开的实施方式可以将多个可食用可充气物体12并入。在实施例中，零售展示布置可以包括散装容器，诸如，自服务散装容器。如图25中所示出的，可食用可充气物体12可以被包含在容器内，该容器促进内部的可食用可充气物体12的致动，该图25说明了包括散装容器304的散装容器系统300，该散装容器304被设定尺寸并且成形为将多个可食用可充气物体12保持于内部。散装容器304内部的可食用可充气物体12能够正大量地填充容器304。备选地，单独的分配系统能够使个别的可食用可充气物体12沉积到散装容器304中，以维持期望的数量或填充水平。散装容器系统300的所公开的布置可以备选地或另外实施为用于销售的个别的零售包装。例如，容器304可以在一定量的真空下出售，从而在容器304被消费者打开时引起糖果的一次致动。散装容器304的内部306可以通过铰接盖308或其它机构进入。在盖308被封闭以防止可食用可充气物体12暴露于外界环境时，散装容器的内部306可以基本上被密封或封闭。散装容器304能够经由可逆空气泵319来改变散装容器304内的内部306的压力，以引起可食用可充气物体12中的充气/放气效果。在所描绘的实施例中，可逆泵319经由导管320来流体地耦合到内部306。在实施例中，每个可食用可充气物体12包括在内部具有可膨胀流体的密封室或密封内部隔间318。即，不存在用以进入每个可食用可充气物体12中的密封内部隔间318的孔或入口/出口。密封内部隔间318通过可食用可充气物体12的壁316来与散装容器304内的内部306分离。密封内部隔间318可以在密封内部隔间318内的具有一定体积的流体，例如，诸如空气之类的可膨胀流体。在实施例中，可以选择密封于密封内部隔间318内的流体的体积，以致于可食用可充气物体12显得处于非活动或放气状态，例如，在默认情况下或在第一外部压力条件下相对更少地充气。在可食用可充气物体12外部的内部306中的容器压力改变成第二外部压力条件时，所得到的与糖果内部的密封内部隔间318的压力的压差将引起可食用可充气物体12膨胀或收缩并且导致在壁316的形状上的可见变形。可逆空气泵319经由导管320来流体地耦合到内部306，并且根据来自控制器310的指令而操作，以改变或维持内部306的压力。在实施例中，可逆空气泵319将空气从内部306移除，以减小内部306内的压力，以引起保持于散装容器304内的可食用可充气物体12基于散装容器304的容器压力与可食用可充气物体12的室压之间的差而膨胀。在另一个实施例中，可逆空气泵319在内部306中产生正压状态，以将内部的可食用可充气物体12放气。使可逆空气泵319的泵送方向交替能够使可食用可充气物体12经由循序的充气模式和放气模式而动画化。散装容器304可以布置成包括一个或多个内部306，内部306各自能够相对于彼此承受不同的容器压力，以产生不同的同时发生的效果。在存在散装容器304的一个连续内部306的情况下，散装容器304中的所有可食用可充气物体12都将一起充气和放气。多个内部306能够虑及一些糖果充气，而其它糖果放气。而且，散装容器系统300可以包括处于个别的控制器310和/或中央控制器的控制下的多个散装容器。在实施例中，散装容器304相对于散装容器304的外部的外界空气312维持于负压环境或正压环境中。在其中系统300产生动画效果的实施例中，当泵319在正压与负压之间循环或脉动时，同一容器304可以在不同时间经历负压环境和正压环境两者。在负压环境的情况下，盖308可以比在中性压力下相对更难以打开。这可以通过选择由可逆泵319施加的负压来解决，该负压是高到足以产生可食用可充气物体12中的相对于可食用可充气物体12在中性压力下的状态的可观察到的改变但低到足以容易地通过顾客打开盖308或散装容器304的其它进入机构的力来克服的负压。在散装容器304的内部306的正压状态期间中，盖308相对容易打开。因而，使泵319的控制在吸力与正压之间交替的控制器310产生在盖308能够容易地打开时的时间。切换泵送方向之间的短间隔将允许在用户尝试打开盖308的典型动作期间的某个点打开盖308。在一个实施例中，传感器314向控制器310提供用户正尝试打开盖308的反馈，这引起控制器310指导泵319在正压模式下操作达预设时间量或在传感器314感测到用户伸手去拿盖308时在正压模式下操作。图26示出散装容器系统300，其中，盖308处于打开状态。在散装容器304被打开时，内部306中的压力可以至少部分地与外界环境312中的压力平衡。在盖308被打开时，该压力改变可以引起散装容器304内的可食用可充气物体12改变配置，从而产生动画效果。在所描绘的示例中，散装容器的封闭状态可以与引起可食用可充气物体12处于充气状态的负压相关联。将盖打开引起压力增大，这使可食用可充气物体12转变成更大程度地放气的状态。在盖308打开时，控制器310可以将泵319停用。备选地，泵319可以保持活动，以补偿由外界压力与容器压力之间的差引起的压力改变。图27是由用户致动的乐器样式或木偶样式可食用可充气物体12的示意性说明。在此实施例中，气动压力由用户的肺提供。在所描绘的示例中，正压提供到一个或多个途径350中。应当理解的是，可食用可充气物体12和途径250的其它布置被包含在本公开的范围内。可食用可充气物体12能够基于加压而致动，该加压通过用户将流体地耦合到一个或多个内部途径350的一个或多个空气路径360覆盖、揭开、封闭或开放来提供。在某些实施例中，翻板或阀能够响应于用户提供的空气流而致动，以选择性地将一个途径封闭。可食用可充气物体12可以包括具有流体地耦合到途径350的内部膛孔362的口状部264。在实施例中，口状部364也是可食用的，从而容许用户从口状部端部开始食用可食用可充气物体12，但只要保留途径350，就保持某种致动功能性。虽然只有本发明的某些特征在本文中已被说明和描述，但本领域技术人员将想到许多修改和改变。因此，将理解的是，所附权利要求旨在涵盖如落入本发明的真实精神内的所有这样的修改和改变。此外，尽管所公开的一个/多个流程图的步骤按给定的顺序示出，但在某些实施例中，所描绘的步骤还是可以被重新排序、变更、删除和/或同时地发生。当介绍本公开的各种实施例的元素时，冠词“一”、“一个”以及“该”旨在意味着存在元素中的一个或多个。用语“包含”、“包括”以及“具有”旨在为包括性的，并且意味着可能存在除了所列出的元件之外的额外的元件。另外，应当理解的是，本公开的对“一个实施例”或“一实施例”的引用不旨在被解释为排除还将所叙述的特征并入的额外的实施例的存在。本文中所提出并且要求保护的技术被引用并且应用于实际性质的实质性对象和具体示例，所述实质性对象和具体示例可论证地改进本技术领域并且因此不是抽象的、无形的或纯理论的。而且，如果本说明书的末尾所附的任何权利要求包含指定为“用于……的部件”或“用于……的步骤”的一个或多个元素，则旨在这样的元素将根据35 U.S.C. 112而解释。然而，对于包含以任何其它方式指定的元素的任何权利要求，旨在这样的元素将并非根据35 U.S.C. 112而解释。
