标题title
基于镜柜的物品追踪控制方法、装置及可读介质
摘要abst
本发明公开一种基于镜柜的物品追踪控制方法、装置及可读介质，获取指定区域内不同定位点的定位点UWB数据，建立指定区域内每一个定位点的定位点UWB数据与对应定位点之间的定位关系；建立安装在待追踪物品上的追踪器的唯一识别码与待追踪物品信息之间的关联关系；获取与追踪器的唯一识别码相对应的UWB定位数据和蓝牙定位数据，响应于确定蓝牙定位数据与UWB定位数据的第一差值在第一阈值范围内，根据UWB定位数据、定位关系和关联关系确定待追踪物品的定位信息，定位信息包括待追踪物品信息以及在指定区域内的位置；控制镜柜上的显示屏显示待追踪物品的定位信息。因此能实现物品的追踪和精确定位，提供良好的可视化效果，结合追踪器报警控制更加便于查找。
权利要求书clms
1.一种基于镜柜的物品追踪控制方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，获取指定区域内不同定位点的定位点UWB数据，建立指定区域内每一个定位点的定位点UWB数据与对应定位点之间的定位关系；S2，建立安装在待追踪物品上的追踪器的唯一识别码与所述待追踪物品信息之间的关联关系；S3，获取与所述追踪器的唯一识别码相对应的UWB定位数据和蓝牙定位数据，响应于确定所述蓝牙定位数据与所述UWB定位数据的第一差值在第一阈值范围内，根据所述UWB定位数据、所述定位关系和所述关联关系确定所述待追踪物品的定位信息，所述定位信息包括所述待追踪物品信息以及在所述指定区域内的位置；S4，控制所述镜柜上的显示屏显示所述待追踪物品的定位信息。2.根据权利要求1所述的基于镜柜的物品追踪控制方法，其特征在于，所述步骤S1具体包括：在所述指定区域内的不同定位点放置定位追踪器，并获取所述定位追踪器在不同定位点所对应的定位点UWB数据，根据所述不同定位点及其对应的定位点UWB数据建立所述定位关系。3.根据权利要求1所述的基于镜柜的物品追踪控制方法，其特征在于，所述待追踪物品信息包括所述待追踪物品的名称及其对应的颜色标识，所述追踪器在所述指定区域内的位置通过在所述指定区域内的平面图上的颜色标识表示。4.根据权利要求3所述的基于镜柜的物品追踪控制方法，其特征在于，所述步骤S2具体包括：响应于确定所述待追踪物品上的追踪器在所述镜柜上的感应区域感应成功，控制所述显示屏显示待追踪物品信息配置窗口；通过待追踪物品信息配置窗口获取第一操作指令，根据所述第一操作指令获取所述待追踪物品信息，并建立所述追踪器的唯一识别码与所述待追踪物品信息之间的关联关系。5.根据权利要求4所述的基于镜柜的物品追踪控制方法，其特征在于，还包括：获取用户点击所述显示屏上显示的所述待追踪物品的名称或颜色标识的第二操作指令，根据所述第二操作指令发送警报指令给所述追踪器并控制所述追踪器发出警报声。6.根据权利要求3所述的基于镜柜的物品追踪控制方法，其特征在于，所述镜柜上的感应区域和显示屏均设置在所述镜柜的柜门上，所述镜柜上还包括麦克风和喇叭，所述步骤S2具体包括：响应于确定所述待追踪物品上的追踪器在所述镜柜上的感应区域感应成功，启动语音交互功能；通过语音交互功能获取第一语音指令，根据所述第一语音指令获取所述待追踪物品信息，并建立所述追踪器的唯一识别码与所述待追踪物品信息之间的关联关系。7.根据权利要求6所述的基于镜柜的物品追踪控制方法，其特征在于，还包括：通过语音交互功能获取对应所述追踪器名称的第二语音指令，根据所述第二语音指令发送警报指令给所述追踪器并控制所述追踪器发出警报声。8.根据权利要求1所述的基于镜柜的物品追踪控制方法，其特征在于，所述步骤S3具体包括：将所述UWB定位数据和所述蓝牙定位数据进行比较，得到第一差值，判断所述第一差值是否在第一阈值范围内，若是，则将所述UWB定位数据在所述定位关系查找确定所述追踪器在所述指定区域内的位置，并将所述追踪器的唯一识别码在所述关联关系中查找确定所述待追踪物品信息，否则将所述UWB定位数据过滤掉，重复步骤S3。9.根据权利要求8所述的基于镜柜的物品追踪控制方法，其特征在于，所述将所述UWB定位数据在所述定位关系查找确定所述追踪器在所述指定区域内的位置，具体包括：将所述UWB定位数据与不同定位点的定位点UWB数据进行比较，得到第二差值，判断所述第二差值中的最小值是否在第二阈值范围内，若是，则将所述第二差值中的最小值所对应的定位点确定为所述追踪器在所述指定区域内的位置，否则重复步骤S3。10.一种基于镜柜的物品追踪控制装置，其特征在于，包括：定位关系建立模块，被配置为获取指定区域内不同定位点的定位点UWB数据，建立指定区域内每一个定位点的定位点UWB数据与对应定位点之间的定位关系；关联关系建立模块，被配置为建立安装在待追踪物品上的追踪器的唯一识别码与所述待追踪物品信息之间的关联关系；定位模块，被配置为获取与所述追踪器的唯一识别码相对应的UWB定位数据和蓝牙定位数据，响应于确定所述蓝牙定位数据与所述UWB定位数据的第一差值在第一阈值范围内，根据所述UWB定位数据、所述定位关系和所述关联关系确定所述待追踪物品的定位信息，所述定位信息包括所述待追踪物品信息以及在所述指定区域内的位置；显示模块，被配置为控制所述镜柜上的显示屏显示所述待追踪物品的定位信息。11.一种电子设备，包括：一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当所述一个或多个程序被所述一个或多个处理器执行，使得所述一个或多个处理器实现如权利要求1-9中任一所述的方法。12.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，其特征在于，该程序被处理器执行时实现如权利要求1-9中任一所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能镜柜领域，具体涉及一种基于镜柜的物品追踪控制方法、装置及可读介质。背景技术当前的浴室镜柜，功能单一，在物联网高速发展的时代，越显捉襟见肘。最常见的高端镜柜便是带灯的或者带灯带除雾的功能，除此之外，无其他辅助性功能。随着智能家居的发展，各种智能性功能也被发掘出来，以适应用户各种各样的需求。镜柜作为浴室家居中的重要物品，除了有镜面可供用户照镜子，还配备一些灯带效果。其现有的功能无法满足物联网时代用户对浴室镜柜的需求与期望。现如今的生活节奏越来越快的都市生活中，随着物品的增多，在家中使用后物品随手一放，经常会找不到，没有快捷查找的方法。特别是针对一些新入住酒店或旅馆的客户，由于对新环境的不熟悉，经常会找不到常用的物品，如吹风机、电蚊香等，经常要咨询前台，并且不好指向，因此带来非常多的不便。有鉴于此，如何设计一种具有物品定位追踪功能的镜柜成为值得重视的问题。发明内容针对上述提到背景技术中提到的室内空间内不容易查找物品等问题。本申请的实施例的目的在于提出了一种基于镜柜的物品追踪控制方法、装置及可读介质，来解决以上背景技术部分提到的技术问题。第一方面，本申请的实施例提供了一种基于镜柜的物品追踪控制方法，包括以下步骤：S1，获取指定区域内不同定位点的定位点UWB数据，建立指定区域内每一个定位点的定位点UWB数据与对应定位点之间的定位关系；S2，建立安装在待追踪物品上的追踪器的唯一识别码与待追踪物品信息之间的关联关系；S3，获取与追踪器的唯一识别码相对应的UWB定位数据和蓝牙定位数据，响应于确定蓝牙定位数据与UWB定位数据的第一差值在第一阈值范围内，根据UWB定位数据、定位关系和关联关系确定待追踪物品的定位信息，定位信息包括待追踪物品信息以及在指定区域内的位置；S4，控制镜柜上的显示屏显示待追踪物品的定位信息。作为优选，步骤S1具体包括：在指定区域内的不同定位点放置定位追踪器，并获取定位追踪器在不同定位点所对应的定位点UWB数据，根据不同定位点及其对应的定位点UWB数据建立定位关系。作为优选，待追踪物品信息包括待追踪物品的名称及其对应的颜色标识，追踪器在指定区域内的位置通过在指定区域内的平面图上的颜色标识表示。作为优选，步骤S2具体包括：响应于确定待追踪物品上的追踪器在镜柜上的感应区域感应成功，控制显示屏显示待追踪物品信息配置窗口；通过待追踪物品信息配置窗口获取第一操作指令，根据第一操作指令获取待追踪物品信息，并建立追踪器的唯一识别码与待追踪物品信息之间的关联关系。作为优选，还包括：获取用户点击显示屏上显示的待追踪物品的名称或颜色标识的第二操作指令，根据第二操作指令发送警报指令给追踪器并控制追踪器发出警报声。作为优选，镜柜上的感应区域和显示屏均设置在镜柜的柜门上，镜柜上还包括麦克风和喇叭，步骤S2具体包括：响应于确定待追踪物品上的追踪器在镜柜上的感应区域感应成功，启动语音交互功能；通过语音交互功能获取第一语音指令，根据第一语音指令获取待追踪物品信息，并建立追踪器的唯一识别码与待追踪物品信息之间的关联关系。作为优选，还包括：通过语音交互功能获取对应追踪器名称的第二语音指令，根据第二语音指令发送警报指令给追踪器并控制追踪器发出警报声。作为优选，步骤S3具体包括：将UWB定位数据和蓝牙定位数据进行比较，得到第一差值，判断第一差值是否在第一阈值范围内，若是，则将UWB定位数据在定位关系查找确定追踪器在指定区域内的位置，并将追踪器的唯一识别码在关联关系中查找确定待追踪物品信息，否则将UWB定位数据过滤掉，重复步骤S3。作为优选，将UWB定位数据在定位关系查找确定追踪器在指定区域内的位置，具体包括：将UWB定位数据与不同定位点的定位点UWB数据进行比较，得到第二差值，判断第二差值中的最小值是否在第二阈值范围内，若是，则将第二差值中的最小值所对应的定位点确定为追踪器在指定区域内的位置，否则重复步骤S3。第二方面，本申请的实施例提供了一种基于镜柜的物品追踪控制装置，包括：定位关系建立模块，被配置为获取指定区域内不同定位点的定位点UWB数据，建立指定区域内每一个定位点的定位点UWB数据与对应定位点之间的定位关系；关联关系建立模块，被配置为建立安装在待追踪物品上的追踪器的唯一识别码与待追踪物品信息之间的关联关系；定位模块，被配置为获取与追踪器的唯一识别码相对应的UWB定位数据和蓝牙定位数据，响应于确定蓝牙定位数据与UWB定位数据的第一差值在第一阈值范围内，根据UWB定位数据、定位关系和关联关系确定待追踪物品的定位信息，定位信息包括待追踪物品信息以及在指定区域内的位置；显示模块，被配置为控制镜柜上的显示屏显示待追踪物品的定位信息。第三方面，本申请的实施例提供了一种电子设备，包括一个或多个处理器；存储装置，用于存储一个或多个程序，当一个或多个程序被一个或多个处理器执行，使得一个或多个处理器实现如第一方面中任一实现方式描述的方法。第四方面，本申请的实施例提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现如第一方面中任一实现方式描述的方法。相比于现有技术，本发明具有以下有益效果：本发明解决了室内空间不容易查找物品的问题，并将物品的室内定位结合智能镜柜进行可视化的指引，快速便捷的展示出指定区域内的平面图及待追踪物品所在的位置，并可以通过触屏或语音交互功能使追踪器报警，更加准确的定位到待追踪物品所在的位置。本发明通过UWB定位数据和蓝牙定位数据进行双重定位，过滤掉室内定位因干扰造成的异常数据，因此可获得更加准确的定位数据。本发明通过在多个不同的定位点采集定位点UWB数据，构建不同的定位点的定位点UWB数据与其对应的定位点之间的定位关系，并通过待追踪物品的UWB定位数据与不同的定位点的定位点UWB数据进行比较，确定与待追踪物品最近的定位点，以此来确定待追踪物品的定位信息。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简要介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请的一个实施例可以应用于其中的示例性装置架构图；图2为本发明的实施例的基于镜柜的物品追踪控制方法的流程示意图；图3为本发明的实施例的基于镜柜的物品追踪控制方法的镜柜的结构示意图；图4为本发明的实施例的基于镜柜的物品追踪控制方法的追踪器的示意图；图5为本发明的实施例的基于镜柜的物品追踪控制方法的显示的待追踪物品的位置的示意图；图6为本发明的实施例的基于镜柜的物品追踪控制装置的示意图；图7是适于用来实现本申请实施例的电子设备的计算机装置的结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作进一步地详细描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。图1示出了可以应用本申请实施例的基于镜柜的物品追踪控制方法或基于镜柜的物品追踪控制装置的示例性装置架构100。如图1所示，装置架构100可以包括终端设备101、102、103，网络104和服务器105。网络104用以在终端设备101、102、103和服务器105之间提供通信链路的介质。网络104可以包括各种连接类型，例如有线、无线通信链路或者光纤电缆等等。用户可以使用终端设备101、102、103通过网络104与服务器105交互，以接收或发送消息等。终端设备101、102、103上可以安装有各种应用，例如数据处理类应用、文件处理类应用等。终端设备101、102、103可以是硬件，也可以是软件。当终端设备101、102、103为硬件时，可以是各种电子设备，包括但不限于智能手机、平板电脑、膝上型便携计算机和台式计算机等等。当终端设备101、102、103为软件时，可以安装在上述所列举的电子设备中。其可以实现成多个软件或软件模块，也可以实现成单个软件或软件模块。在此不做具体限定。服务器105可以是提供各种服务的服务器，例如对终端设备101、102、103上传的文件或数据进行处理的后台数据处理服务器。后台数据处理服务器可以对获取的文件或数据进行处理，生成处理结果。需要说明的是，本申请实施例所提供的基于镜柜的物品追踪控制方法可以由服务器105执行，也可以由终端设备101、102、103执行，相应地，基于镜柜的物品追踪控制装置可以设置于服务器105中，也可以设置于终端设备101、102、103中。应该理解，图1中的终端设备、网络和服务器的数目仅仅是示意性的。根据实现需要，可以具有任意数目的终端设备、网络和服务器。在所处理的数据不需要从远程获取的情况下，上述装置架构可以不包括网络，而只需服务器或终端设备。实施例一图2示出了本申请的实施例提供的一种基于镜柜的物品追踪控制方法，包括以下步骤：S1，获取指定区域内不同定位点的定位点UWB数据，建立指定区域内每一个定位点的定位点UWB数据与对应定位点之间的定位关系。在具体的实施例中，步骤S1具体包括：在指定区域内的不同定位点放置定位追踪器，并获取定位追踪器在不同定位点所对应的定位点UWB数据，根据不同定位点及其对应的定位点UWB数据建立定位关系。具体的，指定区域可以为室内，根据房屋的平面图建立，定位点则可以为具体的家居位置，建议为经常放置物品的固定家具所在的位置，例如衣柜、床头柜、书桌、餐桌等，一方面固定家具的位置相对固定，因此可以以固定家具的位置作为参照点；另一方面，物品经常被放置在固定家具上面，以固定家具所在的位置作为定位点可以非常准确的定位物品的位置，更加方便物品的查找。因此首先在指定区域内的不同定位点放置定位追踪器，获取到定位追踪器在不同定位点所对应的定位点UWB数据并保存，建立不同定位点与其对应的定位点UWB数据之间的定位关系，该定位关系作为整个指定区域内的定位模型，用于后续定位和追踪物品。S2，建立安装在待追踪物品上的追踪器的唯一识别码与待追踪物品信息之间的关联关系。具体的，参考图3，浴室的镜柜门上设有感应区域1、显示屏2、麦克风3和喇叭4，显示屏2优选为触摸显示屏，感应区域1优选为采用NFC技术的NFC感应区域，感应区域1内设有NFC感应模块，麦克风3和喇叭4设在镜柜门的下边缘。待追踪物品包括生活家居用品，例如钱包、吹风机、遥控器、蓝牙音响、玩具、书籍、家用电器等。在待追踪物品上外贴或者内置追踪器，当内置追踪器，需在外部标注追踪器放置的位置，方便配对领用。当外贴追踪器，可将追踪器外贴在合适的位置上，不影响待追踪物品的使用。参考图4，追踪器外形可根据实际需要设计成圆形或者方形，且内置纽扣电池5、降压转换器6、低功耗蓝牙7、NFC芯片8、UWB芯片9和蜂鸣器10。降压转换器6用于给追踪器供电，低功耗蓝牙7用于发出蓝牙定位数据，UWB芯片9用于发出UWB定位数据。蜂鸣器10用于声音提醒。每个追踪器存储的识别码需保证唯一性，因此都具有对应的唯一识别码，本申请的实施例中追踪器的唯一识别码采用0X705f08000001至0X705f09ffffff字段。当进行NFC感应时，镜柜上的感应区域所识别的也是唯一识别码，以匹配对应的追踪器，追踪器所发送的蓝牙定位数据和UWB定位数据也是与追踪器的唯一识别码相对应。在具体的实施例中，步骤S2具体包括：响应于确定待追踪物品上的追踪器在镜柜上的感应区域感应成功，控制显示屏显示待追踪物品信息配置窗口；通过待追踪物品信息配置窗口获取第一操作指令，根据第一操作指令获取待追踪物品信息，并建立追踪器的唯一识别码与待追踪物品信息之间的关联关系。在具体的实施例中，待追踪物品信息包括待追踪物品的名称及其对应的颜色标识，追踪器在指定区域内的位置通过在指定区域内的平面图上的颜色标识表示。具体的，在本申请的实施例中智能浴室镜柜的操作系统可以为android系统，并安装有物品配置及追踪功能APP。该APP上设有一些操作窗口和显示界面，操作窗口包括待追踪物品信息配置窗口，显示界面上显示指定区域的平面图。将带有追踪器的待追踪物品放置在镜柜的感应区域上，追踪器内部的NFC天线与镜柜的感应区域上的NFC感应模块发生感应，感应成功后识别出追踪器的信息并弹出待追踪物品信息配置窗口，在待追踪物品信息配置窗口上输入待追踪物品的名称，并选择相应的颜色标识，就可以设置待追踪物品的名称及其对应的颜色标识，并与待追踪物品上的追踪器的唯一识别码建立关联关系。以吹风机为例，追踪器外贴或内置在吹风机上，然后将追踪器贴合到浴室镜柜的NFC感应区域，当浴室镜柜感应到追踪器时，自动弹出追踪物品信息配置窗口，在追踪物品信息配置窗口中输入“吹风机”后保存，此时就保存物品的名称和对应的追踪器的唯一识别码，更可以选择对应的颜色标识进行表示。S3，获取与追踪器的唯一识别码相对应的UWB定位数据和蓝牙定位数据，响应于确定蓝牙定位数据与UWB定位数据的第一差值在第一阈值范围内，根据UWB定位数据、定位关系和关联关系确定待追踪物品的定位信息，定位信息包括待追踪物品信息以及在指定区域内的位置。在具体的实施例中，步骤S3具体包括：将UWB定位数据和蓝牙定位数据进行比较，得到第一差值，判断第一差值是否在第一阈值范围内，若是，则将UWB定位数据在定位关系查找确定追踪器在指定区域内的位置，并将追踪器的唯一识别码在关联关系中查找确定待追踪物品信息，否则将UWB定位数据过滤掉，重复步骤S3。在具体的实施例中，将UWB定位数据在定位关系查找确定追踪器在指定区域内的位置，具体包括：将UWB定位数据与不同定位点的定位点UWB数据进行比较，得到第二差值，判断第二差值中的最小值是否在第二阈值范围内，若是，则将第二差值中的最小值所对应的定位点确定为追踪器在指定区域内的位置，否则重复步骤S3。具体的，由于追踪器内部设有蓝牙和UWB芯片，因此蓝牙发出的蓝牙定位数据和UWB芯片发出的UWB定位数据在理论上应该一致，但是由于定位存在偏差，其中UWB定位数据出现定位漂移的情况，就可以通过比较蓝牙定位数据与UWB定位数据来过滤掉不正常的UWB定位数据，因此可以通过蓝牙定位与UWB精准定位，可以快速帮助用户寻找到想要的物品或电器且规避定位异常数据。在优选的实施例中，第一阈值范围为0.5米，也就是，当获取到的UWB定位数据和蓝牙定位数据相差在0.5米以内，表示UWB定位数据可用于精确定位，当获取到的UWB定位数据和蓝牙定位数据相差超过0.5米，则说明UWB定位数据不准确，将其过滤，重新定位获取UWB定位数据。在其他实施例中，第一阈值范围也可以根据具体的情况进行选择。蓝牙定位数据作为辅助定位手段，进一步精确优化UWB定位数据。具体的，获取到可准确定位的UWB定位数据后，将该UWB定位数据与定位关系中的不同定位点的定位点UWB数据进行比较，在与不同定位点的定位点UWB数据中选择与该UWB定位数据之间相差最小的定位点UWB数据，并判断两者是否相差第二阈值范围，作为优选，第二阈值范围可为0.3米，也就是，当UWB定位数据与某一定位点的定位点UWB数据相差最小，说明待追踪物品与该定位点最近，再进一步判断两者的范围是否小于0.3米，若是则确定待追踪物品所在的位置在该定位点。S4，控制镜柜上的显示屏显示待追踪物品的定位信息。在具体的实施例中，待追踪物品的定位信息可以为在指定区域平面图上标识的待追踪物品的位置，或者，待追踪物品所放置的家居名称，并标注物品方向。具体的，可以在镜柜的显示屏的显示界面上通过颜色标识在指定区域平面图标注出待追踪物品所在的位置，如图5所示，用户可以非常直观的看到待追踪物品所在的位置。本申请的实施例具体使用的场景包括但不限于酒店、旅馆的物品定位，酒店/旅馆用户可通过浴室镜柜显示屏获取到酒店内提供的各个生活家居用品的放置位置及方向，方便客户获取所需物品。首先根据酒店/旅馆装修风格，在智能镜柜上录入各个家居的位置。然后根据待追踪物品与家居的位置对比，提示用户物品放置在哪个家居上。在具体的实施例中，还包括：获取用户点击显示屏上显示的待追踪物品的名称或颜色标识的第二操作指令，根据第二操作指令发送警报指令给追踪器并控制追踪器发出警报声。具体的，在镜柜的显示屏上点击待追踪物品名称，可打开追踪器蜂鸣器，使追踪器发出警报声，实现听声查找，进一步方便用户对待追踪物品的查找。实施例二本申请的实施例二与实施例一的区别在于，通过镜柜上的麦克风和喇叭，可进一步采用语音交互功能实现物品的追踪，步骤S2具体包括：响应于确定待追踪物品上的追踪器在镜柜上的感应区域感应成功，启动语音交互功能；通过语音交互功能获取第一语音指令，根据第一语音指令获取待追踪物品信息，并建立追踪器的唯一识别码与待追踪物品信息之间的关联关系。具体的，将带有追踪器的待追踪物品放置在镜柜的感应区域上，追踪器内部的NFC天线与镜柜的感应区域上的NFC感应模块发生感应，感应成功后识别出追踪器的信息并开启语音交互功能，此时用户可说出一条语音指令，则根据语音指令识别出待追踪物品信息，并建立追踪器的唯一识别码与待追踪物品信息之间的关联关系。例如感应成功后用户说出“吹风机”，则镜柜的系统识别出“吹风机”，则将“吹风机”保存为待追踪物品的名称，并与其对应的追踪器的唯一识别码关联起来。在具体的实施例中，还包括：通过语音交互功能获取对应追踪器名称的第二语音指令，根据第二语音指令发送警报指令给追踪器并控制追踪器发出警报声。具体的，可以通过语音交互功能发出指令控制追踪器报警，更加方便快捷的找到物品。其他步骤与实施例一相同。进一步参考图6，作为对上述各图所示方法的实现，本申请提供了一种基于镜柜的物品追踪控制装置的一个实施例，该装置实施例与图2所示的方法实施例相对应，该装置具体可以应用于各种电子设备中。本申请实施例提供了一种基于镜柜的物品追踪控制装置，包括：定位关系建立模块1，被配置为获取指定区域内不同定位点的定位点UWB数据，建立指定区域内每一个定位点的定位点UWB数据与对应定位点之间的定位关系；关联关系建立模块2，被配置为建立安装在待追踪物品上的追踪器的唯一识别码与待追踪物品信息之间的关联关系；定位模块3，被配置为获取与追踪器的唯一识别码相对应的UWB定位数据和蓝牙定位数据，响应于确定蓝牙定位数据与UWB定位数据的第一差值在第一阈值范围内，根据UWB定位数据、定位关系和关联关系确定待追踪物品的定位信息，定位信息包括待追踪物品信息以及在指定区域内的位置；显示模块4，被配置为控制镜柜上的显示屏显示待追踪物品的定位信息。下面参考图7，其示出了适于用来实现本申请实施例的电子设备的计算机装置700的结构示意图。图7示出的电子设备仅仅是一个示例，不应对本申请实施例的功能和使用范围带来任何限制。如图7所示，计算机装置700包括中央处理单元701和图形处理器702，其可以根据存储在只读存储器703中的程序或者从存储部分709加载到随机访问存储器704中的程序而执行各种适当的动作和处理。在RAM 704中，还存储有装置700操作所需的各种程序和数据。CPU 701、GPU702、ROM 703以及RAM704通过总线705彼此相连。输入/输出接口706也连接至总线705。以下部件连接至I/O接口706：包括键盘、鼠标等的输入部分707；包括诸如、液晶显示器等以及扬声器等的输出部分708；包括硬盘等的存储部分709；以及包括诸如LAN卡、调制解调器等的网络接口卡的通信部分710。通信部分710经由诸如因特网的网络执行通信处理。驱动器711也可以根据需要连接至I/O接口706。可拆卸介质712，诸如磁盘、光盘、磁光盘、半导体存储器等等，根据需要安装在驱动器711上，以便于从其上读出的计算机程序根据需要被安装入存储部分709。特别地，根据本公开的实施例，上文参考流程图描述的过程可以被实现为计算机软件程序。例如，本公开的实施例包括一种计算机程序产品，其包括承载在计算机可读介质上的计算机程序，该计算机程序包含用于执行流程图所示的方法的程序代码。在这样的实施例中，该计算机程序可以通过通信部分710从网络上被下载和安装，和/或从可拆卸介质712被安装。在该计算机程序被中央处理单元701和图形处理器702执行时，执行本申请的方法中限定的上述功能。需要说明的是，本申请所述的计算机可读介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读介质例如可以是——但不限于——电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的装置、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。在本申请中，计算机可读介质可以是任何包含或存储程序的有形介质，该程序可以被指令执行装置、装置或者器件使用或者与其结合使用。而在本申请中，计算机可读的信号介质可以包括在基带中或者作为载波一部分传播的数据信号，其中承载了计算机可读的程序代码。这种传播的数据信号可以采用多种形式，包括但不限于电磁信号、光信号或上述的任意合适的组合。计算机可读的信号介质还可以是计算机可读介质以外的任何计算机可读介质，该计算机可读介质可以发送、传播或者传输用于由指令执行装置、装置或者器件使用或者与其结合使用的程序。计算机可读介质上包含的程序代码可以用任何适当的介质传输，包括但不限于：无线、电线、光缆、RF等等，或者上述的任意合适的组合。可以以一种或多种程序设计语言或其组合来编写用于执行本申请的操作的计算机程序代码，所述程序设计语言包括面向对象的程序设计语言—诸如Java、Smalltalk、C++，还包括常规的过程式程序设计语言—诸如“C”语言或类似的程序设计语言。程序代码可以完全地在用户计算机上执行、部分地在用户计算机上执行、作为一个独立的软件包执行、部分在用户计算机上部分在远程计算机上执行、或者完全在远程计算机或服务器上执行。在涉及远程计算机的情形中，远程计算机可以通过任意种类的网络——包括局域网或广域网—连接到用户计算机，或者，可以连接到外部计算机。附图中的流程图和框图，图示了按照本申请各种实施例的装置、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段、或代码的一部分，该模块、程序段、或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。也应当注意，在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个接连地表示的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这依所涉及的功能而定。也要注意的是，框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或操作的专用的基于硬件的装置来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。描述于本申请实施例中所涉及到的模块可以通过软件的方式实现，也可以通过硬件的方式来实现。所描述的模块也可以设置在处理器中。作为另一方面，本申请还提供了一种计算机可读介质，该计算机可读介质可以是上述实施例中描述的电子设备中所包含的；也可以是单独存在，而未装配入该电子设备中。上述计算机可读介质承载有一个或者多个程序，当上述一个或者多个程序被该电子设备执行时，使得该电子设备：获取指定区域内不同定位点的定位点UWB数据，建立指定区域内每一个定位点的定位点UWB数据与对应定位点之间的定位关系；建立安装在待追踪物品上的追踪器的唯一识别码与待追踪物品信息之间的关联关系；获取与追踪器的唯一识别码相对应的UWB定位数据和蓝牙定位数据，响应于确定蓝牙定位数据与UWB定位数据的第一差值在第一阈值范围内，根据UWB定位数据、定位关系和关联关系确定待追踪物品的定位信息，定位信息包括待追踪物品信息以及在指定区域内的位置；控制镜柜上的显示屏显示待追踪物品的定位信息。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离上述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
