标题title
一种复合蔬菜汤料包的制备工艺
摘要abst
本发明提供一种复合蔬菜汤料包的制备工艺，属于汤料包的制备工艺技术领域，包括步骤S3浓缩，利用刮板蒸发器持续的对汁液先进行预热之后再进行浓缩得到浓缩液，所述刮板蒸发器包括蒸发罐，蒸发罐分为上预热部分和下蒸发部分，二者之间设置有间隔盘，上预热部分内设置导流通道。该复合蔬菜汤料包的制备工艺有效提高了二次蒸汽的利用率，不仅节约了浓缩工序的能耗，同时将汁液预热过程和蒸发过程紧凑的结合在一起，有效降低了汁液在预热过程和蒸发过程之间输送时所产生的热损，进一步的降低了能耗，同时提高了汁液浓缩的效率，且本发明整体结构简单紧凑，既降低了清理工作的强度，又提高了清理工作的便利度。
权利要求书clms
1.一种复合蔬菜汤料包的制备工艺，其特征在于，包括以下步骤：S1:备料，挑选制备所需的蔬菜原料并进行称重清洗，之后将蔬菜原料粉碎得到粉碎液；S2:提取，对粉碎液进行提取得到汁液，之后将汁液中的固体物分离出去；S3:浓缩，利用刮板蒸发器持续的对汁液先进行预热之后再进行浓缩得到浓缩；S4:封装，对浓缩液进行杀菌处理，之后对浓缩液进行封装；其中，所述刮板蒸发器包括蒸发罐和旋转轴，蒸发罐分为上预热部分和下蒸发部分，二者之间设置有间隔盘，蒸发罐的内侧壁上设置有与间隔盘相对应的流通凹槽，旋转轴转动连接在蒸发罐的底部并穿过间隔盘与蒸发罐的顶部转动连接，上预热部分内设置导流通道，导流通道套设在旋转轴，且导流通道的下通口穿过间隔盘延伸至下蒸发部分内，下蒸发部分内设置有刮板件，刮板件连接在旋转轴上并沿着旋转轴的周向均匀分布。2.根据权利要求1所述的一种复合蔬菜汤料包的制备工艺，其特征在于：所述刮板件与旋转轴之间设置有连接杆，刮板件包括刮板条和预刮条，刮板条通过连接杆连接在旋转轴上，预刮条分别位于刮板条的两侧且呈对称状分布，连接杆上连接有横杆架，横杆架上限位转动连接有转杆，转杆与预刮条一一对应，预刮条通过转杆限位转动连接在横杆架上，横杆架上设置有控制转杆转动的控制件。3.根据权利要求1所述的一种复合蔬菜汤料包的制备工艺，其特征在于：所述导流通道包括内侧壁和外侧壁，内侧壁呈圆柱状并固定套设在旋转轴上，外侧壁呈喇叭状，且外侧壁上设置有条状的刮块，刮块沿着旋转轴的周向均匀分布，刮块与蒸发罐侧壁相应的部分贴合，且刮块贴合面呈弧形。4.根据权利要求1所述的一种复合蔬菜汤料包的制备工艺，其特征在于：所述蒸发罐的底部包括中间平台部分和周侧下凹部分，旋转轴转动连接在中间平台部分上，周向下凹部分上设置出料口，旋转轴上连接有辅助刮板，辅助刮板插在周侧下凹部分内且辅助刮板的两侧刮面均呈倾斜状。5.根据权利要求3所述的一种复合蔬菜汤料包的制备工艺，其特征在于：所述流通凹槽包括中间竖直面以及下倾斜面，蒸发罐上连接有与下倾斜面相对应的抑制围板，抑制围板位于间隔盘的下方。6.根据权利要求3所述的一种复合蔬菜汤料包的制备工艺，其特征在于：所述刮块与导流通道的外侧壁之间有滑杆，刮块与滑杆限位滑动连接，滑杆与导流通道固定连接。7.根据权利要求2所述的一种复合蔬菜汤料包的制备工艺，其特征在于：所述控制件为电磁铁，相应的转杆上设置有与电磁铁相对应的磁吸区域。8.根据权利要求1或3所述的一种复合蔬菜汤料包的制备工艺，其特征在于：所述间隔盘呈喇叭状且小口径的一端朝上。
说明书desc
技术领域本发明涉及汤料包的制备工艺技术领域，具体为一种复合蔬菜汤料包的制备工艺。背景技术复合蔬菜汤料包主要用于快速的制备汤料或火锅汤底，其一般由多种蔬菜经过粉碎—提取—过滤—浓缩—杀菌—封装等工序制备而成，其中，浓缩工序主要是去除复合蔬菜汁内部分的水分以提高其浓度。目前，浓缩工序主要是利用蒸发器将料液内的水分蒸发至料液达到规定的浓度，因料液蒸发过程中会产生大量的二次蒸汽，内含大量的潜热，故现有的蒸汽设备通常会设置预热罐利用二次蒸汽对预热罐内的料液进行预热，之后再将预热罐内的料液送至蒸发罐内进行蒸发，不仅节能环保，降低了浓缩工序的生产成本，且通过预热缩短了蒸发的时间，相应的提高了蒸发的质量，但其存在的缺点是二次蒸汽的利用率较低，需要通过管道将蒸发罐内的二次蒸汽送至预热罐内，且设置两个独立的罐体再加上二者之间的连接结构，提高了设备整体结构复杂性，增加了清理工作的强度，降低了清理工作的便利度。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种复合蔬菜汤料包的制备工艺由以下具体技术手段所达成：包括以下步骤：S1:备料，挑选制备所需的蔬菜原料并进行称重清洗，之后通过粉碎机将蔬菜原料粉碎得到粉碎液；S2:提取，通过提取设备对粉碎液进行提取得到汁液，之后利用固液分离设备将汁液中的固体物分离出去得到；S3:浓缩，利用刮板蒸发器持续的对汁液先进行预热之后再进行浓缩得到浓缩液；S4:封装，利用杀菌设备对浓缩液进行杀菌处理，之后对浓缩液进行封装处理；其中，所述刮板蒸发器包括蒸发罐和旋转轴，蒸发罐分为上预热部分和下蒸发部分，二者之间设置有间隔盘，蒸发罐的内侧壁上设置有与间隔盘相对应的流通凹槽，旋转轴转动连接在蒸发罐的底部并穿过间隔盘与蒸发罐的顶部转动连接，上预热部分内设置导流通道，导流通道套设在旋转轴，且导流通道的下通口穿过间隔盘延伸至下蒸发部分内，下蒸发部分内设置有刮板件，刮板件连接在旋转轴上并沿着旋转轴的周向均匀分布。优选技术方案一：所述刮板件与旋转轴之间设置有连接杆，刮板件包括刮板条和预刮条，刮板条通过连接杆连接在旋转轴上，预刮条分别位于刮板条的两侧且呈对称状分布，连接杆上连接有横杆架，横杆架上限位转动连接有转杆，转杆与预刮条一一对应，预刮条通过转杆限位转动连接在横杆架上，横杆架上设置有控制转杆转动的控制件。优选技术方案二：所述导流通道包括内侧壁和外侧壁，内侧壁呈圆柱状并固定套设在旋转轴上，外侧壁呈喇叭状，且外侧壁上设置有条状的刮块，刮块沿着旋转轴的周向均匀分布，刮块与蒸发罐侧壁相应的部分贴合，且刮块贴合面呈弧形。优选技术方案三：所述蒸发罐的底部包括中间平台部分和周侧下凹部分，旋转轴转动连接在中间平台部分上，周向下凹部分上设置出料口，旋转轴上连接有辅助刮板，辅助刮板插在周侧下凹部分内且辅助刮板的两侧刮面均呈倾斜状。优选技术方案四：所述流通凹槽包括中间竖直面以及下倾斜面，蒸发罐上连接有与下倾斜面相对应的抑制围板，抑制围板位于间隔盘的下方。优选技术方案五：所述刮块与导流通道的外侧壁之间有滑杆，刮块与滑杆限位滑动连接，滑杆与导流通道固定连接。优选技术方案六：所述控制件为电磁铁，相应的转杆上设置有与电磁铁相对应的磁吸区域。优选技术方案七：所述间隔盘呈喇叭状且小口径的一端朝上。本发明具备以下有益效果：1、该复合蔬菜汤料包的制备工艺通过间隔盘将蒸发罐分成上预热部分和下蒸发部分，并通过导流通道直接将二次蒸汽转化为预热过程的热能，整体有效提高了二次蒸汽的利用率，不仅节约了浓缩工序的能耗，同时将汁液预热过程和蒸发过程紧凑的结合在一起，有效降低了汁液在预热过程和蒸发过程之间输送时所产生的热损，不仅进一步的降低了能耗，同时提高了汁液浓缩的效率，且本发明整体结构简单紧凑，不仅降低了清理工作的强度，同时提高了清理工作的便利度。2、该复合蔬菜汤料包的制备工艺将导流通道的内侧壁设置为圆柱状，外侧壁设置成喇叭状，不仅增加了二次蒸汽流入的面积，便于蒸汽进入导流通道，使导流通道快速稳定的形成预热面，同时增加了预热面的面积，提高了预热的效果，且可有效防止沿着预热面向下流动的汁液因受到离心力的作用而向外飞溅，确保对汁液进行充分的预热，提高其预热的效果3、该复合蔬菜汤料包的制备工艺通过刮块、预刮条以及刮板的组合作用，在清洗的过程中，构成了形成了一个高效的清理系统，充分的对蒸发罐相应的内壁的表面进行贴合式的刮除清理，有效提高了清理的质量。4、该复合蔬菜汤料包的制备工艺通过刮板条、预刮条、连接杆、横杆架以及转杆的组合作用，预先降低汁液的厚度，既便于刮条板结合重力使汁液快速稳定的形成下旋的薄膜，又可有效避免因汁液厚度较高而在刮板条上溢向旋转轴的方向，确保汁液充分的沿着加热面流动，进而确保浓缩的效果，同时通过转杆控制预刮条与蒸发罐的内侧壁贴合，提高蒸发罐清理的效果。5、该复合蔬菜汤料包的制备工艺通过喇叭状的间隔盘与外侧壁呈喇叭状的导流通道的组合作用，进一步增大了预热的面积，提高了预热的效果。6、该复合蔬菜汤料包的制备工艺通过刮板、周向下凹部分以及旋转轴的组合作用有效提高了浓缩液的出料效率，避免浓缩液因出料不及时发生堆积而影响浓缩液浓缩的效果。7、该复合蔬菜汤料包的制备工艺通过条状的刮块，对蒸发罐相应的内壁的表面进行刮除，避免汁液附着在内壁上而影响其及时顺利的进入下蒸发部分内。附图说明图1为本发明流程图。图2为本发明刮板蒸发器整体结构示意图图3为本发明刮板蒸发器剖视结构示意图。图4为本发明刮板蒸发器局部结构示意图。图5为本发明刮板件俯视结构示意图。图6为本发明转杆转动状态变化示意图。图7为本发明导流通道和间隔盘的剖视结构示意图。图8为本发明刮板蒸发器局部剖视结构示意图。图9为本发明辅助刮板的结构示意图。图10为本发明流通凹槽和抑制围板的结构示意图。图中：1、蒸发罐；2、旋转轴；3、间隔盘；4、流通凹槽；5、导流通道；6、刮板件；61、刮板条；62、预刮条；7、连接杆；8、横杆架；9、转杆；10、控制件；11、刮块；12、出料口；13、辅助刮板；14、抑制围板；15、滑杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1、图2、图3、图4和图7，一种复合蔬菜汤料包的制备工艺，包括以下步骤：S1:备料，挑选制备所需的优质蔬菜原料并进行称重清洗，之后通过粉碎机将蔬菜原料粉碎得到粉碎液；S2:提取，通过提取设备对粉碎液进行提取得到汁液，之后利用固液分离设备将汁液中的固体物分离出去；S3:浓缩，利用刮板蒸发器持续的对汁液先进行预热之后再进行浓缩得到浓缩液；S4:封装，利用杀菌设备对浓缩液进行杀菌处理，之后对浓缩液进行封装处理；其中，刮板蒸发器包括蒸发罐1和旋转轴2，蒸发罐1的顶部设置有进料口和出气口，如图3所示，左侧为出气口，右侧为进液口，旋转轴2转动连接在蒸发罐1内，其下端穿过蒸发罐1的底部与外部电机相连接，通过外部电机带动旋转轴2转动，其上端与蒸发罐1的顶部转动连接，蒸发罐1分为上预热部分和下蒸发部分，二者之间设置有间隔盘3，蒸发罐1下蒸发部分的内侧壁为加热面，间隔盘3固定套设在旋转轴2上，蒸发罐1的内侧壁上设置有与间隔盘3相对应的流通凹槽4，上预热部分内设置有导流通道5，导流通道5固定套设在旋转轴2，且导流通道5的下通口穿过间隔盘3延伸至下蒸发部分内，下蒸发部分内设置有刮板件6，刮板件6连接在旋转轴2上并沿着旋转轴2的周向均匀分布，在浓缩的过程中，汁液由进料口进入蒸发罐1内，先经过上预热部分进行预热，在上预热部分内，汁液沿着导流通道5的外侧壁向下流动至间隔盘3，并沿着间隔盘3流动由流通凹槽4进入下蒸发部分内，汁液沿着蒸发罐1的内侧壁向下流动，此时，汁液在重力和旋转的刮板件6的带动下，沿着蒸发罐1的内侧壁形成下旋的薄膜并在下降的过程中不断被蒸发浓缩，之后完成蒸发的浓缩液由底部排出，在汁液蒸发的过程中，产生的蒸气向上流动并经过导流通道5之后由出气口流出，在蒸汽经过导流通道5的过程中，导流通道5的外侧面受热形成预热面对流经的汁液进行预热，导流通道5的外侧面为导热材质，综上，本发明通过对蒸发罐1内结构的设置，使汁液蒸发时所产生二次蒸汽可以实时的转化为预热过程中的热能，有效提高了二次蒸汽的利用率，节约了浓缩工序的能耗，同时将汁液预热过程和蒸发过程紧凑的结合在一起，有效降低了汁液在预热过程和蒸发过程之间输送时所产生的热损，不仅进一步的降低了能耗，同时提高了汁液浓缩的效率，且本发明整体结构简单紧凑，也便于统一的进行清洗，其中，在浓缩过程初始的时候，汁液还未进入下蒸发部分内的时候，没有二次蒸汽的产生，此时，可以根据实际的情况决定是否增设加热装置对导流通道5的外侧壁进行加热，例如在外侧壁内侧面上设置加热丝，待产生二次蒸汽后，再停止加热。参阅图3和图7，导流通道5包括内侧壁和外侧壁，内侧壁呈圆柱状并固定套设在旋转轴2上，外侧壁呈喇叭状，如图7所示，喇叭状的外侧部不仅增加了二次蒸汽流入的面积，便于蒸汽进入导流通道5，使导流通道5快速稳定的形成预热面，同时增加了预热面的面积，提高了预热的效果，且可有效防止沿着预热面向下流动的汁液因受到离心力的作用而向外飞溅，确保对汁液进行充分的预热，提高其预热的效果。参阅图2和图7，导流通道5的外侧壁上设置有条状的刮块11，刮块11沿着旋转轴2的周向均匀分布，刮块11与蒸发罐1侧壁相应的部分贴合，且刮块11贴合面呈弧形，在导流通道5随着旋转轴2转动的过程中，刮块11同步的沿着蒸发罐1相应位置的内壁移动，如图7所示，在移动的过程中对内壁的表面进行刮除，避免汁液附着在内壁上而影响其及时顺利的进入下蒸发部分内，其中，刮块11与导流通道5的外侧壁之间有滑杆15，刮块11与滑杆15限位滑动连接，滑杆15与导流通道5固定连接，刮块11与滑杆15之间设置有弹性件，使刮块11与蒸发罐1的侧壁为柔性贴合，与刚性贴合相比，柔性贴合的适应能力强，当旋转轴2因长期使用磨损发生一定程度偏转时，可有效避免刮块11与蒸发罐1之间发生异常磨损的情况。参阅图3、图4、图5和图6，刮板件6与旋转轴2之间设置有连接杆7，刮板件6包括刮板条61和预刮条62，刮板条61通过连接杆7连接在旋转轴2上，在浓缩的过程中，旋转轴2通过连接杆7带动刮板条61转动，刮板条61在转动的过程中结合重力使汁液沿着蒸发罐1的内侧壁形成下旋的薄膜，预刮条62分别位于刮板条61的两侧且呈对称状分布，连接杆7上连接有横杆架8，横杆架8上限位转动连接有转杆9，转杆9与预刮条62一一对应，预刮条62通过转杆9限位转动连接在横杆架8上，横杆架8上设置有控制转杆9转动的控制件10，在浓缩的过程中，预刮条62与蒸发罐1内侧壁之间最短的距离大于刮板条61与蒸发罐1内侧壁之间最短的距离，如图5所示，预刮条62随着旋转轴2转动对汁液进行预刮处理，此时，当旋转轴2顺时针转动的时候，位于连接杆7顺时针方向一侧的预刮条62在随着旋转轴2转动的过程中，当其经过流通凹槽4下方位置的时候，结合重力的作用会预先降低汁液的厚度，既便于刮板条61结合重力使汁液快速稳定的形成下旋的薄膜，又可有效避免因汁液厚度较高而在刮板条61上溢向旋转轴2的方向，确保汁液充分的沿着加热面流动，进而确保浓缩的效果，当旋转轴2逆时针转动的时候，同理，通过位于连接杆7逆时针方向一侧的预刮条62预先降低汁液的厚度，其次，限位转动的转杆9，在对蒸发罐1进行清理的时候，通过控制件10控制转杆9转动，如图6所示，使预刮条62与蒸发罐1的内侧壁贴合，随着旋转轴2的转动对蒸发罐1的内侧壁进行有效的清理，相应的提高了蒸发罐1清理的效果，其中，控制件10为电磁铁，相应的转杆9上设置有与电磁铁相对应的磁吸区域，如图6所示，通过电磁铁与磁吸区域产生相吸或者相斥的力，控制转杆9的转动。参阅图7，间隔盘3呈喇叭状且小口径的一端朝上，间隔盘3与导流通道5组合在一起形成了一个延伸至流通凹槽4的预热面，进一步增大了预热面的面积，提高了预热的效果，其中，导流通道5与间隔盘3为一体成型结构，且二者均为导热材料。参阅图3、图7和图10，流通凹槽4包括中间竖直面以及下倾斜面，如图7所示，汁液可快速的由下倾面进入下蒸发部分内，蒸发罐1上连接有与下倾斜面相对应的抑制围板14，抑制围板14位于间隔盘3的下方，当汁液由下倾面进入下蒸发部分内的时候，通过抑制围板14的抑制，使汁液充分稳定的沿着下蒸发部分的侧面向下流动，有效避免了汁液因惯性的作用而溅向旋转轴2方向的情况发生。参阅图3、图8和图9，蒸发罐1的底部包括中间平台部分和周侧下凹部分，旋转轴2转动连接在中间平台部分上，周向下凹部分上设置出料口12，旋转轴2上连接有辅助刮板13，辅助刮板13插在周侧下凹部分内且辅助刮板13的两侧刮面均呈倾斜状，如图3所示，旋转轴2转动连接在中间平台部分上，经过蒸发得到的浓缩液流入周向下凹部分内，并由出料口12流出，在蒸发的过程中，辅助刮板13随着旋转轴2的转动，在转动的过程中，不断的使流入周向下凹部分内浓缩液聚集并随着辅助刮板13的转动快速的进入出料口12，有效提高了浓缩液的出料效率，避免浓缩液因出料不及时发生堆积而影响浓缩液浓缩的效果。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
