标题title
一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架
摘要abst
本发明公开了一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架，包括移动机构，移动机构包括移动座、机器人底盘和电磁吸附环；吸附基板，吸附基板为铁磁性钢板，输液架，输液架包括挂载座和连接立柱，停靠站，停靠站设置于病床一侧靠墙处和护士站内，停靠站能够为移动机构停靠提供支撑和为移动机构充电，该装置结构简单，使用方便，输液瓶能够通过移动机构移动到神经内科重症监护室内，顶部的移动不会妨碍神经内科重症监护室内原油设备的设置，并且吸附基板铺设在天花板上，磨损较小，维护简单，并且铺设钢板的成本虽然较轨道有所提高，但是能够使得设备的移动路径和移动范围大大提高，便于设备的使用，提高了设备的适用性。
权利要求书clms
1.一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架，其特征在于：包括移动机构，所述移动机构包括移动座、机器人底盘和电磁吸附环，所述机器人底盘设置于移动座的上端中心，且机器人底盘在移动座的驱动下带动移动机构整体移动，且所述电磁吸附环设置于移动座的上端外沿，所述电磁吸附环内设置有电磁线圈，且电磁吸附环能够在移动座的驱动下产生磁场，所述移动座的底部中心设置有伸缩杆；吸附基板，所述吸附基板为铁磁性钢板，且吸附基板沿着神经内科重症监护室天花板、过道天花板和护士站天花板铺设，所述移动座能够通过电磁吸附环产生的磁场吸附在吸附基板底部；输液架，所述输液架包括挂载座和连接立柱，所述挂载座与伸缩杆的底端连接，且连接立柱设置于挂载座的底面中心，所述挂载座上设置有多个挂瓶机构，且连接立柱中部设置有管路梳理固定机构；停靠站，所述停靠站设置于病床一侧靠墙处和护士站内，停靠站能够为移动机构停靠提供支撑和为移动机构充电。2.根据权利要求1所述的一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架，其特征在于：所述挂载座的上端中心设置有连接凹槽，且连接凹槽的内壁设置有滚珠轴承和旋转角度传感器，所述伸缩杆的底端通过滚珠轴承转动安装于连接凹槽内，且旋转角度传感器与机器人底盘通过导线电性连接。3.根据权利要求2所述的一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架，其特征在于：所述伸缩杆活塞杆中部设置有气路通道的空气弹簧，且挂载座和连接立柱的中心设置有连通气道，所述连接立柱的底部设置有气门芯，且气门芯控制连接立柱内连通气道底部与空气的连通。4.根据权利要求1所述的一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架，其特征在于：所述挂瓶机构包括调节插套和挂载插杆，所述调节插套的底部外侧设置有挂钩，且调节插套活动插接于挂载插杆内，所述调节插套的上端外侧螺纹连接有紧固旋钮，且调节插套上对应紧固旋钮的螺杆开设有贯穿滑槽，所述紧固旋钮的旋钮里侧与调节插套的外侧相抵。5.根据权利要求1所述的一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架，其特征在于：所述管路梳理固定机构包括梳理座和多个管路固定夹板，多个所述管路固定夹板等间距设置于梳理座的外侧，且管路固定夹板为外侧中部设置有U形卡槽的橡胶板。6.根据权利要求1所述的一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架，其特征在于：所述连接立柱的底部一侧设置有控制把手，且控制把手上设置有移动遥控器，所述移动遥控器用于控制机器人底盘和电磁吸附环的启闭。7.根据权利要求1所述的一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架，其特征在于：所述移动座内设置有蓄电池组，且蓄电池组与机器人底盘和电磁吸附环电性连接。8.根据权利要求1所述的一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架，其特征在于：所述电磁吸附环的上端呈环形阵列设置有多个平衡万向脚轮，且多个平衡万向脚轮的上端均与机器人底盘的移动轮上端齐平。9.根据权利要求7所述的一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架，其特征在于：所述停靠站包括固定座和升降座，所述升降座的前侧对应移动座的侧壁设置有弧形凹陷，且弧形凹陷内设置有两道充电接触卡槽，两圈所述充电接触卡槽分别与电源两极电性连接，所述移动座的外侧设置有两圈充电接触环，且两圈充电接触环与蓄电池组的充电电路电性连接，两圈所述充电接触环高度与两圈充电接触卡槽相对齐。10.根据权利要求9所述的一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架，其特征在于：所述固定座的内壁设置有丝杆直线移动导轨，且升降座与丝杆直线移动导轨的工作端前侧固定连接，所述升降座上设置有托架，且托架对应移动座的底部位置设置，所述固定座的底部设置有升降驱动电机，且升降驱动电机的输出轴与丝杆直线移动导轨的丝杆传动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于输液辅助设备技术领域，具体涉及一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架。背景技术神经内科的重症监护室内的输液架分为两种，一种是移动输液架，另一种是天轨输液架，移动输液架比较占用空间，特别是在重症监护室内，由于病人身旁监护仪器较多，线路都堆积在病床旁，放置移动输液架时很容易缠住仪器的线路，不方便进行放置，每次输液后，都需要将移动输液架在移动到其他位置，来回移动非常麻烦，天轨输液架用的时间过长后，会出现滑动不流畅、无法调节高度等现象，并且天轨输液架的移动受到轨道限制，上下料十分不便，这样使得护士在为患者输液时操作起来十分麻烦，为此我们提出一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架。发明内容本发明的目的在于提供一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架，包括移动机构，所述移动机构包括移动座、机器人底盘和电磁吸附环，所述机器人底盘设置于移动座的上端中心，且机器人底盘在移动座的驱动下带动移动机构整体移动，且所述电磁吸附环设置于移动座的上端外沿，所述电磁吸附环内设置有电磁线圈，且电磁吸附环能够在移动座的驱动下产生磁场，所述移动座的底部中心设置有伸缩杆；吸附基板，所述吸附基板为铁磁性钢板，且吸附基板沿着神经内科重症监护室天花板、过道天花板和护士站天花板铺设，所述移动座能够通过电磁吸附环产生的磁场吸附在吸附基板底部；输液架，所述输液架包括挂载座和连接立柱，所述挂载座与伸缩杆的底端连接，且连接立柱设置于挂载座的底面中心，所述挂载座上设置有多个挂瓶机构，且连接立柱中部设置有管路梳理固定机构；停靠站，所述停靠站设置于病床一侧靠墙处和护士站内，停靠站能够为移动机构停靠提供支撑和为移动机构充电。优选的，所述挂载座的上端中心设置有连接凹槽，且连接凹槽的内壁设置有滚珠轴承和旋转角度传感器，所述伸缩杆的底端通过滚珠轴承转动安装于连接凹槽内，且旋转角度传感器与机器人底盘通过导线电性连接。优选的，所述伸缩杆活塞杆中部设置有气路通道的空气弹簧，且挂载座和连接立柱的中心设置有连通气道，所述连接立柱的底部设置有气门芯，且气门芯控制连接立柱内连通气道底部与空气的连通。优选的，所述挂瓶机构包括调节插套和挂载插杆，所述调节插套的底部外侧设置有挂钩，且调节插套活动插接于挂载插杆内，所述调节插套的上端外侧螺纹连接有紧固旋钮，且调节插套上对应紧固旋钮的螺杆开设有贯穿滑槽，所述紧固旋钮的旋钮里侧与调节插套的外侧相抵。优选的，所述管路梳理固定机构包括梳理座和多个管路固定夹板，多个所述管路固定夹板等间距设置于梳理座的外侧，且管路固定夹板为外侧中部设置有U形卡槽的橡胶板。优选的，所述连接立柱的底部一侧设置有控制把手，且控制把手上设置有移动遥控器，所述移动遥控器用于控制机器人底盘和电磁吸附环的启闭。优选的，所述移动座内设置有蓄电池组，且蓄电池组与机器人底盘和电磁吸附环电性连接。优选的，所述电磁吸附环的上端呈环形阵列设置有多个平衡万向脚轮，且多个平衡万向脚轮的上端均与机器人底盘的移动轮上端齐平。优选的，所述停靠站包括固定座和升降座，所述升降座的前侧对应移动座的侧壁设置有弧形凹陷，且弧形凹陷内设置有两道充电接触卡槽，两圈所述充电接触卡槽分别与电源两极电性连接，所述移动座的外侧设置有两圈充电接触环，且两圈充电接触环与蓄电池组的充电电路电性连接，两圈所述充电接触环高度与两圈充电接触卡槽相对齐。优选的，所述固定座的内壁设置有丝杆直线移动导轨，且升降座与丝杆直线移动导轨的工作端前侧固定连接，所述升降座上设置有托架，且托架对应移动座的底部位置设置，所述固定座的底部设置有升降驱动电机，且升降驱动电机的输出轴与丝杆直线移动导轨的丝杆传动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、该神经内科重症监护室用管路梳理输液架，通过设置的移动机构和输液架，护士在护士站将输液瓶挂载在挂载插杆的底部，然后再通过移动机构移动到病房内，停靠在病房旁的停靠站上，通过停靠站托起移动机构，而后进行输液的同时为移动机构充电；该装置结构简单，使用方便，输液瓶能够通过移动机构移动到神经内科重症监护室内，顶部的移动不会妨碍神经内科重症监护室内原油设备的设置，并且吸附基板铺设在天花板上，磨损较小，维护简单，并且铺设钢板的成本虽然较轨道有所提高，但是能够使得设备的移动路径和移动范围大大提高，便于设备的使用，提高了设备的适用性。、该神经内科重症监护室用管路梳理输液架，通过设置的机器人底盘和旋转角度传感器，机器人底盘接收旋转角度传感器传输的朝向信息，控制机器人底盘朝向旋转角度传感器的朝向方向移动，从而驱动移动机构整体移动，便于用户对移动机构移动方向的控制，操作简单，使用方便。、该神经内科重症监护室用管路梳理输液架，通过设置的停靠站，通过托架将移动机构整个托起，使得患者输液时移动机构无需耗电，更加节能环保，通过充电接触卡槽连接电源对蓄电池组进行充电，便于后续移动使用，使得移动机构在移动时不用连接电源，能够无线操作。附图说明图1为本发明的立体图；图2为本发明的移动机构的立体图；图3为本发明中移动机构的正剖视图；图4为本发明中输液架的立体图；图5为本发明中输液架的正剖视图；图6为本发明中管路梳理固定机构的俯剖视图；图7为本发明中停靠站的立体图。图中：100、移动机构；101、移动座；102、机器人底盘；103、电磁吸附环；104、平衡万向脚轮；105、伸缩杆；106、充电接触环；107、蓄电池组；108、滚珠轴承；109、旋转角度传感器；200、吸附基板；300、输液架；301、挂载座；302、连接凹槽；303、调节插套；304、挂载插杆；305、紧固旋钮；306、梳理座；307、管路固定夹板；308、连接立柱；309、控制把手；310、移动遥控器；311、气门芯；400、停靠站；401、固定座；402、丝杆直线移动导轨；403、升降座；404、托架；405、充电接触卡槽；406、升降驱动电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1－图7，本发明提供一种神经内科重症监护室用管路梳理输液架，包括移动机构100，所述移动机构100包括移动座101、机器人底盘102和电磁吸附环103，机器人底盘102的驱动结构与贝叶斯机器人和瑞曼机器人等服务机器人的底盘结构类似，能够万向移动，这样的服务机器人底盘技术已经十分成熟，能够在相关厂家定制生产，使得整体装置加工生产更加方便，还使用时能够根据预算和使用需求选择现有服务机器人底盘上的编程控制、无线通信和激光导航定位功能，使得整体设备更加智能，符合现代设备智能化的需求，所述机器人底盘102设置于移动座101的上端中心，且机器人底盘102在移动座101的驱动下带动移动机构100整体移动，且所述电磁吸附环103设置于移动座101的上端外沿，所述电磁吸附环103内设置有电磁线圈，且电磁吸附环103能够在移动座101的驱动下产生磁场，所述移动座101的底部中心设置有伸缩杆105；所述移动座101内设置有蓄电池组107，且蓄电池组107与机器人底盘102和电磁吸附环103电性连接，通过蓄电池组107的供电使得设备无需连接电源线，便于减少供电线路的设备，便于设备的移动。所述电磁吸附环103的上端呈环形阵列设置有多个平衡万向脚轮104，且多个平衡万向脚轮104的上端均与机器人底盘102的移动轮上端齐平，通过平衡万向脚轮104的设置，能够提高设备在移动时的平稳性。吸附基板200，所述吸附基板200为铁磁性钢板，且吸附基板200沿着神经内科重症监护室天花板、过道天花板和护士站天花板铺设，所述移动座101能够通过电磁吸附环103产生的磁场吸附在吸附基板200底部；吸附基板200铺设在天花板上，磨损较小，维护简单，并且铺设钢板的成本虽然较轨道有所提高，但是能够使得设备的移动路径和移动范围大大提高，便于设备的使用，提高了设备的适用性。输液架300，所述输液架300包括挂载座301和连接立柱308，所述挂载座301与伸缩杆105的底端连接，且连接立柱308设置于挂载座301的底面中心，所述挂载座301上设置有多个挂瓶机构，且连接立柱308中部设置有管路梳理固定机构；所述挂载座301的上端中心设置有连接凹槽302，且连接凹槽302的内壁设置有滚珠轴承108和旋转角度传感器109，所述伸缩杆105的底端通过滚珠轴承108转动安装于连接凹槽302内，且旋转角度传感器109与机器人底盘102通过导线电性连接。所述伸缩杆105活塞杆中部设置有气路通道的空气弹簧，且挂载座301和连接立柱308的中心设置有连通气道，所述连接立柱308的底部设置有气门芯311，且气门芯311控制连接立柱308内连通气道底部与空气的连通。所述挂瓶机构包括调节插套303和挂载插杆304，所述调节插套303的底部外侧设置有挂钩，且调节插套303活动插接于挂载插杆304内，所述调节插套303的上端外侧螺纹连接有紧固旋钮305，且调节插套303上对应紧固旋钮305的螺杆开设有贯穿滑槽，所述紧固旋钮305的旋钮里侧与调节插套303的外侧相抵。所述管路梳理固定机构包括梳理座306和多个管路固定夹板307，多个所述管路固定夹板307等间距设置于梳理座306的外侧，且管路固定夹板307为外侧中部设置有U形卡槽的橡胶板；输液管路能够卡接固定在管路固定夹板307的外侧，便于管路的固定和梳理。所述连接立柱308的底部一侧设置有控制把手309，且控制把手309上设置有移动遥控器310，所述移动遥控器310用于控制机器人底盘102和电磁吸附环103的启闭；控制把手309为自带电池的无线遥控器，能够与电磁吸附环103的驱动模块无线通信，传输启闭信号。停靠站400，所述停靠站400设置于病床一侧靠墙处和护士站内，停靠站400能够为移动机构100停靠提供支撑和为移动机构100充电。所述停靠站400包括固定座401和升降座403，所述升降座403的前侧对应移动座101的侧壁设置有弧形凹陷，且弧形凹陷内设置有两道充电接触卡槽405，弧形凹陷的设置能够使得移动座101的侧边与升降座403更加贴合，便于移动座101的固定时的定位，并且提高了充电接触环106与充电接触卡槽405之间的接触面积，减少了接触不良的概率，保证了设备的长期使用，两圈所述充电接触卡槽405分别与电源两极电性连接，所述移动座101的外侧设置有两圈充电接触环106，且两圈充电接触环106与蓄电池组107的充电电路电性连接，两圈所述充电接触环106高度与两圈充电接触卡槽405相对齐。所述固定座401的内壁设置有丝杆直线移动导轨402，且升降座403与丝杆直线移动导轨402的工作端前侧固定连接，所述升降座403上设置有托架404，且托架404对应移动座101的底部位置设置，所述固定座401的底部设置有升降驱动电机406，且升降驱动电机406的输出轴与丝杆直线移动导轨402的丝杆传动连接。本发明的工作原理及使用流程：该装置使用时，护士在护士站将输液瓶挂载在挂载插杆304的底部，然后再通过移动机构100移动到病房内，停靠在病房旁的停靠站400上，通过停靠站400托起移动机构100，而后进行输液的同时为移动机构100充电；该装置输液时，多个挂载插杆304上能够根据病人输液的总量，挂载多个输液瓶，通过控制把手309转动连接立柱308从而转动挂载座301，使得挂载有输液瓶的挂载插杆304朝向病床一侧，依次进行多次输液，能够减少设备整体移动的次数，减少护士的工作量和减少移动机构100移动时的耗能，将多个输液瓶的输液管对应卡入管路固定夹板307的外侧固定，完成对 输液管路的梳理，避免多个输液管交错缠绕，导致管道鼻塞和意外拉扯，保证了输液的正常进行；该装置移动时，通过控制把手309旋转挂载座301，通过旋转角度传感器109感应挂载座301的旋转角度，从而感应到控制把手309的朝向，通过移动遥控器310控制机器人底盘102和电磁吸附环103的启闭，当电磁吸附环103启动时，电磁吸附环103内电磁线圈产生的磁场能够与吸附基板200之间产生吸引力，从而使得移动机构100吸附在吸附基板200的底部，此时机器人底盘102接收旋转角度传感器109传输的朝向信息，控制机器人底盘102朝向旋转角度传感器109的朝向方向移动，从而驱动移动机构100整体移动；该装置停靠时，伸缩杆105对准托架404中部的缺口卡入，移动座101的底部与托架404的上端接触，通过托架404托起移动座101，此时电磁吸附环103能够停止工作，而两圈充电接触环106的一侧分别对应插入充电接触卡槽405内，通过充电接触卡槽405连接电源对蓄电池组107进行充电，便于后续移动使用，使得移动机构100在移动时不用连接电源，能够无线操作；该装置装卸时，通过升降驱动电机406能够控制丝杆直线移动导轨402内丝杆的转动，从而驱动升降座403上下移动，从而将放置在托架404上的移动机构100带动升降，便于移动机构100的架设和拆卸维护。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
