标题title
一种自控式下肢锻炼带
摘要abst
本发明属于理疗装置技术领域，具体涉及一种自控式下肢锻炼带，本发明简单、易用、成本低，包括护套、阻力带和腿力带，护套为由柔性材料制成的长条，长条两端分别固定连接有足部绑缚带和腿部绑缚带，护套两端分别设有连接扣，阻力带由弹性材料制成，腿力带上沿长度方向设有多个握持部。本发明简单、易用、成本低，患者不用控制角度和力度，本发明能够有效促进下肢血液循环，及早预防并发症发生，操作简单、易懂，能够更好贴合脚型，可分级选择拉力档位，受力点牢固，应用于早期下肢手术患者，达到预期功能锻炼的效果，最大限度的恢复下肢功能，减轻肿胀，预防肌肉萎缩。
权利要求书clms
1.一种自控式下肢锻炼带，其特征在于：包括护套、阻力带和腿力带，护套为由柔性材料制成的长条，长条两端分别固定连接有足部绑缚带和腿部绑缚带，护套两端分别设有连接扣，阻力带由弹性材料制成，腿力带上沿长度方向设有多个握持部。2.根据权利要求2所述的一种自控式下肢锻炼带，其特征在于：阻力带与腿力带一体成型，阻力带与腿力带的连接处穿过靠近足部绑缚带的连接扣，阻力带远离腿力带的一端则连接到靠近腿部绑缚带的连接扣上。3.根据权利要求1所述的一种自控式下肢锻炼带，其特征在于：阻力带端部设有调节扣。4.根据权利要求4所述的一种自控式下肢锻炼带，其特征在于：足部绑缚带和腿部绑缚带上均设有魔术贴。5.根据权利要求1所述的一种自控式下肢锻炼带，其特征在于：腿力带远离阻力带的一端设有套环。6.根据权利要求5所述的一种自控式下肢锻炼带，其特征在于：还包括腰部绑缚带，腿力带由弹性材料制成。7.根据权利要求6所述的一种自控式下肢锻炼带，其特征在于：套环的数量不少于两个，套环由柔性材料制成，套环的侧壁上沿套环周向设置的通孔，还包括与通孔相配合的锁定机构。8.根据权利要求7所述的一种自控式下肢锻炼带，其特征在于：锁定机构包括C字型的锁架，锁架两端固接有托片，托片上开有连接孔，连接孔内设有螺栓和螺母。9.根据权利要求8所述的一种自控式下肢锻炼带，其特征在于：连接孔的数量不少于两个，连接孔之间的距离等于套环上通孔之间的距离。
说明书desc
技术领域本发明属于理疗装置技术领域，具体涉及一种自控式下肢锻炼带。背景技术对于一些术后患者，为预防DVT、肌肉萎缩等并发症发生，需早期进行下肢功能锻炼。下肢功能锻炼需要遵循医嘱完成，传统的下肢功能锻炼医嘱有如：口述、督导、口令视频等，因患者及家属理解能力有限，配合程度欠佳，导致下肢功能锻炼的角度和力度不易控制，不能按标准方法主动完成。发明内容本发明意在提供一种自控式下肢锻炼带，以解决下肢功能锻炼的角度和力度不易控制的问题。为了达到上述目的，本发明的方案为：一种自控式下肢锻炼带，包括护套、阻力带和腿力带，护套为由柔性材料制成的长条，长条两端分别固定连接有足部绑缚带和腿部绑缚带，护套两端分别设有连接扣，阻力带由弹性材料制成，腿力带上沿长度方向设有多个握持部。本方案的工作原理及有益效果在于：在安装锻炼带时，护套踩在脚底，足部绑缚带绑缚在脚掌上，腿部绑缚带绑缚在小腿上，阻力带两端分别与两个连接扣连接，连接时患者的脚尖向小腿侧翘起至极限位置并保证阻力带绷直，腿力带的一端与靠近足部绑缚带的连接扣连接。在锻炼脚腕和小腿时，患者只需要小腿肌肉发力将脚尖用力往前蹬，脚尖克服阻力带的弹性将脚背绷直即可，患者放松脚尖后阻力带可将患者的脚尖再次拉回复位，这样患者就完全不需要控制角度和力度，只需要用力绷直脚背即可。而大腿的锻炼则是医生告诉患者在哪个时期用手握持住第几个握持部，然后重复屈膝、蹬直动作即可，也不需要控制角度和力量。也可以屈膝，然后脚背绷直、小腿和大腿都用力蹬直，可同时锻炼脚腕、小腿和大腿。本发明简单、易用、成本低，能够：1、有效促进下肢血液循环，及早预防并发症发生。2、操作简单、易懂，能够更好贴合脚型，可分级选择拉力档位，受力点牢固，应用于早期下肢手术患者。3、达到预期功能锻炼的效果，最大限度的恢复下肢功能，减轻肿胀，预防肌肉萎缩。可选地，阻力带与腿力带一体成型，阻力带与腿力带的连接处穿过靠近足部绑缚带的连接扣，阻力带远离腿力带的一端则连接到靠近腿部绑缚带的连接扣上。这样的设置让患者只需要握持住握持部用力拉拽时，靠近脚尖的连接扣回对脚尖施加拉力，自动将脚尖向小腿侧拉拢至极限位置并保证阻力带绷直，然后患者蹬腿的同时绷直脚背，可让患者同时锻炼脚腕、小腿和大腿，使用更简单方便。进一步解决了角度和力度不易控制的问题可选地，阻力带端部设有调节扣。使用调节扣方便阻力带与连接扣扣接，也方便调整阻力带的绷直的长度。可选地，足部绑缚带和腿部绑缚带上均设有魔术贴。可选地，腿力带远离阻力带的一端设有套环。对于一些手掌不便于握持到握持部上的患者，套环方便其将腿力带的远离阻力带的一端套设在手腕关节或者手肘关节上借力。可选地，还包括腰部绑缚带，腿力带由弹性材料制成。对于一些上肢不便于发力的患者，腰部绑缚带穿过套环后绑缚在患者的腰上，然后在锻炼的时候向腰部借力。可选地，套环的数量不少于两个，套环由柔性材料制成，套环的侧壁上沿套环周向设置的通孔，还包括与通孔相配合的锁定机构。由于患者的身高各有不同，在锻炼大腿时，对腿力带要求的长度也不同。因此通过增减套环的个数来调节腿力带的大致长度，套环之间通过锁定机构锁定，而腿力带长度的精细调整则通过调整锁定机构在套环上的安装位置来进行调整。可选地，锁定机构包括C字型的锁架，锁架两端固接有托片，托片上开有连接孔，连接孔内设有螺栓和螺母。螺栓穿过套环上的通孔和托片上的连接孔后将螺母拧紧，即可完成套环之间的固接。套环之间固接后，锁定机构将套环分成了两段，如果两段的长度不一样，长度相对较短的一端则用来承受拉力，而长度相对较长的一端则可以变成握持部，一举两得。可选地，连接孔的数量不少于两个，连接孔之间的距离等于套环上通孔之间的距离。连接孔越多，套环之间的连接越牢固。附图说明图1为本发明实施例一中一种自控式下肢锻炼带的使用示意图；图2为本发明实施例二中一种自控式下肢锻炼带的使用示意图；图3为本发明实施例三中一种自控式下肢锻炼带中套环的连接示意图。说明书附图中的标记包括：护套1、足部绑缚带2、腿部绑缚带3、腰部绑缚带4、阻力带5、腿力带6、连接扣7、握持部8、套环9、锁架10、托片11、螺栓12、连接孔13。具体实施方式下面通过具体实施方式进一步详细说明：实施例一本实施例基本如附图1所示：一种自控式下肢锻炼带，包括护套1、阻力带5和腿力带6，护套1为由帆布制成的50cm×12cm×0.2cm的长条，长条两端分别固定连接有足部绑缚带2和腿部绑缚带3，足部绑缚带2和腿部绑缚带3均由帆布制成且均设有魔术贴，足部绑缚带2和腿部绑缚带3长度均为40cm，护套1两端分别设有连接扣7，连接扣7为内径25mm的金属扣，阻力带5由弹性乳胶制成，腿力带6由尼龙带制成，阻力带5长度60cm，阻力带5与腿力带6一体成型，阻力带5与腿力带6的连接处穿过靠近足部绑缚带2的连接扣7，阻力带5远离腿力带6的一端则通过调节扣连接到靠近腿部绑缚带3的连接扣7上，腿力带6长度80cm，腿力带6上沿长度方向设有四个握持部8，握持部8是缝合在腿力带6上的帆布条，帆布条相对于腿力带6拱起，帆布条上为了便于握持增加了海绵。具体试试过程为：在安装锻炼带时，护套1踩在脚底，足部绑缚带2通过魔术贴牢固地绑缚在脚掌上，腿部绑缚带3通过魔术贴牢固地绑缚在小腿上。根据患者的身高，通过调节扣调节阻力带5连接到靠近腿部绑缚带3的连接扣7上的长度。然后根据医生的医嘱，选择用手握持住第几个握持部8并保持阻力带5和腿力带6绷直。在只需要锻炼脚腕，患者大腿和小腿蹬直，只不断绷直脚背即可。在只需要锻炼脚腕和小腿时，患者只需要小腿肌肉发力将脚尖用力往前蹬，脚尖克服阻力带5的弹性将脚背绷直即可。在需要锻炼脚腕、小腿和大腿时，患者先屈膝，然后然后脚背绷直、小腿和大腿都用力蹬直即可。整个过程都不需要患者去控制角度和力度，只需要完成动作即可。实施例二本实施例基本如附图2所示，与实施例一的区别之处在于：腿力带6远离阻力带5的一端设有一个套环9，还包括腰部绑缚带4，腿力带也由弹性乳胶制成，腰部绑缚带4长度1.6m，腰部绑缚带4上也设有魔术贴。套环9可方便一些手掌不便于握持到握持部8上的患者，套环9方便其将腿力带6的远离阻力带5的一端套设在手腕关节或者手肘关节上借力。也可以便于一些上肢不便于发力的患者，让腰部绑缚带4穿过套环9后绑缚在患者的腰上，然后在锻炼的时候向腰部借力。实施例三本实施例与实施例一的区别之处在于：腿力带6远离阻力带5的一端设有四个套环9，其中一个套环9与腿力带6缝合在一起，套环9也由弹性橡胶制成，套环9的侧壁上沿套环9周向间隔2cm设置若干通孔，锁定机构包括C字型的锁架10，锁架10两端焊接有托片11，托片11上两端各开有一个连接孔13，连接孔13之间的距离等于2cm，锁架10和托片11均为不锈钢材质，连接孔13内设有相匹配的螺栓12和螺母。通过锁定机构将套环9两两相连而固接，如附图3所示。如果需要调整从腿力带6到套环9末端的长度，可通过增减套环9的个数来调节腿力带6的大致长度，套环9之间通过锁定机构锁定，而腿力带6长度的精细调整则通过调整锁定机构在套环9上的安装位置来进行调整。在调整锁定机构时，注意保持锁定机构将套环9分成了长度不一的两段，长度相对较短的一端则用来承受拉力，而长度相对较长的一端则可以变成握持部8。以上所述的仅是本发明的实施例，方案中公知的具体结构及特性等常识在此未作过多描述。应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和本发明的实用性。说明书中的具体实施方式等记载可以用于解释权利要求的内容。
