标题title
一种基于物联网的厨房用报警灭火系统
摘要abst
一种基于物联网的厨房用报警灭火系统，属于厨房报警灭火技术领域，为了解决现有的厨房报警灭火系统不便于通过物联网进行通信，来远程对起火的位置进行灭火工作，现有的厨房报警灭火系统中的灭火装置不便于进行水管的拉伸，来让喷洒头可以灵活针对性的对厨房的各个角落进行喷洒的问题；本申请通过感温探测模块检测，通过燃气电磁阀控制模块关闭燃气灶的燃气供应，通过电磁瓶头阀来进行灭火工作，利用阻燃喷洒模块对明火灭绝之后的燃气灶进行水的喷洒，进一步降低室内温度，以及提高燃气灶位置的潮湿度，避免火苗复燃，嵌合头与广角喷洒头脱离，可通过增加广角喷洒头与构件条的间距，来让广角喷洒头可以将水喷洒到厨房的所有位置。
权利要求书clms
1.一种基于物联网的厨房用报警灭火系统，包括CPU模块以及和CPU模块电性连接的用户终端与信息接收模块，其特征在于：CPU模块电性连接有感温探测模块、警报模块、声光模块、信息传输模块，信息接收模块电性连接有摄像模块和灭火模块，灭火模块电性连接有燃气电磁阀控制模块、电磁瓶头阀和阻燃喷洒模块；CPU模块、信息接收模块、摄像模块和灭火模块均设置在油烟机内部，且CPU模块、用户终端、信息接收模块、摄像模块和灭火模块均与物联网通信连接，用户终端通过物联网传输信息给信息接收模块，摄像模块和灭火模块通过物联网将信息传输给用户终端；油烟机的两侧分别设置有阻燃箱和灭火箱体，油烟机的下端设置有构件条，构件条的内部开设有管固定槽，构件条朝向燃气灶的一侧开设有上嵌槽，上嵌槽的内部嵌合设置有嵌合头，嵌合头的下端设置有广角喷洒头，上嵌槽的一侧位置活动设置有联动旋转组件，构件条的内部还活动设置有联动条，当燃气灶产生火灾时，油烟机在吸取油烟气时，感温探测模块会检测吸取气体中存在高热量，此时警报模块将起火信息通过信息传输模块传输给CPU模块，且声光模块发出声光，用于对室内人员进行警示，CPU模块通过物联网传输给用户终端，用户终端通过物联网传输给信息接收模块，信息接收模块会先开启摄像模块，让摄像模块摄像燃气灶的图像，经用户确定，当起火情况被确定后，用户终端再次发出指定，让灭火模块进行驱动，通过燃气电磁阀控制模块关闭燃气灶的燃气供应，通过电磁瓶头阀来进行灭火工作，利用阻燃喷洒模块对明火灭绝之后的燃气灶进行水的喷洒，进一步降低室内温度，以及提高燃气灶位置的潮湿度，避免火苗复燃，嵌合头与广角喷洒头脱离，可通过增加广角喷洒头与构件条的间距，来让广角喷洒头可以将水喷洒到厨房的所有位置。2.根据权利要求1所述的一种基于物联网的厨房用报警灭火系统，其特征在于：灭火箱体内部设置有高压氮气瓶以及药剂瓶，灭火箱体还设置有不锈钢管，不锈钢管位置处于油烟机和构件条内部，不锈钢管一端设置有喷头，喷头朝向燃气灶设置。3.根据权利要求1所述的一种基于物联网的厨房用报警灭火系统，其特征在于：阻燃箱包括内部开设的嵌合槽，嵌合槽的内部嵌合设置有储水筒，嵌合槽的上端内部活动设置有螺纹头，螺纹头的上端设置有按压头，且按压头位置处于阻燃箱的外侧，阻燃箱的下端活动设置有转动底盘，螺纹头的下端设置有泵吸管，螺纹头的一侧设置有连通水管。4.根据权利要求3所述的一种基于物联网的厨房用报警灭火系统，其特征在于：连通水管位置处于油烟机内部，且一端处于管固定槽内部，连通水管一端与嵌合头相连接，广角喷洒头吸取嵌合头和连通水管内部的水进行喷洒。5.根据权利要求1所述的一种基于物联网的厨房用报警灭火系统，其特征在于：管固定槽包括开设在构件条内部的内槽以及开设在管固定槽一侧的外条槽，连通水管一端处于外条槽内部。6.根据权利要求1所述的一种基于物联网的厨房用报警灭火系统，其特征在于：连通水管的中段位置设置有拉伸管，且拉伸管位置处于管固定槽内部，且拉伸管处于横向状态。7.根据权利要求1所述的一种基于物联网的厨房用报警灭火系统，其特征在于：联动旋转组件包括位置处于上嵌槽内部的从动轮，且从动轮与嵌合头一侧相啮合，从动轮两侧均设置有联动轴，且从动轮一侧通过联动轴连接设置有收卷辊，从动轮另一侧通过联动轴连接设置有嵌合位移块，且联动轴与嵌合位移块活动连接。8.根据权利要求7所述的一种基于物联网的厨房用报警灭火系统，其特征在于：嵌合位移块滑动设置在构件条的内部，两组的联动轴两端滑动设置在构件条内部，嵌合位移块的上端设置有连接杆，连接杆的上端设置有三角形块。9.根据权利要求8所述的一种基于物联网的厨房用报警灭火系统，其特征在于：联动条的下端开设有三角形槽，且三角形块嵌合在三角形槽内部，联动条的上端开设有条形槽，条形槽内部滑动设置有滑动块，且滑动块的上端设置有U型片，U型片的上端嵌合在管固定槽内部。10.根据权利要求9所述的一种基于物联网的厨房用报警灭火系统，其特征在于：滑动块的一侧设置有收卷绳，且收卷绳一端收卷在收卷辊外侧，滑动块的一侧还设置有连接弹簧，连接弹簧一端与滑动块固定连接，连接弹簧一端与条形槽内壁固定连接，收卷绳位置处于连接弹簧内部，联动条嵌合在构件条内部，联动条的下端设置有下压弹簧，且下压弹簧设置两组，两组的下压弹簧一端与构件条内部固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及厨房报警灭火技术领域，具体为一种基于物联网的厨房用报警灭火系统。背景技术厨房，是指可在内准备食物并进行烹饪的房间，一个现代化的厨房通常有的设备包括炉具、流理台及储存食物的设备，厨房中的多种设施都会引起起火情况，其中尤以燃气灶为最，燃气灶在进行使用时，可能会出现起火现象，若不加以遏制，易导致火势蔓延，影响居住人员的安全，现有的厨房报警灭火系统通常是通过声光报警来警示室内人员，然后对厨房起火位置进行手动灭火，在进行手动灭火的过程中，若有不慎行为，易对人员造成损伤，不便于通过物联网进行通信，来远程对起火的位置进行灭火工作，现有的厨房报警灭火系统中的灭火装置不便于进行水管的拉伸，来让喷洒头可以灵活针对性的对厨房的各个角落进行喷洒，来灭掉可能出现的起火隐患。针对上述问题，为此，提出一种基于物联网的厨房用报警灭火系统。发明内容本发明的目的在于提供一种基于物联网的厨房用报警灭火系统，解决了背景技术中现有的厨房报警灭火系统不便于通过物联网进行通信，来远程对起火的位置进行灭火工作，现有的厨房报警灭火系统中的灭火装置不便于进行水管的拉伸，来让喷洒头可以灵活针对性的对厨房的各个角落进行喷洒的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种基于物联网的厨房用报警灭火系统，包括CPU模块以及和CPU模块电性连接的用户终端与信息接收模块，CPU模块电性连接有感温探测模块、警报模块、声光模块、信息传输模块，信息接收模块电性连接有摄像模块和灭火模块，灭火模块电性连接有燃气电磁阀控制模块、电磁瓶头阀和阻燃喷洒模块；CPU模块、信息接收模块、摄像模块和灭火模块均设置在油烟机内部，且CPU模块、用户终端、信息接收模块、摄像模块和灭火模块均与物联网通信连接，用户终端通过物联网传输信息给信息接收模块，摄像模块和灭火模块通过物联网将信息传输给用户终端；油烟机的两侧分别设置有阻燃箱和灭火箱体，油烟机的下端设置有构件条，构件条的内部开设有管固定槽，构件条朝向燃气灶的一侧开设有上嵌槽，上嵌槽的内部嵌合设置有嵌合头，嵌合头的下端设置有广角喷洒头，上嵌槽的一侧位置活动设置有联动旋转组件，构件条的内部还活动设置有联动条，当燃气灶产生火灾时，油烟机在吸取油烟气时，感温探测模块会检测吸取气体中存在高热量，此时警报模块将起火信息通过信息传输模块传输给CPU模块，且声光模块发出声光，用于对室内人员进行警示，CPU模块通过物联网传输给用户终端，用户终端通过物联网传输给信息接收模块，信息接收模块会先开启摄像模块，让摄像模块摄像燃气灶的图像，经用户确定，当起火情况被确定后，用户终端再次发出指定，让灭火模块进行驱动，通过燃气电磁阀控制模块关闭燃气灶的燃气供应，通过电磁瓶头阀来进行灭火工作，利用阻燃喷洒模块对明火灭绝之后的燃气灶进行水的喷洒，进一步降低室内温度，以及提高燃气灶位置的潮湿度，避免火苗复燃，嵌合头与广角喷洒头脱离，可通过增加广角喷洒头与构件条的间距，来让广角喷洒头可以将水喷洒到厨房的所有位置。进一步地，灭火箱体内部设置有高压氮气瓶以及药剂瓶，灭火箱体还设置有不锈钢管，不锈钢管位置处于油烟机和构件条内部，不锈钢管一端设置有喷头，喷头朝向燃气灶设置。进一步地，阻燃箱包括内部开设的嵌合槽，嵌合槽的内部嵌合设置有储水筒，嵌合槽的上端内部活动设置有螺纹头，螺纹头的上端设置有按压头，且按压头位置处于阻燃箱的外侧，阻燃箱的下端活动设置有转动底盘，螺纹头的下端设置有泵吸管，螺纹头的一侧设置有连通水管。进一步地，连通水管位置处于油烟机内部，且一端处于管固定槽内部，连通水管一端与嵌合头相连接，广角喷洒头吸取嵌合头和连通水管内部的水进行喷洒。进一步地，管固定槽包括开设在构件条内部的内槽以及开设在管固定槽一侧的外条槽，连通水管一端处于外条槽内部。进一步地，连通水管的中段位置设置有拉伸管，且拉伸管位置处于管固定槽内部，且拉伸管处于横向状态。进一步地，联动旋转组件包括位置处于上嵌槽内部的从动轮，且从动轮与嵌合头一侧相啮合，从动轮两侧均设置有联动轴，且从动轮一侧通过联动轴连接设置有收卷辊，从动轮另一侧通过联动轴连接设置有嵌合位移块，且联动轴与嵌合位移块活动连接。进一步地，嵌合位移块滑动设置在构件条的内部，两组的联动轴两端滑动设置在构件条内部，嵌合位移块的上端设置有连接杆，连接杆的上端设置有三角形块。进一步地，联动条的下端开设有三角形槽，且三角形块嵌合在三角形槽内部，联动条的上端开设有条形槽，条形槽内部滑动设置有滑动块，且滑动块的上端设置有U型片，U型片的上端嵌合在管固定槽内部。进一步地，滑动块的一侧设置有收卷绳，且收卷绳一端收卷在收卷辊外侧，滑动块的一侧还设置有连接弹簧，连接弹簧一端与滑动块固定连接，连接弹簧一端与条形槽内壁固定连接，收卷绳位置处于连接弹簧内部，联动条嵌合在构件条内部，联动条的下端设置有下压弹簧，且下压弹簧设置两组，两组的下压弹簧一端与构件条内部固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明提供的一种基于物联网的厨房用报警灭火系统，本申请通过油烟机在吸取油烟气时，感温探测模块会检测吸取气体中存在高热量，此时警报模块将起火信息通过信息传输模块传输给CPU模块，且声光模块发出声光，用于对室内人员进行警示，CPU模块通过物联网传输给用户终端，用户终端通过物联网传输给信息接收模块，信息接收模块会先开启摄像模块，让摄像模块摄像燃气灶的图像，经用户确定，当起火情况被确定后，用户终端再次发出指定，让灭火模块进行驱动，通过燃气电磁阀控制模块关闭燃气灶的燃气供应，通过电磁瓶头阀来进行灭火工作，利用阻燃喷洒模块对明火灭绝之后的燃气灶进行水的喷洒，进一步降低室内温度，以及提高燃气灶位置的潮湿度，避免火苗复燃，嵌合头与广角喷洒头脱离，可通过增加广角喷洒头与构件条的间距，来让广角喷洒头可以将水喷洒到厨房的所有位置，解决了现有的厨房报警灭火系统不便于通过物联网进行通信，来远程对起火的位置进行灭火工作，现有的厨房报警灭火系统中的灭火装置不便于进行水管的拉伸，来让喷洒头可以灵活针对性的对厨房的各个角落进行喷洒的问题。附图说明图1为本发明的整体系统示意图；图2为本发明的油烟机、阻燃箱和构件条结构示意图；图3为本发明的灭火箱体侧视平面结构示意图；图4为本发明的阻燃箱和构件条侧视平面结构示意图；图5为本发明的图4中A处放大结构示意图；图6为本发明的构件条结构示意图；图7为本发明的图4中B处放大结构示意图；图8为本发明的拉伸管结构示意图；图9为本发明的联动旋转组件结构示意图；图10为本发明的联动条结构示意图。图中：1、CPU模块；11、感温探测模块；12、警报模块；13、信息传输模块；14、声光模块；2、用户终端；3、信息接收模块；4、摄像模块；5、灭火模块；51、燃气电磁阀控制模块；52、电磁瓶头阀；53、阻燃喷洒模块；6、油烟机；7、阻燃箱；71、嵌合槽；72、储水筒；73、转动底盘；74、螺纹头；75、按压头；76、连通水管；761、拉伸管；77、泵吸管；8、构件条；81、管固定槽；811、内槽；812、外条槽；82、上嵌槽；83、嵌合头；84、广角喷洒头；85、联动旋转组件；851、从动轮；852、嵌合位移块；853、连接杆；854、三角形块；855、联动轴；856、收卷辊；86、联动条；861、三角形槽；862、U型片；863、下压弹簧；864、滑动块；865、条形槽；866、收卷绳；867、连接弹簧；9、灭火箱体；91、高压氮气瓶；92、药剂瓶；93、不锈钢管；94、喷头。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为了解决现有的厨房报警灭火系统不便于通过物联网进行通信，来远程对起火的位置进行灭火工作的技术问题，如图1-图5所示，提供以下优选技术方案：一种基于物联网的厨房用报警灭火系统，包括CPU模块1以及和CPU模块1电性连接的用户终端2与信息接收模块3，CPU模块1电性连接有感温探测模块11、警报模块12、声光模块14、信息传输模块13，信息接收模块3电性连接有摄像模块4和灭火模块5，灭火模块5电性连接有燃气电磁阀控制模块51、电磁瓶头阀52和阻燃喷洒模块53，CPU模块1、信息接收模块3、摄像模块4和灭火模块5均设置在油烟机6内部，且CPU模块1、用户终端2、信息接收模块3、摄像模块4和灭火模块5均与物联网通信连接，用户终端2通过物联网传输信息给信息接收模块3，摄像模块4和灭火模块5通过物联网将信息传输给用户终端2。油烟机6的两侧分别设置有阻燃箱7和灭火箱体9，油烟机6的下端设置有构件条8，构件条8的内部开设有管固定槽81，构件条8朝向燃气灶的一侧开设有上嵌槽82，上嵌槽82的内部嵌合设置有嵌合头83，嵌合头83的下端设置有广角喷洒头84，上嵌槽82的一侧位置活动设置有联动旋转组件85，构件条8的内部还活动设置有联动条86，当燃气灶产生火灾时，油烟机6在吸取油烟气时，感温探测模块11会检测吸取气体中存在高热量，此时警报模块12将起火信息通过信息传输模块13传输给CPU模块1，且声光模块14发出声光，用于对室内人员进行警示，CPU模块1通过物联网传输给用户终端2，用户终端2通过物联网传输给信息接收模块3，信息接收模块3会先开启摄像模块4，让摄像模块4摄像燃气灶的图像，经用户确定，当起火情况被确定后，用户终端2再次发出指定，让灭火模块5进行驱动，通过燃气电磁阀控制模块51关闭燃气灶的燃气供应，通过电磁瓶头阀52来进行灭火工作，利用阻燃喷洒模块53对明火灭绝之后的燃气灶进行水的喷洒，进一步降低室内温度，以及提高燃气灶位置的潮湿度，避免火苗复燃，嵌合头83与广角喷洒头84脱离，可通过增加广角喷洒头84与构件条8的间距，来让广角喷洒头84可以将水喷洒到厨房的所有位置。灭火箱体9内部设置有高压氮气瓶91以及药剂瓶92，灭火箱体9还设置有不锈钢管93，不锈钢管93位置处于油烟机6和构件条8内部，不锈钢管93一端设置有喷头94，喷头94朝向燃气灶设置，阻燃箱7包括内部开设的嵌合槽71，嵌合槽71的内部嵌合设置有储水筒72，嵌合槽71的上端内部活动设置有螺纹头74，螺纹头74的上端设置有按压头75，且按压头75位置处于阻燃箱7的外侧，阻燃箱7的下端活动设置有转动底盘73，螺纹头74的下端设置有泵吸管77，螺纹头74的一侧设置有连通水管76，连通水管76位置处于油烟机6内部，且一端处于管固定槽81内部，连通水管76一端与嵌合头83相连接，广角喷洒头84吸取嵌合头83和连通水管76内部的水进行喷洒。具体的，当燃气灶产生火灾时，油烟机6在吸取油烟气时，感温探测模块11会检测吸取气体中存在高热量，此时警报模块12将起火信息通过信息传输模块13传输给CPU模块1，且声光模块14发出声光，用于对室内人员进行警示，CPU模块1通过物联网传输给用户终端2，用户终端2通过物联网传输给信息接收模块3，信息接收模块3会先开启摄像模块4，让摄像模块4摄像燃气灶的图像，经用户确定，当起火情况被确定后，用户终端2再次发出指定，让灭火模块5进行驱动，通过燃气电磁阀控制模块51关闭燃气灶的燃气供应，电磁瓶头阀52打开高压氮气瓶91，使高压气体喷出，高压氮气经过减压阀驱动药剂瓶92药剂喷射，药剂瓶92中的灭火药剂经过不锈钢管93和喷头94，喷向燃气灶，将燃气灶的明火熄灭掉，此手段与授权公告号CN213789694U的文件手段类似，再利用阻燃喷洒模块53使得连通水管76通过泵吸管77泵吸储水筒72内部的水，此水经过连通水管76、嵌合头83被广角喷洒头84广角喷洒，对明火灭绝之后的燃气灶进行水的喷洒，进一步降低室内温度，以及提高燃气灶位置的潮湿度，避免火苗复燃，拿取嵌合头83使其与广角喷洒头84脱离，可通过增加广角喷洒头84与构件条8的间距，来让广角喷洒头84可以将水喷洒到厨房的所有位置，通过旋转转动底盘73，使得嵌合槽71底端显露出来，拆卸掉储水筒72，来让储水筒72重新蓄满水。为了解决现有的厨房报警灭火系统中的灭火装置不便于进行水管的拉伸，来让喷洒头可以灵活针对性的对厨房的各个角落进行喷洒的技术问题，如图6-图10所示，提供以下优选技术方案：管固定槽81包括开设在构件条8内部的内槽811以及开设在管固定槽81一侧的外条槽812，连通水管76一端处于外条槽812内部，连通水管76的中段位置设置有拉伸管761，且拉伸管761位置处于管固定槽81内部，且拉伸管761处于横向状态，联动旋转组件85包括位置处于上嵌槽82内部的从动轮851，且从动轮851与嵌合头83一侧相啮合，从动轮851两侧均设置有联动轴855，且从动轮851一侧通过联动轴855连接设置有收卷辊856，从动轮851另一侧通过联动轴855连接设置有嵌合位移块852，且联动轴855与嵌合位移块852活动连接。嵌合位移块852滑动设置在构件条8的内部，两组的联动轴855两端滑动设置在构件条8内部，嵌合位移块852的上端设置有连接杆853，连接杆853的上端设置有三角形块854，联动条86的下端开设有三角形槽861，且三角形块854嵌合在三角形槽861内部，联动条86的上端开设有条形槽865，条形槽865内部滑动设置有滑动块864，且滑动块864的上端设置有U型片862，U型片862的上端嵌合在管固定槽81内部，滑动块864的一侧设置有收卷绳866，且收卷绳866一端收卷在收卷辊856外侧，滑动块864的一侧还设置有连接弹簧867，连接弹簧867一端与滑动块864固定连接，连接弹簧867一端与条形槽865内壁固定连接，收卷绳866位置处于连接弹簧867内部，联动条86嵌合在构件条8内部，联动条86的下端设置有下压弹簧863，且下压弹簧863设置两组，两组的下压弹簧863一端与构件条8内部固定连接。具体的，在广角喷洒头84远离上嵌槽82时，即广角喷洒头84与构件条8的间距增加时，拉伸管761被拉伸开，即连通水管76的长度变长，可以让广角喷洒头84喷洒厨房的边边角角，用于避免火苗复燃，且可用于厨房的打扫，当广角喷洒头84使用完毕之后，将嵌合头83重新嵌合在上嵌槽82内部，此时首先会挤压从动轮851，使得联动旋转组件85向阻燃箱7的位置进行移动，此时嵌合头83上端完全嵌合在上嵌槽82内部时，联动旋转组件85的移动带动了连接杆853和三角形块854进行移动，让三角形块854和与之嵌合的三角形槽861分离，因三角形块854的倾斜设置，且三角形块854产生移动，让联动条86上升，U型片862嵌合到拉伸管761的一侧，且两者处于同一水平位置，随着嵌合头83上升，使得嵌合头83与从动轮851产生啮合关系，此时收卷辊856进行旋转，对收卷绳866进行收卷，进而带动U型片862进行移动，此时连接弹簧867被压缩，U型片862的移动会推挤拉伸管761，使得拉伸管761由展开状态转变为压缩状态，即拉动了连通水管76的一端，使得连通水管76一端紧密贴合在管固定槽81内部，当拿取嵌合头83与上嵌槽82分离时，在下压弹簧863的回复弹力以及联动条86的自重下，联动条86下降，因三角形槽861和三角形块854的设置，使得整个联动旋转组件85进行移动，来形成上述的工作过程，嵌合头83在被拿出来的时候，可以通过拉伸管761的展开来较长距离的实施水的喷洒，在嵌合头83嵌合在上嵌槽82内部后，拉伸管761的展开状态可被压缩，让连通水管76不会拖拉在半空中，对连通水管76进行了收纳。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
