标题title
一种安全药瓶
摘要abst
本发明提供了一种安全药瓶，属于医药包装技术领域，包括瓶身、瓶盖和内塞。瓶身的顶部外侧壁设有限位卡块，限位卡块的下端设有限位卡槽；瓶盖的内侧壁设有与限位卡槽对应设置在倒扣；内塞安装在瓶盖的内部；内塞包括顶盖、弹性力臂和支撑法兰，弹性力臂倾斜设置，用于连接顶盖和支撑法兰，顶盖与瓶盖的内侧顶面抵接，支撑法兰与瓶身的顶部端面抵接。本发明提供的一种安全药瓶，在瓶身和瓶盖之间设置了内塞，内塞的顶盖和支撑法兰分别与瓶身和瓶盖抵接。该安全药瓶需要按压并旋转瓶盖，才能够将瓶盖打开，并且在按压瓶盖的过程中需要克服弹性力臂的变形阻力，所以能够有效防止儿童误开启药瓶，避免儿童误食药品。
权利要求书clms
1.一种安全药瓶，其特征在于，包括：瓶身，所述瓶身的顶部外侧壁设有限位卡块，所述限位卡块的下端设有限位卡槽；瓶盖，所述瓶盖的内侧壁设有与所述限位卡槽对应设置在倒扣；和内塞，安装在所述瓶盖的内部；所述内塞包括顶盖、弹性力臂和支撑法兰，所述弹性力臂倾斜设置，用于连接所述顶盖和所述支撑法兰，所述顶盖与所述瓶盖的内侧顶面抵接，所述支撑法兰与所述瓶身的顶部端面抵接。2.如权利要求1所述的一种安全药瓶，其特征在于，所述弹性力臂和所述支撑法兰均为圆环状。3.如权利要求1所述的一种安全药瓶，其特征在于，所述弹性力臂自上而下向外侧倾斜。4.如权利要求1所述的一种安全药瓶，其特征在于，所述支撑法兰的外周设有环形加强筋，所述环形加强筋向所述支撑法兰的上方延伸。5.如权利要求4所述的一种安全药瓶，其特征在于，所述顶盖的上端面设有连接件，所述瓶盖的内顶面设有与所述连接件配合安装的安装孔。6.如权利要求1所述的一种安全药瓶，其特征在于，所述顶盖的下端面设有用于放置干燥剂的容纳腔。7.如权利要求6所述的一种安全药瓶，其特征在于，所述容纳腔的开口端安装有纸板，所述纸板具有透气功能。8.如权利要求1所述的一种安全药瓶，其特征在于，所述瓶盖为矩形结构，所述瓶盖的内侧角部设有支撑筋，所述倒扣设置在所述支撑筋上。9.如权利要求8所述的一种安全药瓶，其特征在于，所述支撑筋分别与所述瓶盖相邻的两侧壁连接。10.如权利要求4所述的一种安全药瓶，其特征在于，所述顶盖、所述弹性力臂、所述支撑法兰和所述环形加强筋为一体成型结构。
说明书desc
技术领域本发明属于医药包装技术领域，更具体地说，是涉及一种安全药瓶。背景技术药瓶是用来存储药品的容器，一般地，药瓶包括瓶盖和瓶身，多采用螺纹方式将瓶盖和瓶身组装成一体，这样的结构简单，方便患者打开药瓶服药，但是该旋拧式药瓶的安全性低，对儿童的防范效果不佳，儿童也能够轻易的将药盖打开，对于未成年的儿童而言，由于心智还未成熟，并不知道瓶子内盛装的药品是否具有危害，若在缺少监护人监护的情况下擅自打开瓶盖，误食其中的药品，易威胁到儿童的生命安全，后果不堪设想，并且在取药后会常忘记将瓶盖盖上瓶体或者没有盖好，药物会受到一定程度的污染，其保质期也会相对缩短。为此我们设计出了一种防止儿童误食的安全药瓶来解决上述的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种安全药瓶，旨在解决现有的药瓶存在因儿童误开启而导致误食药品的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种安全药瓶，包括：瓶身，所述瓶身的顶部外侧壁设有限位卡块，所述限位卡块的下端设有限位卡槽；瓶盖，所述瓶盖的内侧壁设有与所述限位卡槽对应设置在倒扣；和内塞，安装在所述瓶盖的内部；所述内塞包括顶盖、弹性力臂和支撑法兰，所述弹性力臂倾斜设置，用于连接所述顶盖和所述支撑法兰，所述顶盖与所述瓶盖的内侧顶面抵接，所述支撑法兰与所述瓶身的顶部端面抵接。在一种可能的实现方式中，所述弹性力臂和所述支撑法兰均为圆环状。在一种可能的实现方式中，所述弹性力臂自上而下向外侧倾斜。在一种可能的实现方式中，所述支撑法兰的外周设有环形加强筋，所述环形加强筋向所述支撑法兰的上方延伸。在一种可能的实现方式中，所述顶盖的上端面设有连接件，所述瓶盖的内顶面设有与所述连接件配合安装的安装孔。在一种可能的实现方式中，所述顶盖的下端面设有用于放置干燥剂的容纳腔。在一种可能的实现方式中，所述容纳腔的开口端安装有纸板，所述纸板具有透气功能。在一种可能的实现方式中，所述瓶盖为矩形结构，所述瓶盖的内侧角部设有支撑筋，所述倒扣设置在所述支撑筋上。在一种可能的实现方式中，所述支撑筋分别与所述瓶盖相邻的两侧壁连接。在一种可能的实现方式中，所述顶盖、所述弹性力臂、所述支撑法兰和所述环形加强筋为一体成型结构。本申请实施例所示的方案，与现有技术相比，本发明的一种安全药瓶，在瓶身和瓶盖之间设置了内塞，内塞的顶盖和支撑法兰分别与瓶身和瓶盖抵接。当瓶盖和瓶身卡接在一起时，瓶盖上的倒扣位于瓶身的限位卡块的限位卡槽内，此时内塞的弹性力臂处于压缩状态，从而对倒扣施加向上的作用力，使倒扣向上抵靠在限位卡槽内，防止瓶盖与瓶身发生相对位移。当需要打开瓶盖时，首先要向下按压瓶盖，此时弹性力臂发生弹性变形，弹性力臂与竖直方向的夹角变大，顶盖与支撑法兰沿竖直方向的距离减小，从而使倒扣向下从限位卡槽内脱出，然后保持按压操作的同时使瓶盖与瓶身发生相对转动，使倒扣沿瓶盖的圆周方向脱离限位卡块，这样才能够将瓶盖打开。该安全药瓶需要按压并旋转瓶盖，才能够将瓶盖打开，并且在按压瓶盖的过程中需要克服弹性力臂的变形阻力，所以能够有效防止儿童误开启药瓶，避免儿童误食药品。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一提供的一种安全药瓶的剖视结构示意图；图2为本发明实施例一提供的瓶身的立体结构示意图；图3为本发明实施例一提供的瓶盖的立体结构示意图；图4为本发明实施例二提供的内塞的局部剖视图；图5为本发明实施例三提供的瓶盖和内塞的剖视结构示意图一；图6为本发明实施例三提供的瓶盖和内塞的剖视结构示意图二。图中：1、瓶身；101、限位卡块；102、限位卡槽；2、瓶盖；201、倒扣；202、支撑筋；203、环形压块；204、第一弹性件；205、驱动杆；206、第二弹性件；207、导向杆；208、楔形面；209、滑槽；210、限位环；3、内塞；301、顶盖；302、弹性力臂；303、支撑法兰；304、环形加强筋；305、连接件；306、纸板；307、透气孔；308、豁槽；4、干燥剂。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请一并参阅图1至图3，现对本发明提供的一种安全药瓶进行说明。所述一种安全药瓶，包括：瓶身1、瓶盖2和内塞3。瓶身1的顶部外侧壁设有限位卡块101，限位卡块101的下端设有限位卡槽102；瓶盖2的内侧壁设有与限位卡槽102对应设置在倒扣201；内塞3安装在瓶盖2的内部；内塞3包括顶盖301、弹性力臂302和支撑法兰303，弹性力臂302倾斜设置，用于连接顶盖301和支撑法兰303，顶盖301与瓶盖2的内侧顶面抵接，支撑法兰303与瓶身1的顶部端面抵接。本实施例提供的一种安全药瓶，与现有技术相比，在瓶身1和瓶盖2之间设置了内塞3，内塞3的顶盖301和支撑法兰303分别与瓶身1和瓶盖2抵接。当瓶盖2和瓶身1卡接在一起时，瓶盖2上的倒扣201位于瓶身1的限位卡块101的限位卡槽102内，此时内塞3的弹性力臂302处于压缩状态，从而对倒扣201施加向上的作用力，使倒扣201向上抵靠在限位卡槽102内，防止瓶盖2与瓶身1发生相对位移。当需要打开瓶盖2时，首先要向下按压瓶盖2，此时弹性力臂302发生弹性变形，弹性力臂302与竖直方向的夹角变大，顶盖301与支撑法兰303沿竖直方向的距离减小，从而使倒扣201向下从限位卡槽102内脱出，然后保持按压操作的同时使瓶盖2与瓶身1发生相对转动，使倒扣201沿瓶盖2的圆周方向脱离限位卡块101，这样才能够将瓶盖2打开。该安全药瓶需要按压并旋转瓶盖2，才能够将瓶盖2打开，并且在按压瓶盖2的过程中需要克服弹性力臂302的变形阻力，所以能够有效防止儿童误开启药瓶，避免儿童误食药品。在一些实施例中，请参阅图1，弹性力臂302和支撑法兰303均为圆环状。本实施例中，顶盖301为圆盘状，顶盖301、弹性力臂302和支撑法兰303同轴设置。顶盖301、弹性力臂302和支撑法兰303构成底部开口的封闭腔体。支撑法兰303的横截面积大于瓶身1顶部端面的横截面，即支撑法兰303的内径小于瓶身1顶部端面的内径，支撑法兰303的外径大于瓶身1顶部端面的外径，所以支撑法兰303能够与瓶身1顶部端面完全接触。当按压瓶盖2的过程中，弹性力臂302受压缩会发生弹性变形，弹性力臂302与竖直方向的夹角会增大，同时支撑法兰303会沿水平方向移动，但支撑法兰303始终与瓶身1的顶部端面接触。内塞3盖设在瓶身1的上方，能够实现对瓶身1顶部开口的封堵，实现对瓶身1内药品的密封。在一些实施例中，请参阅图1，弹性力臂302自上而下向外侧倾斜。本实施例中，弹性力臂302为带锥度的圆环结构。由于弹性力臂302自上而下向外侧倾斜，所以顶盖301的外径尺寸小于支撑法兰303的外径尺寸，并且支撑法兰303与瓶身1的顶部端面相对应，有效减小了顶盖301的自身尺寸，降低了制作内塞3的原材料成本。在一些实施例中，请参阅图1，支撑法兰303的外周设有环形加强筋304，环形加强筋304向支撑法兰303的上方延伸。本实施中，环形加强筋304为圆锥状，环形加强筋304向远离弹性力臂302的一侧倾斜。当弹性力臂302受力发生弹性变形时，支撑法兰303所受到的弹性力臂302的作用力集中在支撑法兰303的内侧，从而导致支撑法兰303受力不稳，支撑法兰303远离弹性力臂302的一端容易发生翘起，从而影响内塞3与瓶身1之间的稳定性。通过在支撑法兰303的外周设置环形加强筋304，不仅提升了内塞3的整体结构强度，同时当支撑法兰303受到弹性力臂302的作用力时，能够对支撑法兰303远离弹性力臂302的一端施加反向作用力，从而避免支撑法兰303发生翘起。环形加强筋304具有一定弹性，环形加强筋304的外径尺寸大于倒扣201距离瓶盖2中心的距离，从而有效防止内塞3从瓶盖2的内部脱落。在一些实施例中，请参阅图1，顶盖301的上端面设有连接件305，瓶盖2的内顶面设有与连接件305配合安装的安装孔。本实施例中，连接件305为圆形凸起，该圆形凸起位于顶盖301的中心，安装孔为圆形盲孔。连接件305与安装孔为过盈配合，从而实现瓶盖2与内塞3的相对固定，防止内塞3在转动瓶盖2过程中与瓶盖2发生水平方向的位移。在一些实施例中，请参阅图1，顶盖301的下端面设有用于放置干燥剂4的容纳腔。本实施例中，干燥剂4为固体硅胶干燥剂。硅胶干燥剂是一种高活性吸附材料，通常是用硅酸钠和硫酸反应，并经老化、酸泡等一系列后处理过程而制得。硅胶属非晶态物质，不溶于水和任何溶剂，无毒无味，化学性质稳定，除强碱、氢氟酸外不与任何物质发生反应。硅胶干燥剂吸附性能高、热稳定性好、化学性质稳定、有较高的机械强度等。在一些实施例中，请参阅图3，容纳腔的开口端安装有纸板306，纸板306具有透气功能。本实施例中，纸板306为圆盘状，采用热合折弯的方式将纸板306固定在顶盖301上。纸板306对干燥剂4起到承托作用，同时将干燥剂4与药品隔开，避免因药品与干燥剂4接触而造成药品污染。纸板306上设有透气孔307，透气孔307的尺寸小于药品的尺寸，湿气通过透气孔307进入都容纳腔。在一些实施例中，请参阅图3，瓶盖2为矩形结构，瓶盖2的内侧角部设有支撑筋202，倒扣201设置在支撑筋202上。本实施例中，通过瓶盖2的内侧四个角部设置支撑筋202，从而提升瓶盖2角部的结构强度。倒扣201位于支撑筋202下端的中部，且倒扣201与支撑筋202的数量相同。在一些实施例中，请参阅图3，支撑筋202分别与瓶盖2相邻的两侧壁连接。本实施例中，支撑筋202沿水平方向的两端与瓶盖2相邻的两侧壁连接且保持垂直，支撑筋202的顶部与瓶盖2的内侧顶面连接。支撑筋202正对瓶盖2中心的侧面为圆弧面，该圆弧面的圆心为瓶盖2的中心。在一些实施例中，请参阅图1，顶盖301、弹性力臂302、支撑法兰303和环形加强筋304为一体成型结构。本实施例中，内塞3为塑料材质，通过注塑的方式一体成型，一体成型的结构强度更高，更加结实耐用，有利于延长内塞3的使用寿命。在一些实施例中，请参阅图5及图6，瓶盖2上还安装有环形压块203、第一弹性件204、驱动杆205和第二弹性件206。环形压块203位于瓶盖2的内部且套装在弹性力臂302的外侧，第一弹性件204安装在环形压块203和瓶盖2之间，用于对环形压块203施加朝向下方的作用，使环形压块203压紧在弹性力臂302上，从而阻止弹性力臂302发生弹性变形，环形压块203对弹性力臂302的主要作用点位于弹性力臂302的下端。当向下按压瓶盖2时，瓶盖2对内塞3施加一定的作用力，环形压块203在第一弹性件204的作用下对弹性力臂302施加反向的作用力，从而阻止弹性力臂302发生弯曲变形，使得瓶盖2向下运动的操作无法进行。第一弹性件204为压缩弹簧，沿环形压块203的周向均匀布置。瓶盖2的内侧顶部安装有导向杆207，环形压块203的顶面设有与导向杆207滑动配合的导向孔，导向杆207的数量至少为两个，且沿环形压块203的周向均匀布置。第一弹性件204的数量与导向杆207的数量对应，且第一弹性件204套装在导向杆207上。导向杆207能够提升环形压块203沿竖直方向运动的稳定性，同时能够保证环形压块203与内塞3保持同轴。驱动杆205安装在瓶盖2的侧壁上，驱动杆205沿环形压块203的径向设置。驱动杆205的数量为两个，对称布置在瓶盖2的两侧。驱动杆205的一端从外到内依次穿过瓶盖2的内壁、支撑筋202和环形加强筋304。瓶盖2的侧壁开设有与驱动杆205滑动配合的通孔。支撑筋202上对应设有用于驱动杆205穿过的让位孔，环形加强筋304上设有用于驱动杆205闯过的豁槽308。驱动杆205靠近环形压块203的一端设有楔形面208，环形压块203上对应设有与驱动杆205对应设置的滑槽209。第二弹性件206为压缩弹簧，套装在驱动杆205上。第二弹性件206的一端抵靠在支撑筋202远离内塞3一侧的侧壁上，对驱动杆205施加朝向瓶盖2外侧的作用力，第二弹性件206借助其自身弹性使驱动杆205向远离环形压块203的一侧移动。驱动杆205在外力作用下向靠近环形压块203的一侧移动，楔形面208与滑槽209的上边缘接触并驱动环形压块203向上运动，使环形驱动块脱离弹性力臂302，从而解除对弹性力臂302的限制，此时第一弹性件204和第二弹性件206均受力发生压缩变形。驱动杆205上还安装有限位环210，该限位环210位于环形加强筋304和环形压块203之间，限位环210的外径尺寸大于支撑筋202上的让位孔的直径尺寸，同时也大于环形加强筋304上的豁槽308的径向尺寸。限位环210能够限制驱动杆205沿其轴向运动的行程，防止驱动杆205从瓶盖2上脱出。当需要打开瓶盖2时，操作人员需要先向内按压驱动杆205，从而带动环形压块203向上运动，解除对弹性力臂302的限位，使弹性力臂302能够自由发生弹性变形，与此同时向下按压并转动瓶盖2，即可将瓶盖2从瓶身1上取下。当驱动杆205所受外力消失后，环形压块203和驱动杆205分别在第一弹性件204和第二弹性件206的作用下进行复位。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
