标题title
配备智能穿戴设备的防护服及其工作方法
摘要abst
本发明属于防护服技术领域，用于解决现有防护服难以阻止外部空气进入防护服内，安全性能和使用舒适性差，且不能对使用人员的身体健康进行检测、分析和反馈，安全性能和使用效果有待提升的问题，具体是配备智能穿戴设备的防护服及其工作方法，包括防护服本体，防护服本体由防护上衣、防护下衣、防护面罩、防护衣袖和防护帽组成，防护上衣的背面设有供气净化组件，其中一组防护衣袖上设有智能穿戴设备；本发明是通过设置的智能穿戴设备，不仅实现对进风的监测、分析和调节，还实现对人体健康的实时监测和反馈，智能化程度高，显著提高了使用舒适性和使用效果，且能够使防护服本体内始终呈正压状态，对使用人员的身体健康起到保护作用。
权利要求书clms
1.配备智能穿戴设备的防护服，包括防护服本体和送风机，其特征在于，所述防护服本体由防护上衣、防护下衣、防护面罩、防护衣袖和防护帽组成，所述防护上衣的下部与防护下衣连接，所述防护衣袖位于防护上衣的两侧并与其连接，所述防护上衣的上部与防护帽连接，且防护帽的正面与防护面罩连接，所述防护上衣的背面设有供气净化组件，所述送风机上安装有引风管和送风管，且引风管远离送风机的一端与供气净化组件连接，送风管远离送风机的一端与防护面罩连接并延伸入其内部；所述防护服本体上安装有体温传感器、心率传感器和脉搏传感器，其中一组防护衣袖上设有智能穿戴设备，且智能穿戴设备通过腕带固定在使用人员的手腕上，所述智能穿戴设备包括微处理器、数据接收模块、进风分析模块、健康诊断模块和触控显示模块；数据接收模块，用于接收人体的健康数据和供气净化组件中的进风检测数据，并将进风检测数据发送至进气分析模块，以及将人体的健康数据发送至健康诊断模块，进风分析模块，用于基于进风检测数据进行进风分析判定操作，生成进风判定信号并将其发送至微处理器，健康诊断模块，用于基于人体的健康数据进行健康分析判定操作，生成人体健康信号并将其发送至微处理器，微处理器基于进风判定信号发出控制指令以控制供气净化组件对进风状况做出调节，以及基于健康判定信号生成文本信息，并将文本信息发送至触控显示模块，触控显示模块，用于对文本信息进行显示。2.根据权利要求1所述的配备智能穿戴设备的防护服，其特征在于，所述供气净化组件包括供气净化箱、第一连通口、第二连通口和第三连通口，所述供气净化箱内开设有净化室、检测室、加热室和调节室，且供气净化箱上开设有与净化室连通的进气口，所述净化室与检测室通过第一连通口连通，所述加热室通过第二连通口与检测室连通，所述加热室通过第三连通口与调节室连通，且引风管与调节室连通。3.根据权利要求2所述的配备智能穿戴设备的防护服，其特征在于，所述净化室的底壁通过螺栓固定安装有多组第一竖挡板，所述净化室的顶壁通过螺栓固定安装有多组第二竖挡板，且第一竖挡板与净化室的顶壁之间留有间隙，第二竖挡板与净化室的底壁之间留有间隙；所述第一竖挡板与第二竖挡板间隔设置，且相邻第一竖挡板和第二竖挡板之间安装有滤尘吸附网、杀菌网板和灭菌灯。4.根据权利要求3所述的配备智能穿戴设备的防护服，其特征在于，所述检测室内安装有温度传感器、湿度传感器和负离子浓度传感器，温度传感器、湿度传感器和负离子浓度传感器对进风的温度、湿度和负离子浓度进行检测，并将检测数据发送至数据接收模块。5.根据权利要求4所述的配备智能穿戴设备的防护服，其特征在于，所述加热室内安装有电加热丝，所述调节室内安装有加湿器和负离子发生器，且净化后的空气通过第一连通口进入检测室内，所述检测室内的空气通过第二连通口进入加热室内，所述加热室内的空气通过第三连通口进入调节室内。6.根据权利要求5所述的配备智能穿戴设备的防护服，其特征在于，进风分析模块的进风分析判定操作具体如下：对接收的进风检测数据进行标记，进风检测数据包括空气温度值、空气湿度值和负离子浓度值，进风检测数据由检测室内的温度传感器、湿度传感器和负离子浓度传感器采集得到，依次标记为hw、hs和hf，获取预先设定的空气温度阈值、空气湿度阈值和负离子浓度阈值，并依次标记为hwmin、hsmin和hfmin，且hwmin、hsmin和hfmin的数值均大于零；当hw≥hwmin时，则发出温度正常信号，当hw＜hwmin时，则发出温度异常信号；当hs≥hsmin时，则发出湿度正常信号，当hs＜hsmin时，则发出湿度异常信号；当hf≥hfmin时，则发出负离子浓度正常信号，当hf＜hfmin时，则发出负离子浓度异常信号；发送分析判定信号至微处理器，当微处理器接收温度正常信号、湿度正常信号、负离子浓度正常信号时，则不发出控制指令，当微处理器接收到温度异常信号时，则发出控制指令以启动电加热丝对加热室内的进风进行加热，当微处理器接收到湿度异常信号时，则发出控制指令以启动加湿器对调节室内的进风进行加湿，当微处理器接收到负离子浓度异常信号时，则发出控制指令以启动负离子发生器以增大调节室内进气中的负离子浓度。7.根据权利要求6所述的配备智能穿戴设备的防护服，其特征在于，健康诊断模块的健康分析判定操作具体如下：对接收的人体的健康数据进行标记，人体的健康数据包括体温值、脉搏值和心率值，人体的健康数据由防护服本体1内的体温传感器、心率传感器和脉搏传感器采集得到，依次标记为kt、km和kx；基于健康风险判定公式，并代入上述数据进行分析计算，生成健康风险值JKF；当JKF的数值处于预设范围内时，则发出人体正常信号，当JKF的数值大于预设范围的最大值或小于预设范围的最小值时，则发出人体异常信号；发送健康判定信号至微处理器，当微处理器接收到人体正常信号时，编辑“人体无异样”的文本信息至触控显示模块，当微处理器接收到人体异常信号时，编辑“人体抱恙，请进行健康检查”的文本信息至触控显示模块，触控显示模块对文本信息进行显示。8.根据权利要求7所述的配备智能穿戴设备的防护服，其特征在于，智能穿戴设备还包括警示模块，警示模块与微处理器通信连接，且当微处理器接收到人体异常信号时，发送控制指令至警示模块，警示模块发出警示声以提醒使用人员。9.一种如权利要求1-8所述的配备智能穿戴设备的防护服的工作方法，其特征在于，具体包括以下步骤：步骤一、使用人员穿上防护服本体，防护上衣对使用人员的上身进行遮蔽，防护下衣对使用人员的下身进行遮蔽，防护帽对使用人员的头部进行遮蔽，防护衣袖对使用人员的双臂进行遮蔽，防护面罩对使用人员的面部进行遮蔽；步骤二、启动送风机，送风机进行抽风，外界空气通过进气口进入净化室内，滤尘吸附网对输入的空气进行过滤吸附，以滤除其中的粉尘颗粒物，杀菌网板和灭菌灯对输入的空气进行杀菌；步骤三、过滤杀菌后的空气通过第一连通口进入检测室内，检测室内的温度传感器、湿度传感器和负离子浓度传感器对进风的温度、湿度和负离子浓度进行检测，并将检测数据发送至数据接收模块；步骤四、检测室内的空气通过第二连通口进入加热室内，加热室内的空气通过第三连通口进入调节室内，在空气输送过程中，数据接收模块将进风检测数据发送至进风分析模块，进风分析模块基于进风检测数据进行分析判定，并发送进风判定信号至微处理器；当微处理器接收到温度异常信号时，则发出控制指令以启动电加热丝对加热室内的进风进行加热，当微处理器接收到湿度异常信号时，则发出控制指令以启动加湿器对调节室内的进风进行加湿，当微处理器接收到负离子浓度异常信号时，则发出控制指令以启动负离子发生器以增大调节室内进气中的负离子浓度；步骤五、净化后的空气通过引风管和送风管进入防护服本体内，以使防护服本体内呈正压状态，在使用人员呼吸时外部空气难以通过防护面罩进入防护服本体内。
说明书desc
技术领域本发明涉及防护服技术领域，具体是配备智能穿戴设备的防护服及其工作方法。背景技术防护服种类包括消防防护服、工业用防护服、医疗款防护服、军用防护服和特殊人群使用防护服，防护服主要应用于消防、军工、船舶、石油、化工、喷漆、清洗消毒、实验室等行业与部门；现有防护服在使用时，使用人员通过普通的面罩或佩戴口罩进行呼吸，难以阻止外部空气进入防护服内，外部环境中的病菌和粉尘污染物也容易被使用人员吸入，且佩戴口罩时呼吸不舒服，呼吸不顺畅，安全性能差；并且，现有防护服一般不能对使用人员的身体健康进行检测、分析和反馈，不利于对使用人员的身体健康进行保护，安全性能和使用效果有待提升；针对上述的技术缺陷，现提出一种解决方案。发明内容本发明的目的在于提供配备智能穿戴设备的防护服及其工作方法，通过设置智能穿戴设备，不仅实现对进风的监测和分析，以及对输入的空气进行自动调节，还实现对人体健康的实时监测和反馈，有助于使用人员了解自身健康状况，智能化程度高，显著提高了使用舒适性和使用效果，且能够使防护服本体内始终呈正压状态，在使用人员呼吸时外部空气难以进入防护服本体内，对使用人员的身体健康起到保护作用，解决了现有防护服在使用时难以阻止外部空气进入防护服内，安全性能和使用舒适性差，且不能对使用人员的身体健康进行检测、分析和反馈，不利于对使用人员的身体健康进行保护，安全性能和使用效果有待提升的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：配备智能穿戴设备的防护服，包括防护服本体和送风机，所述防护服本体由防护上衣、防护下衣、防护面罩、防护衣袖和防护帽组成，所述防护上衣的下部与防护下衣连接，所述防护衣袖位于防护上衣的两侧并与其连接，所述防护上衣的上部与防护帽连接，且防护帽的正面与防护面罩连接，所述防护上衣的背面设有供气净化组件，所述送风机上安装有引风管和送风管，且引风管远离送风机的一端与供气净化组件连接，送风管远离送风机的一端与防护面罩连接并延伸入其内部；所述防护服本体上安装有体温传感器、心率传感器和脉搏传感器，其中一组防护衣袖上设有智能穿戴设备，且智能穿戴设备通过腕带固定在使用人员的手腕上，所述智能穿戴设备包括微处理器、数据接收模块、进风分析模块、健康诊断模块和触控显示模块；数据接收模块，用于接收人体的健康数据和供气净化组件中的进风检测数据，并将进风检测数据发送至进气分析模块，以及将人体的健康数据发送至健康诊断模块，进风分析模块，用于基于进风检测数据进行进风分析判定操作，生成进风判定信号并将其发送至微处理器，健康诊断模块，用于基于人体的健康数据进行健康分析判定操作，生成人体健康信号并将其发送至微处理器，微处理器基于进风判定信号发出控制指令以控制供气净化组件对进风状况做出调节，以及基于健康判定信号生成文本信息，并将文本信息发送至触控显示模块，触控显示模块，用于对文本信息进行显示。进一步的，所述供气净化组件包括供气净化箱、第一连通口、第二连通口和第三连通口，所述供气净化箱内开设有净化室、检测室、加热室和调节室，且供气净化箱上开设有与净化室连通的进气口，所述净化室与检测室通过第一连通口连通，所述加热室通过第二连通口与检测室连通，所述加热室通过第三连通口与调节室连通，且引风管与调节室连通。进一步的，所述净化室的底壁通过螺栓固定安装有多组第一竖挡板，所述净化室的顶壁通过螺栓固定安装有多组第二竖挡板，且第一竖挡板与净化室的顶壁之间留有间隙，第二竖挡板与净化室的底壁之间留有间隙；所述第一竖挡板与第二竖挡板间隔设置，且相邻第一竖挡板和第二竖挡板之间安装有滤尘吸附网、杀菌网板和灭菌灯。进一步的，所述检测室内安装有温度传感器、湿度传感器和负离子浓度传感器，温度传感器、湿度传感器和负离子浓度传感器对进风的温度、湿度和负离子浓度进行检测，并将检测数据发送至数据接收模块。进一步的，所述加热室内安装有电加热丝，所述调节室内安装有加湿器和负离子发生器，且净化后的空气通过第一连通口进入检测室内，所述检测室内的空气通过第二连通口进入加热室内，所述加热室内的空气通过第三连通口进入调节室内。进一步的，进风分析模块的进风分析判定操作具体如下：对接收的进风检测数据进行标记，进风检测数据包括空气温度值、空气湿度值和负离子浓度值，进风检测数据由检测室内的温度传感器、湿度传感器和负离子浓度传感器采集得到，依次标记为hw、hs和hf，获取预先设定的空气温度阈值、空气湿度阈值和负离子浓度阈值，并依次标记为hwmin、hsmin和hfmin，且hwmin、hsmin和hfmin的数值均大于零；当hw≥hwmin时，则发出温度正常信号，当hw＜hwmin时，则发出温度异常信号；当hs≥hsmin时，则发出湿度正常信号，当hs＜hsmin时，则发出湿度异常信号；当hf≥hfmin时，则发出负离子浓度正常信号，当hf＜hfmin时，则发出负离子浓度异常信号；发送分析判定信号至微处理器，当微处理器接收温度正常信号、湿度正常信号、负离子浓度正常信号时，则不发出控制指令，当微处理器接收到温度异常信号时，则发出控制指令以启动电加热丝对加热室内的进风进行加热，当微处理器接收到湿度异常信号时，则发出控制指令以启动加湿器对调节室内的进风进行加湿，当微处理器接收到负离子浓度异常信号时，则发出控制指令以启动负离子发生器以增大调节室内进气中的负离子浓度。进一步的，健康诊断模块的健康分析判定操作具体如下：对接收的人体的健康数据进行标记，人体的健康数据包括体温值、脉搏值和心率值，人体的健康数据由防护服本体内的体温传感器、心率传感器和脉搏传感器采集得到，依次标记为kt、km和kx；基于健康风险判定公式，并代入上述数据进行分析计算，生成健康风险值JKF；当JKF的数值处于预设范围内时，则发出人体正常信号，当JKF的数值大于预设范围的最大值或小于预设范围的最小值时，则发出人体异常信号；发送健康判定信号至微处理器，当微处理器接收到人体正常信号时，编辑“人体无异样”的文本信息至触控显示模块，当微处理器接收到人体异常信号时，编辑“人体抱恙，请进行健康检查”的文本信息至触控显示模块，触控显示模块对文本信息进行显示。进一步的，智能穿戴设备还包括警示模块，警示模块与微处理器通信连接，且当微处理器接收到人体异常信号时，发送控制指令至警示模块，警示模块发出警示声以提醒使用人员。进一步的，本发明还提出了该配备智能穿戴设备的防护服的工作方法，工作方法具体包括以下步骤：步骤一、使用人员穿上防护服本体，防护上衣对使用人员的上身进行遮蔽，防护下衣对使用人员的下身进行遮蔽，防护帽对使用人员的头部进行遮蔽，防护衣袖对使用人员的双臂进行遮蔽，防护面罩对使用人员的面部进行遮蔽；步骤二、启动送风机，送风机进行抽风，外界空气通过进气口进入净化室内，滤尘吸附网对输入的空气进行过滤吸附，以滤除其中的粉尘颗粒物，杀菌网板和灭菌灯对输入的空气进行杀菌；步骤三、过滤杀菌后的空气通过第一连通口进入检测室内，检测室内的温度传感器、湿度传感器和负离子浓度传感器对进风的温度、湿度和负离子浓度进行检测，并将检测数据发送至数据接收模块；步骤四、检测室内的空气通过第二连通口进入加热室内，加热室内的空气通过第三连通口进入调节室内，在空气输送过程中，数据接收模块将进风检测数据发送至进风分析模块，进风分析模块基于进风检测数据进行分析判定，并发送进风判定信号至微处理器；当微处理器接收到温度异常信号时，则发出控制指令以启动电加热丝对加热室内的进风进行加热，当微处理器接收到湿度异常信号时，则发出控制指令以启动加湿器对调节室内的进风进行加湿，当微处理器接收到负离子浓度异常信号时，则发出控制指令以启动负离子发生器以增大调节室内进气中的负离子浓度；步骤五、净化后的空气通过引风管和送风管进入防护服本体内，以使防护服本体内呈正压状态，在使用人员呼吸时外部空气难以通过防护面罩进入防护服本体内。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过送风机进行抽风，外界空气通过进气口进入净化室内，之后依次通过检测室、加热室、调节室内，最终通过引风管和送风管进入防护服本体内，以使防护服本体内呈正压状态，在使用人员呼吸时外部空气难以进入防护服本体内，对使用人员的身体健康起到保护作用，安全性能好；2、本发明中，通过设置净化室，滤尘吸附网对输入的空气进行过滤吸附，以滤除其中的粉尘颗粒物，杀菌网板和灭菌灯对输入的空气进行杀菌，实现对进风的净化，且能够延长空气的输送路径，进一步提高了对空气的净化效果，保证了输入空气的洁净；3、本发明中，通过进风分析模块基于进风检测数据进行分析判定并发送进风判定信号至微处理器，微处理器基于判定信号发出调节指令，不仅实现对进风的监测和分析，还能够根据分析结果对输入的空气进行自动调节，以对进风进行加热、加湿和增大负离子浓度，显著提高了使用舒适性，使用效果极佳；4、本发明中，通过健康诊断模块基于人体健康数据进行分析判定并向微处理器发送健康判定信号，微处理器基于健康判定信号发出对应的文本信息，实现对人体健康的实时监测和反馈，有助于使用人员了解自身健康状况，智能化程度高，对使用人员起到极佳的保护作用，显著提高了使用效果和安全性能。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明；图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中智能穿戴设备的系统框图；图3为本发明中数据接收模块的系统框图；图4为本发明中供气净化组件和防护上衣的连接示意图；图5为本发明中供气净化组件的结构示意图；图6为本发明中滤尘吸附网和杀菌网板的立体图；图7为图5中A部分的放大图。附图标记：1、防护服本体；2、智能穿戴设备；3、供气净化组件；4、送风机；5、引风管；6、送风管；11、防护上衣；12、防护下衣；13、防护面罩；14、防护衣袖；15、防护帽；301、供气净化箱；302、净化室；303、进气口；304、检测室；305、加热室；306、调节室；307、第一连通口；308、第二连通口；309、第三连通口；310、第一竖挡板；311、第二竖挡板；312、滤尘吸附网；313、杀菌网板；314、灭菌灯；315、电加热丝。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：如图1-7所示，本发明提出的配备智能穿戴设备的防护服，包括防护服本体1和送风机4，防护服本体1由防护上衣11、防护下衣12、防护面罩13、防护衣袖14和防护帽15组成，防护上衣11的下部与防护下衣12连接，防护上衣11对使用人员的上身进行遮蔽，防护下衣12对使用人员的下身进行遮蔽，防护衣袖14位于防护上衣11的两侧并与其连接，防护衣袖14对使用人员的双臂进行遮蔽，防护上衣11的上部与防护帽15连接，防护帽15对使用人员的头部进行遮蔽，且防护帽15的正面与防护面罩13连接，防护面罩13对使用人员的面部进行遮蔽；防护上衣11的背面设有供气净化组件3，送风机4上安装有引风管5和送风管6，送风管6远离送风机4的一端与防护面罩13连接并延伸入其内部；供气净化组件3包括供气净化箱301，供气净化箱301与防护上衣11连接，且供气净化箱301通过绑带系在腰间，供气净化箱301为轻质小型箱，供气净化箱301内开设有净化室302、检测室304、加热室305和调节室306，且供气净化箱301上开设有与净化室302连通的进气口303，外界空气通过进气口303进入净化室302内，引风管5远离送风机4的一端与调节室306连通，通过启动送风机4，以使外部空气经过净化后进入防护服本体1内；净化室302的底壁通过螺栓固定安装有多组第一竖挡板310，净化室302的顶壁通过螺栓固定安装有多组第二竖挡板311，且第一竖挡板310与净化室302的顶壁之间留有间隙，第二竖挡板311与净化室302的底壁之间留有间隙；第一竖挡板310与第二竖挡板311间隔设置，且相邻第一竖挡板310和第二竖挡板311之间安装有滤尘吸附网312、杀菌网板313和灭菌灯314，滤尘吸附网312对输入的空气进行过滤吸附，以滤除其中的粉尘颗粒物，杀菌网板313和灭菌灯314对输入的空气进行杀菌，实现对进风的净化，且能够延长空气的输送路径，进一步提高了对空气的净化效果；净化室302与检测室304通过第一连通口307连通，净化后的空气通过第一连通口307进入检测室304内，加热室305通过第二连通口308与检测室304连通，检测室304内的空气通过第二连通口308进入加热室305内，加热室305通过第三连通口309与调节室306连通，加热室305内的空气通过第三连通口309进入调节室306内；加热室305内安装有电加热丝315，调节室306内安装有加湿器和负离子发生器，当需要对输入的空气进行加热时启动电加热丝315，电加热丝315将电能转化为热能以实现对空气的加热，当需要对输入的空气进行加湿湿启动加湿器，当输入增大空气中的负离子浓度时启动负离子发生器；防护服本体1上安装有体温传感器、心率传感器和脉搏传感器，其中一组防护衣袖14上设有智能穿戴设备2，且智能穿戴设备2通过腕带固定在使用人员的手腕上，智能穿戴设备2包括微处理器、数据接收模块、进风分析模块、健康诊断模块和触控显示模块，体温传感器、心率传感器和脉搏传感器对使用人员的体温、心率和脉搏进行检测，并将检测数据实时传输至数据接收模块；检测室304内安装有温度传感器、湿度传感器和负离子浓度传感器，温度传感器、湿度传感器和负离子浓度传感器对进风的温度、湿度和负离子浓度进行检测，并将检测数据发送至数据接收模块；数据接收模块通信连接进风分析模块和健康诊断模块，微处理器与进风分析模块、健康诊断模块、触控显示模块均通信连接；数据接收模块接收人体的健康数据和供气净化组件3中的进风检测数据，并将进风检测数据发送至进气分析模块，以及将人体的健康数据发送至健康诊断模块，进风分析模块基于进风检测数据进行进风分析判定操作，生成进风判定信号并将其发送至微处理器，健康诊断模块，用于基于人体的健康数据进行健康分析判定操作，生成人体健康信号并将其发送至微处理器，微处理器基于进风判定信号发出控制指令以控制供气净化组件3对进风状况做出调节，以及基于健康判定信号生成文本信息，并将文本信息发送至触控显示模块，触控显示模块，用于对文本信息进行显示，以及用于使用人员进行手动控制，可用于手动调节送风风速、加热温度、加湿器功率和负离子发生器功率，方便使用，且数据接收模块还将接收到的检测数据发送至触控显示模块，触控显示模块对人体健康数据和进风检测数据进行显示，以方便操作人员了解和进行手动调节。实施例二：本实施例与实施例1的区别在于，进风分析模块的进风分析判定操作具体如下：对接收的进风检测数据进行标记，进风检测数据由检测室304内的温度传感器、湿度传感器和负离子浓度传感器采集得到，依次标记为hw、hs和hf；比较空气湿度值和空气湿度阈值，当hw≥hwmin时，则发出温度正常信号，当hw＜hwmin时，代表输入的空气温度较低，容易使操作人员产生刺激感，此时发出温度异常信号；比较空气温度值和空气温度阈值，当hs≥hsmin时，则发出湿度正常信号，当hs＜hsmin时，代表输入的空气湿度较低，空气湿度低容易导致使用人员口鼻干燥，此时发出湿度异常信号；比较负离子浓度值和负离子浓度阈值，空气中的负离子对人体健康有益，当hf≥hfmin时，则发出负离子浓度正常信号，当hf＜hfmin时，则发出负离子浓度异常信号；其中，hwmin为空气温度阈值，hsmin为空气湿度阈值，hfmin为负离子浓度阈值，且hwmin、hsmin和hfmin的数值均大于零；进风分析模块的分析判定信号实时传输至微处理器，发送分析判定信号至微处理器，当微处理器接收温度正常信号、湿度正常信号、负离子浓度正常信号时，则不发出控制指令，当微处理器接收到温度异常信号时，则发出控制指令以启动电加热丝315，电加热丝315将电能转化为热能，对加热室305内的进风进行加热，当微处理器接收到湿度异常信号时，则发出控制指令以启动加湿器加湿器对调节室306内的进风进行加湿，当微处理器接收到负离子浓度异常信号时，则发出控制指令以启动负离子发生器以增大调节室306内进气中的负离子浓度，实现对进风的监测和分析，以及能够根据分析结果自动对进风进行加热、加湿和增大负离子浓度，显著提高了使用舒适性，使用效果极佳。实施例三：本实施例与实施例1、实施例2的区别在于，健康诊断模块的健康分析判定操作具体如下：对接收的人体的健康数据进行标记，人体的健康数据包括体温值、脉搏值和心率值，人体的健康数据由防护服本体1内的体温传感器、心率传感器和脉搏传感器采集得到，依次标记为kt、km和kx；基于健康风险判定公式并代入上述数据进行分析计算，生成健康风险值JKF，其中，c1、c2、c3为固定数值的权重系数，c1、c2、c3的取值均大于零，且c1＜c2＜c3，c1+c2+c3＝3.628；上述公式是采集大量数据进行软件模拟得出且选取与真实值接近的一个公式，公式中的权重系数是由本领域技术人员根据实际情况进行设置，系数的大小是为了将各个参数进行量化得到的一个具体的数值，便于后续比较，只要不影响参数与量化后数值的比例关系即可；在生成健康风险值JKF时，比较健康风险值和预设范围，当JKF的数值处于预设范围内时，则发出人体正常信号，当JKF的数值大于预设范围的最大值或小于预设范围的最小值时，则发出人体异常信号；发送健康判定信号至微处理器，当微处理器接收到人体正常信号时，编辑“人体无异样”的文本信息至触控显示模块，当微处理器接收到人体异常信号时，编辑“人体抱恙，请进行健康检查”的文本信息至触控显示模块，触控显示模块对文本信息进行显示，实现对人体健康的实时监测和反馈，有助于使用人员了解自身健康状况，智能化程度高，对使用人员起到极佳的保护作用，显著提高了使用效果和安全性能。实施例四：本实施例与实施例1、实施例2、实施例3的区别在于，智能穿戴设备2还包括警示模块，警示模块与微处理器通信连接，当微处理器接收到人体异常信号时，发送控制指令至警示模块，警示模块在接收到控制指令后，发出警示声或产生振动以提醒使用人员注意，避免使用人员在忙碌时而未注意到发送的文本信息。本发明的工作原理：使用时，送风机4进行抽风，外界空气通过进气口303进入净化室302内，以对空气过滤吸附和杀菌，实现对空气的有效净化，净化室302内的空气通过第一连通口307进入检测室304内，检测室304内的空气通过第二连通口308进入加热室305内，加热室305内的空气通过第三连通口309进入调节室306内，最终净化后的空气通过引风管5和送风管6进入防护服本体1内，以使防护服本体1内呈正压状态，在使用人员呼吸时外部空气难以通过防护面罩13进入防护服本体1内，对使用人员的身体健康起到保护作用，安全性能好；在空气输送过程中，检测室304对进风的温度、湿度和负离子浓度进行检测，数据接收模块将检测数据实时发送至进风分析模块，进风分析模块基于进风检测数据进行分析判定并发送进风判定信号至微处理器，当微处理器接收到温度异常信号时，发出控制指令以启动电加热丝315对进风进行加热，当微处理器接收到湿度异常信号时，发出控制指令以启动加湿器对进风进行加湿，当微处理器接收到负离子浓度异常信号时，发出控制指令以启动负离子发生器以增大进气中的负离子浓度，实现对进风的监测和分析，以及能够根据分析结果自动对进风进行加热、加湿和增大负离子浓度，显著提高了使用舒适性，使用效果极佳；并且，体温传感器、心率传感器和脉搏传感器对使用人员的体温、心率和脉搏进行检测，数据接收模块将检测数据实时传输至健康诊断模块，健康诊断模块基于人体健康数据进行分析判定，并向微处理器发送健康判定信号，微处理器基于健康判定信号生成对应的文本信息并发送至触控显示模块，触控显示模块对文本信息和检测数据进行显示，实现对人体健康的实时监测和反馈，有助于使用人员了解自身健康状况，智能化程度高，对使用人员起到极佳的保护作用，显著提高了使用效果和安全性能。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
