标题title
一种作物生长智能监测装置
摘要abst
本发明涉及一种农业领域，更具体的说是一种作物生长智能监测装置，可以监测作物生长状况，并实现挡冰雹、补水、赶鸟等功能，防止作物遭受灾害，提高收成，包括多向监测装置、赶鸟装置、补水装置，当监测分析土壤干旱，带动水泵启动，将水箱内部的水通过水管一抽出，并通过连接管和水管二喷出，对作物浇水，启动电机一带动连接板二转动，带动锥齿轮二转动，带动连接轴一转动，带动锥齿轮三转动，带动锥齿轮五和连接板三转动，带动锥齿轮六转动，以此类推带动水管二喷水端位置改变，进而对不同位置作物浇水，传感器将监测的信息通过连接线五传递给控制器进行分析。
权利要求书clms
1.一种作物生长智能监测装置，包括多向监测装置、赶鸟装置、补水装置，其特征在于：所述多向监测装置与赶鸟装置相连接，赶鸟装置与补水装置相连接。2.根据权利要求1所述的一种作物生长智能监测装置，其特征在于：所述多向监测装置包括太阳能板、上支撑板、上支架、连接架一、气缸一、连接架二、下支架、连接线一、储电装置、外壳一、连接线二、摄像头、连接杆一、灯光板、连接线三，太阳能板与上支撑板固定连接，六个上支架均与上支撑板固定连接，上支架与连接架一转动连接，连接架一与气缸一转动连接，气缸一与连接架二转动连接，连接架二与下支架转动连接，六个下支架均与外壳一固定连接，太阳能板与连接线一固定连接，连接线一与储电装置固定连接，储电装置与外壳一固定连接，储电装置与连接线二固定连接，连接线二与摄像头固定连接，六个摄像头均与外壳一固定连接，六祖连接杆一均与外壳一固定连接，连接杆一与灯光板固定连接，储电装置与连接线三固定连接，灯光板与连接线三固定连接。3.根据权利要求1所述的一种作物生长智能监测装置，其特征在于：所述赶鸟装置包括连接柱一、中间支撑板、挡雨布、发条、中轴、气缸二、推杆、转杆、前支杆、连接柱二、气缸三、弯架、直齿杆、齿轮一、连接杆二、圆鼓、软绳、小球，连接柱一与中间支撑板固定连接，中间支撑板与中轴转动连接，挡雨布与中轴固定连接，发条一端与中间支撑板固定连接，发条另一端与中轴固定连接，中间支撑板与气缸二固定连接，气缸二与推杆固定连接，推杆与转杆转动连接，多个转杆两两转动连接，转杆与前支杆配合连接，挡雨布前端与前支杆固定连接，中间支撑板与连接柱二固定连接，中间支撑板与气缸三固定连接，气缸三与弯架固定连接，弯架与直齿杆固定连接，直齿杆与齿轮一啮合传动，齿轮一与连接杆二固定连接，中间支撑板与连接杆二转动连接，两个圆鼓均与连接杆二固定连接，两个软绳均与圆鼓固定连接，软绳与小球固定连接，外壳一与连接柱一固定连接。4.根据权利要求1所述的一种作物生长智能监测装置，其特征在于：所述补水装置包括四叶支架、水箱、水管一、水泵、连接管、水管二、电机一、连接板一、锥齿轮一、锥齿轮二、连接轴一、连接板二、锥齿轮三、锥齿轮四、锥齿轮五、锥齿轮六、连接板三、进水口、连接架三、固定锥、连接线四、数据收集器、控制器、连接线五、传感器，四叶支架与水箱固定连接，四个水管一均与水箱固定连接，水管一与水泵固定连接，四个水泵均与四叶支架固定连接，水泵与连接管固定连接，连接管与水管二固定连接，连接管与电机一通过连接杆连接，连接管与连接板一固定连接，连接板一与锥齿轮一固定连接，连接板一与连接板二铰接连接，电机一与连接板二固定连接，锥齿轮一与锥齿轮二啮合传动，锥齿轮二与连接轴一固定连接，连接轴一与锥齿轮三固定连接，锥齿轮三与锥齿轮四啮合传动，锥齿轮四与连接板三固定连接，连接板二与锥齿轮五固定连接，连接板二与连接板三铰接连接，齿轮五与锥齿轮六铰接连接，进水口设置在水箱上，水箱与连接架三固定连接，三个固定锥均与连接架三固定连接，固定锥与连接线四固定连接，连接线四与数据收集器固定连接，数据收集器与控制器固定连接，控制器与连接线五固定连接，连接线五与传感器固定连接，水箱与传感器通过连接杆固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种农业领域，更具体的说是一种作物生长智能监测装置。背景技术作物生长智能监测装置是一种常见的农业机械，例如专利号为CN216143436U的田间作物监测设备，该装置包括底座，所述底座的顶部固定安装有支撑板，且在支撑板的顶部固定安装有顶板，且底座与顶板为水平平行，在底座与顶板之间设置有能够转动的且竖直布置的第一丝杠，且在第一丝杠的表面套接有第一套筒，所述第一丝杠能够在第一套筒的内部转动，但是该装置不够灵活，且功能比较单一。发明内容本发明的目的是提供一种作物生长智能监测装置，可以监测作物生长状况，并实现挡冰雹、补水、赶鸟等功能，防止作物遭受灾害，提高收成。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种作物生长智能监测装置，包括多向监测装置、赶鸟装置、补水装置，所述多向监测装置与赶鸟装置相连接，赶鸟装置与补水装置相连接。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种作物生长智能监测装置，所述多向监测装置包括太阳能板、上支撑板、上支架、连接架一、气缸一、连接架二、下支架、连接线一、储电装置、外壳一、连接线二、摄像头、连接杆一、灯光板、连接线三，太阳能板与上支撑板固定连接，六个上支架均与上支撑板固定连接，上支架与连接架一转动连接，连接架一与气缸一转动连接，气缸一与连接架二转动连接，连接架二与下支架转动连接，六个下支架均与外壳一固定连接，太阳能板与连接线一固定连接，连接线一与储电装置固定连接，储电装置与外壳一固定连接，储电装置与连接线二固定连接，连接线二与摄像头固定连接，六个摄像头均与外壳一固定连接，六祖连接杆一均与外壳一固定连接，连接杆一与灯光板固定连接，储电装置与连接线三固定连接，灯光板与连接线三固定连接。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种作物生长智能监测装置，所述赶鸟装置包括连接柱一、中间支撑板、挡雨布、发条、中轴、气缸二、推杆、转杆、前支杆、连接柱二、气缸三、弯架、直齿杆、齿轮一、连接杆二、圆鼓、软绳、小球，连接柱一与中间支撑板固定连接，中间支撑板与中轴转动连接，挡雨布与中轴固定连接，发条一端与中间支撑板固定连接，发条另一端与中轴固定连接，中间支撑板与气缸二固定连接，气缸二与推杆固定连接，推杆与转杆转动连接，多个转杆两两转动连接，转杆与前支杆配合连接，挡雨布前端与前支杆固定连接，中间支撑板与连接柱二固定连接，中间支撑板与气缸三固定连接，气缸三与弯架固定连接，弯架与直齿杆固定连接，直齿杆与齿轮一啮合传动，齿轮一与连接杆二固定连接，中间支撑板与连接杆二转动连接，两个圆鼓均与连接杆二固定连接，两个软绳均与圆鼓固定连接，软绳与小球固定连接，外壳一与连接柱一固定连接。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种作物生长智能监测装置，所述补水装置包括四叶支架、水箱、水管一、水泵、连接管、水管二、电机一、连接板一、锥齿轮一、锥齿轮二、连接轴一、连接板二、锥齿轮三、锥齿轮四、锥齿轮五、锥齿轮六、连接板三、进水口、连接架三、固定锥、连接线四、数据收集器、控制器、连接线五、传感器，四叶支架与水箱固定连接，四个水管一均与水箱固定连接，水管一与水泵固定连接，四个水泵均与四叶支架固定连接，水泵与连接管固定连接，连接管与水管二固定连接，连接管与电机一通过连接杆连接，连接管与连接板一固定连接，连接板一与锥齿轮一固定连接，连接板一与连接板二铰接连接，电机一与连接板二固定连接，锥齿轮一与锥齿轮二啮合传动，锥齿轮二与连接轴一固定连接，连接轴一与锥齿轮三固定连接，锥齿轮三与锥齿轮四啮合传动，锥齿轮四与连接板三固定连接，连接板二与锥齿轮五固定连接，连接板二与连接板三铰接连接，齿轮五与锥齿轮六铰接连接，进水口设置在水箱上，水箱与连接架三固定连接，三个固定锥均与连接架三固定连接，固定锥与连接线四固定连接，连接线四与数据收集器固定连接，数据收集器与控制器固定连接，控制器与连接线五固定连接，连接线五与传感器固定连接，水箱与传感器通过连接杆固定连接。本发明一种作物生长智能监测装置的有益效果为：本发明一种作物生长智能监测装置，固定锥扎在土壤里，固定锥内部的有传感器，将土壤湿度通过连接线四传给数据收集器，并传给控制器进行数据分析，水箱储存大量的水，当监测分析土壤干旱，带动水泵启动，将水箱内部的水通过水管一抽出，并通过连接管和水管二喷出，对作物浇水，启动电机一带动连接板二转动，带动锥齿轮二转动，带动连接轴一转动，带动锥齿轮三转动，带动锥齿轮五和连接板三转动，带动锥齿轮六转动，以此类推带动水管二喷水端位置改变，进而对不同位置作物浇水，传感器将监测的信息通过连接线五传递给控制器进行分析。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的多向监测装置结构示意图一；图3是本发明的多向监测装置结构示意图二；图4是本发明的赶鸟装置结构示意图一；图5是本发明的赶鸟装置结构示意图二；图6是本发明的赶鸟装置结构示意图三；图7是本发明的赶鸟装置结构示意图四；图8是本发明的补水装置结构示意图一；图9是本发明的补水装置结构示意图二；图10是本发明的补水装置结构示意图三。图中：1、多向监测装置；101、太阳能板；102、上支撑板；103、上支架；104、连接架一；105、气缸一；106、连接架二；107、下支架；108、连接线一；109、储电装置；110、外壳一；111、连接线二；112、摄像头；113、连接杆一；114、灯光板；115、连接线三；2、赶鸟装置；201、连接柱一；202、中间支撑板；203、挡雨布；204、发条；205、中轴；206、气缸二；207、推杆；208、转杆；209、前支杆；210、连接柱二；211、气缸三；212、弯架；213、直齿杆；214、齿轮一；215、连接杆二；216、圆鼓；217、软绳；218、小球；3、补水装置；301、四叶支架；302、水箱；303、水管一；304、水泵；305、连接管；306、水管二；307、电机一；308、连接板一；309、锥齿轮一；310、锥齿轮二；311、连接轴一；312、连接板二；313、锥齿轮三；314、锥齿轮四；315、锥齿轮五；316、锥齿轮六；317、连接板三；318、进水口；319、连接架三；320、固定锥；321、连接线四；322、数据收集器；323、控制器；324、连接线五；325、传感器。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步详细说明。本装置中所述的固定连接是指通过焊接、螺纹固定等方式进行固定，结合不同的使用环境，使用不同的固定方式；所述的转动连接是指通过将轴承烘装在轴上，轴或轴孔上设置有弹簧挡圈槽，通过将弹性挡圈卡在挡圈槽内实现轴承的轴向固定，实现转动；所述的滑动连接是指通过滑块在滑槽或导轨内的滑动进行连接；所述的铰接是指通过在铰链、销轴和短轴等连接零件上进行活动的连接方式；所需密封处均是通过密封圈或O形圈实现密封。具体实施方式一：下面结合图1-10说明本实施方式，一种作物生长智能监测装置，包括多向监测装置1、赶鸟装置2、补水装置3，所述多向监测装置1与赶鸟装置2相连接，赶鸟装置2与补水装置3相连接。具体实施方式二：下面结合图1-10说明本实施方式，本实施方式对实施方式一作进一步说明，所述的多向监测装置1包括太阳能板101、上支撑板102、上支架103、连接架一104、气缸一105、连接架二106、下支架107、连接线一108、储电装置109、外壳一110、连接线二111、摄像头112、连接杆一113、灯光板114、连接线三115，太阳能板101与上支撑板102固定连接，六个上支架103均与上支撑板102固定连接，上支架103与连接架一104转动连接，连接架一104与气缸一105转动连接，气缸一105与连接架二106转动连接，连接架二106与下支架107转动连接，六个下支架107均与外壳一110固定连接，太阳能板101与连接线一108固定连接，连接线一108与储电装置109固定连接，储电装置109与外壳一110固定连接，储电装置109与连接线二111固定连接，连接线二111与摄像头112固定连接，六个摄像头112均与外壳一110固定连接，六祖连接杆一113均与外壳一110固定连接，连接杆一113与灯光板114固定连接，储电装置109与连接线三115固定连接，灯光板114与连接线三115固定连接；太阳能板101将太阳能转化电能通过连接线一108储存到储电装置109内，启动多个气缸一105带动连接架一104和气缸一105运动，带动多个上支架103运动，带动上支撑板102转动，带动太阳能板101转动，进而更有效接受太阳能，储电装置109通过连接线二111为六个摄像头112供电，六个摄像头112可多角度对四周作物监测，当传感器325监测到作物光照不足，六个灯光板114开启为作物补光。具体实施方式三：下面结合图1-10说明本实施方式，本实施方式对实施方式一作进一步说明，所述的赶鸟装置2包括连接柱一201、中间支撑板202、挡雨布203、发条204、中轴205、气缸二206、推杆207、转杆208、前支杆209、连接柱二210、气缸三211、弯架212、直齿杆213、齿轮一214、连接杆二215、圆鼓216、软绳217、小球218，连接柱一201与中间支撑板202固定连接，中间支撑板202与中轴205转动连接，挡雨布203与中轴205固定连接，发条204一端与中间支撑板202固定连接，发条204另一端与中轴205固定连接，中间支撑板202与气缸二206固定连接，气缸二206与推杆207固定连接，推杆207与转杆208转动连接，多个转杆208两两转动连接，转杆208与前支杆209配合连接，挡雨布前端203与前支杆209固定连接，中间支撑板202与连接柱二210固定连接，中间支撑板202与气缸三211固定连接，气缸三211与弯架212固定连接，弯架212与直齿杆213固定连接，直齿杆213与齿轮一214啮合传动，齿轮一214与连接杆二215固定连接，中间支撑板202与连接杆二215转动连接，两个圆鼓216均与连接杆二215固定连接，两个软绳217均与圆鼓216固定连接，软绳217与小球218固定连接，外壳一110与连接柱一201固定连接；当传感器325监测到冰雹等恶劣天气，启动气缸二206带动推杆207向前运动，带动多个转杆208转动，带动前支杆209向前运动，带动挡雨布203展开，带动中轴205转动，带动发条204被压缩，当传感器325监测到作物周围有鸟叫，启动气缸三211带动弯架212前后往复运动，带动直齿杆213前后往复运动，带动齿轮一214往复转动，带动连接杆二215往复转动，带动圆鼓216往复转动，带动两个软绳217运动，带动两个小球218往复敲击圆鼓216，并将鸟赶走。具体实施方式四：下面结合图1-10说明本实施方式，本实施方式对实施方式一作进一步说明，所述的补水装置3包括四叶支架301、水箱302、水管一303、水泵304、连接管305、水管二306、电机一307、连接板一308、锥齿轮一309、锥齿轮二310、连接轴一311、连接板二312、锥齿轮三313、锥齿轮四314、锥齿轮五315、锥齿轮六316、连接板三317、进水口318、连接架三319、固定锥320、连接线四321、数据收集器322、控制器323、连接线五324、传感器325，四叶支架301与水箱302固定连接，四个水管一303均与水箱302固定连接，水管一303与水泵304固定连接，四个水泵304均与四叶支架301固定连接，水泵304与连接管305固定连接，连接管305与水管二306固定连接，连接管305与电机一307通过连接杆连接，连接管305与连接板一308固定连接，连接板一308与锥齿轮一309固定连接，连接板一308与连接板二312铰接连接，电机一307与连接板二312固定连接，锥齿轮一309与锥齿轮二310啮合传动，锥齿轮二310与连接轴一311固定连接，连接轴一311与锥齿轮三313固定连接，锥齿轮三313与锥齿轮四314啮合传动，锥齿轮四314与连接板三317固定连接，连接板二312与锥齿轮五315固定连接，连接板二312与连接板三317铰接连接，齿轮五315与锥齿轮六316铰接连接，进水口318设置在水箱302上，水箱302与连接架三319固定连接，三个固定锥320均与连接架三319固定连接，固定锥320与连接线四321固定连接，连接线四321与数据收集器322固定连接，数据收集器322与控制器323固定连接，控制器323与连接线五324固定连接，连接线五324与传感器325固定连接，水箱302与传感器325通过连接杆固定连接；固定锥320扎在土壤里，固定锥320内部的有传感器，将土壤湿度通过连接线四321传给数据收集器322，并传给控制器323进行数据分析，水箱302储存大量的水，当监测分析土壤干旱，带动水泵304启动，将水箱302内部的水通过水管一303抽出，并通过连接管305和水管二306喷出，对作物浇水，启动电机一307带动连接板二312转动，带动锥齿轮二310转动，带动连接轴一311转动，带动锥齿轮三313转动，带动锥齿轮五315和连接板三317转动，带动锥齿轮六316转动，以此类推带动水管二306喷水端位置改变，进而对不同位置作物浇水，传感器325将监测的信息通过连接线五324传递给控制器323进行分析。本发明的一种作物生长智能监测装置，其工作原理为：太阳能板101将太阳能转化电能通过连接线一108储存到储电装置109内，启动多个气缸一105带动连接架一104和气缸一105运动，带动多个上支架103运动，带动上支撑板102转动，带动太阳能板101转动，进而更有效接受太阳能，储电装置109通过连接线二111为六个摄像头112供电，六个摄像头112可多角度对四周作物监测，当传感器325监测到作物光照不足，六个灯光板114开启为作物补光；当传感器325监测到冰雹等恶劣天气，启动气缸二206带动推杆207向前运动，带动多个转杆208转动，带动前支杆209向前运动，带动挡雨布203展开，带动中轴205转动，带动发条204被压缩，当传感器325监测到作物周围有鸟叫，启动气缸三211带动弯架212前后往复运动，带动直齿杆213前后往复运动，带动齿轮一214往复转动，带动连接杆二215往复转动，带动圆鼓216往复转动，带动两个软绳217运动，带动两个小球218往复敲击圆鼓216，并将鸟赶走；固定锥320扎在土壤里，固定锥320内部的有传感器，将土壤湿度通过连接线四321传给数据收集器322，并传给控制器323进行数据分析，水箱302储存大量的水，当监测分析土壤干旱，带动水泵304启动，将水箱302内部的水通过水管一303抽出，并通过连接管305和水管二306喷出，对作物浇水，启动电机一307带动连接板二312转动，带动锥齿轮二310转动，带动连接轴一311转动，带动锥齿轮三313转动，带动锥齿轮五315和连接板三317转动，带动锥齿轮六316转动，以此类推带动水管二306喷水端位置改变，进而对不同位置作物浇水，传感器325将监测的信息通过连接线五324传递给控制器323进行分析。当然，上述说明并非对本发明的限制，本发明也不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也属于本发明的保护范围。
