标题title
一种治疗肝郁型失眠症的中药组合物及其应用
摘要abst
本发明提供一种治疗肝郁型失眠症的中药组合物，包括日方和夜方。日方是由以下重量份的原料药制成：柴胡3‑15份、炒白芍12‑24份、煅龙骨20‑40份、砂仁1‑5份、制香附3‑15份、石菖蒲3‑15份、蝉蜕2‑10份、白芷2‑10份、苦参3‑15份、僵蚕3‑15份、川芎3‑15份、甘草2‑10份；夜方是由以下重量份的原料药制成：黄芩3‑15份、肉桂1‑5份、郁金3‑15份、丹参20‑40份、制香附3‑15份、焦山栀3‑15份、首乌藤5‑25份、合欢皮12‑24份、远志3‑15份、灵芝5‑25份、甘草2‑10份。本发明还提供了所述中药组合物的用途。其优点在于：该中药组合物符合君臣佐使的配伍，诸药合用，共奏益神理气，解郁安神之效。
权利要求书clms
1.一种治疗失眠症的中药组合物，其特征在于，包括日方和夜方。日方由以下重量份的原料药制成：柴胡3-15份、炒白芍12-24份、煅龙骨20-40份、砂仁1-5份、制香附3-15份、石菖蒲3-15份、蝉蜕2-10份、白芷2-10份、苦参3-15份、僵蚕3-15份、川芎3-15份、甘草2-10份；夜方由以下重量份的原料药制成：黄芩3-15份、肉桂1-5份、郁金3-15份、丹参20-40份、制香附3-15份、焦山栀3-15份、首乌藤5-25份、合欢皮12-24份、远志3-15份、灵芝5-25份、甘草2-10份。2.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，日方由以下重量份的原料药制成：柴胡6-12份、炒白芍15-21份、煅龙骨25-35份、砂仁2-4份、制香附6-12份、石菖蒲6-12份、蝉蜕4-8份、白芷4-8份、苦参6-12份、僵蚕6-12份、川芎6-12份、甘草4-8份；夜方由以下重量份的原料药制成：黄芩6-12份、肉桂2-4份、郁金6-12份、丹参25-35份、制香附6-12份、焦山栀6-12份、首乌藤10-20份、合欢皮15-21份、远志6-12份、灵芝10-20份、甘草4-8份。3.根据权利要求2所述的中药组合物，其特征在于，日方由以下重量份的原料药制成：柴胡9份、炒白芍18份、煅龙骨30份、砂仁3份、制香附9份、石菖蒲9份、蝉蜕6份、白芷6份、苦参9份、僵蚕9份、川芎9份、甘草6份；夜方由以下重量份的原料药制成：黄芩9份、肉桂3份、郁金9份、丹参30份、制香附9份、焦山栀9份、首乌藤15份、合欢皮18份、远志9份、灵芝15份、甘草6份。4.根据权利要求1-3所述的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物的剂型是颗粒剂、片剂、胶囊剂、口服液、合剂或糖浆剂。5.根据权利要求1-3任一所述的中药组合物在制备治疗失眠药物中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述的失眠为肝郁型失眠症。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药技术领域，具体地说，是关于一种治疗肝郁型失眠症的中药组合物及其应用。背景技术失眠是睡眠障碍的一种表现形式，常表现为难以入睡、维持睡眠困难、过早或者间歇性醒等，可产生一些不适的感觉，比如疲倦、乏力、头痛、情绪不佳及注意力不集中等，影响患者的社会功能。导致失眠的因素有很多，心理因素是主要原因之一，长期的紧张、心理压力过大会影响睡眠。此外，身体疾病、年龄、环境、药物和食物等因素也可导致失眠。一般年龄越大，失眠的发生率越高。中医认为，失眠的病因病机以七情内伤为主要病因，其涉及的脏腑为心、脾、肝、胆、肾，其病机总属营卫失和，阴阳失调为病之本，或阴虚不能纳阳，或阳盛不得入阴。若情志不舒，思虑过度，影响肝之疏泄，出现肝郁气滞，化火扰神，而耗伤心血，损伤脾运，心肾失交，神志不宁，致使五脏俱虚。根据中医理论，针对失眠的发病机理，进行辩证配伍组方，以达到标本兼治的目的。目前，对失眠的治疗比较有效、使用最多的药物是镇静催眠药。但是，镇静催眠药存在着副作用，长期服用易出现药物依赖、过度镇静后感知能力下降、脏器受损等。中国专利文献CN：201110437732.3，公开了一种治疗不寐的中药组合物，它由以下重量份的原料药组成：柴胡5-25份、郁金5-25份、丹参10-30份、百合5-20份、合欢花10-30份、炒枣仁10-40份、龙齿10-40份、夜交藤10-30份、山茱萸5-25份、菟丝子10-30份、生地10-40份、熟地10-40份、山药10-30份、茯神10-30份、栀子5-20份、川断5-25份、肉桂5-20份、黄连3-10份、五味子5-25份、磁石10-40份、黄芩5-20份、龙胆草5-20份。结果证实了该中药组合物治疗不寐疗效显著，作用可靠。中国专利文献CN：201410746076.9，公开了一种治疗重度失眠的中药组合物，它由以下重量份的原料药组成：珍珠母、龙骨、牡蛎、酸枣仁、藿香、半夏、陈皮、竹茹、黄连、肉桂、白芍、生地、熟地、当归、硫黄菌、川芎、桃仁、红花、绿萼梅、杏仁、石菖蒲、郁金、白豆蔻、厚朴、远志、竹叶、通草、牛角藓、滑石、磁石、斑花杓兰、焦枣仁、百合、合欢皮、高粱、夜交藤、枸杞子、仙灵脾、柏子仁、石斛、白术、党参、黄芪、茯苓、丹参、山栀子、淡豆豉、天竺黄、知母、琥珀、桑椹子、徐长卿、黄芩、鸡子黄、黄连。结果证实了该中药组合物能够安全有效的治疗重度失眠。诸如此类治疗失眠的中药组合物有很多，但是都有或多或少的缺点，例如，药味过多，取材难，价格昂贵；药效不明显，治疗效果差等等。因此，亟需一种治疗肝郁型失眠效果明显、药味数适中、便于制备的药物。发明内容本发明的第一个目的是，针对现有技术中的不足，提供一种治疗肝郁型失眠症的中药组合物。本发明的再一目的是，提供一种上述药物的用途。为实现上述第一个目的，本发明采取的技术方案是：一种治疗肝郁型失眠症的中药组合物，包括日方和夜方。日方由以下重量份的原料药制成：柴胡3-15份、炒白芍12-24份、煅龙骨20-40份、砂仁1-5份、制香附3-15份、石菖蒲3-15份、蝉蜕2-10份、白芷2-10份、苦参3-15份、僵蚕3-15份、川芎3-15份、甘草2-10份；夜方由以下重量份的原料药制成：黄芩3-15份、肉桂1-5份、郁金3-15份、丹参20-40份、制香附3-15份、焦山栀3-15份、首乌藤5-25份、合欢皮12-24份、远志3-15份、灵芝5-25份、甘草2-10份。优选地，所述的中药组合物日方由以下重量份的原料药制成：柴胡6-12份、炒白芍15-21份、煅龙骨25-35份、砂仁2-4份、制香附6-12份、石菖蒲6-12份、蝉蜕4-8份、白芷4-8份、苦参6-12份、僵蚕6-12份、川芎6-12份、甘草4-8份；夜方由以下重量份的原料药制成：黄芩6-12份、肉桂2-4份、郁金6-12份、丹参25-35份、制香附6-12份、焦山栀6-12份、首乌藤10-20份、合欢皮15-21份、远志6-12份、灵芝10-20份、甘草4-8份。更优选地，所述的中药组合物日方由以下重量份的原料药制成：柴胡9份、炒白芍18份、煅龙骨30份、砂仁3份、制香附9份、石菖蒲9份、蝉蜕6份、白芷6份、苦参9份、僵蚕9份、川芎9份、甘草6份；夜方由以下重量份的原料药制成：黄芩9份、肉桂3份、郁金9份、丹参30份、制香附9份、焦山栀9份、首乌藤15份、合欢皮18份、远志9份、灵芝15份、甘草6份。优选地，所述中药组合物的剂型为颗粒剂、片剂、胶囊剂、口服液、合剂或糖浆剂。为实现上述第二个目的，本发明采取的技术方案是：如上任一所述的中药组合物在制备治疗失眠药物中的应用。优选地，所述的失眠为肝郁型失眠症。药味功效：柴胡：辛、苦，性微寒。归肝、胆、肺经。和解退热、疏肝解郁、升举阳气。《本草纲目》：“治阳气下陷，平肝胆三焦包络相火”。炒白芍：性凉，味苦酸，微寒。补血柔肝、平肝止痛。敛阴收汗。《妇人良方》：“微炒。炒焦黄。现行，取白芍片置锅内，用文火加热，炒至表面微黄色，取出放凉。炒用性缓，柔肝，和脾，止泻。”煅龙骨：性味涩,微寒,入心经、肝经，平肝潜阳、镇静安神、收敛固涩。《名医别录》：“疗心腹烦满，四肢痿枯，汗出，夜卧自惊，恚怒，伏气在心下不得喘息，肠痈内疽，阴蚀，止汗，缩小便，尿血，养精神，定魂魄。安五藏。白龙骨疗梦寐泄精，小便泄精。”砂仁：味辛，性温。归脾、胃、肾经。芳香行散，降中有升。化湿开胃、温脾止泻、理气安胎。《本草经疏》：“味辛，气温，无毒；入足太阴、阳明、少男、厥阴、亦入手太阴，阳明、厥阴。可升可降，降多于升，阳业。”制香附：辛、微苦、微甘，平。归肝、脾、三焦经。疏肝解郁，理气宽中，调经止痛。《纲目》：“香附之气平而不寒，香而能窜，其味多辛能散，微苦能降，微甘能和。”石菖蒲：温，辛、苦。归心、胃经。化湿开胃，开窍豁痰，醒神益智。《本草纲目》：“菖蒲气温，心气不足者用之，虚则补其母也。肝苦急，以辛补之是矣。”蝉蜕：味甘、咸，性凉。归肺、肝经。疏散风热，利咽开音，透疹，明目退翳，息风止痉。《本草纲目》：“蝉，主疗皆一切风热证，古人用身，后人用蜕，大抵治脏府经络，当用蝉身；治皮肤疮疡风热，当用蝉蜕。”白芷：性温，味辛，气芳香，微苦。归肺，脾，胃经。解表散寒，祛风止痛，通鼻窍，燥湿止带，消肿排脓，祛风止痒。《本草经解》：“入足厥阴肝经、足阳明胃经、手阳明大肠经。”苦参：味苦，性寒。归心、肝、胃、大肠、膀胱经。清热燥湿，杀虫，利尿。《千金方》：“热病狂邪，不避水火，欲杀人：苦参末，蜜丸梧子大每服十丸，薄荷汤下。亦可为末，二钱，水煎服。”僵蚕：味咸、辛，性平。归肝、肺、胃经。息风止痉，祛风止痛，化痰散结。《百一选方》：“治头风：白僵蚕、良姜等分。为细末。每服半钱，白梅茶清调下，临发时服。”川芎：味辛，温。归肝、胆经。行气活血止痛，助柴胡以解肝经之郁滞，增其行气止痛之功；《日华子本草》：“治一切风，一切气，一切劳损，一切血，补五劳，壮筋骨，调众脉，破症结宿血，养新血，长肉，鼻洪，吐血及溺血，痔瘘，脑痈发背，瘰疬瘿赘，疮疥，及排脓消瘀血。”黄芩：味苦，性寒。归肺、胆、脾、大肠、小肠经。清热燥湿，泻火解毒，止血，安胎。《本草纲目》：“治风热湿热头疼，奔豚热痛，火咳肺痿喉腥，诸失血。”肉桂：味辛、甘，性大热。归肾、脾、心、肝经。镇静镇痛、降温、抗菌、通经。《本经逢原》：“郁金辛香不烈，先升后降，入心及包络。治吐血、衄血、唾血血腥，破恶血。血淋，尿血，妇人经脉逆行，产后败血冲心，及宿血心痛，并宜郁金末加姜汁、童便同服，其血自清。”郁金：辛、苦，寒。归肝、心、肺经。活血止痛，行气解郁，清心凉血，利胆退黄。《本经逢原》：“郁金辛香不烈，先升后降，入心及包络。治吐血、衄血、唾血血腥，破恶血。血淋，尿血，妇人经脉逆行，产后败血冲心，及宿血心痛，并宜郁金末加姜汁、童便同服，其血自清。”丹参：味苦，微寒。归心、肝经。活血祛瘀，通经止痛，清心除烦，凉血消痈。《本草纲目》：“活血，通心包络，治疝痛。”焦山栀：取碾碎的栀子，置锅内用武火炒至焦糊色，取出，放凉。味苦，寒。归心、肺、三焦经。泻火除烦，清热利湿，凉血解毒；外用消肿止痛。《本草衍义》：“仲景治发汗吐下后，虚烦不得眠；若剧者，必反复颠倒，心中懊憹，栀子豉汤治之。虚故不用大黄，有寒毒故也。栀子虽寒无毒，治胃中热气，既亡血、亡津液，腑脏无润养，内生虚热，非此物不可去。又治心经留热，小便亦涩，用去皮山栀子、火煨大黄、连翘、甘草，等分，末之，水煎三钱服，无不利也。”首乌藤：味甘、微苦，性平。归心、肝经。养心安神，祛风，通络。《本草再新》：“补中气，行经络，通血脉，治劳伤。”合欢皮：甘；平。入心、肝经。解郁、和血、宁心、消痈肿。《本经》：“主安五脏，和心志，令人欢乐无忧。”远志：苦、辛、温。归心、肾、肺经。安神益智、祛痰、消肿。《本草再新》云：“行气散郁，并善豁痰。”灵芝：味甘，性平；归心、肺、肝、肾经。补气安神，止咳平喘。《神农本草经》：“紫芝味甘温，主耳聋，利关节，保神益精，坚筋骨，好颜色，久服轻身不老延年。”甘草：味甘，性平。归心、肺、脾、胃经。补脾益气，清热解毒，祛痰止咳，缓急止痛，调和诸药。《日华子本草》：“安魂定魂，补五劳七伤，一切虚损，惊悸烦闷、健忘，通九窍，利百脉，益精养气，壮筋骨，解冷热。入药久用。本发明优点在于：1.日方以柴胡、白芍为君，柴胡发表退热，疏肝解郁，白芍主要功效是柔肝止痛，养血敛汗；香附、菖蒲活血行气，散滞解郁，为臣药；“脑为清阳之府”，白芷、川芎升清阳，调气血，使气血调畅，脑神自安。蝉蜕、僵蚕解郁息风，甘草、苦参安神除烦；柴胡合龙骨疏降相合，理气疏肝，潜阳安神，为佐药；“五脏皆有不寐”，香附合砂仁疏肝行气，理气和胃，使胃和则卧安，为使药。诸药合用，全方共奏益神理气，解郁安神之效。2.夜方黄芩配肉桂辛甘，性温，为君药。入肾、脾、心、肝经。可温中补阳，祛寒止痛。黄芩、肉桂为伴，可使水火既济，阳阴交泰。黄芩善净心热，泻内火；肉桂粉善于和心力，还可温肾水，使以上济于心，并能引火归元。二药为伴，热寒并用，有上泻内火，下温肾水，交通心肾之妙，治心肾不交之失眠。栀子清三焦之浮火，合欢皮解郁安神，使人愉悦，首乌藤养心安神，合欢皮安神解郁，合欢皮和首乌藤配伍，药效可以互补，为臣药。丹参活血祛瘀，归心肝经，主入血分，功善活血化瘀，去瘀生新，郁金、香附行气解郁，远志、灵芝开窍安神，为佐药。甘草有补脾益气，调和诸药的功效，为使药。全方共奏安眠益肾，解郁清心之效。3.睡眠和觉醒是一个整体，人体在一个个睡眠—觉醒周期交替中生活。中医古籍《黄帝内经·营卫生会》云“壮者之气血盛，其肌肉滑，气道通，营卫之行不失其常，故昼精而夜瞑。”又云：“老者之气血衰，其肌肉枯，气道涩，五藏之气相搏，其营气衰少而虚阳内伐，故昼不精，夜不瞑。”意思是青壮年的气血旺盛，肌肉壮实，气道畅通，营卫的运行都很正常，所以白天的精神饱满，而晚上睡得很熟。而老年人脏腑、气血功能衰退，白天的生活精力和夜间的睡眠均存在质量的减退。现代社会因为工作、学习、生活等压力，生活节奏的变化，导致“昼不精，夜不瞑”的人群趋于年轻化，睡眠觉醒机制产生紊乱导致失眠。而有关失眠的治疗往往关注了延长夜间睡眠时间，而忽视了对白天功能损害的改善。日方加入白芷、菖蒲等药物，白芷辛温气厚，石菖蒲辛开苦降，此类药物辛散芳香，醒神开窍而引阴阳外出，振奋阳气，调整白天的精神状态，使体力、思维、精力、情绪得到改善；睡前服用夜方针对“夜不瞑”加用首乌藤等，或用交泰丸，可纳阳入阴，促进良好的睡眠状态。具体实施方式下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明记载的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。实施例1治疗肝郁型失眠症的中药组合物日方：柴胡9份、炒白芍18份、煅龙骨30份、砂仁3份、制香附9份、石菖蒲9份、蝉蜕6份、白芷6份、苦参9份、僵蚕9份、川芎9份、甘草6份；夜方：黄芩9份、肉桂3份、郁金9份、丹参30份、制香附9份、焦山栀9份、首乌藤15份、合欢皮18份、远志9份、灵芝15份、甘草6份。制成颗粒剂服用。实施例2治疗肝郁型失眠症的中药组合物日方：柴胡9份、炒白芍15份、煅龙骨35份、砂仁1份、制香附15份、石菖蒲9份、蝉蜕4份、白芷8份、苦参3份、僵蚕15份、川芎9份、甘草4份；夜方：黄芩9份、肉桂2份、郁金12份、丹参20份、制香附15份、焦山栀9份、首乌藤10份、合欢皮21份、远志3份、灵芝25份、甘草6份。制成颗粒剂服用。实施例3治疗肝郁型失眠症的中药组合物日方：柴胡6份、炒白芍21份、煅龙骨20份、砂仁5份、制香附9份、石菖蒲6份、蝉蜕8份、白芷2份、苦参15份、僵蚕9份、川芎6份、甘草8份；夜方：黄芩6份、肉桂4份、郁金3份、丹参40份、制香附9份、焦山栀6份、首乌藤20份、合欢皮12份、远志15份、灵芝15份、甘草4份。制成颗粒剂服用。实施例4治疗肝郁型失眠症的中药组合物日方：柴胡12份、炒白芍12份、煅龙骨40份、砂仁3份、制香附6份、石菖蒲12份、蝉蜕2份、白芷10份、苦参9份、僵蚕6份、川芎12份、甘草2份；夜方：黄芩12份、肉桂1份、郁金15份、丹参30份、制香附6份、焦山栀12份、首乌藤5份、合欢皮24份、远志9份、灵芝10份、甘草8份。制成颗粒剂服用。实施例5治疗肝郁型失眠症的中药组合物日方：柴胡3份、炒白芍24份、煅龙骨30份、砂仁2份、制香附12份、石菖蒲3份、蝉蜕10份、白芷6份、苦参6份、僵蚕12份、川芎3份、甘草10份；夜方：黄芩3份、肉桂5份、郁金9份、丹参25份、制香附12份、焦山栀3份、首乌藤25份、合欢皮18份、远志6份、灵芝20份、甘草2份。制成颗粒剂服用。实施例6治疗肝郁型失眠症的中药组合物日方：柴胡15份、炒白芍18份、煅龙骨25份、砂仁4份、制香附3份、石菖蒲15份、蝉蜕6份、白芷4份、苦参12份、僵蚕3份、川芎15份、甘草6份；夜方：黄芩15份、肉桂3份、郁金6份、丹参35份、制香附3份、焦山栀15份、首乌藤15份、合欢皮15份、远志12份、灵芝5份、甘草10份。制成颗粒剂服用。实施例7治疗肝郁型失眠症的中药组合物日方：柴胡9份、炒白芍21份、煅龙骨20份、砂仁5份、制香附9份、石菖蒲6份、蝉蜕8份、白芷2份、苦参15份、僵蚕9份、川芎6份、甘草8份；夜方：黄芩9份、肉桂4份、郁金3份、丹参40份、制香附9份、焦山栀6份、首乌藤20份、合欢皮12份、远志15份、灵芝15份、甘草4份。制成颗粒剂服用。实施例8治疗肝郁型失眠症的中药组合物日方：柴胡6份、炒白芍12份、煅龙骨40份、砂仁3份、制香附6份、石菖蒲12份、蝉蜕2份、白芷10份、苦参9份、僵蚕6份、川芎12份、甘草2份；夜方：黄芩6份、肉桂1份、郁金15份、丹参30份、制香附6份、焦山栀12份、首乌藤5份、合欢皮24份、远志9份、灵芝10份、甘草8份。制成颗粒剂服用。实施例9治疗肝郁型失眠症的中药组合物日方：柴胡12份、炒白芍24份、煅龙骨30份、砂仁2份、制香附12份、石菖蒲3份、蝉蜕10份、白芷6份、苦参6份、僵蚕12份、川芎3份、甘草10份；夜方：黄芩12份、肉桂5份、郁金9份、丹参25份、制香附12份、焦山栀3份、首乌藤25份、合欢皮18份、远志6份、灵芝20份、甘草2份。制成颗粒剂服用。实施例10治疗肝郁型失眠症的中药组合物日方：柴胡3份、炒白芍18份、煅龙骨25份、砂仁4份、制香附3份、石菖蒲15份、蝉蜕6份、白芷4份、苦参12份、僵蚕3份、川芎15份、甘草6份；夜方：黄芩3份、肉桂3份、郁金6份、丹参35份、制香附3份、焦山栀15份、首乌藤15份、合欢皮15份、远志12份、灵芝5份、甘草10份。制成颗粒剂服用。实施例11治疗肝郁型失眠症的中药组合物日方：柴胡15份、炒白芍15份、煅龙骨35份、砂仁1份、制香附15份、石菖蒲9份、蝉蜕4份、白芷8份、苦参3份、僵蚕15份、川芎9份、甘草4份；夜方：黄芩15份、肉桂2份、郁金12份、丹参20份、制香附15份、焦山栀9份、首乌藤10份、合欢皮21份、远志3份、灵芝25份、甘草6份。制成颗粒剂服用。实施例12治疗肝郁型失眠症药物颗粒的制备取实施例1-11任一所述的药物，加8-10倍量水，煎煮3小时，滤出药汁。再加10倍量水，煎煮2.5小时，滤出药汁，合并二次煎液，静置，滤取上清液，浓缩，放冷，加浓缩液2倍量酒精，搅拌沉淀过夜。取上清液，浓缩至稠浸膏；加适当制药辅料，制粒，干燥，整粒，得20g颗粒，分装10g/袋。实施例13治疗肝郁型失眠症药物片剂/胶囊的制备取实施例1-11任一所述的药物，加9-11倍量水，煎煮2-3.5小时，滤出药汁。再加9倍量水，煎煮2.5小时，滤出药汁，合并二次煎液，静置，滤取上清液，浓缩，放冷，加浓缩液3倍量酒精，搅拌沉淀过夜。取上清液，浓缩至稠浸膏；加入制药辅料，真空干燥，粉碎制粒，压制成片剂或填充装胶囊。实施例14治疗肝郁型失眠症药物合剂/口服液/糖浆剂的制备取实施例1-11任一所述的药物，加8-11倍量水，煎煮3小时，滤出药汁。再加8倍量水，煎煮3小时，滤出药汁，合并二次煎液，静置，滤取上清液，浓缩，放冷，加浓缩液3.5倍量酒精，搅拌沉淀过夜。取上清液，浓缩至稠浸膏；加适当制药辅料，制成合剂、口服液或糖浆剂实施例15临床实验目的：观察安眠益神双剂颗粒治疗肝郁型失眠症患者自身前后的疗效。1.患者资料静安区中医医院及大宁路街道社区卫生服务中心的门诊患者，通过相关量表评估符合诊断标准及纳入标准，受试者了解并自愿参加此次试验，并签署知情同意书，能够定期复诊，观察时间为4周，拟纳入60例。2.病证参照：定义：有入睡困难，持续睡眠障碍或睡眠后没有恢复感，每周3次并持续至少1个月，导致明显的不适或影响了日常生活，非神经系统疾病、使用精神药物或其他药物等因素引起的睡眠障碍，通常指患者对睡眠时间和质量不满足，并影响白天社会功能的一种主观体验。表现形式：睡眠潜伏期延长：入睡时间超过30min；睡眠维持障碍：夜间觉醒次数≥2次或凌晨早醒；睡眠质量下降：睡眠浅、多梦；总睡眠时间缩短：通常少于6h；日间残留效应：次晨感到头昏、精神不振、嗜睡、乏力等。3.标准3.1中医诊断标准：2004年《上海市中医失眠症专科临床诊疗方案》：主症：情志不悦，入夜难寐，心烦郁闷，眼眶晦暗，舌质紫暗；次症：两胁胀痛，寡言少语，眶下色斑，舌质瘀点，脉弦微涩；2008年《中医内科常见病诊疗指南中医病证部分》：入睡困难，或睡而易醒，醒后不能再睡，重则彻夜难眠，连续4周以上；常伴有多梦、心烦、头昏头痛、心悸健忘、神疲乏力等症状；无妨碍睡眠的其他器质性病变和诱因；2009年《失眠症中医诊疗指南》上海市行业标准：以失眠为主症及其相关躯体疾病和其他精神疾病、多脏腑加杂症和五脏皆有不寐的特点，主要分8个常见证型：肝阳上亢、肝亢犯肺、肝亢肾虚、肝亢脾虚、肝郁化火、肝郁瘀阻、肝郁犯胃、肝郁犯心。3.2西医诊断标准：诊断至少应包括以下第1-3项：主诉失眠；几乎每天使用催眠药物，至少持续三周；催眠药撤除后，睡眠问题再现,并比用药之前更严重；撤药期间，白天出现恶心、肌紧张、疼痛、不安和情绪紧张；多导睡眠图可见下列表现中任何一种：①使用催眠药物期间，睡眠结构可正常；②撤药时，睡眠潜伏期延长，总的睡眠时间和睡眠效率下降，伴NREM睡眠第3、4期和REM睡眠时间缩短，而NREM睡眠第1、2期时间延长；无其他可解释睡眠障碍的精神或躯体疾病；可并存其他类型的睡眠障碍，但不能用其解释原反征状。3.3纳入标准符合ICD-10中失眠的诊断标准；中医辨证结合失眠症中医症候量表评估符合肝郁类不寐病；改进型SPIEGEL量表检测评分≥12分；为18至80岁门诊患者，知情、同意接受随访观察；平素仅偶尔服用安眠药，近2周未服用任何安眠类及精神类药物；神志清楚，生命体征平稳，具有一定的表达能力与执行能力，能配合完成测试及治疗。3.4排除标准不符合纳入标准者，排除严重的继发失眠者；汉密尔顿焦虑量表总分≥14分；密尔顿抑郁量表总分≥18分；需要长期规律服用2种及以上具有治疗失眠功效的中西药者；需要长期服用除原催眠药外其他具有精神活性类的药品者；合并有心血管、肺、肝、肾、或造血系统、内分泌系统等严重疾病，精神疾患、脑器质性疾病及药物滥用或视力、听力明显障碍者；妊娠或哺乳期妇女；酗酒或药物依赖者；对本方案实验用药或所含成分过敏者；无法完成实验者或研究者认为其他原因不能入选者。3.5终止标准用药期间发生严重不良反应或其他意外事件，不宜继续接受试验者；试验期间患者不愿继续接受试验者；试验期间患者病情恶化，需要采取其他治疗措施。4.治疗方法中药：安眠益神双剂颗粒。用法：每日早饭后服用益神剂30g、砂仁3g、制香附9g、石菖蒲9g、蝉蜕6g、白芷6g、苦参9g、僵蚕9g、川芎9g、甘草6g)，温水冲服200ml；晚饭后服用安眠剂3g、郁金9g、丹参30g、制香附9g、焦山栀9g、首乌藤15g、合欢皮18g、炙远志9g、灵芝15g、甘草6g)，温水冲服200ml。5.临床研究方法本研究通过对患者治疗前后采用匹兹堡睡眠质量指数问卷、汉密尔顿焦虑抑郁量表来评估精神状态、睡眠状况、中医症状总积分，较全面分析本药物临床疗效。5.1观察时间共观察4周，每2周随访一次。5.2安全性观察指标一般生命体征：心率、呼吸、血压、体温。有无药物副反应：头晕头痛、恶心呕吐、胸闷心慌、食欲减退、皮疹、腹泻、便秘等。生化指标：肝、肾功能。5.3临床疗效评估方法5.3.1临床研究量表评估内容PQSI比较；PSQI分项评分比较；焦虑、抑郁量表比较；中医症状总积分；治疗前后临床疗效比较。5.3.2疗效评判标准：2002年国家卫生部《中药新药临床研究指导原则》的疾病疗效评判标准，采用尼莫地平减分率方法作出疗效评价，根据/治疗前评分×100％得出四个等级：①临床痊愈：睡眠时间回复正常或夜间睡眠时间增加至6小时以上，睡眠深沉，醒后精神充沛。评分减少≥75％；②显效：睡眠明显好转，睡眠时间增加3小时以上，睡眠深度增加。评分减少≥50％；③有效：症状减轻，睡眠时间较前增加不足3小时，评分减少≥25％；④无效：治疗后失眠无明显改善或反加重者，评分减少＜25％。总有效＝痊愈+显效+有效。疗效评价指标：匹兹堡睡眠质量指数问卷、焦虑、抑郁量表。中医证候疗效判定标准:2002年国家卫生部《中药新药临床研究指导原则》结合1994年国家中医药管理局《中医病证诊断疗效标准》：中医症状总积分减分率＝/治疗前中医症状总积分×100％同样得出四个等级：①痊愈：症状、体征消失或基本消失，中医症状总积分减分率≥95％；②显效：症状、体征明显改善，中医症状总积分减分率≥70％；③进步：症状、体征均有好转，中医症状总积分减分率≥30％；④无效：症状、体征无明显改善，甚或加重，中医症状总积分减分率＜30％。总有效＝痊愈+显效+进步。6.结果6.1治疗前后PQSI比较与治疗前相比，治疗后患者的PSQI评分明显下降，P＜0.05，有统计学意义。表1PSQI评分及分项比较注：与治疗前相比，*P＜0.05。6.2治疗前后PSQI分项评分比较与治疗前相比，治疗后患者的PSQI分项评分：睡眠质量、入睡时间、睡眠时间、睡眠效率、日间功能均呈现下降趋势，P＜0.05，具有统计学意义。表2PSQI分项评分比较注：与治疗前相比，*P＜0.056.3治疗前后焦虑、抑郁量表比较与治疗前相比，患者的汉密尔顿焦虑、抑郁量表评分指数均有显著下降，P＜0.01，具有统计学意义。表3治疗前后焦虑、抑郁量表比较注：与治疗前相比，*P＜0.016.4治疗前后中医症候积分比较中医症候积分在第2周末治疗后评分与治疗前比较有统计学意义，在第4周末治疗前后评分比较有明显统计学意义，见表4。表4患者治疗前后中医症候积分比较注：与本组治疗前比较，*P＜0.05，**P＜0.01。6.5治疗前后临床疗效比较60位患者中，有16位患者睡眠时间恢复正常，达到临床痊愈；25位患者表示睡眠明显好转，为显效；13位患者症状减轻，睡眠时间有所增加，为有效，总有效率为90.00％。表5失眠患者治疗后的临床疗效实施例13动物实验1.材料与方法1.1实验材料1.1.1实验动物SPF级大鼠48只，体质量g，由上海斯莱克实验动物有限公司提供饲养于恒温℃和12：12固定照明节律的环境下，并可自由摄取食物和水。1.1.2实验药物本发明一：日方；夜方；本发明组二：日方：柴胡3份、炒白芍24份、煅龙骨30份、砂仁2份、制香附12份、石菖蒲3份、蝉蜕10份、白芷6份、苦参6份、僵蚕12份、川芎3份、甘草10份；夜方：黄芩3份、肉桂5份、郁金9份、丹参25份、制香附12份、焦山栀3份、首乌藤25份、合欢皮18份、远志6份、灵芝20份、甘草2份；对照组：日方；夜方；西药组：阿普唑仑；空白组：生理盐水；模型组：生理盐水。1.1.3试剂及仪器5-羟色胺酶联免疫检测试剂盒；全自动血流变测试仪；全自动凝血分析仪；Morris水迷宫视频跟踪系统。1.2实验方法1.2.1分组48只大鼠依据随机数字表法分为：治疗组一、治疗组二、对照组、西药组、空白组、模型组，每组8只。1.2.2肝郁失眠大鼠模型的建立采用该领域被广泛认可的大鼠慢性夹尾刺激和PCPA腹腔注射复合制造肝郁失眠大鼠模型。除空白组外，其余各组动物先采用夹尾刺激法致肝郁：即将大鼠每笼5只喂养，用尖端包裹纱布的大弯止血钳，夹住其中1只大鼠的尾巴，令其与笼中其他大鼠撕打，从而激怒全笼大鼠，令全笼大鼠处于对峙状态，每次刺激20min，1次/天，连续刺激1周，使大鼠感到郁怒不适而不得发，见情绪抑郁、胡须下垂、叫声尖细，即符合肝郁表现。将PCPA溶于弱碱性生理盐水中，配置成混悬液，以250mg/对大鼠进行腹腔注射，1次/d，连续2d，观察发现大鼠昼夜节律消失，白天夜晚活动不停，睡眠减少直至消失，进食及饮水增多，体毛凌乱无华，精神萎靡，再次刺激时，反抗明显减弱，整体观察与正常动物明显不同，表明造模成功。1.2.3给药方法治疗组一用本发明中药组合物一制备的颗粒剂7.5g/kg/d灌胃，治疗组二用本发明中药组合物二制备的颗粒剂7.5g/kg/d灌胃，对照组用对照组制备的颗粒剂7.5g/kg/d灌胃，西药组用阿普唑仑片剂10mg/kg/d灌胃，连续21d。1.3观察检测指标观察大鼠治疗前后精神、活动、睡眠、排泄等状态。血液流变学分析：大鼠腹主动脉取血，测定血浆黏度。下丘脑、海马组织5-HT含量的测定：麻醉大鼠迅速在冰上取脑，分离双侧海马和下丘脑，采用酶联免疫吸附法测定大鼠下丘脑、海马组织5-HT的含量，具体操作参照试剂盒说明书。1.4统计学方法统计学方法计数资料及等级资料组间比较采用Fisher精确检验；计量资料x±s以表示，多组间比较采用单因素方差分析。应用GraphPad Prism 8软件作统计分析，P＜0.05为有统计学意义。2结果2.1体征比较用药前造模大鼠均表现为睡眠节律消失，精神萎靡但极易受惊，对激惹常呈逃避状态，贴边弓背活动或扎堆蛰伏在角落，进食明显减少，大便较稀；毛发散乱枯燥、胡须下垂、眼角有分泌物。用药三周后，较模型组相比，治疗组大鼠对峙、撕咬的情况较少，搔爪、洗脸、舔足、理毛等动作基本灵活，毛发整洁、饮食正常，大鼠睡眠节律正常；对照组大鼠精神状态稍弱，叫声比较柔和，大便形状有时不规则，饮食饮水增加；西药组饮食饮水增加，精神状态良好，睡眠节律基本存在。2.2各组大鼠血流变学指标比较与空白组比较，模型组大鼠的高、中、低切全血黏度均升高；与模型组比较，治疗组、对照组大鼠的全血黏度下降；与对照组、西药组比较，治疗组的全血黏度下降。表6各组大鼠血流变学指标比较注：与空白组比较1)；与模型组比较2)；与对照组比较3)；西药组比较4)。2.3各组大鼠下丘脑、海马组织5-HT含量比较与空白组比较，模型组大鼠下丘脑、海马的5-HT含量明显降低；与模型组相比，治疗组、对照组、西药组下丘脑、海马区的5-HT含量升高；治疗组大鼠与对照组、西药组相比，下丘脑、海马区的5-HT含量升高。表7各组大鼠下丘脑、海马组织5-HT含量比较注：与空白组比较1)；与模型组比较2)；与对照组比较3)；与西药组比较4)。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明方法的前提下，还可以做出若干改进和补充，这些改进和补充也应视为本发明的保护范围。
