标题title
一种用于改善血脂代谢的复合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及保健制品方法领域，具体公开了一种用于改善血脂代谢的复合物及其制备方法和应用，所述复合物由以下重量份数的组分制成：郁金20‑30份，姜黄10‑12份，山药6‑8份，山楂4‑6份，虎杖4‑6份，微生物添加剂1‑2份，所述微生物添加剂由植物乳杆菌植物亚种固体菌剂、无菌生理盐水和葡萄糖按照用量比1g：6‑8mL:0.3‑0.4g混合而成。本发明制备得到的复合物能够改善血脂代谢，能够下调血清中的胆固醇含量、甘油三酯含量，上调高密度脂蛋白胆固醇含量。
权利要求书clms
1.一种用于改善血脂代谢的复合物，其特征在于，所述复合物由以下重量份数的组分制成：郁金20-30份，姜黄10-12份，山药6-8份，山楂4-6份，虎杖4-6份，微生物添加剂1-2份；所述微生物添加剂由植物乳杆菌植物亚种固体菌剂、无菌生理盐水和葡萄糖按照用量比1g：6-8mL:0.3-0.4g混合而成。2.如权利要求1所述的用于改善血脂代谢的复合物，其特征在于，所述微生物添加剂由植物乳杆菌植物亚种固体菌剂、无菌生理盐水和葡萄糖按照用量比1g：6mL：0.3g混合而成。3.如权利要求2所述的用于改善血脂代谢的复合物，其特征在于，所述植物乳杆菌植物亚种固体菌剂制备过程为：首先将菌株植物乳杆菌植物亚种ATCC14917活化，转接纯化，挑取单菌落接种至MRS液体培养基中，于100-120rpm、35-37℃下厌氧培养46-48h获得植物乳杆菌植物亚种ATCC14917种子液，然后将种子液按照接种量4-6％体积比接种于发酵罐中进行发酵，发酵至菌体量达到3-4×109cfu/mL以上，获得发酵液，发酵液经麦麸粉吸附后干燥获得植物乳杆菌植物亚种固体菌剂。4.如权利要求3所述的用于改善血脂代谢的复合物，其特征在于，所述发酵罐为50L规格，所述发酵罐中装液量为20L。5.如权利要求4所述的用于改善血脂代谢的复合物，其特征在于，所述发酵条件为100rpm、罐压0.04Mpa、37℃。6.如权利要求5所述的用于改善血脂代谢的复合物，其特征在于，所述发酵液与麦麸粉用量比为1L：2.5-3.5kg。7.如权利要求1-6任一项所述的用于改善血脂代谢的复合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1，按重量份数称取原料郁金、姜黄、山药、山楂和虎杖，将各原料粉碎后混合均匀后灭菌，获得无菌复合原料；S2，制备微生物添加剂：制备植物乳杆菌植物亚种固体菌剂，然后与无菌生理盐水和葡萄糖按照用量比1g：6-8mL:0.3-0.4g混合均匀获得微生物添加剂；S3，按重量份数取微生物添加剂添加至无菌复合原料中，于37℃、38％的湿度下厌氧发酵培养4-6天，获得发酵产物于50-60℃下干燥，获得用于改善血脂代谢的复合物。8.如权利要求7所述的用于改善血脂代谢的复合物的制备方法，其特征在于，所述植物乳杆菌植物亚种固体菌剂制备过程为：首先将菌株植物乳杆菌植物亚种ATCC14917活化，转接纯化，挑取单菌落接种至MRS液体培养基中，于100-120rpm、35-37℃下厌氧培养46-48h获得植物乳杆菌植物亚种ATCC14917种子液，然后将种子液按照接种量4-6％体积比接种于50L发酵罐中进行发酵，发酵罐中装液量为20L，于100rpm、罐压0.04Mpa、37℃下发酵至菌体量达到3-4×109cfu/mL以上，获得发酵液，发酵液按照用量比为1L：2.5-3.5kg经麦麸粉吸附后干燥获得植物乳杆菌植物亚种固体菌剂。9.一种权利要求1-6任一项所述的复合物在制备改善血脂代谢药物中的应用。10.如权利要求9所述的复合物在制备改善血脂代谢药物中的应用，其特征在于，所述复合物用于制备调控血清中的胆固醇、甘油三酯和高密度脂蛋白胆固醇含量的药物。
说明书desc
技术领域本发明涉及保健制品方法领域，具体涉及一种用于改善血脂代谢的复合物及其制备方法和应用。背景技术血脂是血液中脂质成分的总称。所谓脂质，指的是一大类中性的、不溶解于水而溶于有机溶剂的有机化合物，其中最常见的有胆固醇、甘油三酯和磷脂等。人体血液中的脂质成分，即可从食物吸收后在体内加工而得，也可利用其他物质在体内自行合成。脂质是人体必需的物质，具有十分重要的生理功能，一旦由于某种原因引起血中脂质含量过高或过低，都可能给身体健康带来不利的影响。上述各种脂质成分既然不溶于水，当然也不可能溶解在血液之中，谈不上对人体的利弊，实际上，这些脂质必须与某些特异的蛋白质结合成所谓的"脂蛋白"分子，方能在血液中进行循环运转。换句话说，血脂在血液中实际上是以脂蛋白的形式存在的，而脂蛋白则是脂质和蛋白质的复合物。其中用来结合脂质的蛋白质就叫"载脂蛋白"。人体内血脂代谢不平衡，胆固醇和甘油三酯的进入大于排出，就叫血脂代谢紊乱，即通常所说的高脂血症或高血脂。甚至会引起多种疾病的发生，包括肝脏组织病变，如非酒精性脂肪肝病的发生。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供了一种用于改善血脂代谢的复合物及其制备方法和应用，本发明通过利用郁金、姜黄、山药、山楂、虎杖和微生物添加剂进行发酵制备得到的复合物能够改善血脂代谢，能够下调血清中的胆固醇含量、甘油三酯含量，上调高密度脂蛋白胆固醇含量，同时下调血清中IL-6和TNF-α的水平和肝组织中TLR4和NF-κB蛋白水平，从而保护肝脏细胞。本发明第一个目的是提供了一种用于改善血脂代谢的复合物，由以下重量份数的组分制成：郁金20-30份，姜黄10-12份，山药6-8份，山楂4-6份，虎杖4-6份，微生物添加剂1-2份；所述微生物添加剂由植物乳杆菌植物亚种固体菌剂、无菌生理盐水和葡萄糖按照用量比1g：6-8mL:0.3-0.4g混合而成。进一步地，所述微生物添加剂由植物乳杆菌植物亚种固体菌剂、无菌生理盐水和葡萄糖按照用量比1g：6mL：0.3g混合而成。进一步地，所述植物乳杆菌植物亚种固体菌剂制备过程为：首先将菌株植物乳杆菌植物亚种ATCC14917活化，转接纯化，挑取单菌落接种至MRS液体培养基中，于100-120rpm、35-37℃下厌氧培养46-48h获得植物乳杆菌植物亚种ATCC14917种子液，然后将种子液按照接种量4-6％体积比接种于发酵罐中进行发酵，发酵至菌体量达到3-4×109cfu/mL以上，获得发酵液，发酵液经麦麸粉吸附后干燥获得植物乳杆菌植物亚种固体菌剂。进一步地，所述发酵罐为50L规格，所述发酵罐中装液量为20L。进一步地，所述发酵条件为100rpm、罐压0.04Mpa、37℃。进一步地，所述发酵液与麦麸粉用量比为1L：2.5-3.5kg。本发明的第二个目的是提供上述用于改善血脂代谢的复合物的制备方法，包括以下步骤：S1，按重量份数称取原料郁金、姜黄、山药、山楂和虎杖，将各原料粉碎后混合均匀后灭菌，获得无菌复合原料；S2，制备微生物添加剂：制备植物乳杆菌植物亚种固体菌剂，然后与无菌生理盐水和葡萄糖按照用量比1g：6-8mL:0.3-0.4g混合均匀获得微生物添加剂；S3，按重量份数取微生物添加剂添加至无菌复合原料中，于37℃、38％的湿度下厌氧发酵培养4-6天，获得发酵产物于50℃下干燥，获得用于改善血脂代谢的复合物。进一步地，所述植物乳杆菌植物亚种固体菌剂制备过程为：首先将菌株植物乳杆菌植物亚种ATCC14917活化，转接纯化，挑取单菌落接种至MRS液体培养基中，于100-120rpm、35-37℃下厌氧培养46-48h获得植物乳杆菌植物亚种ATCC14917种子液，然后将种子液按照接种量4-6％体积比接种于50L发酵罐中进行发酵，发酵罐中装液量为20L，于100rpm、罐压0.04Mpa、37℃下发酵至菌体量达到3-4×109cfu/mL以上，获得发酵液，发酵液按照用量比为1L：2.5-3.5kg经麦麸粉吸附后干燥获得植物乳杆菌植物亚种固体菌剂。本发明的第三个目的是提供了上述复合物在制备改善血脂代谢药物中的应用。进一步地，所述复合物用于制备调控血清中的胆固醇、甘油三酯和高密度脂蛋白胆固醇含量的药物。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、本发明中所采用的各原料组分的功效如下：郁金作为本发明中的君药，其含有姜黄素、姜黄酮和四氢姜黄素等活性物质，四氢姜黄素是姜黄素的主要生物活性代谢物，郁金通过降低IL-6和TNF-α的水平，并下调肝组织中TLR4和NF-κB蛋白水平，改善肝脏脂质沉积和炎症反应，主要用于保护肝细胞、促进肝细胞再生、去脂和抑制肝细胞纤维化的作用，还具有抗氧化、抗肿瘤和抗动脉粥样硬化作用；姜黄作为臣药，协助郁金改善肝脏脂质沉积和炎症反应，其主要成分为姜黄酮、芳姜黄酮、姜烯、水芹烯、香桧烯、桉油素、莪术酮、莪术醇、丁香烯龙脑、樟脑等；主要为姜黄素、去甲氧基姜黄素；以及胭脂树橙和降胭脂树素和微量元素等，姜黄具有活血行气，通经止痛的功效，能抑制血小板聚集，降低血浆黏度和全血黏度，还具有保护胃黏膜，保护肝细胞的作用；虎杖作为佐药，协助郁金改善血脂代谢，降血脂、降血糖，虎杖含有白藜芦醇和大黄素，具有降压、减慢心率、加强心肌收缩力、保护心脏、抑制血小板聚集、改善血液流变学、改善微循环、升高白细胞及血小板、抗休克的作用，虎杖还有止血、抗肿瘤、降血糖、降血脂、抗炎、抗氧化的作用。山楂为佐药，含有三萜类、生物类黄酮和丰富维生素C成分，具有扩张血管壁、降低胆固醇和甘油三酯以及降低血压等作用，另外，还含有山楂酸、柠檬酸，均有显著的降血脂功效。山药为使药，不仅调和诸药，还可显著降低血糖，对糖尿病有预防和治疗作用，并可明显对抗肾上腺素及葡萄糖引起的血糖升高；本发明通过上述诸药合理配伍，按照特定的“君臣佐使”的配伍原则，各原料相互协同，互补，共同改善了血脂代谢，改善了肝脏脂质沉积，有效保护肝细胞。2、本发明制备得到的复合物能够用于改善血脂代谢，能够下调血清中的胆固醇含量、甘油三酯含量，上调高密度脂蛋白胆固醇含量。3、本发明制备得到的复合物通过调节血清中IL-6和TNF-α的水平和肝组织中TLR4和NF-κB蛋白水平，保护肝脏细胞。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明各实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。实施例1本实施例提供一种用于改善血脂代谢的复合物，由以下质量的组分制成：郁金25g，姜黄11g，山药7g，山楂5g，虎杖5g，微生物添加剂1.5g；所述微生物添加剂由植物乳杆菌植物亚种固体菌剂、无菌生理盐水和葡萄糖按照用量比1g：6mL:0.3g混合而成；所述植物乳杆菌植物亚种，菌种保藏编号为ATCC14917，购买自上海复祥生物科技有限公司；植物乳杆菌植物亚种ATCC14917采用MRS培养基培养，所述MRS固体培养基配方为：10g蛋白陈、5g牛肉粉、4g酵母粉、2g葡萄糖、1ml吐温80、2g磷酸氢二钾、5g乙酸钠、2g柠檬酸三铵、0.2g硫酸镁、0.05g硫酸锰、15g琼脂粉、1000ml蒸馏水，pH为6.2。相应的MRS液体培养基中去掉上述配方中的琼脂粉即可。所述植物乳杆菌植物亚种固体菌剂制备过程为：首先将菌株植物乳杆菌植物亚种ATCC14917接种于MRS固体培养基上活化，转接3-4次完成纯化，挑取单菌落接种到装有无菌MRS液体培养基的三角瓶中，三角瓶加乳胶塞创造厌氧环境，于100rpm、37℃下培养48h获得植物乳杆菌植物亚种ATCC14917种子液，然后将种子液按照接种量6％体积比接种于50L发酵罐中进行发酵培养，所述发酵罐中装液量为20L，于100rpm、罐压0.04Mpa、37℃下发酵至菌体量达到4×109cfu/mL以上，获得的发酵液经50目的麦麸粉吸附，所述发酵液与麦麸粉用量比为1L：3.5kg，50℃真空干燥得植物乳杆菌植物亚种固体菌剂。上述用于改善血脂代谢的复合物的制备方法，包括以下步骤：S1，按上述质量称取原料郁金、姜黄、山药、山楂和虎杖，将各原料粉碎后混合均匀后灭菌，获得无菌复合原料；S2，按照上述制备方法制备微生物添加剂：S3，按质量比取微生物添加剂添加至无菌复合原料中，于37℃、38％的湿度下厌氧发酵培养5天，获得发酵产物于50℃下干燥，获得用于改善血脂代谢的复合物。实施例2实施例2提供了一种用于改善血脂代谢的复合物，具体制备步骤与实施例1基本相同，区别在于：所述用于改善血脂代谢的复合物，所述复合物由以下质量的组分制成：郁金20g，姜黄10g，山药6g，山楂4g，虎杖4g，微生物添加剂1g；所述微生物添加剂由植物乳杆菌植物亚种固体菌剂、无菌生理盐水和葡萄糖按照用量比1g：7mL:0.3g混合而成；所述复合物的制备方法步骤的S3中，微生物添加剂添加至无菌复合原料中后发酵培养时间为4d，获得发酵产物于55℃下干燥，获得用于改善血脂代谢的复合物。实施例3实施例3提供了一种用于改善血脂代谢的复合物，具体制备步骤与实施例1基本相同，区别在于：所述用于改善血脂代谢的复合物，所述复合物由以下质量的组分制成：郁金30g，姜黄12g，山药8g，山楂6g，虎杖6g，微生物添加剂2g；所述微生物添加剂由植物乳杆菌植物亚种固体菌剂、无菌生理盐水和葡萄糖按照用量比1g：8mL:0.4g混合而成；所述复合物的制备方法步骤的S3中，微生物添加剂添加至无菌复合原料中后发酵培养时间为6d，获得发酵产物于60℃下干燥，获得用于改善血脂代谢的复合物。一、本发明实施例1制备得到的用于改善血脂代谢的复合物对血脂代谢的影响1、方法：选择体重22-25g的实验小鼠120只，随机平均分为空白对照组、高血脂模型组、苯扎贝特对照组、高剂量组、中剂量组、低剂量组。其中，空白对照组饲喂正常的基础饲料，其他组除基础饲料外均连续灌服脂肪乳剂30天，每天灌服脂肪乳剂12ml/kg，完成模型构建。处理干预：每天给与一次如下处理：空白对照组和高血脂模型组服用等量生理盐水，苯扎贝特对照组服用100mg/kg，高剂量组服用本申请制备的复合物25g/kg，中剂量组服用本申请制备的复合物15g/kg，低剂量组服用本申请制备的复合物5g/kg；上述干预连续10天后，摘小鼠眼球取血，分离血清，测定血清中的胆固醇含量、甘油三酯、高密度脂蛋白胆固醇含量。结果记录于表1中。所述脂肪乳剂的配制：将40g猪油加入250ml水中加热融化，加入20g胆固醇使之熔化，再加入4g胆酸钠和2g丙基硫氧嘧啶片，充分搅匀，然后放入适量的蒸馏水及聚山梨酯－80、1,2丙二醇各40ml，不断搅匀，再加双蒸水至200ml并充分混匀，即配制成脂肪乳剂。表1本发明制备的复合物对血脂代谢的影响分组TCTGHDL-C空白对照组3.26±0.221.54±0.261.77±0.25高血脂模型组4.03±0.142.03±0.310.98±0.12阳性对照组3.61±0.191.45±0.221.24±0.15高剂量组3.08±0.381.52±0.261.76±0.24中剂量组3.15±0.351.54±0.271.69±0.20低剂量组3.55±0.281.58±0.291.61±0.17由表1可以看出，本发明制备的复合物能够有效降低血清中的胆固醇含量和甘油三酯含量，同时能有效提高血清中高密度脂蛋白胆固醇含量。相比较阳性对照组的苯扎贝特药物而言，本发明制备的复合物对于血清中的胆固醇和高密度脂蛋白胆固醇含量的调节效果明显优于阳性对照，只有对甘油三酯含量的调节稍微次于阳性对照，综合而言，本发明制备的复合物能够通过改善血脂代谢，调节血脂中各指标，改善肝脏脂质沉积，有效保护肝细胞。需要说明的是，本发明所提供的复合物孕妇不宜使用。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本发明范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
