标题title
一种抗菌用联合药物组合及其应用
摘要abst
本发明公开了一种抗菌用联合药物组合及其应用，涉及抗菌药物领域。所述抗菌用联合药物组合，包括非β‑内酰胺类抗生素和地榆皂苷元。本发明指出，地榆皂苷元可以破坏生物膜并影响细胞膜通透性，进而提高非β‑内酰胺类抗生素的抗菌效果，其中，地榆皂苷元与庆大霉素联合治疗抵抗DPS‑3菌株的效果最显著，使抗生素降低倍数达到16倍。
权利要求书clms
1.一种抗菌用联合药物组合，其特征在于，包括非β-内酰胺类抗生素和地榆皂苷元。2.根据权利要求1所述的抗菌用联合药物组合，其特征在于，所述非β-内酰胺类抗生素为庆大霉素。3.如权利要求1或2所述的联合药物组合在制备抗菌药物中的应用。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述抗菌药物为抗耐甲氧西林金黄色葡萄球菌的药物。
说明书desc
技术领域本发明涉及抗菌药物领域，特别是涉及一种抗菌用联合药物组合及其应用。背景技术耐甲氧西林金黄色葡萄球菌是一种耐多药的细菌病原体，是医院和社区获得性感染的主要原因。MRSA定植导致皮肤和软组织感染、骨和关节感染、菌血症、肺炎和心内膜炎，发病率和死亡率持续较高。目前MRSA的一线治疗通常涉及大剂量全身性抗生素的施用，包括万古霉素、利奈唑胺或头孢他罗啉，然而，在过去20年中，出现了对这些抗生素耐药的临床分离株。自20世纪以来，抗生素被广泛滥用，因此抗生素的疗效随着抗生素耐药性的出现而降低。如今，AMR已成为一个严重的全球公共卫生问题，给健康和经济带来负担。因此，选择解决AMR问题迫切需要新策略和新型抗菌剂。发明内容本发明的目的是提供一种抗菌用联合药物组合及其应用，以解决上述现有技术存在的问题，本申请提供的抗菌用联合药物组合包括非β-内酰胺类抗生素和地榆皂苷元，非β-内酰胺类抗生素可以破坏细胞膜或影响细胞膜通透性，进而提高非β-内酰胺类抗生素的抗菌效果。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种抗菌用联合药物组合，包括非β-内酰胺类抗生素和地榆皂苷元。进一步地，所述非β-内酰胺类抗生素为庆大霉素。本发明还提供上述的联合药物组合在制备抗菌药物中的应用。进一步地，所述抗菌药物为抗耐甲氧西林金黄色葡萄球菌的药物。本发明公开了以下技术效果：本发明研究发现，地榆皂苷元具有破坏生物膜的特性，这有助于随后释放抗菌剂对抗在生物膜状态下生长的受保护菌落的有效活性。本发明提供的联合药物组合中，地榆皂苷元可以破坏细胞膜或影响细胞膜通透性，进而可以提高非β-内酰胺类抗生素的抗菌效果，其中，地榆皂苷元与庆大霉素联合治疗抵抗DPS-3菌株的效果最突出，抗生素降低倍数达到16倍。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为时间-杀伤曲线显示SGB和常规抗生素对金黄色葡萄球菌ATCC 33591，)和DPS-1-)的协同作用；其中SGB，地榆皂苷元；LIN，利奈唑胺；VC，万古霉素；GT，庆大霉素；CEF，头孢他啶；AMO，阿莫西林；AMK，阿米卡星；数据是三个独立实验的平均值±标准差；图2为SGB抑制生物膜的形成并下调hld的表达，其中为亚抑制浓度的SGB对MRSA生物膜的抑制作用；为在亚抑制浓度下暴露于SGB的MRSA培养物中hld的表达；数据表示为三个独立实验的平均值±标准偏差，*代表p＜0.05；图3为SGB和万古霉素处理的金黄色葡萄球菌的结晶紫吸收，万古霉素用作阴性对照，其中为金黄色葡萄球菌ATCC 33591的结晶紫吸收分别用2MIC和4MIC的SGB或万古霉素处理；为金黄色葡萄球菌DPS-1的结晶紫吸收用2MIC和4MIC的SGB或万古霉素处理；SGB，地榆苷元；VC，万古霉素；数据以三个独立实验的平均值±标准偏差表示；图4为用SGB治疗MRSA的TEM图像，其中为未经治疗的对照MRSA；为用1/2MIC的SGB处理MRSA；为用SGB的MIC处理MRSA；图5为SGB处理对Raw 264.7细胞毒性的影响，其中为用SGB处理24小时后，通过MTS分析评估细胞活力；为SGB对兔血细胞的溶血作用；Triton X-100被用作阳性对照，二甲基亚砜作为阴性对照；数据表示为三个独立实验的平均值±标准偏差，*代表p＜0.05。具体实施方式现详细说明本发明的多种示例性实施方式，该详细说明不应认为是对本发明的限制，而应理解为是对本发明的某些方面、特性和实施方案的更详细的描述。应理解本发明中所述的术语仅仅是为描述特别的实施方式，并非用于限制本发明。另外，对于本发明中的数值范围，应理解为还具体公开了该范围的上限和下限之间的每个中间值。在任何陈述值或陈述范围内的中间值，以及任何其他陈述值或在所述范围内的中间值之间的每个较小的范围也包括在本发明内。这些较小范围的上限和下限可独立地包括或排除在范围内。除非另有说明，否则本文使用的所有技术和科学术语具有本发明所述领域的常规技术人员通常理解的相同含义。虽然本发明仅描述了优选的方法和材料，但是在本发明的实施或测试中也可以使用与本文所述相似或等同的任何方法和材料。本说明书中提到的所有文献通过引用并入，用以公开和描述与所述文献相关的方法和/或材料。在与任何并入的文献冲突时，以本说明书的内容为准。在不背离本发明的范围或精神的情况下，可对本发明说明书的具体实施方式做多种改进和变化，这对本领域技术人员而言是显而易见的。由本发明的说明书得到的其他实施方式对技术人员而言是显而易见得的。本发明说明书和实施例仅是示例性的。关于本文中所使用的“包含”、“包括”、“具有”、“含有”等等，均为开放性的用语，即意指包含但不限于。本发明所用地榆皂苷元，从中药地榆中分离得到，HPLC检测纯度98％以上，经波谱方法和化学物理方法鉴定出结构式如下：实施例1一、材料和方法1.1试剂脱脂牛奶、穆勒-辛顿琼脂和穆勒-辛顿肉汤从Difco实验室购买。结晶紫、利奈唑胺、庆大霉素、万古霉素、阿米卡星、阿莫西林、头孢他啶、二甲基亚砜从美国密苏里州圣路易斯的西格玛-奥尔德里奇公司获得。E.Z.N.A.细菌RNA试剂盒从Omega Bio-Tek获得。qRT PCR中使用的引物序列购自Bioneer。1.2菌株在本发明中，金黄色葡萄球菌ATCC 33591被用作参考菌株。金黄色葡萄球菌是从园光大学医院的患者中分离出来的，并被用作临床分离株。金黄色葡萄球菌在37℃的MHA或MHB中培养。1.3棋盘试验根据临床和实验室标准研究所标准，使用棋盘格法评估SGB与常规抗生素组合的MIC值。金黄色葡萄球菌菌株在37℃的MHA上生长24小时。在Mueller-Hinton肉汤中，SGB与抗生素的系列稀释液被组合。MRSA接种物在MHB中调整至0.5McFarland标准。最终接种物的细菌浓度为1.5105CFU/孔。在37℃下培养24小时后，确定每个MIC值，并将其定义为抑制金黄色葡萄球菌生长的最低浓度。分数抑制浓度指数用于确定SGB和常规抗生素之间的相互作用，如下所示：∑FIC:FICA+FICB＝MICA+B/MICAalone+MICB+A/MICB alone.这一组合被认为是FICI的协同效应≤0.5，0.5＜FICI的部分协同效应≤0.75，0.75＜FICI的加性效应≤1，对1＜FICI中立的≤4和FICI＞4的对抗性。此外，还计算了单独使用抗MRSA抗生素与SGB联合使用时的MIC降低倍数，如表1所示。所有试验均进行了三次。1.4时间杀伤试验进行时间杀伤试验以进一步确定协同抗菌效果。该方法按照CLSI推荐的方法进行。在单次和联合治疗中，抗菌剂浓度均设定为亚抑制浓度。在联合治疗组，SGB分别与六种抗MRSA的抗生素联合使用。1.5结晶紫生物膜法SGB对金黄色葡萄球菌生物膜形成的抑制作用与之前的研究相同，使用两株金黄色葡萄球菌菌株DPS-1和ATCC 33591。将100μL过夜培养物添加到96孔微量滴定板的每个孔中，并用亚抑制浓度的SGB处理。在37℃下24小时后去除浮游细胞，并用PBS洗涤3次，在室温下用1％结晶紫对96孔微量滴定板的每个孔染色10分钟，然后再洗涤三次。将染色的生物膜溶解在100μL无水乙醇中，并测定570nm处的光密度值。使用以下公式计算生物膜抑制的百分比。抑制率％＝100-。1.6定量RT-PCRMRSA在MHB中培养过夜，然后用亚抑制浓度的SGB处理1小时。作为对照，使用不含SGB的样品。根据制造商的说明，使用E.Z.N.A.细菌RNA试剂盒从金黄色葡萄球菌中提取总RNA。使用分光光度计通过测量260nm处的吸光度比来测定RNA浓度。然后根据制造商的说明，使用QuantiTect逆转录试剂盒合成互补DNA。2μL样本cDNA，1μL每个引物，6μL去离子水，使用10μL的2SYBR绿色PCR主混合物，总体积为20μL。使用delta–delta循环阈值法，使用StepOne软件v2计算目标基因相对于内源性参考基因16rRNA的表达水平。来自应用生物系统公司。使用的引物序列如下：16SF:ACTCCTACGGGGAGGAGCAG，R:ATTACCGCGGCTGCTGG；hldF:atttgttcactgtgtgtggataatcc，R:ggagtgttctcaatggcacaag。1.7结晶紫吸收法结晶紫分析用于检测膜通透性的变化。MRSA悬液在MHB中制备。在4℃下以4500g离心5分钟以收获细胞。用PBS清洗细胞两次，然后再悬浮。在MIC和2MIC浓度下将万古霉素和SGB添加到细胞悬浮液中，并在37℃下培养30分钟。未使用SGB作为对照制备类似样品。在9300×g条件下收集细胞5分钟。然后将细胞重新悬浮在含有10μL/mL结晶紫的PBS中。之后，在37℃下培养细胞悬浮液10分钟。在13400g下离心样品15分钟后，使用分光光度计测定上清液的OD590。最初用于实验的结晶紫溶液的OD值被确定为1。所有样品中的结晶紫吸收量均采用以下公式估算：结晶紫吸收＝×101.8透射电子显微镜通过在MHB中过夜稀释获得MRSA指数期培养物，并在37℃下继续生长，直到培养物达到生长的中对数期。用SGB的1/2×MIC和1×MIC处理MHB生长的指数期MRSA ATCC 336914小时。处理后，以10000g离心2mL培养物10分钟以收集。去除上清液后，将微丸浸入含有2％多聚甲醛和2％戊二醛的改良卡诺夫斯基固定液中，并浸入0.05M的二甲酰钠缓冲溶液中。4K 4K慢扫描电荷耦合器件摄像头与电子显微镜相连，用于记录传输的电子信号。1.9细胞毒性分析使用CellTiter 96水溶液试剂对原始264.7细胞进行体外细胞毒性评估。原始264.7细胞在37℃的5％CO2气氛中培养，每孔接种5×104个细胞，总体积为100μL，置于96孔培养皿中。24小时后，用含有一系列浓度SGB的新鲜培养基替换培养基。0.5％二甲基亚砜作为对照。在用MTS溶液替换培养基后，使用微孔板读取器在490nm处对每个培养孔进行优化。计算细胞活力的公式为：细胞活力＝×100。1.10体外溶血试验进行溶血试验以评估药物的毒性溶血。用PBS清洗兔血，直到上清液澄清。将一系列SGB溶液与2％的血液溶液在37℃下孵育持续30分钟。Triton X-100用作阳性对照，0.5％二甲基亚砜用作阴性对照。孵育后，将混合物以2500×g离心6分钟。随后，将每个样品的100微升上清液置于96孔板中，并在541nm处测量吸光度。1.11统计分析分析一式三份，结果以平均标准偏差报告。采用独立的Scheffe t检验对获得的数据进行统计评估。p值小于0.05被认为具有统计学意义。二、结果采用棋盘格试验评估SGB与六种常规抗生素的双重组合对一株参考菌株ATCC33591和两株分离株DPS-1和DPS-2的影响。在所研究的18种组合中，11种表现出协同作用，2种表现出部分协同作用，5种表现出加性效应，未检测到任何拮抗作用。SGB与六种常规抗MRSA抗生素的双重组合的FICI值在0.19到1之间，抗生素的MIC值降低了2到16倍。2.1SGB与常规抗生素的协同作用进行棋盘格试验，以评估SGB与六种常规抗生素的双重组合，对抗一种参考菌株ATCC 33591和两种分离株DPS-1和DPS-3。在所研究的18种组合中，11种表现出协同作用，2种表现出部分协同作用，5种表现出加性效应，未检测到任何拮抗作用。SGB与6种常规抗MRSA抗生素的双重组合的FICI值在0.19到1之间，并将抗生素的MIC值降低了2到16倍。表1.SGB联合常规抗生素的协同效应以及单独或联合使用抗生素的MIC注：Fold，抗生素MIC降低的倍数；FICI，分数抑制浓度指数。2.2时间杀伤试验SGB与6种常规抗生素联合抗金黄色葡萄球菌的时间杀伤试验结果进一步证实了棋盘试验结果。与最活跃的单药组相比，所有联合用药组在24小时后均表现出显著的协同作用，菌落数减少了3log10以上。如图1所示，在培养24小时后，单独使用任何一种抗菌剂都不能完全抑制细菌生长。然而，除了万古霉素联合治疗组，所有联合治疗组在培养24小时后都能最终杀死细菌。此外，与其他四种组合相比，SGB与利奈唑胺、庆大霉素或阿莫西林的组合显示出更显著的协同作用，在16小时内完全杀死细菌。2.3.SGB抑制生物膜的形成并下调hld的表达实验证明SGB抑制生物膜的形成并下调hld的表达，亚抑制浓度的SGB对MRSA生物膜的抑制作用见图2；图2为在亚抑制浓度下暴露于SGB的MRSA培养物中hld的表达。2.4.SGB增加了结晶紫吸收结晶紫吸收测定的结果如图3所示。经MIC和2MIC SGB处理的金黄色葡萄球菌ATCC33591对结晶紫的吸收分别增加了2.1倍和2.3倍)。经MIC和2MIC SGB处理的金黄色葡萄球菌DPS-1对结晶紫的吸收分别增加了3.2倍和3.5倍)。SGB显著改变了金黄色葡萄球菌的膜通透性，增加了结晶紫的吸收。作为阴性对照，万古霉素没有明显的影响，表明它不影响膜通透性。2.5.SGB对MRSA细胞的形态学有损伤透射电镜结果显示SGB对MRSAATCC 33591的形态有影响。未经治疗的MRSA菌株形态正常，隔膜完整)。然而，与未经处理的对照MRSA相比，暴露于1/2MICSGB的MRSA菌株的细胞质膜受损，表面更粗糙)。此外，MRSA暴露在SGB的MIC下，可以破坏细胞裂解并释放细胞质内容物，细胞几乎不存在)。2.6.SGB的细胞毒性和溶血活性通过研究SGB的潜在细胞毒性和溶血活性，以排除SGB对哺乳动物细胞的毒性。结果表明，针对RAW 264.7细胞的IC50值约为100μg/mL，分别是标准菌株或临床菌株MIC值的2到8倍)。此外，与Triton X-100相比，SGB在100μg/mL时的溶血活性低于10％，这表明其溶血活性相对较低)。随着越来越多的抗生素因耐药细菌而失效，重点必须转移到感染的替代治疗上。MRSA是抗生素耐药性感染的主要原因之一。根据我们之前的研究结果，SGB被认为是一种很有前途的抗MRSA天然抗菌剂，并被证实通过下调MRSA耐药相关基因逆转β-内酰胺类抗生素的抗菌活性。在后续的研究中，我们发现SGB可能具有破坏生物膜的特性，这有助于随后释放抗菌剂对抗在生物膜状态下生长的受保护菌落的有效活性。随后，结晶紫生物膜抑制试验的结果证实了我们的猜测，即在亚抑制浓度下，SGB以剂量依赖性方式抑制生物膜的形成。此外，我们假设SGB通过下调生物膜相关基因的表达来抑制生物膜的形成，RT-qPCR结果证明了这一点。我们尝试将SGB与非β-内酰胺类抗生素联用，发现SGB也可以提高非β-内酰胺类抗生素的抗菌效率，并且我们还惊喜地发现，SGB与庆大霉素联合治疗抵抗DPS-3菌株，最高可以使抗生素降低倍数达到16倍。SGB与庆大霉素联用显示出了较高的抗菌效果，我们推测，这可能是由于庆大霉素本身具有破坏细胞膜的作用，与具有破坏细胞膜作用的SGB共同使用时，对细胞膜的破坏程度强于对细胞膜通透性较差的万古霉素等其他抗生素。此外，我们还进行了初步的耐药性检测，连续传代15代后，SGB的MIC值没有显著增加，这与植物源性化合物几乎没有耐药性的报道一致。此外，细胞毒性溶血活性仅在远远超过逆转MRSA常规抗生素耐药性所需浓度时观察到。因此，这些优势体现了SGB作为抗生素佐剂的潜力，这对增加SGB的工业和医学应用具有重要意义。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
