标题title
一种预防雄性林麝结石病的专用饲草组方
摘要abst
本发明提供了一种预防雄性林麝结石病的专用饲草组方，所述专用饲草组方包括大叶金钱草、车前草、光石韦草、金丝草、苜蓿草、蒲公英、芨芨草和葎草，本发明通过定期饲喂预防结石病的饲草，预防和降低雄性林麝结石病的发生。
权利要求书clms
1.一种预防雄性林麝结石病的专用饲草组方，其特征在于，所述专用饲草组方包括大叶金钱草、车前草、光石韦草、金丝草、苜蓿草、蒲公英、芨芨草和葎草。2.根据权利要求1所述的专用饲草组方，其特征在于，所述专用饲草组方中各组分的用量为：大叶金钱草25份、车前草20份、光石韦草15份、金丝草10份、苜蓿草10份、蒲公英10份、芨芨草5份、葎草5份。3.根据权利要求1所述的专用饲草组方，其特征在于，所述饲草组方通过粉碎加工成饲草粉，每只雄性林麝采食预防雄性林麝结石的饲草组方混合物不低于4～8g。4.根据权利要求1所述的专用饲草组方，其特征在于，所述饲草组方添加在林麝的精饲料中使用，添加剂量为8%～16%。5.根据权利要求1所述的专用饲草组方，其特征在于，所述的大叶金钱草、车前草、光石韦草、金丝草、苜蓿草、蒲公英、芨芨草、葎草为鲜草收割清洗后晾晒而成。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及动物饲料技术领域，尤其涉及一种预防雄性林麝结石病的专用饲草组方。【背景技术】 林麝是麝科麝属动物，雄性林麝的鼠蹊部的麝香腺能分泌麝香。麝香的香气醇浓，经久不散，早已闻名于世。它是配制高级香水、香精的定香剂，又是刺激中枢神经系统的兴奋剂，用来配制多种苏醒和强心等急救药物，具有极高的经济价值和药用价值。人工养殖林麝已经历半个世纪，对林麝人工驯化、繁育、养殖模式、养殖技术等方面的研究也取得明显成效，但是林麝常见疾病结石病发病造成的病死率极高，治愈率极低，因此，对林麝的结石病预防意义重大。林麝的结石病主要发生在秋冬季节，以亚成体雄性林麝和青年雄性林麝发病率最高，发病林麝体况大多较好，该病造成极高的病死率，是危害亚成体雄性林麝和青年雄性林麝的主要疾病之一。目前林麝结石病的防控主要采取发生后治疗的防控措施，但治愈率极低，勉强好转的会再次复发大多以死亡为最终结局。治疗的方案主要是抗菌药物和排石颗粒的应用，但是效果不甚理想，这主要与病后林麝饮水量下降或者不能提供良好的饮水环境造成尿液浓缩，结石继续沉积，药物不能足量进入机体起到应有的溶石和排石作用，最终因膀胱破裂或者肾脏衰竭死亡。目前，林麝结石病的被动治疗成功率不高，为降低林麝结石病造成的损失，如何预防或者降低雄性林麝结石病发生，研发出一种用于预防雄性林麝结石病的饲草组方，对减少林麝因结石病死亡造成的损失，提高雄性林麝的成活率具有重要的意义。因此，有必要研究一种预防雄性林麝结石病的专用饲草组方来应对现有技术的不足，以解决或减轻上述一个或多个问题。【发明内容】有鉴于此，本发明提供了一种预防雄性林麝结石病的专用饲草组方，通过定期饲喂预防结石病的饲草，预防和减低雄性林麝的结石病发生。一方面，本发明提供一种预防雄性林麝结石病的专用饲草组方，所述专用饲草组方包括大叶金钱草、车前草、光石韦草、金丝草、苜蓿草、蒲公英、芨芨草和葎草。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述专用饲草组方中各组分的用量为：大叶金钱草25份、车前草20份、光石韦草15份、金丝草10份、苜蓿草10份、蒲公英10份、芨芨草5份、葎草5份。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述饲草组方通过粉碎加工成饲草粉，每只雄性林麝采食预防雄性林麝结石的饲草组方混合物不低于4～8g。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述的大叶金钱草、车前草、光石韦草、金丝草、苜蓿草、蒲公英、芨芨草、葎草为鲜草收割清洗后晾晒而成。如上所述的方面和任一可能的实现方式，进一步提供一种实现方式，所述饲草组方添加在林麝的精饲料中使用，添加剂量为8%～16%。与现有技术相比，本发明可以获得包括以下技术效果：以林麝的食性为基础，通过对林麝不同饲草性状和药理功效研究，筛选出具有显著预防和治疗雄性林麝结石病的饲草组方，通过调整林麝饲草结构配置成的饲草组方进而达到防治雄性林麝结石病的目的。该技术方案以绿色、安全、健康为特点，寓结石病防控于食谱之中，解决林麝人工养殖过程中雄性林麝结石病防控的难题。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有技术效果。【具体实施方式】为了更好的理解本发明的技术方案，下面对本发明实施例进行详细描述。应当明确，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本发明。在本发明实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。本发明提供一种预防雄性林麝结石病的专用饲草组方，该预防林麝结石病的饲草组方技术方案：预防雄性林麝结石病的林麝饲草组方：大叶金钱草、车前草、光石韦草、金丝草、苜蓿草、蒲公英、芨芨草、葎草。经过反复实践应用筛选出预防雄性林麝结石的草药的最佳比例：大叶金钱草25份、车前草20份、光石韦草15份、金丝草10份、苜蓿草10份、蒲公英10份、芨芨草5份、葎草5份。预防雄性林麝结石的饲草组方通过粉碎加工成饲草粉，每只雄性林麝采食预防雄性林麝结石的饲草组方混合物不低于4～8g。该饲草组方混合物添加在林麝的精饲料中使用，添加剂量为8%～16%。本发明以林麝的食性为基础，通过研究林麝不同饲草性状和药理功效筛选出具有显著预防和治疗雄性林麝结石病的饲草组方，通过调整林麝饲草结构配置成的饲草组方进而达到防治雄性林麝结石病的目的。该技术方案以绿色、安全、健康为特点，寓结石病防控于食谱之中，解决林麝人工养殖过程中雄性林麝结石病防控的难题。通过对林麝采食饲草食谱调查，筛选出具有清热利尿、凉血止血作用，又具有通淋、下肾结石、膀胱结石、尿路结石功效的饲草，通过对筛选的饲草大叶金钱草、车前草、光石韦草、金丝草、苜蓿草、蒲公英、芨芨草、葎草组成组方，根据中兽医理论和中药配伍原则进行调配，进而达到清热利尿、凉血止血、通淋下石的功效。大叶金钱草具有清热、利湿、消肿，解毒，主治胆结石、肾结石、膀胱结石。车前草具有清热利尿通淋、凉血、解毒的功效，用于热淋涩痛，水肿尿少。现代研究证明车前草具有利尿排石、抗菌、抗炎等作用。光石韦草具有清热、利尿、止血功效金丝草具有利尿利水、通淋清热功效，用于肾炎，水肿，尿路感染、热病小便短赤等病。苜蓿草具有清脾胃，利大小肠，下膀胱结石，清热利尿，主治小便不利，石淋，尿涩，尿路结石。蒲公英具有清热利尿、清利湿热功效，用于治热淋涩痛，常与利水通淋药，如金钱草、车前子等同用。现代药理研究表明蒲公英对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、绿脓杆菌等有一定的抑菌作用，同时蒲公英有利尿作用、抗内毒素等作用。芨芨草具有利尿清热功效，主治尿道感染。葎草具有利水通淋，清热解毒功效，用于用于小便不利、水肿、石淋、热淋。一种预防雄性林麝结石的饲草组方，其组份如下：大叶金钱草25份、车前草20份、光石韦草15份、金丝草10份、苜蓿草10份、蒲公英10份、芨芨草5份、葎草5份，将各类饲草清洗后自然晾晒，保持饲草的青绿品质和功效，然后按比例混合后粉碎60目后混合均匀密封装袋。选取2个结石症高发的林麝人工养殖场进行实践试验应用，甲场雄性林麝存栏70头，乙场雄性林麝存栏60头，两个林麝养殖场均不同程度发生林麝结石症，其中甲场发病率较高，两个养殖场同时开展饲喂对照试验。预防林麝结石的饲草调制：在精饲料中添加12%预防雄性林麝结石的饲草组方混合物调制成预防雄性林麝结石症的精饲料。试验周期：每年的11月至来年的3月底。两个林麝养殖场的精饲料配方、精饲料饲喂量、饲喂方法、饲喂次数保持不变。分组方法为：甲乙两场的雄性林麝随机分成两组，甲场每组35头，乙场每组30头。收集发生林麝结石症的生产数据，结果如下：甲场林麝试验结果显示，试验组结石症发生率显著降低，较试验前结石症的发生率下降了11.35%，差异极其显著；而对照组结石症的发生比例较试验前差异不显著，试验组较对照组结石症的发生率下降了8.48%，差异显著。乙场林麝试验结果显示：试验组林麝结石症发生率为0，较试验前结石症的发生率下降了10个百分点，差异极其显著，而对照组结石症的发生率较试验前不降反升，实验组较对照组结石症的发生率下降了13.3%，差异极其显著。详见下表1所示。表1 预防雄性林麝结石的饲草组方对林麝结石症的对比试验结果本对比试验实例证明，每年的11月份开始至竖年的3月份在林麝的精饲料中添加预防林麝结石的饲草组方，可显著减少林麝结石症的发生，提高雄性林麝的成活率，为林麝产业健康发展提供帮助。以上对本申请实施例所提供的一种预防雄性林麝结石病的专用饲草组方及其制备方法，进行了详细介绍。以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。如在说明书及权利要求书当中使用了某些词汇来指称特定组件。本领域技术人员应可理解，硬件制造商可能会用不同名词来称呼同一个组件。本说明书及权利要求书并不以名称的差异来作为区分组件的方式，而是以组件在功能上的差异来作为区分的准则。如在通篇说明书及权利要求书当中所提及的“包含”、“包括”为一开放式用语，故应解释成“包含/包括但不限定于”。“大致”是指在可接收的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决所述技术问题，基本达到所述技术效果。说明书后续描述为实施本申请的较佳实施方式，然所述描述乃以说明本申请的一般原则为目的，并非用以限定本申请的范围。本申请的保护范围当视所附权利要求书所界定者为准。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的商品或者系统不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种商品或者系统所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的商品或者系统中还存在另外的相同要素。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。上述说明示出并描述了本申请的若干优选实施例，但如前所述，应当理解本申请并非局限于本文所披露的形式，不应看作是对其他实施例的排除，而可用于各种其他组合、修改和环境，并能够在本文所述申请构想范围内，通过上述教导或相关领域的技术或知识进行改动。而本领域人员所进行的改动和变化不脱离本申请的精神和范围，则都应在本申请所附权利要求书的保护范围内。
