标题title
防治骨质疏松症的药物组合物
摘要abst
本发明属于中医药领域，涉及一种药物组合物，具体地，涉及一种治疗和/或预防骨质疏松症的药物组合物。具体地，药物组合物，包括：女贞子2‑8重量份，墨旱莲2‑8重量份，鸡血藤1‑5重量份，牛膝1‑5重量份。本发明的药物组合物能够有效地防治骨质疏松，效果优于二至方，并且长期给药的安全性好，具有良好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种药物组合物，包括：2.根据权利要求1所述的药物组合物，其包括：优选地，包括：更优选地，包括：进一步优选地，包括：特别优选地，包括：3.根据权利要求1至2中任一权利要求所述的药物组合物，其单位剂量为10-60g，优选为15-40g或20-30g，更优选为25g。4.一种提取物，其由权利要求1至3中任一权利要求所述的药物组合物制得。5.根据权利要求4所述的提取物，其通过包含如下步骤的制备方法制得：用水或乙醇溶液对权利要求1至3中任一权利要求所述重量份的女贞子、墨旱莲、鸡血藤和牛膝进行提取，得到提取液；将提取液浓缩，得到浓缩物，为提取物。6.根据权利要求5所述的提取物，其特征在于如下的①-⑧项中的任意一项或者多项：①步骤中，所述提取为一次或多次，当为多次时，合并各次的提取液；②步骤中，将女贞子、墨旱莲、鸡血藤和牛膝的混合物进行提取；或者将其中的任意1味以及其余3味的混合物分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；或者将其中的任意2味的混合物以及其余2味的混合物分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；或者将其中的任意1味、另外一味以及其余2味的混合物分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；或者将4味药材分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；③步骤中，所述乙醇的浓度为10％-99％、20％-90％、30％-80％、40％-80％、50％-80％、50％-70％或者60％-80％；④步骤中，所述提取为回流提取或者煎煮；⑤步骤中，提取时间为至少0.5小时、至少1小时、至少2小时或者1-5小时；⑥步骤中，水或乙醇溶液的用量为5-20倍量，优选为8-16倍量；⑦步骤中，所述浓缩为减压浓缩；⑧步骤中，所述浓缩物为浸膏。7.根据权利要求5至6中任一权利要求所述的提取物，其中，步骤包括如下步骤：将女贞子、墨旱莲分别提取，得到女贞子提取液和墨旱莲提取液；将女贞子提取后的药渣与鸡血藤和牛膝的混合物进行提取，得到女贞子鸡血藤牛膝提取液；优选地，步骤包括如下步骤：将女贞子提取液、墨旱莲提取液和女贞子鸡血藤牛膝提取液分别浓缩后混合或者合并各提取液后浓缩，得到提取物。8.一种药物制剂，其包含权利要求4至7中任一权利要求所述的提取物，以及一种或多种药学上可接受的辅料；优选地，按照生药的质量计算，所述药物制剂的单位剂量为10-60g，优选为15-40g或20-30g，更优选为25g。9.根据权利要求8所述的药物制剂，其为丸剂、片剂、颗粒剂、胶囊剂、酊剂或混悬剂。10.根据权利要求8至9中任一权利要求所述的药物制剂，其还包含选自如下药物中的一种或多种：钙剂、维生素D、双磷酸盐、雌激素例如雌二醇、雌激素受体调节剂、降钙素、甲状旁腺激素和骨保护素。11.一种组合药物产品，其包含独立包装的第一产品和第二产品，其中，所述第一产品包含权利要求1至3中任一权利要求所述的药物组合物、权利要求4至7中任一权利要求所述的提取物或者权利要求8至9中任一权利要求所述的药物制剂；所述第二产品包含选自如下药物中的一种或多种：钙剂、维生素D、双磷酸盐、雌激素例如雌二醇、雌激素受体调节剂、降钙素、甲状旁腺激素和骨保护素；优选地，所述第二产品还包含一种或多种药学上可接受的辅料；优选地，按照生药的质量计算，所述第一产品的单位剂量为10-60g，优选为15-40g或20-30g，更优选为25g。12.权利要求1至3中任一权利要求所述的药物组合物、权利要求4至7中任一权利要求所述的提取物或者权利要求8至9中任一权利要求所述的药物制剂在制备治疗和/或预防骨质疏松症、围绝经期综合症、便秘或肥胖的药物、或者降血脂的药物中的用途；优选地，所述骨质疏松症为原发性骨质疏松症或继发性骨质疏松症；优选地，所述骨质疏松症为绝经后骨质疏松症或老年性骨质疏松症；优选地，所述骨质疏松症为围绝经期骨质疏松症；优选地，所述肥胖为更年期肥胖。13.根据权利要求12所述的用途，其中，每千克体重每天的给药剂量为0.1g-2g、0.2g-1g或0.4g-0.8g，优选为0.5g。14.一种制备提取物的方法，包括如下步骤：用水或乙醇溶液对权利要求1至3中任一权利要求所述重量份的女贞子、墨旱莲、鸡血藤和牛膝进行提取，得到提取液；将提取液浓缩，得到浓缩物，为提取物。15.根据权利要求14所述的制备方法，其特征在于如下的①-⑧项中的任意一项或者多项：①步骤中，所述提取为一次或多次，当为多次时，合并各次的提取液；②步骤中，将女贞子、墨旱莲、鸡血藤和牛膝的混合物进行提取；或者将其中的任意1味以及其余3味的混合物分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；或者将其中的任意2味的混合物以及其余2味的混合物分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；或者将其中的任意1味、另外一味以及其余2味的混合物分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；或者将4味药材分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；③步骤中，所述乙醇的浓度为10％-99％、20％-90％、30％-80％、40％-80％、50％-80％、50％-70％或者60％-80％；④步骤中，所述提取为回流提取或者煎煮；⑤步骤中，提取时间为至少0.5小时、至少1小时、至少2小时或者1-5小时；⑥步骤中，水或乙醇溶液的用量为5-20倍量，优选为8-16倍量；⑦步骤中，所述浓缩为减压浓缩；⑧步骤中，所述浓缩物为浸膏。16.根据权利要求14至15中任一权利要求所述的制备方法，其中，步骤包括如下步骤：将女贞子、墨旱莲分别提取，得到女贞子提取液和墨旱莲提取液；将女贞子提取后的药渣与鸡血藤和牛膝的混合物进行提取，得到女贞子鸡血藤牛膝提取液；优选地，步骤包括如下步骤：将女贞子提取液、墨旱莲提取液和女贞子鸡血藤牛膝提取液分别浓缩后混合或者合并各提取液后浓缩，得到提取物。
说明书desc
技术领域本发明属于中医药领域，涉及一种药物组合物，具体地，涉及一种治疗和/或预防骨质疏松症的药物组合物。背景技术骨质疏松是由多因素引起的一种以单位体积内骨量减少和骨组织微结构破坏为特征，从而导致骨脆性增加和易于骨折的全身性骨代谢性疾病。美国国立卫生研究院定义骨质疏松是一种以骨强度受损，骨组织微结构退化和骨折危险性增加的骨骼疾病，骨强度是骨密度和骨质量的综合反映。骨质疏松可分为原发性OP和继发性OP两大类，绝经后OP和老年性OP均属于原发性OP，骨质疏松患者一般无特殊临床表现，但严重时常发生髋部、椎体或桡骨远端等处骨折。目前常用的OP治疗药物包括雌激素、骨吸收抑制剂、骨形成促进剂和骨矿化物等。围绝经期是女性必经经历的一个特殊阶段。在此期间女性因卵巢功能减退，雌激素水平下降，造成内分泌系统、心血管系统、神经系统等多系统功能紊乱，引发一系列不同程度的症状统称为围绝经期综合征。围绝经期综合症具体表现因人而异，绝大多数症状可通过自身调节和心理疏导得到改善。但是围绝经期骨质疏松症作为围绝经期综合症中非常严重的并发症，不仅会给女性的心理和生理带来极大的伤害，甚至危及患者生命。据统计，我国围绝经期女性患骨质疏松的人数约占围绝经期总人数的25％。其发病特点是病程长，且早期不易被发觉，直到发生严重骨痛，椎骨变性甚至骨折等情况才会引起重视，而且愈后差，非常容易造成患者终生残疾甚至死亡。目前临床常用雌激素替代疗法治疗围绝经期骨质疏松症，疗效尚佳但不良反应颇多。研究结果显示，长期服用雌激素治疗会增加乳腺癌、子宫内膜癌的发病几率，同时加重脑卒中、冠脉硬化、肺栓塞和深静脉血栓的风险。此外，据统计其他类型的治疗骨质疏松的药物也会造成不同类型的不良反应，严重的甚至会危及到患者生命。因此中药因其治疗效果好，毒副作用小且依从性好逐渐进入人们的视线，中药治疗围绝经期诸症的研究日益受到重视。二至方由女贞子和墨旱莲等质量配伍组成，女贞子以果实入药，冬至时节采收，而墨旱莲以全草入药，夏至季节采收；制成丸剂称为二至丸，其中，女贞子常采用酒女贞子即女贞子的炮制品。二至方具有补益肝肾、滋阴止血之功。现代研究表明，二至方的药理作用主要包括免疫调节作用、抗氧化以及抗衰老作用、保肝作用、抗骨质疏松的作用、抗炎作用、抗肿瘤作用，激素样作用等。方中女贞子为木樨草科植物女贞的果实，味甘，性凉，归肝、肾经，具有滋补肝肾，明目乌发之功，多用于肝肾阴虚，眩晕耳鸣，腰膝酸软，须发早白，目暗不明等症的治疗。现代研究表明女贞子含有丰富的药效物质主要包括三萜类化合物，环烯醚萜类化合物，苯乙醇类化合物，黄酮类化合物，女贞子多糖等，2015年版《中国药典》将环烯醚萜苷类化合物特女贞苷作为女贞子的质量检测成分。方中墨旱莲是菊科植物鳢肠的全草，味甘酸，性凉，归肝、肾经。具有滋补肝肾、凉血止血的功效，主要用于凉血，止血，补肾，益阴等疾病的治疗。现代研究表明其药效物质主要包括黄酮类化合物，三萜及其衍生物、香草醚类化合物、噻吩类化合物、甾体类化合物、挥发油等。2015年版《中国药典》将香草醚类化合物蟛蜞菊内酯作为墨旱莲的质量检测成分。鸡血藤是活血化瘀常用中药，归肝、肾经，具有舒筋活络、活血补血、调经止痛的功效。《本草备要》指出“鸡血藤，活血舒筋，治男女干血劳，一切虚损劳伤……”。临床主要用于月经不调，血虚萎黄，麻木瘫痪，风湿痹痛。现代研究发现，鸡血藤化学成分复杂，含有黄烷类、萜类、甾醇类、蒽醌类等十余种类型的化合物。牛膝为苋科牛膝属植物牛膝的根。性苦、酸、平，归肝、肾经，具有补肝肾、强筋骨、活血通经、引气血下行、利尿通淋等功效。始载于《神农本草经》：“主寒湿痿痹，四肢拘挛，膝痛不可屈伸，逐血气，伤热火烂，久服轻身耐老。”目前尚需要开发更为有效的能够防治骨质疏松症等病症的药物手段。发明内容本发明人经过深入的研究和创造性的劳动，得到了一种防治骨质疏松症等病症的药物组合物及其提取物。本发明人惊奇地发现，该药物组合或其提取物能够有效地防治骨质疏松症特别是围绝经期骨质疏松症、防治便秘和/或降血脂。本发明的药物组合物或提取物的效果优于二至方，长期使用的安全性良好。由此提供了下述发明：本发明的一个方面涉一种药物组合物，包括：在本发明的一些实施方式中，所述的药物组合物，其包括：优选地，包括：更优选地，包括：进一步优选地，包括：特别优选地，包括：在本发明的一些实施方式中，所述的药物组合物，其单位剂量为10-60g，优选为15-40g、20-30g、22-28g或24-26g，更优选为25g。本发明的药物组合物中，各味药材可以是混合的，也可以是相对独立的。在本发明的一些实施方式中，所述的药物组合物，其由上述4味药材组成。在本发明的一些实施方式中，所述的药物组合物，其由上述4味药材和药学上可接受的辅料组成。本发明的另一方面涉及一种提取物，其由本发明中任一项所述的药物组合物制得。在本发明的一些实施方式中，所述的提取物，其通过包含如下步骤的制备方法制得：用水或乙醇溶液对前面任一项所述重量份的女贞子、墨旱莲、鸡血藤和牛膝进行提取，得到提取液；将所述提取液浓缩，得到浓缩物，为提取物。在本发明的一些实施方式中，所述的提取物，其特征在于如下的①-⑧项中的任意一项或者多项：①步骤中，所述提取为一次或多次，当为多次时，合并各次的提取液；②步骤中，将女贞子、墨旱莲、鸡血藤和牛膝的混合物进行提取；或者将其中的任意1味以及其余3味的混合物分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；或者将其中的任意2味的混合物以及其余2味的混合物分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；或者将其中的任意1味、另外一味以及其余2味的混合物分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；或者将4味药材分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；③步骤中，所述乙醇的浓度为10％-99％、20％-90％、30％-80％、40％-80％、50％-80％、50％-70％或者60％-80％；④步骤中，所述提取为回流提取或者煎煮；⑤步骤中，提取时间为至少0.5小时、至少1小时、至少2小时或者1-5小时；⑥步骤中，水或乙醇溶液的用量为5-20倍量，优选为8-16倍量；⑦步骤中，所述浓缩为减压浓缩；⑧步骤中，所述浓缩物为浸膏。在本发明的一些实施方式中，所述的提取物，其中，步骤中，所述浓缩物是一种或者几种。在第②项中不合并提取液的情况下，有几种提取液，就会得到几种浓缩物；此时所述几种浓缩物为提取物。在本发明的一些实施方式中，所述的提取物，其中，将女贞子、墨旱莲分别提取，得到女贞子浓缩物和墨旱莲浓缩物；将女贞子提取后的药渣与鸡血藤和牛膝的混合物进行提取，得到女贞子鸡血藤牛膝浓缩物；得到的这三种浓缩物为本发明的提取物。在本发明的一些实施方式中，所述的提取物，其中，步骤包括如下步骤：将女贞子、墨旱莲分别提取，得到女贞子提取液和墨旱莲提取液；将女贞子提取后的药渣与鸡血藤和牛膝的混合物进行提取，得到女贞子鸡血藤牛膝提取液；优选地，步骤包括如下步骤：将女贞子提取液、墨旱莲提取液和女贞子鸡血藤牛膝提取液分别浓缩后混合或者合并各提取液后浓缩，得到提取物。本发明的再一方面涉及一种药物制剂，其包含本发明中任一项所述的提取物，以及一种或多种药学上可接受的辅料；优选地，按照生药的质量计算，所述药物制剂的单位剂量为10-60g，优选为15-40g或20-30g，更优选为25g。在本发明的一些实施方式中，所述的药物制剂，其中所述提取物为唯一活性成分。在本发明的一些实施方式中，所述的药物制剂，其由所述提取物和一种或多种药学上可接受的辅料组成。在本发明的一些实施方式中，所述的药物制剂，其为丸剂、片剂、颗粒剂、胶囊剂、酊剂或混悬剂。在本发明的一些实施方式中，所述的药物制剂，其还包含选自如下药物中的一种或多种：钙剂、维生素D、双磷酸盐、雌激素例如雌二醇、雌激素受体调节剂、降钙素、甲状旁腺激素和骨保护素。本发明的再一方面涉及一种组合药物产品，其包含独立包装的第一产品和第二产品，其中，所述第一产品包含本发明中任一项所述的药物组合物、本发明中任一项所述的提取物或者本发明中任一项所述的药物制剂；所述第二产品包含选自如下药物中的一种或多种：钙剂、维生素D、双磷酸盐、雌激素例如雌二醇、雌激素受体调节剂、降钙素、甲状旁腺激素和骨保护素；优选地，所述第二产品还包含一种或多种药学上可接受的辅料；优选地，按照生药的质量计算，所述第一产品的单位剂量为10-60g，优选为15-40g或20-30g，更优选为25g。所述“第一产品”或“第二产品”中的“第一”或“第二”仅仅是为了区分或者指代清楚，并不具有次序上的含义。本发明的再一方面涉及本发明中任一项所述的药物组合物、本发明中任一项所述的提取物或者本发明中任一项所述的药物制剂在制备治疗和/或预防骨质疏松症、围绝经期综合症、便秘或肥胖的药物、或者降血脂的药物中的用途；优选地，所述骨质疏松症为原发性骨质疏松症或继发性骨质疏松症；优选地，所述骨质疏松症为绝经后骨质疏松症或老年性骨质疏松症；优选地，所述骨质疏松症为围绝经期骨质疏松症；优选地，所述肥胖为更年期肥胖。在本发明的一些实施方式中，所述的用途，其中，每千克体重每天的给药剂量为0.1g-2g、0.2g-1g或0.4g-0.8g，优选为0.5g。本发明的再一方面涉及一种制备提取物的方法，包括如下步骤：用水或乙醇溶液对本发明中任一项要求所述重量份的女贞子、墨旱莲、鸡血藤和牛膝进行提取，得到提取液；将提取液浓缩，得到浓缩物，为提取物。在本发明的一些实施方案中，所述的制备方法，其特征在于如下的①-⑧项中的任意一项或者多项：①步骤中，所述提取为一次或多次，当为多次时，合并各次的提取液；②步骤中，将女贞子、墨旱莲、鸡血藤和牛膝的混合物进行提取；或者将其中的任意1味以及其余3味的混合物分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；或者将其中的任意2味的混合物以及其余2味的混合物分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；或者将其中的任意1味、另外一味以及其余2味的混合物分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；或者将4味药材分别提取得到各提取液，合并或不合并各提取液；③步骤中，所述乙醇的浓度为10％-99％、20％-90％、30％-80％、40％-80％、50％-80％、50％-70％或者60％-80％；④步骤中，所述提取为回流提取或者煎煮；⑤步骤中，提取时间为至少0.5小时、至少1小时、至少2小时或者1-5小时；⑥步骤中，水或乙醇溶液的用量为5-20倍量，优选为8-16倍量；⑦步骤中，所述浓缩为减压浓缩；⑧步骤中，所述浓缩物为浸膏。在本发明的一些实施方案中，所述的制备方法，其中，步骤包括如下步骤：将女贞子、墨旱莲分别提取，得到女贞子提取液和墨旱莲提取液；将女贞子提取后的药渣与鸡血藤和牛膝的混合物进行提取，得到女贞子鸡血藤牛膝提取液；优选地，步骤包括如下步骤：将女贞子提取液、墨旱莲提取液和女贞子鸡血藤牛膝提取液分别浓缩后混合或者合并各提取液后浓缩，得到提取物。本发明中涉及的乙醇溶液，如果没有特别说明，均指乙醇的水溶液。本发明中，如果没有特别说明，所述乙醇的浓度或乙醇溶液的浓度为体积百分比浓度％。本发明中，如果没有特别说明，术语“二至方”是指女贞子和墨旱莲构成的方剂，术语“二至丸”是指通过工业生产获得的制剂。本发明中，本发明的药物组合物或提取物，有时也称为加味二至方。通常本发明的药物制剂含有作为主药的0.1重量％－90重量％的本发明的提取物。药物制剂可根据本领域已知的方法制备。用于此目的时，如果需要，可将主药与一种或多种固体或液体药物赋形剂和/或辅剂结合，制成可作为人用的适当的施用形式或剂量形式。术语“辅料”在本申请中是指用以将主药给药的赋形剂或者媒介物，其包括但不限于稀释剂、崩解剂、沉淀抑制剂、表面活性剂、助流剂、粘合剂、润滑剂、包衣材料等。辅料在E.W.Martin的“Remington's Pharmaceutical Sciences”中被一般性描述。辅料的实例包括但不限于单硬脂酸铝、硬脂酸铝、羧甲基纤维素、羧甲基纤维素钠、交聚维酮、异硬脂酸甘油酯、单硬脂酸甘油酯、羟基乙基纤维素、羟基甲基纤维素、羟基硬脂酸羟基二十八酯、羟基丙基纤维素、羟基丙基甲基纤维素、乳糖、乳糖一水合物、硬脂酸镁、甘露醇、微晶纤维素等。本发明的提取物可配制成药物制剂，包括适用于口服给药的剂型，适用于胃肠外注射的剂型，适用于表面给药的剂型，以及适用于直肠给药的剂型等。取决于待治疗的疾病和患者以及给药途径，本发明的药物制剂可以以不同剂量每日一次或者多次给药。给药剂量取决于许多因素，例如所要治疗或预防的骨质疏松症的严重程度，患者的性别、年龄、体重及个体反应，给药途径及给药次数等。上述剂量可以单一剂量形式或分成几个，例如二、三、四个剂量形式给药。可改变本发明药物制剂中主药的实际剂量水平，以便能有效针对具体患者、组合物和给药方式得到所需的治疗反应。剂量水平须根据给药途径、所治疗病况的严重程度以及待治疗患者的病况和既往病史来选定。但是，本领域的做法是，给药剂量从低于为得到所需治疗效果而要求的水平开始，逐渐增加剂量，直到得到所需的效果。术语“有效量”是指可在受试者中实现治疗、预防、减轻和/或缓解本发明所述疾病或病症的剂量。发明的有益效果本发明取得了如下的技术效果-中的任意一项或者多项：本发明的药物组合物或提取物能够有效地治疗或预防骨质疏松症。本发明的药物组合物或提取物能够有效地治疗或预防便秘。本发明的药物组合物或提取物能够有效地降血脂，治疗或预防高血脂症。本发明的药物组合物或提取物治疗或预防骨质疏松症的效果优于二至方。本发明的药物组合物或提取物长期使用的安全性好。本发明的制备方法优于传统的二至方制备工艺，例如，在同样组方的情况下，本发明的制备方法制得的提取物具有更优的抗骨质疏松效果，例如能够更好地提高骨密度。附图说明图1：各组动物体重随时间变化的曲线图。图2：各组动物取材前体重的柱状图。图3：各组动物肝重指数的柱状图。图4：各组动物脾脏指数的柱状图。图5：各组动物肾脏指数的柱状图。图6：各组动物子宫指数的柱状图。图7：各组动物的代表性子宫图。图8：各组动物脂肪指数的柱状图。图9：各组动物白色脂肪指数的柱状图。图10：各组动物血清LDL-C水平的柱状图。图11：各组动物骨密度的柱状图。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的实施方案进行详细描述，但是本领域技术人员将会理解，下列实施例仅用于说明本发明，而不应视为限定本发明的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。制备例1：加味二至方提取物制备工艺示例1.女贞子提取物的制备和分析1.1女贞子提取物的制备实验仪器：真空干燥箱、加热套、旋转蒸发仪。实验过程：取女贞子药材300g，放入20L的圆底烧瓶内，加入80％乙醇10L，放在加热套上进行加热回流提取，从液体微沸计时，2小时后关闭加热套冷却，用纱布滤出烧瓶中液体，再次加入10L 80％乙醇提取，合并两次提取液，50℃减压浓缩至稠浸膏，放入45℃真空干燥箱中烘干、称重。实验结果：共得干燥样品72.0g，出膏率为24％。1.2检测方法及单因素试验结果1.2.1HPLC条件：仪器：waters2695、色谱柱:Agilent 4.6×250mm，5μm、温度:25℃、流动相：A：水，B：甲醇，检测波长224nm。1.2.2液相方法：如下面的表1所示。表1对照品溶液的制备：精密称取特女贞苷对照品，使用甲醇溶解后制成对照品溶液。对照品溶液和样品液分别进样10μl，计算指标成分的含量，并统计。女贞子提取物含有特女贞苷含量19.82mg/g。2.墨旱莲提取物的制备和分析2.1墨旱莲60％乙醇加热回流提取实验仪器：真空干燥箱、加热套、旋转蒸发仪。实验过程：称取墨旱莲药材300g，放入20L的圆底烧瓶内，加入60％乙醇10L，放在加热套上进行加热回流提取，从液体微沸计时，2小时后关闭加热套冷却，用纱布滤出烧瓶中液体，再次加入10L 60％乙醇提取，合并两次提取液，55℃减压浓缩至稠浸膏，放入45℃真空干燥箱中烘干、称重。实验结果：共得干燥样品53.25g，出膏率为17.75％。2.2检测方法及单因素试验结果2.2.1HPLC条件：仪器：waters2695、色谱柱:Agilent 4.6×250mm，5μm、温度:25℃、流动相：A：0.5％醋酸水，B：甲醇，检测波长351nm。2.2.2液相方法：如下面的表2所示。表2对照品溶液的制备：精密称取蟛蜞菊内酯对照品，使用甲醇溶解后制成对照品溶液。对照品溶液和样品液分别进样10μl，计算指标成分的含量，并统计。墨旱莲提取物蟛蜞菊内酯含量0.8mg/g。3.鸡血藤提取物的制备和分析3.1鸡血藤60％乙醇加热回流实验仪器：真空干燥箱、加热套、旋转蒸发仪。实验过程：称取鸡血藤药材300g，放入5L的圆底烧瓶内，加入60％乙醇3000ml，放在加热套上进行加热回流提取，从液体微沸计时，2小时后关闭加热套冷却，用纱布滤出烧瓶中液体，再次加入3000ml 60％乙醇提取，合并两次提取液，55℃减压浓缩至稠浸膏，放入45℃真空干燥箱中烘干、称重。实验结果：得干燥固体60.24g，出膏率20.08％。4.牛膝提取物的制备和分析4.1牛膝60％乙醇提取牛膝饮片250g，加入8倍量60％乙醇2000ml回流提取2h，倒出提取液后，药渣再加入2000ml 60％乙醇回流提取2h，两次提取液合并，浓缩干燥得牛膝提取物126.4g，出膏率50.6％。制备例2：加味二至方提取物制备工艺示例1.取200g女贞子药材，置圆底烧瓶中，加入2400毫升60％乙醇，加热回流提取2小时，倒出滤液得女贞子第一次提取液，再加入2400毫升60％乙醇，加热回流提取2小时，倒出滤液得女贞子第二次提取物，女贞子药渣备用，合并两次提取液，浓缩干燥得女贞子提取物48.78g。2.取200g墨旱莲药材，置圆底烧瓶中，加入2000毫升70％乙醇，加热回流提取物3小时，倒出滤液得墨旱莲第一次提取液，再加入2000毫升70％乙醇，加热回流提取3小时，倒出滤液得墨旱莲第二次提取液，合并两次提取液，浓缩干燥得墨旱莲提取物28.52g。3.取前面步骤1制得的女贞子药渣，加入120g鸡血藤、80g牛膝，置圆底烧瓶中，加入3200毫升水，加热回流提取2小时，倒出溶液得第一次提取液，再加入3200毫升水，加热回流提取2小时，倒出溶液得第二次提取液，合并两次提取液浓缩干燥得女贞子鸡血藤牛膝提取物67.56g。将上述制得的女贞子提取物48.78g、墨旱莲提取物28.52g和女贞子鸡血藤牛膝提取物67.56g混合，即得本发明的提取物，代号为XGY。不拘于理论的限制，本发明人发现，制备例2的制备方法制备的样品有利于制剂成型、提取的可能有效成分含量更高、药效更优。另外，也可以将4味药材中的任意两味药材或者任意三味药材混合进行提取。制备例3：加味二至方提取物制备工艺示例取200g女贞子药材、200g墨旱莲药材、鸡血藤120g以及牛膝80g，置圆底烧瓶中，加入6000毫升70％乙醇，加热回流提取，提取2次，每次2小时，合并两次提取液，浓缩干燥得加味二至方提取物140.58g，代号为XF。实验例1：抗骨质疏松症实验1.材料与方法1.1实验动物SPF级别雌性C57BL/6小鼠，8周龄，体重19-20g。购自斯贝福生物技术有限公司，合格证号SCXK2016-0002。饲养于天津市中国医学科学院放射医学研究所，饲养温度23-25℃，湿度50％-60％，光线为12小时明暗循环。1.2药物加味二至方组：女贞子提取物、墨旱莲提取物、鸡血藤提取物、牛膝提取物均按照制备例1的方法制备。配制方法：称取女贞子提取物14.4g、墨旱莲提取物10.65g、鸡血藤提取物7.23、牛膝提取物12.14g，用0.2％CMCNa溶解，定容至100mL，作为加味二至方组给药溶液。4℃保存。1.3去卵巢动物模型的制备小鼠适应性喂养一周后，按体重随机分为假手术组和手术组。手术时采用三溴乙醇对动物进行麻醉，将小鼠固定于手术板上，将小鼠背部中下部1/3处去毛备皮，碘伏消毒，在双侧背部中央纵向切开约2cm的切口，分离皮肤层和肌肉层，有无菌眼科镊轻轻拉出卵巢，用手术线在输卵管末端进行结扎，用眼科剪将卵巢全部切除，最后将子宫缓慢纳入腹腔，同法摘除双侧卵巢，分别缝合肌肉层和皮肤层。假手术组采用同样的方法进行操作，但只需要摘除卵巢周围的脂肪组织即可，不需要摘除卵巢。手术后连续腹腔注射青霉素钠三天以防止手术造成的体内感染。1.4实验分组给药如下面的表3所示。表3实验动物按0.1mL/10g/d灌胃给药8周，给药期间观察小鼠生长情况，每周称重记录，全程标准饲料喂养，自由进食、进水。2.实验结果2.1加味二至方给药对去势小鼠体重及各脏器的影响每天进行1次灌胃给药，连续灌胃8周，观察各组小鼠体重及脏器的变化情况，结果显示，Model组小鼠体重显著升高，加味二至方组可以显著降低去势小鼠体重升高的现象。各组小鼠体内脏器无显著变化。2.2加味二至方给药对去势小鼠子宫的影响去势后小鼠子宫重量显著降低，子宫出现萎缩的现象，给予加味二至方后具有改善子宫萎缩的现象。2.3加味二至方给药对去势小鼠脂肪含量的影响结果显示，与假手术组相比，去势后小鼠背部脂肪含量无显著变化，而加味二至方能够显著升高背部脂肪含量。腹部脂肪含量结果表明，去势后小鼠腹部脂肪含量显著升高，其中加味二至方能够显著降低腹部脂肪的含量。2.4加味二至方给药对去势小鼠骨密度的影响采用双能X射线骨密度仪对小鼠胫骨的骨矿物密度进行检测，结果显示，与假手术组相比，模型组中小鼠胫骨的骨矿物密度显著降低。加味二至方给药能升高胫骨的骨密度。实验例2：抗骨质疏松症实验1.材料与方法1.1实验动物SPF级别雌性C57BL/6小鼠，8周龄，体重19-20g。购自北京维通利华实验动物技术有限公司，合格证号SCXK2016-0006。饲养于天津中医药大学动物中心，饲养温度23-25℃，湿度50％-60％，光线为12小时明暗循环。1.2药物加味二至方组：女贞子提取物、墨旱莲提取物、女贞子鸡血藤牛膝混提物均按照制备例2的方法制备。配制方法：称取女贞子提取物14.63g、墨旱莲提取物8.56g、女贞子鸡血藤牛膝混提物20.27g，用0.2％CMCNa溶解，定容至100mL，作为加味二至方组给药溶液。4℃保存。加味二至方组：取女贞子、墨旱莲、鸡血藤及牛膝混合药材按照制备例3的方法制备。配制方法：称取上述XF提取物42.2g，用0.2％CMCNa溶解，定容至100mL，作为加味二至方组给药溶液。4℃保存。二至方组：女贞子提取物和墨旱莲提取物均按照制备例1的方法制备。配制方法：称取上述女贞子提取物14.4g和墨旱莲提取物10.65g，用0.2％CMCNa溶解，定容至100mL，作为二至方组给药溶液。4℃保存。1.3去卵巢动物模型的制备小鼠适应性喂养一周后，按体重随机分为假手术组和手术组。手术时采用三溴乙醇对动物进行麻醉，将小鼠固定于手术板上，将小鼠背部中下部1/3处去毛备皮，碘伏消毒，在双侧背部中央纵向切开约2cm的切口，分离皮肤层和肌肉层，有无菌眼科镊轻轻拉出卵巢，用手术线在输卵管末端进行结扎，用眼科剪将卵巢全部切除，最后将子宫缓慢纳入腹腔，同法摘除双侧卵巢，分别缝合肌肉层和皮肤层。假手术组采用同样的方法进行操作，但只需要摘除卵巢周围的脂肪组织即可，不需要摘除卵巢。手术后连续腹腔注射青霉素钠三天以防止手术造成的体内感染。1.4实验分组给药如下面的表4所示。表4实验动物按0.1mL/10g/d灌胃给药8周，给药期间观察小鼠生长情况，每周称重记录，全程标准饲料喂养，自由进食、进水。1.5血清中LDL-C含量检测检测前将小鼠血清样本从-80℃冰箱取出并平衡至室温，采用全自动生化分析仪和低密度脂蛋白胆固醇测定试剂盒检测小鼠血清中LDL-C含量。2.实验结果2.1加味二至方给药对去势小鼠体重及各脏器的影响每天进行1此灌胃给药，连续灌胃8周，观察各组小鼠体重及脏器的变化情况，结果如图1至图5所示。结果显示，Model组小鼠体重显著升高，二至方组、加味二至方组和加味二至方组均可以显著降低去势小鼠体重升高的现象。各组小鼠体内脏器无显著变化。2.2加味二至方给药对去势小鼠子宫的影响结果如图6和图7所示。结果显示，去势后小鼠子宫重量显著降低，子宫出现萎缩的现象，给予加味二至方和加味二至方后具有改善子宫萎缩的现象。从图6至图7结果分析，加味二至方组和加味二至方组的子宫指标比二至方组更趋于正常组，提示加味二至方组和加味二至方组比二至方组更具营养子宫的作用，表现出比二至方组更强的雌激素样作用。2.3二至方配伍给药对去势小鼠脂肪含量的影响结果如图8和图9所示。结果显示，与假手术组相比，去势后小鼠腹部脂肪含量显著升高，其中二至方及加味二至方和加味二至方能够显著降低腹部脂肪的含量。同时，体脂成分含量检测表明去势后小鼠体脂成分显著升高，二至方、加味二至方和加味二至方能够显著降低去势小鼠体脂成分的含量。此外，图8的结果表明，加味二至方比二至方抗去势小鼠脂肪增多的作用更强，提示加味二至方具有更强的防治更年期肥胖的作用。2.4二至方配伍给药对去势小鼠LDL-C水平的影响与假手术组相比，模型组血清LDL-C水平升高，而二至方、加味二至方和加味二至方均具有降低LDL-C的作用。2.5二至方配伍给药对去势小鼠骨密度的影响采用双能X射线骨密度仪对小鼠股骨的骨矿物密度进行检测，结果如图11所示。结果显示，与假手术组相比，模型组中小鼠股骨的骨矿物密度显著降低。二至方、加味二至方和加味二至方给药均能升高股骨的骨密度。结果还显示，与二至方组相比，加味二至方组提高骨密度的作用更明显；加味二至方组的效果甚至优于采用4味中药合并提取工艺的加味二至方组。参考文献刘恩令,周玉秀.雌二醇屈螺酮片激素替代治疗更年期综合征的疗效.中国老年学杂志,2014,26:5566-5567.陈伟,刘东灵,姜兴鹏.回阳针法治疗脾肾阳虚型更年期综合症临床疗效观察.中国中医基础医学杂志,2016,22:401-403.申浩,谢雁鸣.骨质疏松性骨折的危险因素及中医证候要素风险评估研究现状.中国骨伤,2014,27:261-265.郭华平,郁嫣嫣,陈文华,余波,祁奇.绝经后骨质疏松症发病相关危险因素分析及预防措施探讨.中国康复医学杂志,2011,26:424-428.黄建立,王岗,李林涛.中西药治疗老年性骨质疏松症的效果观察.中国骨质疏松杂志,2016,22:1573-1575+1584.张建祥.中西药治疗抑郁症的不良反应比较.中国实用医药,2010,5:130-131.白俊丽.激素替代疗法联合阿仑膦酸钠治疗围绝经期妇女骨质疏松症临床观察.临床医药实践,2017,26:107-109.邹勇,左铮云,赵海梅,等.二至丸药理作用研究进展.江西中医药.2015,46:75-76+80.刘亭亭,王萌.女贞子化学成分与药理作用研究进展.中国实验方剂学杂志.2014,20:228-234.方悦,李熙晨,张朝凤.墨旱莲化学成分与药理活性的研究进展.海峡药学.2015,27:1-3.尽管本发明的具体实施方式已经得到详细的描述，本领域技术人员将会理解。根据已经公开的所有教导，可以对那些细节进行各种修改和替换，这些改变均在本发明的保护范围之内。本发明的全部范围由所附权利要求及其任何等同物给出。
