标题title
一种具有保护机构的电子烟
摘要abst
本发明公开了一种具有保护机构的电子烟，包括电子烟壳体，所述电子烟壳体的外缘滑动套设有保护外壳，所述电子烟壳体的下端设置有可拆卸的收纳壳，所述保护外壳的内面滑动装配有一次性烟嘴，所述保护外壳与电子烟壳体之间通过滑动组件相互连接。本发明所提出的电子烟上的保护外壳能够对电子烟及烟嘴起到保护作用，无需另外套设保护套对电子烟进行保护，不仅能够避免出现卫生问题和安全隐患，还能够避免电子烟坠落时出现损坏的现象，便于用户的日常使用。
权利要求书clms
1.一种具有保护机构的电子烟，其特征在于，包括电子烟壳体，所述电子烟壳体的外缘滑动套设有保护外壳，所述电子烟壳体的下端设置有可拆卸的收纳壳，所述保护外壳的内面滑动装配有一次性烟嘴；所述保护外壳与电子烟壳体之间通过滑动组件相互连接；所述保护外壳上设置有翻盖组件，所述翻盖组件用于对一次性烟嘴进行保护；所述一次性烟嘴通过安装组件滑动安装在保护外壳的内面；所述电子烟壳体与保护外壳之间共同设置有定位组件，所述定位组件用于对保护外壳的位置进行固定。2.根据权利要求1所述的一种具有保护机构的电子烟，其特征在于，所述滑动组件包括两个紧固螺丝、两个导向块与两个导向槽，两个所述紧固螺丝均穿过保护外壳，并与保护外壳螺纹套接，两个所述导向块分别与两个紧固螺丝位于保护外壳内部的一端相连接，两个所述导向槽均开设在电子烟壳体的外缘，两个所述导向块分别滑动连接在两个导向槽的内面。3.根据权利要求1所述的一种具有保护机构的电子烟，其特征在于，所述翻盖组件包括密封盖板、开槽、转轴、扭簧与两个安装板，两个所述安装板均固定连接在保护外壳的端口内面，所述开槽开设在密封盖板上，所述转轴固定连接在开槽的内面，所述转轴穿过两个安装板，并与两个安装板转动连接，所述扭簧的一端与开槽的内面相连接，所述扭簧的另一端与其中一个安装板的侧面相连接。4.根据权利要求1所述的一种具有保护机构的电子烟，其特征在于，所述安装组件包括安装座、磁环、烟嘴座、垫圈、两个限位块与两个限位槽，所述安装座滑动装配在保护外壳的内面，所述磁环固定连接在安装座的顶面，所述烟嘴座磁性吸附在磁环上，且烟嘴座与一次性烟嘴的底面相连接，所述垫圈粘接在一次性烟嘴的喷气端口处，两个所述限位块分别固定连接在安装座的两端，两个所述限位槽均开设在保护外壳的内面，且两个限位块分别滑动连接在两个限位槽的内面。5.根据权利要求1所述的一种具有保护机构的电子烟，其特征在于，所述定位组件包括两个定位槽、四个弹性卡条与两个定位件，两个所述定位槽均开设在保护外壳的外缘，四个所述弹性卡条两两一组，并分别固定连接在两个定位槽的内面，两个所述定位件均固定连接在保护外壳的外缘，且两个定位件分别卡接在两个定位槽内。6.根据权利要求1所述的一种具有保护机构的电子烟，其特征在于，所述定位件包括定位柱与防脱帽，所述定位柱的一端与保护外壳的外缘固定连接，所述定位柱的另一端与防脱帽的侧面固定连接，所述定位柱卡接在定位槽内，且定位柱的外缘与两个弹性卡条的外缘相抵设置，所述防脱帽的侧面与保护外壳的外缘相贴合。7.根据权利要求6所述的一种具有保护机构的电子烟，其特征在于，所述保护外壳的外缘设置有防滑纹。8.根据权利要求6所述的一种具有保护机构的电子烟，其特征在于，所述弹性卡条呈弧状设置，且弹性卡条均能够发生弹性形变的材料制成。9.根据权利要求3所述的一种具有保护机构的电子烟，其特征在于，所述密封盖板的形状与保护外壳的端口处形状相适配，且密封盖板的外缘粘接有密封圈。10.根据权利要求1所述的一种具有保护机构的电子烟，其特征在于，所述电子烟壳体的底面装配有带有螺纹的连接筒，所述收纳壳内面的顶端位置开设有与螺纹相适配的螺纹槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子烟技术领域，尤其涉及一种具有保护机构的电子烟。背景技术电子烟是一种模仿卷烟的电子产品，有着与卷烟一样的外观、烟雾、味道和感觉，它是一种以可充电锂聚合物电池供电驱动雾化器，通过加热油舱中的烟油，将尼古丁等变成蒸汽后，让用户吸食的一种产品。电子烟在携带过程中，烟嘴直接暴露于外部环境时，存在严重的卫生问题，并且，若电子烟跌落，还可能摔坏电子烟内部的电子零件，存在安全隐患，所以用户通常在电子烟上套设保护套来对电子烟进行保护，现有技术中一类保护套仅套设在电子烟下部，为方便吸烟，保护套避开烟嘴，由于烟嘴仍直接暴露于外部环境，依然存在卫生问题和安全隐患，并且，用户有时未加注意，会将烟嘴朝向保护套内放置，烟嘴一旦漏液，保护套难以清洁，滋生细菌，导致更严重的卫生隐患；此类保护套在充电时，需要取出电子烟，使用不便，另一类保护套是皮革保护壳，带有能够盖住烟嘴的可翻折皮革烟嘴盖，此类保护套在电子烟漏油时，会渗透到皮革内部，不便清洗造成严重的卫生问题；烟嘴盖无法包裹住全部烟弹，卫生问题未完全解决；使用时，需要向后翻折烟嘴盖，松开后烟嘴盖会反弹，需要取出电子烟时，只能用手捏住烟嘴向外抽，不仅存在卫生问题，而且，一旦连接烟杆与烟嘴的磁体的吸引力不足以带出电子烟，取出烟杆将变得非常麻烦。其次，由于电子烟是最近兴起的产品，用户在使用电子烟时，有时需要向周边感兴趣的朋友进行解释，但现有的电子烟没有配备配套的一次性烟嘴，直接体验不够卫生，不利于电子烟的推广与宣传。所以，需要设计一种具有保护机构的电子烟来解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种具有保护机构的电子烟。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种具有保护机构的电子烟，包括电子烟壳体，所述电子烟壳体的外缘滑动套设有保护外壳，所述电子烟壳体的下端设置有可拆卸的收纳壳，所述保护外壳的内面滑动装配有一次性烟嘴；所述保护外壳与电子烟壳体之间通过滑动组件相互连接；所述保护外壳上设置有翻盖组件，所述翻盖组件用于对一次性烟嘴进行保护；所述一次性烟嘴通过安装组件滑动安装在保护外壳的内面；所述电子烟壳体与保护外壳之间共同设置有定位组件，所述定位组件用于对保护外壳的位置进行固定。作为本发明的一种优选技术方案，所述滑动组件包括两个紧固螺丝、两个导向块与两个导向槽，两个所述紧固螺丝均穿过保护外壳，并与保护外壳螺纹套接，两个所述导向块分别与两个紧固螺丝位于保护外壳内部的一端相连接，两个所述导向槽均开设在电子烟壳体的外缘，两个所述导向块分别滑动连接在两个导向槽的内面。作为本发明的一种优选技术方案，所述翻盖组件包括密封盖板、开槽、转轴、扭簧与两个安装板，两个所述安装板均固定连接在保护外壳的端口内面，所述开槽开设在密封盖板上，所述转轴固定连接在开槽的内面，所述转轴穿过两个安装板，并与两个安装板转动连接，所述扭簧的一端与开槽的内面相连接，所述扭簧的另一端与其中一个安装板的侧面相连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装组件包括安装座、磁环、烟嘴座、垫圈、两个限位块与两个限位槽，所述安装座滑动装配在保护外壳的内面，所述磁环固定连接在安装座的顶面，所述烟嘴座磁性吸附在磁环上，且烟嘴座与一次性烟嘴的底面相连接，所述垫圈粘接在一次性烟嘴的喷气端口处，两个所述限位块分别固定连接在安装座的两端，两个所述限位槽均开设在保护外壳的内面，且两个限位块分别滑动连接在两个限位槽的内面。作为本发明的一种优选技术方案，所述定位组件包括两个定位槽、四个弹性卡条与两个定位件，两个所述定位槽均开设在保护外壳的外缘，四个所述弹性卡条两两一组，并分别固定连接在两个定位槽的内面，两个所述定位件均固定连接在保护外壳的外缘，且两个定位件分别卡接在两个定位槽内。作为本发明的一种优选技术方案，所述定位件包括定位柱与防脱帽，所述定位柱的一端与保护外壳的外缘固定连接，所述定位柱的另一端与防脱帽的侧面固定连接，所述定位柱卡接在定位槽内，且定位柱的外缘与两个弹性卡条的外缘相抵设置，所述防脱帽的侧面与保护外壳的外缘相贴合。作为本发明的一种优选技术方案，所述保护外壳的外缘设置有防滑纹。作为本发明的一种优选技术方案，所述弹性卡条呈弧状设置，且弹性卡条均能够发生弹性形变的材料制成。作为本发明的一种优选技术方案，所述密封盖板的形状与保护外壳的端口处形状相适配，且密封盖板的外缘粘接有密封圈。作为本发明的一种优选技术方案，所述电子烟壳体的底面装配有带有螺纹的连接筒，所述收纳壳内面的顶端位置开设有与螺纹相适配的螺纹槽。本发明具有以下有益效果：1、通过设置保护外壳、滑动组件与翻盖组件，在滑动组件与翻盖组件的配合作用下，保护外壳能够对电子烟及烟嘴起到保护作用，无需另外套设保护套对电子烟进行保护，不仅能够避免出现卫生问题和安全隐患，还能够避免电子烟坠落时出现损坏的现象，便于用户的日常使用；2、通过设置一次性烟嘴与收纳壳，方便用户的朋友体验本发明所提出的电子烟，而且能够做到干净卫生，利于电子烟的普及和推广，给厂家带来效益；3、通过设置安装组件，方便用户把新的一次性烟嘴安装在安装座上。附图说明图1为本发明提出的一种具有保护机构的电子烟的结构示意图；图2为本发明提出的一种具有保护机构的电子烟中保护外壳下移状态的结构示意图；图3为本发明提出的一种具有保护机构的电子烟中电子烟壳体的结构示意图；图4为本发明提出的一种具有保护机构的电子烟中保护外壳的结构示意图；图5为本发明提出的一种具有保护机构的电子烟中保护外壳的爆炸图；图6为本发明提出的一种具有保护机构的电子烟中保护外壳的结构示意图；图7为本发明提出的一种具有保护机构的电子烟中安装组件的局部放大图；图8为本发明提出的一种具有保护机构的电子烟的A处结构放大图；图9为本发明提出的一种具有保护机构的电子烟的B处结构放大图；图10为本发明提出的一种具有保护机构的电子烟的C处结构放大图。图中：1电子烟壳体、2保护外壳、3收纳壳、4一次性烟嘴、5滑动组件、51紧固螺丝、52导向块、53导向槽、6翻盖组件、61密封盖板、62开槽、63转轴、64扭簧、65安装板、7安装组件、71安装座、72磁环、73烟嘴座、74垫圈、75限位块、76限位槽、8定位组件、81定位槽、82弹性卡条、83定位件、831定位柱、832防脱帽、9防滑纹。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-10，一种具有保护机构的电子烟，包括电子烟壳体1，电子烟壳体1的外缘滑动套设有保护外壳2，电子烟壳体1的下端设置有可拆卸的收纳壳3，保护外壳2的内面滑动装配有一次性烟嘴4，收纳壳3的内部放置有多个叠放的一次性烟嘴4；保护外壳2与电子烟壳体1之间通过滑动组件5相互连接；保护外壳2上设置有翻盖组件6，翻盖组件6用于对一次性烟嘴4进行保护；一次性烟嘴4通过安装组件7滑动安装在保护外壳2的内面；电子烟壳体1与保护外壳2之间共同设置有定位组件8，定位组件8用于对保护外壳2的位置进行固定。参照图6，滑动组件5包括两个紧固螺丝51、两个导向块52与两个导向槽53，两个紧固螺丝51均穿过保护外壳2，并与保护外壳2螺纹套接，两个导向块52分别与两个紧固螺丝51位于保护外壳2内部的一端相连接，两个导向槽53均开设在电子烟壳体1的外缘，两个导向块52分别滑动连接在两个导向槽53的内面，滑动组件5对保护外壳2的移动起到限位和导向的作用，其次，通过设置紧固螺丝51，便于用户把电子烟壳体1与保护外壳2分开。参照图10，翻盖组件6包括密封盖板61、开槽62、转轴63、扭簧64与两个安装板65，两个安装板65均固定连接在保护外壳2的端口内面，开槽62开设在密封盖板61上，转轴63固定连接在开槽62的内面，转轴62穿过两个安装板65，并与两个安装板65转动连接，扭簧64的一端与开槽62的内面相连接，扭簧64的另一端与其中一个安装板65的侧面相连接，通过设置扭簧64，便于密封盖板61的复位。参照图7，安装组件7包括安装座71、磁环72、烟嘴座73、垫圈74、两个限位块75与两个限位槽76，安装座71滑动装配在保护外壳2的内面，磁环72固定连接在安装座71的顶面，烟嘴座73磁性吸附在磁环72上，且烟嘴座73与一次性烟嘴4的底面相连接，烟嘴座73由能够被磁铁所吸附的材料制成，垫圈74粘接在一次性烟嘴4的喷气端口处，垫圈74由橡胶材料制成，如此设置能够防止一次性烟嘴4对密封盖板61造成损坏，两个限位块75分别固定连接在安装座71的两端，两个限位槽76均开设在保护外壳2的内面，且两个限位块75分别滑动连接在两个限位槽76的内面，两个限位块75与两个限位槽76对安装座71起到限位作用，还能够防止安装座71从保护外壳2内脱落，通过设置安装组件7，便于用户把一次性烟嘴4安装在安装座71上。参照图8，定位组件8包括两个定位槽81、四个弹性卡条82与两个定位件83，两个定位槽81均开设在保护外壳2的外缘，四个弹性卡条82两两一组，并分别固定连接在两个定位槽81的内面，两个定位件83均固定连接在保护外壳2的外缘，且两个定位件83分别卡接在两个定位槽81内，通过设置定位组件8，能够对保护外壳2的位置起到固定作用，防止用户在使用电子烟的过程中一次性烟嘴4在扭簧64的弹力作用下缩回保护外壳2内部的情况出现，便于用户使用电子烟。参照图8，定位件83包括定位柱831与防脱帽832，定位柱831的一端与保护外壳2的外缘固定连接，定位柱831的另一端与防脱帽832的侧面固定连接，定位柱831卡接在定位槽81内，且定位柱831的外缘与两个弹性卡条82的外缘相抵设置，如此设置能够保证两个弹性卡条82对定位件83的固定效果，防脱帽832的侧面与保护外壳2的外缘相贴合。参照图1，保护外壳2的外缘设置有防滑纹9，便于用户移动保护外壳2。参照图9，弹性卡条82呈弧状设置，且弹性卡条82均能够发生弹性形变的材料制成，具体的，弹性卡条82由长条状薄铁片制成。参照图5，密封盖板61的形状与保护外壳2的端口处形状相适配，且密封盖板61的外缘粘接有密封圈，密封盖板61上的密封圈能够增加密封盖板61与保护外壳2连接处的密封性能，防止外界环境中的空气进入保护外壳2的内部。参照图4，电子烟壳体1的底面装配有带有螺纹的连接筒，收纳壳3内面的顶端位置开设有与螺纹相适配的螺纹槽，便于用户取出收纳壳3内的一次性烟嘴4。本发明的具体工作原理如下：用户在不使用本发明提出的电子烟时，保护外壳2位于电子烟壳体1的上端位置，此时电子烟的烟嘴完全位于保护外壳2的内部，保护外壳2对电子烟的烟嘴起到保护作用，此时密封盖板61在扭簧64的弹力作用下能够完全把保护外壳2的端口遮挡住，密封盖板61上的密封圈能够增加密封盖板61与保护外壳2连接处的密封性能，防止外界环境中的空气进入保护外壳2的内部。用户需要使用电子烟时，用户可向下推动保护外壳2，电子烟壳体1相对于保护外壳2会向上移动，电子烟的烟嘴会卡入一次性烟嘴4内，并推动一次性烟嘴4向上移动，一次性烟嘴4在上移的过程中能够对密封盖板61进行挤压，并使密封盖板61发生转动，当一次性烟嘴4完全从保护外壳2内移动出来时，用户可通过一次性烟嘴4使用电子烟，此时，保护外壳2会完全移动到电子烟壳体1的下端，两个定位柱831会滑入两个定位槽81内，并对四个弹性卡条82进行挤压，四个弹性卡条82受到挤压时产生的弹力能够把两个定位柱831卡在两个定位槽81内，能够对保护外壳2的位置起到固定作用，防止用户在使用电子烟的过程中一次性烟嘴4在扭簧64的弹力作用下缩回保护外壳2内部的情况出现，便于用户使用电子烟，用户需要把本发明所提出的电子烟向周边朋友介绍和分享时，用户可用力拉动一次性烟嘴4，使一次性烟嘴4从安装座71上的磁环72脱离，,接着从收纳壳3内取出一个新的一次性烟嘴4，并把新的一次性烟嘴4吸附在磁环72上，方便用户的朋友体验本发明所提出的电子烟，而且能够做到干净卫生，防止体验过程出现交叉感染，便于电子烟的宣传和推广。需要对电子烟进行检修和维护时，用户可使用螺丝刀拧动两个紧固螺丝51，使两个的导向块52从两个导向槽53内脱离，即可把保护外壳2从电子烟壳体1上取下，便于用户对电子烟进行检修和维护时。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
