标题title
一种清热解毒的中药片剂及其制备方法
摘要abst
本发明属于中药技术领域，具体公开了一种清热解毒的中药片剂及其制备方法，包括以下步骤：将黄芩、青黛、大黄、大青叶、麦冬、白芷、紫花地丁、茵陈蒿、金钱草、枳实、木香、甘草清洗晾干后粉碎，过筛，得到中药粉末；将中药粉末与水混合，加热提取，过滤后得到滤液a和滤渣，将滤渣与水混合，脉冲超声提取，过滤后得到滤液b，合并滤液a与滤液b，浓缩，干燥，得到中药提取物；将上述中药提取物、淀粉与羧甲基纤维素混合，以乙醇水溶液制粒，干燥，整粒，再加入硬脂酸镁混合，压片。本发明制备的中药片剂原料经过精心调配，具有很好的清热解毒、消炎止痛的功效。
权利要求书clms
1.一种清热解毒的中药片剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：X1将黄芩、青黛、大黄、大青叶、麦冬、白芷、紫花地丁、茵陈蒿、金钱草、枳实、木香、甘草清洗晾干后粉碎，过筛，得到中药粉末；X2将中药粉末与水混合，加热提取，过滤后得到滤液a和滤渣，将滤渣与水混合，脉冲超声提取，过滤后得到滤液b，合并滤液a与滤液b，浓缩，干燥，得到中药提取物；X3将上述中药提取物、淀粉与羧甲基纤维素混合，以乙醇水溶液制粒，干燥，整粒，再加入硬脂酸镁混合，压片，得到所述清热解毒的中药片剂。2.如权利要求1所述的清热解毒的中药片剂的制备方法，其特征在于，步骤X1中采用的中药原料重量份如下：150-200重量份黄芩、100-150重量份青黛、100-150重量份大黄、50-100重量份大青叶、50-80重量份麦冬、50-80重量份白芷、30-50重量份紫花地丁、30-50重量份茵陈蒿、10-30重量份金钱草、10-30重量份枳实、10-30重量份木香、30-50重量份甘草。3.如权利要求1所述的清热解毒的中药片剂的制备方法，其特征在于，步骤X2中还可以加入辅助剂。4.如权利要求3所述的清热解毒的中药片剂的制备方法，其特征在于，所述辅助剂为三甲基氢氧化铵、三羟乙基胺、甘氨酸中任意一种。5.如权利要求3所述的清热解毒的中药片剂的制备方法，其特征在于，所述辅助剂的用量为中药粉末重量的2-5wt％。6.如权利要求1所述的清热解毒的中药片剂的制备方法，其特征在于，步骤X2中脉冲超声的条件为：超声频率为20-30kHz、超声体积功率为300-500W/L、开1-3s/关2-5s。7.如权利要求1所述的清热解毒的中药片剂的制备方法，其特征在于，步骤X3中采用的辅料重量份如下：30-40重量份淀粉、5-10重量份羧甲基纤维素、1-2重量份硬脂酸镁。8.一种清热解毒的中药片剂，其特征在于，采用权利要求1-7中任一项所述的方法制备而成。
说明书desc
技术领域本发明属于中药技术领域，具体涉及一种清热解毒的中药片剂及其制备方法。背景技术清热解毒是传统中医药理论中的一个重要概念，通过使用一些中药来清除人体内的热毒，从而治疗各种热毒病症。传统中药剂型多为口服剂型，例如水煎剂、丸剂、颗粒剂等。虽然这些剂型有一定的疗效，但是它们存在一些问题。例如，口服剂型需要长时间服用，且口感苦涩，易导致患者不愿意服用。同时，它们可能会在制备、存储和运输过程中失效，这些问题限制了中药的广泛应用。将传统中药剂型转化为片剂剂型，可以提高便携性和稳定性。片剂的制备方法包括直接压片、湿法造粒和热熔造粒等。虽然市场上已经出现了一些清热解毒的中药片剂，但是它们往往存在一些问题。例如，中国专利CN102485241A公开了一种疏风清热解毒利咽的中药组合物及其制备方法，其活性成分由以下原料制成：100份青黛、100份甘草、80份诃子、80份薄菏脑、20份冰片、12份人工牛黄，具有良好的疏风清热，解毒利咽的功效。中国专利CN101204424A公开了一种疏风清热解毒利咽的中药组合物及其制备方法，其中中药组合物的组分为：2-5份黄芩、6-12份蒲公英、1-4份苦地丁、2-5份板蓝根，具有清热、消炎、解毒的功效。一些片剂需要大量的水来吞咽，导致口感不佳，这在一些特殊人群中可能会出现问题。一些片剂剂型的药效可能会受到影响，从而影响治疗效果。因此，本发明旨在提供一种清热解毒的中药片剂，可以更好地满足患者的需求，同时提高治疗效果和疗效持久性。发明内容针对上述现有技术中存在的不足，本发明旨在提供一种清热解毒的中药片剂及其制备方法，其中采用的中药组方是根据中药理论和君臣佐使原则精心调配而成，具有清热解毒、消炎止痛、消肿等功效。一种清热解毒的中药片剂，包括以下中药原料：黄芩、青黛、大黄、大青叶、麦冬、白芷、紫花地丁、茵陈蒿、金钱草、枳实、木香、甘草。在本发明的中药组方中，黄芩、青黛、大黄是君药，具有清热解毒、凉血止血、泻下通便等功效，作为主药发挥清热解毒、治疗热毒性病症之效。大青叶、麦冬、白芷是臣药，具有祛风散寒、清热解毒、润肺止咳等功效，作为辅助清热解毒之用。紫花地丁、茵陈蒿、金钱草是佐药，具有利尿消肿、清热解毒等功效，用于增强组方之药效。君臣佐药的配伍不仅保证了各自发挥功效，还能达到相辅相成、互补互济的效果。枳实、木香、甘草作为使药，枳实有疏泄肝胆、开胃健脾、行气化痰等功效，可增强黄芩、青黛、大黄的泻下作用，同时调和胃气，缓解药味，对于热毒内盛、胸腹胀满、消化不良等症状有一定的疗效。木香能行气化湿、理气止痛，对紫花地丁、茵陈蒿、金钱草的清热解毒、利尿消肿作用有一定的增强作用。木香还能缓解药味、调和胃气，适用于胃肠道不适、肝胆湿热等症状。甘草具有益气养阴、调和诸药、增加药物疗效、减轻药物毒性等功效，可与组方中其他药物协同发挥功效。同时还可以缓解药味，调节药物的味道，提高患者的服药口感。黄芩，具有清热解毒、泻下通便的功效，主要作用是清热解毒，治疗热毒性疾病。青黛，具有清热解毒、凉血止血的功效，可用于治疗热毒性疾病。大黄，具有清热解毒、凉血止血、泻下、通便的功效，可用于治疗火热内盛、热毒性疾病、便秘和出血性疾病。大青叶，具有清热解毒、利尿消肿、止痛的功效，可用于治疗热毒性疾病和水肿。麦冬，具有清热解毒、滋阴润燥的功效，可用于治疗肺热咳嗽和热毒性疾病。白芷，具有祛风散寒、解毒消肿的功效，可用于治疗感冒、风热咳嗽和疮疖肿痛。紫花地丁，具有清热解毒、消炎止痛的功效，可用于治疗热毒性疾病和牙龈出血。茵陈蒿，具有清热解毒、利尿消肿的功效，可用于治疗热毒性疾病和水肿。金钱草，具有清热解毒、利尿消肿的功效，可用于治疗热毒性疾病和痈肿疔疮。一种清热解毒的中药片剂的制备方法，包括以下步骤：X1将黄芩、青黛、大黄、大青叶、麦冬、白芷、紫花地丁、茵陈蒿、金钱草、枳实、木香、甘草清洗晾干后粉碎，过筛，得到中药粉末；X2将中药粉末与水混合，加热提取，过滤后得到滤液a和滤渣，将滤渣与水混合，脉冲超声提取，过滤后得到滤液b，合并滤液a与滤液b，浓缩，干燥，得到中药提取物；X3将上述中药提取物、淀粉与羧甲基纤维素混合，以乙醇水溶液制粒，干燥，整粒，再加入硬脂酸镁混合，压片，得到所述清热解毒的中药片剂。传统的水浸提法以水为溶剂，对中药原料进行加热，将活性成分溶解在水中，最后分离。与之相比，本发明增加了脉冲超声提取过程，一方面利用脉冲超声的空化作用破坏中药原料的细胞壁结构，促进细胞内活性成分扩散至细胞外，另一方面通过提高传质，加速溶剂渗透到中药原料的细胞内，达到对活性成分快速、强化提取的目的。优选的，步骤X2中还可以加入辅助剂。所述辅助剂为三甲基氢氧化铵、三羟乙基胺、甘氨酸中任意一种。优选的，所述辅助剂为三甲基氢氧化铵。为了进一步提高中药提取物的活性和药效，本发明在提取过程中还加入了辅助剂，例如三甲基氢氧化铵，利用辅助剂含有的氨基不仅可以与细胞壁、膜上的羟基作用形成氢键，促进多酚等活性成分的溶出，而且辅助剂带正电荷的氨基能够与带负电荷的纤维素等结合，改变细胞壁的电性和通透性，促进活性成分的释放和扩散，有效提高中药提取物含量和活性。优选的，一种清热解毒的中药片剂的制备方法，包括以下步骤：X1将150-200重量份黄芩、100-150重量份青黛、100-150重量份大黄、50-100重量份大青叶、50-80重量份麦冬、50-80重量份白芷、30-50重量份紫花地丁、30-50重量份茵陈蒿、10-30重量份金钱草、10-30重量份枳实、10-30重量份木香、30-50重量份甘草清洗晾干后粉碎，过50-100目筛，得到中药粉末；X2按固液比1g:10-15mL将中药粉末与水混合，加入辅助剂，在90-100℃下提取100-150min，过滤后得到滤液a和滤渣，按固液比1g:10-15mL将滤渣与水混合，在脉冲超声下提取30-50min，过滤后得到滤液b，合并滤液a与滤液b，浓缩至相对密度1.0-1.5，干燥，得到中药提取物；X3将上述中药提取物、30-40重量份淀粉与5-10重量份羧甲基纤维素混合，以50-80％乙醇水溶液制粒，干燥，整粒，再加入1-2重量份硬脂酸镁混合，压片，得到所述清热解毒的中药片剂。优选的，所述辅助剂的用量为中药粉末重量的2-5wt％。优选的，脉冲超声的条件为：超声频率为20-30kHz、超声体积功率为300-500W/L、开1-3s/关2-5s。本发明的有益效果：1、本发明采用的中药组方是根据中药理论和君臣佐使原则精心调配而成，其中，黄芩、青黛、大黄是君药，作为主药发挥清热解毒、治疗热毒性病症之效。大青叶、麦冬、白芷是臣药，作为辅助清热解毒之用。紫花地丁、茵陈蒿、金钱草是佐药，用于增强组方之药效。枳实、木香、甘草作为使药，调和诸药、增加药物疗效、减轻药物毒性。2、本发明提取过程中增加了脉冲超声和辅助剂，可以加速溶剂渗透到中药原料的细胞内，促进活性成分的溶出和释放，有效提高中药提取物的含量和活性。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明的上述发明内容作进一步的详细描述，但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于下述实施例。实施例1一种清热解毒的中药片剂的制备方法，包括以下步骤：X1将180重量份黄芩、120重量份青黛、120重量份大黄、80重量份大青叶、60重量份麦冬、60重量份白芷、40重量份紫花地丁、40重量份茵陈蒿、20重量份金钱草、20重量份枳实、20重量份木香、40重量份甘草清洗晾干后粉碎，过80目筛，得到中药粉末；X2按固液比1g:12mL将中药粉末与水混合，加入辅助剂，所述辅助剂的用量为中药粉末重量的4.5wt％，在95℃下提取120min，过滤后得到滤液a和滤渣，按固液比1g:12mL将滤渣与水混合，在脉冲超声下提取40min，其中，超声频率为25kHz、超声体积功率为400W/L、开2s/关3s，过滤后得到滤液b，合并滤液a与滤液b，浓缩至相对密度1.2，干燥，得到中药提取物；所述辅助剂为三甲基氢氧化铵；X3将上述中药提取物、32重量份淀粉与8重量份羧甲基纤维素混合，以75％乙醇水溶液制粒，干燥，整粒，再加入1.2重量份硬脂酸镁混合，压片，得到所述清热解毒的中药片剂。实施例2一种清热解毒的中药片剂的制备方法，包括以下步骤：X1将180重量份黄芩、240重量份青黛、80重量份大青叶、120重量份麦冬、80重量份紫花地丁、20重量份金钱草、40重量份枳实、40重量份甘草清洗晾干后粉碎，过80目筛，得到中药粉末；X2按固液比1g:12mL将中药粉末与水混合，加入辅助剂，所述辅助剂的用量为中药粉末重量的4.5wt％，在95℃下提取120min，过滤后得到滤液a和滤渣，按固液比1g:12mL将滤渣与水混合，在脉冲超声下提取40min，其中，超声频率为25kHz、超声体积功率为400W/L、开2s/关3s，过滤后得到滤液b，合并滤液a与滤液b，浓缩至相对密度1.2，干燥，得到中药提取物；所述辅助剂为三甲基氢氧化铵；X3将上述中药提取物、32重量份淀粉与8重量份羧甲基纤维素混合，以75％乙醇水溶液制粒，干燥，整粒，再加入1.2重量份硬脂酸镁混合，压片，得到所述清热解毒的中药片剂。实施例3一种清热解毒的中药片剂的制备方法，包括以下步骤：X1将180重量份黄芩、240重量份大黄、80重量份大青叶、120重量份白芷、80重量份茵陈蒿、20重量份金钱草、40重量份木香、40重量份甘草清洗晾干后粉碎，过80目筛，得到中药粉末；X2按固液比1g:12mL将中药粉末与水混合，加入辅助剂，所述辅助剂的用量为中药粉末重量的4.5wt％，在95℃下提取120min，过滤后得到滤液a和滤渣，按固液比1g:12mL将滤渣与水混合，在脉冲超声下提取40min，其中，超声频率为25kHz、超声体积功率为400W/L、开2s/关3s，过滤后得到滤液b，合并滤液a与滤液b，浓缩至相对密度1.2，干燥，得到中药提取物；所述辅助剂为三甲基氢氧化铵；X3将上述中药提取物、32重量份淀粉与8重量份羧甲基纤维素混合，以75％乙醇水溶液制粒，干燥，整粒，再加入1.2重量份硬脂酸镁混合，压片，得到所述清热解毒的中药片剂。实施例4一种清热解毒的中药片剂的制备方法，包括以下步骤：X1将180重量份黄芩、120重量份青黛、120重量份大黄、80重量份大青叶、60重量份麦冬、60重量份白芷、40重量份紫花地丁、40重量份茵陈蒿、20重量份金钱草、20重量份枳实、20重量份木香、40重量份甘草清洗晾干后粉碎，过80目筛，得到中药粉末；X2按固液比1g:12mL将中药粉末与水混合，在95℃下提取120min，过滤后得到滤液a和滤渣，按固液比1g:12mL将滤渣与水混合，在脉冲超声下提取40min，其中，超声频率为25kHz、超声体积功率为400W/L、开2s/关3s，过滤后得到滤液b，合并滤液a与滤液b，浓缩至相对密度1.2，干燥，得到中药提取物；X3将上述中药提取物、32重量份淀粉与8重量份羧甲基纤维素混合，以75％乙醇水溶液制粒，干燥，整粒，再加入1.2重量份硬脂酸镁混合，压片，得到所述清热解毒的中药片剂。实施例5一种清热解毒的中药片剂的制备方法，包括以下步骤：X1将180重量份黄芩、120重量份青黛、120重量份大黄、80重量份大青叶、60重量份麦冬、60重量份白芷、40重量份紫花地丁、40重量份茵陈蒿、20重量份金钱草、20重量份枳实、20重量份木香、40重量份甘草清洗晾干后粉碎，过80目筛，得到中药粉末；X2按固液比1g:12mL将中药粉末与水混合，在95℃下提取120min，过滤后得到滤液a和滤渣，按固液比1g:12mL将滤渣与水混合，在95℃下提取40min，过滤后得到滤液b，合并滤液a与滤液b，浓缩至相对密度1.2，干燥，得到中药提取物；X3将上述中药提取物、32重量份淀粉与8重量份羧甲基纤维素混合，以75％乙醇水溶液制粒，干燥，整粒，再加入1.2重量份硬脂酸镁混合，压片，得到所述清热解毒的中药片剂。实施例6一种清热解毒的中药片剂的制备方法，包括以下步骤：X1将180重量份黄芩、120重量份青黛、120重量份大黄、80重量份大青叶、60重量份麦冬、60重量份白芷、40重量份紫花地丁、40重量份茵陈蒿、20重量份金钱草、20重量份枳实、20重量份木香、40重量份甘草清洗晾干后粉碎，过80目筛，得到中药粉末；X2按固液比1g:12mL将中药粉末与水混合，加入辅助剂，所述辅助剂的用量为中药粉末重量的4.5wt％，在95℃下提取120min，过滤后得到滤液a和滤渣，按固液比1g:12mL将滤渣与水混合，在脉冲超声下提取40min，其中，超声频率为25kHz、超声体积功率为400W/L、开2s/关3s，过滤后得到滤液b，合并滤液a与滤液b，浓缩至相对密度1.2，干燥，得到中药提取物；所述辅助剂为三羟乙基胺；X3将上述中药提取物、32重量份淀粉与8重量份羧甲基纤维素混合，以75％乙醇水溶液制粒，干燥，整粒，再加入1.2重量份硬脂酸镁混合，压片，得到所述清热解毒的中药片剂。测试例1抑菌评价：分别将浸有上述中药片剂溶液的滤纸片贴到接种试验菌的琼脂培养基表面，平行10组，滤纸片的直径为0.4cm，在37℃恒温培养24h，观察抑菌圈直径。表1抑菌测试结果测试例2清热功效评价：选择体重5-6斤的大耳白家兔为试验对象，试验前一天的体温为38-39.4℃，且当日体温变化不超过0.4℃。试验当天测定造模前基础体温，自大耳白家兔耳静脉注射细菌内毒素生理盐水溶液，剂量为1mL/kg，观察体温变化，选取注射1h后体温上升超过0.5℃的大耳白家兔，随机分成9组，每组10只，雌雄各半。给大耳白家兔灌胃上述中药片剂，给药后，持续观察体温变化，每0.5h记录一次，连续记录5h。与空白对照组相比，*为p＜0.05。表2清热功效测试结果剂量，g/kg给药5h后体温差值，℃实施例11.250.61±0.23*实施例12.50.40±0.18*实施例150.18±0.10*实施例250.27±0.15*实施例350.30±0.13*实施例450.25±0.11*实施例550.33±0.20*实施例650.22±0.12*空白对照组-0.86±0.35与实施例2-3相比，实施例1采用的中药组方根据君臣佐使原则精心调配而成，清热效果更好，其中，黄芩、青黛、大黄是君药，作为主药发挥清热解毒、治疗热毒性病症之效；大青叶、麦冬、白芷是臣药，作为辅助清热解毒之用；紫花地丁、茵陈蒿、金钱草是佐药，用于增强组方之药效；枳实、木香、甘草作为使药，调和诸药、增加药物疗效、减轻药物毒性。与实施例4-6相比，实施例1的中药片剂在制备过程中增加了脉冲超声和辅助剂三甲基氢氧化铵，利用脉冲超声的空化作用破坏中药原料的细胞壁结构，促进细胞内活性成分扩散至细胞外，并通过提高传质，加速溶剂渗透到中药原料的细胞内，达到对活性成分快速、强化提取的目的；同时利用辅助剂含有的氨基不仅可以与细胞壁、膜上的羟基作用形成氢键，促进多酚等活性成分的溶出，而且辅助剂带正电荷的氨基能够与带负电荷的纤维素等结合，改变细胞壁的电性和通透性，促进活性成分的释放和扩散，有效提高中药提取物含量和活性。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术人员无需创造性劳动就可以根据本发明的构思作出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的实验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
