标题title
用于消防车的干粉灭火方法、处理器、消防车及存储介质
摘要abst
本申请涉及应急装备领域，具体涉及一种用于消防车的干粉灭火方法、处理器、装置、消防车及存储介质。方法包括：获取针对干粉灭火的启动指令；根据启动指令控制氮气容器的瓶头阀打开，以使氮气容器中的氮气通过气体管道进入干粉容器；在干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，控制干粉喷射设备的喷射阀门开启，以启动干粉喷射作业。上述技术方案，通过对氮气容器与干粉容器进行控制，通过氮气容器中的氮气对干粉容器进行加压，完成消防车的干粉灭火作业。无需通过手动逐个控制相关阀门进行开启和关闭，减少了作业人员的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种用于消防车的干粉灭火方法，其特征在于，所述消防车包括用于储存氮气的氮气容器和用于储存具备灭火功能的干粉的干粉容器，所述氮气容器与所述干粉容器通过气体管道连通，所述干粉灭火方法包括：获取针对干粉灭火的启动指令；根据所述启动指令控制所述氮气容器的瓶头阀打开，以使所述氮气容器中的氮气通过所述气体管道进入所述干粉容器；在所述干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，控制干粉喷射设备的喷射阀门开启，以启动干粉喷射作业。2.根据权利要求1所述的用于消防车的干粉灭火方法，其特征在于，所述气体管道包括管道截止阀，所述干粉灭火方法还包括：在根据所述启动指令控制所述氮气容器的瓶头阀打开后，对所述气体管道内的管道压力进行实时监测；在所述管道压力达到第二压力值的情况下，控制所述管道截止阀打开，以使所述氮气经过所述气体管道和所述管道截止阀进入所述干粉容器。3.根据权利要求2所述的用于消防车的干粉灭火方法，其特征在于，所述干粉灭火方法还包括：在所述管道压力未达到所述第二压力值的情况下，继续对所述管道压力进行监测，直到所述管道压力达到第二压力值，则控制所述管道截止阀打开。4.根据权利要求3所述的用于消防车的干粉灭火方法，其特征在于，所述干粉灭火方法还包括：获取针对干粉灭火的结束指令；根据所述结束指令控制所述管道截止阀和所述喷射阀门关闭，以结束干粉喷射作业。5.根据权利要求1至4中任意一项所述的用于消防车的干粉灭火方法，其特征在于，所述干粉灭火方法还包括：在结束干粉喷射作业之后，启动管路吹扫作业；在所述管路吹扫作业的作业时长达到第一时长的情况下，关闭所述管路吹扫作业；启动余气排放作业，在所述余气排放作业的作业时长达到第二时长的情况下，关闭所述余气排放作业。6.根据权利要求1至4中任一项所述的用于消防车的干粉灭火方法，其特征在于，所述消防车还包括控制面板，所述获取针对干粉灭火的启动指令包括：获取用户通过所述控制面板触发的针对干粉灭火的启动指令；所述获取针对干粉灭火的结束指令包括：获取用户通过所述控制面板触发的针对干粉灭火的结束指令。7.根据权利要求6所述的用于消防车的干粉灭火方法，其特征在于，所述干粉灭火方法还包括：获取多个状态参数，所述状态参数包括所述氮气容器的压力数据、所述气体管道的管道压力、所述干粉容器的压力、所述氮气容器的瓶头阀的阀门状态、所述喷射阀门的阀门状态、所述管道截止阀的阀门状态、所述干粉容器的报警值以及所述氮气容器的报警值中的至少一者；将所述状态参数发送至所述控制面板进行展示。8.根据权利要求7所述的用于消防车的干粉灭火方法，其特征在于，所述消防车还包括报警装置，所述干粉灭火方法还包括：根据所述状态参数控制所述报警装置进行对应的报警提示。9.根据权利要求6所述的用于消防车的干粉灭火方法，其特征在于，所述干粉灭火方法还包括：获取用户通过所述控制面板输入的第一压力值和/或第二压力值。10.根据权利要求1所述的用于消防车的干粉灭火方法，其特征在于，所述消防车还包括语音装置，所述干粉灭火方法还包括：在所述干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，通过所述语音装置播放对应的语音提示。11.根据权利要求1所述的用于消防车的干粉灭火方法，其特征在于，所述干粉喷射设备包括第一干粉喷射设备和第二干粉喷射设备，其中，所述第一干粉喷射设备固定安装于所述消防车，所述第二干粉喷射设备为手持式可移动设备。12.根据权利要求11所述的用于消防车的干粉灭火方法，其特征在于，所述第一干粉喷射设备为干粉炮，所述第二干粉喷射设备为干粉枪。13.根据权利要求11或12所述的用于消防车的干粉灭火方法，其特征在于，在所述干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，控制干粉喷射设备的喷射阀门开启包括：在所述干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，控制所述第一干粉喷射设备和/或所述第二干粉喷射设备开启。14.一种处理器，其特征在于，被配置成执行根据权利要求1至13中任意一项所述的用于消防车的干粉灭火方法。15.一种用于消防车的干粉灭火装置，其特征在于，包括根据权利要求14所述的处理器。16.一种消防车，其特征在于，包括：氮气容器，用于储存氮气；干粉容器，与所述氮气容器通过气体管道连通，所述干粉容器用于储存具备灭火功能的干粉；干粉喷射设备，与所述干粉容器连接，所述干粉喷射设备用于执行干粉灭火作业；以及根据权利要求15所述的用于消防车的干粉灭火装置。17.一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，其特征在于，该指令在被处理器执行时使得所述处理器被配置成执行根据权利要求1至13中任一项所述的用于消防车的干粉灭火方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及应急装备领域，具体涉及一种用于消防车的干粉灭火方法、处理器、装置、消防车及存储介质。背景技术随着以计算机、广播电视、通讯和电子设备为代表电子高技术领域的对象和场所对于气体灭火系统的需求不断增加，因此，满足环境友好型的洁净气体作为灭火剂的灭火系统具有极大的市场前景。氮气由于其独特的属性和易于获取的特点，氮气灭火系统目前已在部分领域应用，但是目前氮气消防车产品功能较为单一，没有搭配干粉灭火系统。目前干粉灭火系统为人工独立、本地控制，操作较为繁琐，需手动逐个控制各阀门开启，作业人员劳动强度较大，无法实现远程控制，人员配置成本较高。发明内容本申请实施例的目的是提供一种降低作业人员劳动强度，可以实现远程控制的用于消防车的干粉灭火方法、处理器、装置、消防车及存储介质。为了实现上述目的，本申请第一方面提供一种用于消防车的干粉灭火方法，消防车包括用于储存氮气的氮气容器和用于储存具备灭火功能的干粉的干粉容器，氮气容器与干粉容器通过气体管道连通，干粉灭火方法包括：获取针对干粉灭火的启动指令；根据启动指令控制氮气容器的瓶头阀打开，以使氮气容器中的氮气通过气体管道进入干粉容器；在干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，控制干粉喷射设备的喷射阀门开启，以启动干粉喷射作业。在本申请的实施例中，气体管道包括管道截止阀，干粉灭火方法还包括：在根据启动指令控制氮气容器的瓶头阀打开后，对气体管道内的管道压力进行实时监测；在管道压力达到第二压力值的情况下，控制管道截止阀打开，以使氮气经过气体管道和管道截止阀进入干粉容器。在本申请的实施例中，在管道压力未达到第二压力值的情况下，继续对管道压力进行监测，直到管道压力达到第二压力值，则控制管道截止阀打开。在本申请的实施例中，获取针对干粉灭火的结束指令；根据结束指令控制管道截止阀和喷射阀门关闭，以结束干粉喷射作业。在本申请的实施例中，在结束干粉喷射作业之后，启动管路吹扫作业；在管路吹扫作业的作业时长达到第一时长的情况下，关闭管路吹扫作业；启动余气排放作业，在余气排放作业的作业时长达到第二时长的情况下，关闭余气排放作业。在本申请的实施例中，消防车还包括控制面板，获取针对干粉灭火的启动指令包括：获取用户通过控制面板触发的针对干粉灭火的启动指令；获取针对干粉灭火的结束指令包括：获取用户通过控制面板触发的针对干粉灭火的结束指令。在本申请的实施例中，获取多个状态参数，状态参数包括氮气容器的压力数据、气体管道的管道压力、干粉容器的压力、氮气容器的瓶头阀的阀门状态、喷射阀门的阀门状态、管道截止阀的阀门状态、干粉容器的报警值以及氮气容器的报警值中的至少一者；将状态参数发送至控制面板进行展示。在本申请的实施例中，消防车还包括报警装置，干粉灭火方法还包括：根据状态参数控制报警装置进行对应的报警提示。在本申请的实施例中，获取用户通过控制面板输入的第一压力值和/或第二压力值。在本申请的实施例中，消防车还包括语音装置，干粉灭火方法还包括：在干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，通过语音装置播放对应的语音提示。在本申请的实施例中，干粉喷射设备包括第一干粉喷射设备和第二干粉喷射设备，其中，第一干粉喷射设备固定安装于消防车，第二干粉喷射设备为手持式可移动设备。在本申请的实施例中，第一干粉喷射设备为干粉炮，第二干粉喷射设备为干粉枪。在本申请的实施例中，在干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，控制干粉喷射设备的喷射阀门开启包括：在干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，控制第一干粉喷射设备和/或第二干粉喷射设备开启。本申请第二方面提供了一种处理器，被配置成执行上述的用于消防车的干粉灭火方法。本申请第三方面提供了一种用于消防车的干粉灭火装置，包括上述的处理器。本申请第四方面提供了一种消防车，包括：氮气容器，用于储存氮气；干粉容器，与氮气容器通过气体管道连通，干粉容器用于储存具备灭火功能的干粉；干粉喷射设备，与干粉容器连接，干粉喷射设备用于执行干粉灭火作业；以及上述的用于消防车的干粉灭火装置。本申请第五方面提供了一种机器可读存储介质，该机器可读存储介质上存储有指令，该指令在被处理器执行时使得处理器被配置成执行上述任意一项的用于消防车的干粉灭火方法。上述技术方案，通过对氮气容器与干粉容器进行控制，通过氮气容器中的氮气对干粉容器进行加压，完成消防车的干粉灭火作业。无需通过手动逐个控制相关阀门进行开启和关闭，减少了作业人员的劳动强度。本申请实施例的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明附图是用来提供对本申请实施例的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与下面的具体实施方式一起用于解释本申请实施例，但并不构成对本申请实施例的限制。在附图中：图1示意性示出了根据本申请一实施例的用于消防车的干粉灭火方法的流程示意图；图2示意性示出了根据本申请一实施例的消防车的结构框图；图3示意性示出了根据本申请一实施例的车辆的结构连接示意图；图4示意性示出了根据本申请实施例的计算机设备的内部结构图。附图标记说明1、气体储罐；2、处理器；3、气体管道；4、干粉容器进气阀；5、干粉容器；6、干粉枪出粉阀；7、干粉炮出粉阀；8、干粉枪；9、干粉炮；10、控制通信线路；11、整车智能控制器；12、整车控制通信线路；13、播报器。具体实施方式以下结合附图对本申请的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本申请，并不用于限制本申请。需要说明，若本申请实施例中有涉及方向性指示，则该方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，若本申请实施例中有涉及“第一”、“第二”等的描述，则该“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本申请要求的保护范围之内。如图1所示，示意性示出了本申请实施例中用于消防车的干粉灭火方法的流程示意图，如图1所示，在本申请以实施例中，提供了用于消防车的干粉灭火方法，消防车包括用于储存氮气的氮气容器和用于储存具备灭火功能的干粉的干粉容器，氮气容器与干粉容器通过气体管道连通，干粉灭火方法包括以下步骤：步骤101，获取针对干粉灭火的启动指令；步骤102，根据启动指令控制氮气容器的瓶头阀打开，以使氮气容器中的氮气通过气体管道进入干粉容器；步骤103，在干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，控制干粉喷射设备的喷射阀门开启，以启动干粉喷射作业。消防车可以包括用于储存氮气的氮气容器和用于储存具备灭火功能的干粉的干粉容器，氮气容器与干粉容器通过气体管道连通。使得消防车可以控制氮气进入干粉容器从而进行干粉灭火操作。处理器可以获取针对干粉灭火的启动指令，启动指令可以是由用户通过人机界面或者控制面板等输入设备输入的。处理器在获得用户输入的针对干粉灭火的启动指令后，可以根据启动指令控制消防车包括的氮气容器的瓶头阀打开。由于氮气容器与干粉容器通过气体管道连通，所以处理器根据获取的启动指令控制氮气容器的瓶头阀打开可以使得氮气容器中的氮气通过气体管道进入干粉容器。处理器可以对干粉容器内的压力进行实时检测，在处理器确定干粉容器的压力达到处理器设置的第一压力值的情况下，处理器可以控制干粉喷射设备的喷射阀门开启，以启动干粉喷射作业。在一个实施例中，气体管道包括管道截止阀，干粉灭火方法还包括：在根据启动指令控制氮气容器的瓶头阀打开后，对气体管道内的管道压力进行实时监测；在管道压力达到第二压力值的情况下，控制管道截止阀打开，以使氮气经过气体管道和管道截止阀进入干粉容器。消防车的氮气容器与干粉容器通过气体管道连通，并且气体管道还包括管道截止阀。处理器在根据获取的针对干粉灭火的启动指令控制氮气容器的瓶头阀打开后，氮气可以通过气体管道进入干粉容器给干粉容器进行加压，在氮气进入干粉容器的过程中，气体在气体管道内也会产生压力。处理器可以对气体管道内的管道压力进行实时监测，在确定气体管道内的压力达到了处理器设置的第二压力值的情况下，处理器可以控制管道截止阀打开，使氮气可以通过氮气容器经过气体管道和管道截止阀，顺利进入干粉容器。在一个实施例中，在管道压力未达到第二压力值的情况下，继续对管道压力进行监测，直到管道压力达到第二压力值，则控制管道截止阀打开。在消防车工作的过程中，处理器对于管道压力可以持续进行监测，当处理器确定气体管道内的压力未达到第二压力值的情况下，处理器可以持续对管道压力进行实时监测，直到确定气体管道内的压力达到了处理器设置的第二压力值，处理器此时才可以控制管道截止阀打开。在一个实施例中，获取针对干粉灭火的结束指令；根据结束指令控制管道截止阀和喷射阀门关闭，以结束干粉喷射作业。处理器还可以获取针对干粉灭火的结束指令，结束指令可以是由用户通过人机界面或者控制面板等输入设备输入的。处理器在获得用户输入的针对干粉灭火的结束指令后，根据结束指令控制管道截止阀关闭，从而可以截止氮气从氮气容器进入干粉容器，并关闭喷射阀门，使得干粉喷射设备停止喷射。从而结束干粉喷射作业。在一个实施例中，在结束干粉喷射作业之后，启动管路吹扫作业；在管路吹扫作业的作业时长达到第一时长的情况下，关闭管路吹扫作业；启动余气排放作业，在余气排放作业的作业时长达到第二时长的情况下，关闭余气排放作业。在处理器根据获取的结束指令控制管道截止阀和喷射阀门关闭，以结束干粉喷射作业后，处理器可以控制管路启动吹扫作业，对管路进行清理。在管路执行吹扫作业的作业时长达到了处理器设置的第一时长的情况下，处理器可以关闭管路吹扫作业。管路吹扫作业被关闭后，处理器可以启动余气排放作业，并且处理器可以对余气排放作业的时长进行监测，在余气排放作业时长达到处理器设置的第二时长的情况下，处理器可以关闭余气排放作业。例如，假设处理器将第一时长设置为15秒，将第二时长设置为30秒。处理器在接收到结束后，控制氮气容器与干粉容器之间的气体管道的截止阀进行关闭，从而禁止氮气进入干粉容器，并对干粉容器的喷射阀门进行关闭，从而结束干粉的喷射作业。结束了干粉的喷射作业后，处理器可以开启管路吹扫对管路进行清理，当管路吹扫作业维持了15秒后，处理器可以开始排放管路中的剩余气体，当排气工作维持了30秒后，处理器可以关闭余气的排放工作。在一个实施例中，消防车还包括控制面板，获取针对干粉灭火的启动指令包括：获取用户通过控制面板触发的针对干粉灭火的启动指令；获取针对干粉灭火的结束指令包括：获取用户通过控制面板触发的针对干粉灭火的结束指令。消防车还可以包括控制面板，用户可以通过控制面板触发相关指令。当用户需要开启干粉灭火作业时，用户可以通过控制面板触发的针对干粉灭火的启动指令，使得处理器可以获取用户通过控制面板触发的启动指令从而对设备进行启动控制。当用户需要关闭干粉灭火作业时，用户可以通过控制面板触发的针对干粉灭火的结束指令，使得处理器可以获取用户通过控制面板触发的结束指令从而对设备进行停止控制。在一个实施例中，获取多个状态参数，状态参数包括氮气容器的压力数据、气体管道的管道压力、干粉容器的压力、氮气容器的瓶头阀的阀门状态、喷射阀门的阀门状态、管道截止阀的阀门状态、干粉容器的报警值以及氮气容器的报警值中的至少一者；将状态参数发送至控制面板进行展示。处理器根据获取的启动指令对相关器件进行控制时，处理器可以对各个装置的状态参数进行实时监测，状态参数可以包括氮气容器的压力数据、气体管道的管道压力、干粉容器的压力、氮气容器的瓶头阀的阀门状态、喷射阀门的阀门状态、管道截止阀的阀门状态、干粉容器的报警值以及氮气容器的报警值中的至少一者。在处理器根据启动指令对设备进行启动控制时，处理器可以持续对状态参数进行监控直到干粉灭火的流程结束，并且处理器可以将实时监测到的状态参数发送至消防车的控制面板进行展示，使得消防车的操作人员可以通过控制面板实时获得各个状态参数。在一个实施例中，消防车还包括报警装置，干粉灭火方法还包括：根据状态参数控制报警装置进行对应的报警提示。消防车还可以包括报警装置，在进行干粉灭火作业的过程中，处理器可以对各个状态参数进行监测，当获得的状态参数出现异常情况时，处理器可以根据异常的状态参数控制报警装置进行对应的报警提示。例如，处理器可以持续对氮气容器与干粉容器之间的气体管道的压力进行检测，当气体管道的压力大于安全阈值的情况下，处理器可以进行相关的报警提示，以提示操作人员此时气体管道压力过高。在一个实施例中，获取用户通过控制面板输入的第一压力值和/或第二压力值。用户可以通过消防车的控制面板输入第一压力值和/或第二压力值。处理器可以通过控制面板获取用户输入的第一压力值和/或第二压力值，并进行存储。控制面板还可以包含控制按钮、旋钮、指示灯等。用户可通过控制面板对干粉罐充气及干粉喷射过程进行手动干预，如启停干粉罐进气阀、干粉枪出粉阀、干粉炮出粉阀开闭等。在一个实施例中，消防车还包括语音装置，干粉灭火方法还包括：在干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，通过语音装置播放对应的语音提示。消防车可以包括语音装置，在处理器根据获取的启动指令对干粉容器的压力进行监测时，当干粉容器内的压力达到了处理器设置的第一压力值的情况，处理器可以控制消防车的语音装置播放对应的语音提示。例如，语音装置可以播报“干粉喷射准备完毕”的语音提示。在一个实施例中，干粉喷射设备包括第一干粉喷射设备和第二干粉喷射设备，其中，第一干粉喷射设备固定安装于消防车，第二干粉喷射设备为手持式可移动设备。在一个实施例中，第一干粉喷射设备为干粉炮，第二干粉喷射设备为干粉枪。干粉喷射设备可以包括第一干粉喷射设备和第二干粉喷射设备，其中，第一干粉喷射设备可以为干粉炮，第二干粉喷射设备可以为干粉枪。第一干粉喷射设备干粉炮可以是固定安装于消防车上的干粉灭火装置。第二干粉设备干粉枪可以是用户手持移动的干粉灭火装置。在一个实施例中，在干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，控制干粉喷射设备的喷射阀门开启包括：在干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，控制第一干粉喷射设备和/或第二干粉喷射设备开启。处理器在确定干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，处理器可以控制干粉喷射设备的喷射阀门开启，干粉喷射设备的喷射阀门开启后，处理器可以控制第一干粉喷射设备和第二干粉喷射设备同时开启，也可以根据用户的要求不同时开启第一干粉喷射设备和第二干粉喷射设备。在一个实施例中，提供了一种处理器，被配置成执行上述的用于消防车的干粉灭火方法。消防车可以包括用于储存氮气的氮气容器和用于储存具备灭火功能的干粉的干粉容器，氮气容器与干粉容器通过气体管道连通，使得消防车可以控制氮气进入干粉容器从而进行干粉灭火操作。消防车可以包括控制面板，用户可以通过消防车的控制面板输入第一压力值和/或第二压力值。处理器可以通过控制面板获取用户输入的第一压力值和/或第二压力值，并进行存储。控制面板还可以包含控制按钮、旋钮、指示灯等。用户可通过控制面板对干粉罐充气及干粉喷射过程进行手动干预，如启停干粉罐进气阀、干粉枪出粉阀、干粉炮出粉阀开闭等。用户可以通过控制面板触发相关指令。当用户需要开启干粉灭火作业时，用户可以通过控制面板触发的针对干粉灭火的启动指令，使得处理器可以获取用户通过控制面板触发的启动指令从而对设备进行启动控制。处理器可以获取针对干粉灭火的启动指令，启动指令可以是由用户通过人机界面或者控制面板等输入设备输入的。处理器在获得用户输入的针对干粉灭火的启动指令后，可以根据启动指令控制消防车包括的氮气容器的瓶头阀打开，由于氮气容器与干粉容器通过气体管道连通，并且气体管道还包括管道截止阀。所以处理器根据获取的启动指令控制氮气容器的瓶头阀打开可以使得氮气容器中的氮气通过气体管道以及气体管道中的截止阀进入干粉容器。处理器在根据获取的针对干粉灭火的启动指令控制氮气容器的瓶头阀打开后，氮气可以通过气体管道进入干粉容器给干粉容器进行加压，在氮气进入干粉容器的过程中，气体在气体管道内也会产生压力。处理器可以对气体管道内的管道压力进行实时监测，在确定气体管道内的压力达到了处理器设置的第二压力值的情况下，处理器可以控制管道截止阀打开，使氮气可以通过氮气容器经过气体管道和管道截止阀，顺利进入干粉容器。当处理器确定气体管道内的压力未达到第二压力值的情况下，处理器可以持续对管道压力进行实时监测，直到确定气体管道内的压力达到了处理器设置的第二压力值，处理器此时才可以控制管道截止阀打开，使氮气可以通过氮气容器经过气体管道和管道截止阀，顺利进入干粉容器。氮气通过氮气容器经由气体管道以及气体管道包括的截止阀可以进行干粉容器中。处理器可以对干粉容器内的压力进行实时检测，在处理器确定干粉容器的压力达到处理器设置的第一压力值的情况下，处理器可以控制干粉喷射设备的喷射阀门开启，以启动干粉喷射作业。消防车可以包括语音装置，在处理器根据获取的启动指令对干粉容器的压力进行监测时，当干粉容器内的压力达到了处理器设置的第一压力值的情况，处理器可以控制消防车的语音装置播放对应的语音提示。例如，语音装置可以播报“干粉喷射准备完毕”的语音提示。消防车的干粉喷射设备可以包括第一干粉喷射设备和第二干粉喷射设备，其中，第一干粉喷射设备可以为干粉炮，第二干粉喷射设备可以为干粉枪。第一干粉喷射设备，即干粉炮可以是固定安装于消防车上的干粉灭火装置。第二干粉设备，即干粉枪可以是用户手持移动的干粉灭火装置。当处理器通过实时监测确定干粉容器内的压力达到了处理器设置的第一压力值的情况，第一干粉喷射设备也就是干粉炮可以按照指令进行喷射。操作人员可以根据语音提示对第二干粉喷射设备进行手持操作。第一干粉喷射设备和第二干粉喷射设备可以同时开启，也可以根据用户的要求不同时开启第一干粉喷射设备和第二干粉喷射设备。当用户需要关闭干粉灭火作业时，用户可以通过控制面板触发的针对干粉灭火的结束指令，使得处理器可以获取用户通过控制面板触发的结束指令从而对设备进行停止控制。结束指令可以是由用户通过人机界面或者控制面板等输入设备输入的。处理器在获得用户输入的针对干粉灭火的结束指令后，根据结束指令控制管道截止阀关闭，从而可以截止氮气从氮气容器进入干粉容器，并关闭喷射阀门，使得干粉喷射设备停止喷射。从而结束干粉喷射作业。在处理器根据获取的结束指令控制管道截止阀和喷射阀门关闭，以结束干粉喷射作业后，处理器可以控制管路启动吹扫作业，对管路进行清理。在管路执行吹扫作业的作业时长达到了处理器设置的第一时长的情况下，处理器可以关闭管路吹扫作业。管路吹扫作业被关闭后，处理器可以启动余气排放作业，并且处理器可以对余气排放作业的时长进行监测，在余气排放作业时长达到处理器设置的第二时长的情况下，处理器可以关闭余气排放作业。例如，假设处理器将第一时长设置为15秒，将第二时长设置为30秒。处理器在接收到结束后，控制氮气容器与干粉容器之间的气体管道的截止阀进行关闭，从而禁止氮气进入干粉容器，并对干粉容器的喷射阀门进行关闭，从而结束干粉的喷射作业。结束了干粉的喷射作业后，处理器可以开启管路吹扫对管路进行清理，当管路吹扫作业维持了15秒后，处理器可以开始排放管路中的剩余气体吗，当排气工作维持了30秒后，处理器可以关闭余气的排放工作。消防车还可以包括报警装置，在进行干粉灭火作业的过程中，处理器可以对各个状态参数进行监测，当获得的状态参数出现异常情况时，处理器可以根据异常的状态参数控制报警装置进行对应的报警提示。例如，处理器可以持续对氮气容器与干粉容器之间的气体管道的压力进行检测，当气体管道的压力大于安全阈值的情况下，处理器可以进行相关的报警提示，以提示操作人员此时气体管道压力过高。在消防车根据用户的指令进行作业的过程中，处理器可以对各个装置的状态参数进行实时监测，状态参数可以包括氮气容器的压力数据、气体管道的管道压力、干粉容器的压力、氮气容器的瓶头阀的阀门状态、喷射阀门的阀门状态、管道截止阀的阀门状态、干粉容器的报警值以及氮气容器的报警值中的至少一者。在处理器根据启动指令对设备进行启动控制时，处理器可以持续对状态参数进行监控直到干粉灭火的流程结束，并且处理器可以将实时监测到的状态参数发送至消防车的控制面板进行展示，使得消防车的操作人员可以通过控制面板实时获得各个状态参数。上述技术方案，通过对氮气容器与干粉容器进行控制，通过氮气容器中的氮气对干粉容器进行加压，完成消防车的干粉灭火作业。无需通过手动逐个控制相关阀门进行开启和关闭，减少了作业人员的劳动强度。在一个实施例中，提供了一种用于消防车的干粉灭火装置，包括上述的处理器。在一个实施例中，如图2所示，示意性示出了本申请的一种消防车200的结构框图，包括：氮气容器201，用于储存氮气；干粉容器202，与氮气容器通过气体管道连通，干粉容器用于储存具备灭火功能的干粉；干粉喷射设备203，与干粉容器连接，干粉喷射设备用于执行干粉灭火作业；以及用于消防车的干粉灭火装置204。具体地，如图3所示，示意性示出了应用用于消防车的干粉灭火方法的车辆的结构连接示意图。如图3所示，包括：气体储罐1，处理器2，气体管道3，干粉容器进气阀4，干粉容器5，干粉枪出粉阀6，干粉炮出粉阀7，干粉枪8，干粉炮9，控制通信线路10，整车智能控制器11，整车控制通信线路12，播报器13。其中，气体储罐1可以是氮气容器。处理器中包含内核，由内核去存储器中调取相应的程序单元。内核可以设置一个或以上，通过调整内核参数来实现用于消防车的干粉灭火方法。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存，存储器包括至少一个存储芯片。本申请实施例提供了一种存储介质，其上存储有程序，该程序被处理器执行时实现上述用于消防车的干粉灭火方法。本发明实施例提供了一种处理器，处理器用于运行程序，其中，程序运行时执行上述用于消防车的干粉灭火方法。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图4所示。该计算机设备包括通过系统总线连接的处理器A01、网络接口A02、存储器和数据库。其中，该计算机设备的处理器A01用于提供计算和控制能力。该计算机设备的存储器包括内存储器A03和非易失性存储介质A04。该非易失性存储介质A04存储有操作系统B01、计算机程序B02和数据库。该内存储器A03为非易失性存储介质A04中的操作系统B01和计算机程序B02的运行提供环境。该计算机设备的数据库用于存储操作人员预先设置的作业程序的相关数据。该计算机设备的网络接口A02用于与外部的终端通过网络连接通信。该计算机程序B02被处理器A01执行时以实现一种用于消防车的干粉灭火方法。本领域技术人员可以理解，图4中示出的结构，仅仅是与本申请方案相关的部分结构的框图，并不构成对本申请方案所应用于其上的计算机设备的限定，具体的计算机设备可以包括比图中所示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者具有不同的部件布置。图1为一个实施例中用于消防车的干粉灭火方法的流程示意图。应该理解的是，虽然图1的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图1中的至少一部分步骤可以包括多个子步骤或者多个阶段，这些子步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些子步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤的子步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。本发明实施例提供了一种设备，设备包括处理器、存储器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序，处理器执行程序时实现以下步骤：获取针对干粉灭火的启动指令；根据启动指令控制氮气容器的瓶头阀打开，以使氮气容器中的氮气通过气体管道进入干粉容器；在干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，控制干粉喷射设备的喷射阀门开启，以启动干粉喷射作业。在一个实施例中，气体管道包括管道截止阀，干粉灭火方法还包括：在根据启动指令控制氮气容器的瓶头阀打开后，对气体管道内的管道压力进行实时监测；在管道压力达到第二压力值的情况下，控制管道截止阀打开，以使氮气经过气体管道和管道截止阀进入干粉容器。在一个实施例中，在管道压力未达到第二压力值的情况下，继续对管道压力进行监测，直到管道压力达到第二压力值，则控制管道截止阀打开。在一个实施例中，获取针对干粉灭火的结束指令；根据结束指令控制管道截止阀和喷射阀门关闭，以结束干粉喷射作业。在一个实施例中，在结束干粉喷射作业之后，启动管路吹扫作业；在管路吹扫作业的作业时长达到第一时长的情况下，关闭管路吹扫作业；启动余气排放作业，在余气排放作业的作业时长达到第二时长的情况下，关闭余气排放作业。在一个实施例中，消防车还包括控制面板，获取针对干粉灭火的启动指令包括：获取用户通过控制面板触发的针对干粉灭火的启动指令；获取针对干粉灭火的结束指令包括：获取用户通过控制面板触发的针对干粉灭火的结束指令。在一个实施例中，获取多个状态参数，状态参数包括氮气容器的压力数据、气体管道的管道压力、干粉容器的压力、氮气容器的瓶头阀的阀门状态、喷射阀门的阀门状态、管道截止阀的阀门状态、干粉容器的报警值以及氮气容器的报警值中的至少一者；将状态参数发送至控制面板进行展示。在一个实施例中，消防车还包括报警装置，干粉灭火方法还包括：根据状态参数控制报警装置进行对应的报警提示。在一个实施例中，获取用户通过控制面板输入的第一压力值和/或第二压力值。在一个实施例中，消防车还包括语音装置，干粉灭火方法还包括：在干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，通过语音装置播放对应的语音提示。在一个实施例中，干粉喷射设备包括第一干粉喷射设备和第二干粉喷射设备，其中，第一干粉喷射设备固定安装于消防车，第二干粉喷射设备为手持式可移动设备。在一个实施例中，第一干粉喷射设备为干粉炮，第二干粉喷射设备为干粉枪。在一个实施例中，在干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，控制干粉喷射设备的喷射阀门开启包括：在干粉容器的压力达到第一压力值的情况下，控制第一干粉喷射设备和/或第二干粉喷射设备开启。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。存储器可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。存储器是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
