标题title
用于玻璃幕墙清洁系统的可换向的清洁机器人
摘要abst
本发明公开了一种用于玻璃幕墙清洁系统的可换向的清洁机器人，该清洁机器人包括传动组件、切换组件、清洁垫、外壳，所述车体内固定安装有传动组件，用于给切换组件提供动力，所述传动组件上固定连接有切换组件，切换组件能控制清洁垫的转动，所述外壳内套设有清洁垫的四分之三，避免全部的清洁垫外露，本发明结构科学合理，使用安全方便，当转动辊对转板进行周期性挤压，让挤压气囊对增压气囊进行增压时，排气管可以对叶片进行吹动，使转杆旋转，从而带动转动环和推动杆转动，推动杆能将立杆在转动环每个旋转周期结束时，将旧的立杆从缺口推出，让新的立杆进入其中，进而带动转盘转动，从而让新的清洁垫从外壳内露出，将脏的清洁垫收入外壳内。
权利要求书clms
1.一种用于玻璃幕墙清洁系统的可换向的清洁机器人，其特征在于：该清洁机器人包括车体、空腔、传动组件、切换组件、转轴、转盘、清洁垫、开孔、外壳和清理组件；所述车体内开设有空腔，所述空腔的一侧固定安装有传动组件，所述传动组件上连接有切换组件，所述切换组件安装在转盘上，所述转盘的顶部固定安装有转轴，且转盘的底部固定安装有清洁垫，所述车体的底部一侧开设有开孔，所述转盘贯穿开孔，所述开孔的端口一侧固定安装有外壳，且外壳内套设有清洁垫的四分之三，所述外壳内固定安装有清理组件；所述传动组件包括穿孔、端杆、滚轮、转动辊、滚珠、连接块、输气筒、转板、挤压气囊、增压气囊、排气管；所述车体的一端前后对称开设有穿孔，所述穿孔内固定安装有端杆，所述端杆的端部固定安装有滚轮，且滚轮处于车体的外部，所述端杆间固定安装有转动辊，所述转动辊的外侧嵌入安装有滚珠，所述空腔的一端上部固定安装有连接块，所述连接块的底部固定安装有输气筒，所述输气筒的底部转动安装有转板，所述转板和输气筒间固定安装有挤压气囊，且转板的底部与滚珠相接触，所述输气筒的输出端上固定安装有增压气囊，且增压气囊处于空腔内，所述增压气囊的输出端上固定安装有排气管；所述切换组件包括转杆、叶片、转动环、连接杆、推动杆、立杆；所述空腔内固定安装有转杆，所述转杆的上部固定安装有叶片，所述叶片与排气管处于水平位置，且叶片位于排气管的左侧，所述转杆的中部前后对称固定安装有连接杆，所述连接杆的底部固定安装有转动环，所述转动环为四分之三圆环，所述转杆的一侧固定安装有推动杆，所述推动杆与转动环处于同一高度，且推动杆的端部朝向转动环的缺口处，所述转盘的上部环状固定安装有立杆，所述立杆的其中一个处于转动环内；所述车体上开设有通孔，所述通孔内固定安装有轴承一，所述轴承一内固定安装有转杆的端部，所述穿孔内固定安装有轴承二，所述轴承二内套设有端杆。2.根据权利要求1所述的一种用于玻璃幕墙清洁系统的可换向的清洁机器人，其特征在于：所述输气筒与转板间固定安装有第一弹簧。3.根据权利要求1所述的一种用于玻璃幕墙清洁系统的可换向的清洁机器人，其特征在于：所述车体上固定安装有限制组件，所述限制组件固定安装在转轴上。4.根据权利要求3所述的一种用于玻璃幕墙清洁系统的可换向的清洁机器人，其特征在于：所述限制组件包括转孔、齿片、盖块、开槽、第二弹簧、卡块；所述车体上开设有转孔，且转孔处于转轴的上方，所述转轴贯穿转孔，所述转轴的上部四周均匀固定安装有齿片，所述转轴的上部设置有盖块，所述盖块的内部一侧开设有开槽，所述开槽内固定安装有第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定安装有卡块，所述卡块与齿片相配合。5.根据权利要求1所述的一种用于玻璃幕墙清洁系统的可换向的清洁机器人，其特征在于：所述挤压气囊的输入、输出端上均固定安装有单向阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及玻璃幕墙清洁技术领域，具体为一种用于玻璃幕墙清洁系统的可换向的清洁机器人。背景技术随着社会的进步与经济的发展，城市中高楼大厦拔地而起，且呈现越来越高的趋势。玻璃因为轻便、透明、美观，而被广泛应用于写字楼，但是由于空气中的粉尘、雨水中所夹带的灰尘、飞禽的排泄物等会逐渐的沉积到建筑物的幕墙表面，从而影响幕墙的美观，因此，对玻璃幕墙的清洁已经越来越受到人们的关注并逐渐形成了巨大的幕墙清洗市场。然而，目前对玻璃的幕墙的清洁主要还是采用人工方式来完成，即：将清洁人员从楼顶悬吊至建筑处后，由清洁人员人工对幕墙表面进行清理，此种方式危险系数大，而且清洁成本偏高。针对这一现象，目前市场上出现了一些能够对玻璃幕墙进行清洁的机器人，现有的清洁机器人均具有吸附与行走的功能，该机器人采用离心风机产生的负压力进行吸附，通过电动机高速驱动风机叶轮旋转，使得空气高速排空，而机器人底部的空气又不断的补充到风机系统中，使车底的空气流速大于外部空气流速，让车底的压强小于外部压强，从而让清洁机器人附着在玻璃幕墙等垂直或水平平面上，清洁机器人的行走功能多是通过控制器、导向器、行走机构和吸盘构成，导向器接收方向信号后，操控控制器控制行走机构运行，通过移动行走机构中活动脚上的吸盘，从而实现换向行走。但现有的玻璃幕墙清洁机器人在进行清洁时，由于清洁布固定安装在擦拭结构上，清洁布不能及时清理和更换，导致清洁布持续进行清洁，造成玻璃的清洁效果不理想。发明内容本发明的目的在于提供一种用于玻璃幕墙清洁系统的可换向的清洁机器人，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种用于玻璃幕墙清洁系统的可换向的清洁机器人，该清洁机器人包括车体、空腔、传动组件、切换组件、转轴、转盘、清洁垫、开孔、外壳和清理组件；所述车体内开设有空腔，通过空腔方便实现内部结构的安装，所述空腔的一侧固定安装有传动组件，所述传动组件用于实现给切换组件提供动力，所述传动组件上连接有切换组件，所述切换组件安装在转盘上，所述转盘的顶部固定安装有转轴，且转盘的底部固定安装有清洁垫，所述切换组件能够带动清洁垫转动，所述车体的底部一侧开设有开孔，所述转盘贯穿开孔，方便清洁垫对玻璃进行擦拭，所述开孔的端口一侧固定安装有外壳，且外壳内套设有清洁垫的四分之三，通过外壳的包裹能避免全部的清洁垫外露，所述外壳内固定安装有清理组件，通过清理组件能够对已使用的清洁垫进行清理。作为优选技术方案，所述传动组件包括穿孔、端杆、滚轮、转动辊、滚珠、连接块、输气筒、转板、挤压气囊、增压气囊、排气管；所述车体的一端前后对称开设有穿孔，所述穿孔内固定安装有端杆，所述端杆的端部固定安装有滚轮，且滚轮处于车体的外部，通过滚轮用于跟随整体装置的移动，所述端杆间固定安装有转动辊，转动辊的横截面为椭圆形，使得可以通过滚轮的转动，实现对转板的周期性挤压，用于实现对挤压气囊进行挤压，所述转动辊的外侧嵌入安装有滚珠，用于减小转动辊与转板之间的摩擦力，使得转动辊对转板的挤压更加的顺畅，所述空腔的一端上部固定安装有连接块，方便将输气筒固定安装，所述连接块的底部固定安装有输气筒，所述输气筒的底部转动安装有转板，所述转板和输气筒间固定安装有挤压气囊，且转板的底部与滚珠相接触，通过转板的转动能够对输气筒上的挤压气囊进行挤压，所述输气筒的输出端上固定安装有增压气囊，方便挤压气囊向增压气囊内输送气压，且增压气囊处于空腔内，通过空腔能够限制增压气囊的最大体积，到达最大体积后会受到空腔壁的挤压，有利于增压气囊的排气，所述增压气囊的输出端上固定安装有排气管。作为优选技术方案，所述切换组件包括转杆、叶片、转动环、连接杆、推动杆、立杆；所述空腔内固定安装有转杆，所述转杆的上部固定安装有叶片，所述叶片与排气管处于水平位置，且叶片位于排气管的左侧，排气管内排出的气体能够对叶片进行吹动，能使叶片带动转杆转动，所述转杆的中部前后对称固定安装有连接杆，所述连接杆的底部固定安装有转动环，通过连接杆对转动环的连接，方便实现转杆转动的同时带动转动环同步转动，所述转动环为四分之三圆环，方便转动环每个转动周期内都能使立杆进入其中，所述转杆的一侧固定安装有推动杆，所述推动杆与转动环处于同一高度，且推动杆的端部朝向转动环的缺口处，所述转盘的上部环状固定安装有立杆，所述立杆的其中一个处于转动环内，通过推动杆跟随转杆同步转动，能将立杆在转动环每个旋转周期结束时从缺口推出，方便带动转盘转动。作为优选技术方案，所述清理组件包括集水盒、储水罐、连通管、推动板、活塞杆、滑孔、缸体、活塞、通气管、连接管、进水腔、出水孔、拨片；所述车体的底部固定安装有集水盒，且车体的顶部固定安装有储水罐，所述集水盒与储水罐间使用连通管连接，通过连通管方便储水罐内的水进入到集水盒内，所述集水盒内滑动安装有推动板，推动板能够在集水盒内横向移动，方便推动集水盒内的水流流动，所述推动板的一侧中部固定安装有活塞杆，所述集水盒的一侧中部开设有滑孔，且滑孔内贯穿有活塞杆，所述滑孔的右端口处固定安装有缸体，所述缸体内滑动安装有活塞，所述活塞的一侧与活塞杆的右端固定连接，由于活塞能够在缸体内横向移动，从而活塞在移动时能够带动活塞杆在滑孔内发生同步运动，方便活塞在横移的同时带动推动板移动，所述缸体与增压气囊间使用通气管连接，通过通气管能够使增压气囊内的气压进入缸体内，所述集水盒与外壳间使用连接管连接，所述连接管能够将集水盒内的水通入外壳的进水腔内，所述连接管内固定安装有拨片，通过拨片能够保障集水盒内的水流正常状态下不会进入到进水腔内，所述外壳内开设有进水腔，所述进水腔上均匀开设有出水孔，通过出水孔能够将进水腔内的水流排出，方便对清洁垫进行冲洗，从而可以让清洁垫能够循环使用，进而提高对玻璃的清洁效果。作为优选技术方案，所述拨片固定安装在连接管的右端，避免水流在正常状态下经过连接管后，压强增大冲开拨片，所述拨片为圆形片，且拨片的横截面与连接管的管径面积相同，拨片在受到水压推动时，由于拨片底部是活动的，会向左侧偏移发生形变，从而能够让水流进入到外壳的进水腔内。作为优选技术方案，所述车体上开设有通孔，所述通孔内固定安装有轴承一，所述轴承一内固定安装有转杆的端部，通过轴承一能够对转杆起到纵向上的固定效果，与此同时不会阻碍转杆的转动，并能让转杆在通孔内转动的更加流畅，所述穿孔内固定安装有轴承二，所述轴承二内套设有端杆，通过轴承二将端杆固定在穿孔内，方便端杆跟随滚轮的转动进行同步运动。作为优选技术方案，所述输气筒与转板间固定安装有第一弹簧，通过第一弹簧的弹力作用，能够使转板始终贴合转动棍上的滚珠。作为优选技术方案，所述车体上固定安装有限制组件，所述限制组件固定安装在转轴上。作为优选技术方案，所述限制组件包括转孔、齿片、盖块、开槽、第二弹簧、卡块；所述车体上开设有转孔，且转孔处于转轴的上方，所述转轴贯穿转孔，所述转轴的上部四周均匀固定安装有齿片，通过齿片能够对转轴起到固定作用，所述转轴的上部设置有盖块，所述盖块的内部一侧开设有开槽，所述开槽内固定安装有第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定安装有卡块，通过第二弹簧的弹力作用，能够将卡块嵌入到齿片的间隙中，对转轴起到固定作用，避免转轴自主转动，所述卡块与齿片相配合，当转轴受力转动时，齿片对卡块产生推动力，让卡块压缩第二弹簧，从而保证转轴的旋转不受到影响。作为优选技术方案，所述挤压气囊的输入、输出端上均固定安装有单向阀，通过单向阀能够避免挤压气囊内的气流逆向流出。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、设置有传动组件、切换组件、清洁垫和外壳，当清洁机器人移动时，使传动组件内的转动辊跟随滚轮的转动实现对转板的周期性挤压，让挤压气囊对增压气囊进行增压，便于给切换组件提供动力，通过排气管排出的气流对切换组件内的叶片进行吹动，能使转杆进行旋转，从而带动转动环和推动杆旋转，由于转盘上的立杆其中一个处于转动环内，通过推动杆跟随转杆同步转动，推动杆能将立杆在转动环每个旋转周期结束时，将原有的立杆从缺口推出，让新的立杆进入其中，方便带动转盘转动，从而让新的清洁垫从外壳内露出，将脏的清洁垫收入外壳内，避免受到污染的清洁垫持续使用，能有效的提高清洁机器人对玻璃幕墙的清洁效果。2、设置有清理组件，将集水盒与储水罐使用连通管连接后，水流进入到集水盒内，再通过使用通气管将增压气囊与缸体连接后，气体能够推动缸体内的活塞横向移动，从而让活塞杆带动集水盒内的推动板向左移动，推动板能够将集水盒内的水流挤压拨片，通过拨片发生形变让水流经过连接管进入到外壳的进水腔内，再通过进水腔上出水孔将水流渗出，从而能够将外壳内的清洁垫进行冲刷，去除脏污，让清洁垫能够循环使用，进而提高对玻璃的清洁效果。3、设置有限制组件，转轴上部四周的齿片能对转轴起到固定作用，通过盖块固定安装在转轴顶部，能进一步限制转轴移动，再通过开槽内第二弹簧的弹力作用，能够将卡块嵌入到齿片的间隙中，对转轴起到固定作用，避免转轴自主转动，当转轴受力转动时，齿片对卡块产生推动力，让卡块压缩第二弹簧，从而保证转轴的旋转不受到影响。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的主视结构示意图；图2是本发明的俯视结构示意图；图3是本发明的主视剖切结构示意图；图4是本发明的俯视剖切结构示意图；图5为图3的a处放大结构示意图；图6为图3的b处放大结构示意图；图7为图3的c处放大结构示意图；图8为图3的d处放大结构示意图。图中：1、车体；2、空腔；3、传动组件；301、穿孔；302、端杆；303、滚轮；304、转动辊；305、滚珠；306、连接块；307输气筒；308、转板；309、挤压气囊；310、增压气囊；311、排气管；4、切换组件；401、转杆；402、叶片；403、转动环；404、连接杆；405、推动杆；406、立杆；5、转轴；6、转盘；7、清洁垫；8、开孔；9、外壳；10清理组件；1001、集水盒；1002、储水罐；1003、连通管；1004、推动板；1005、活塞杆；1006、滑孔；1007、缸体；1008、活塞；1009、通气管；1010、连接管；1011、进水腔；1012、出水孔；1013、拨片；1、通孔；12、轴承一；13、轴承二；14、第一弹簧；15、限制组件；1501、转孔；1502、齿片；1503、盖块；1504、开槽；1505、第二弹簧；1506、卡块；16、单向阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-7，为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于玻璃幕墙清洁系统的可换向的清洁机器人，该清洁机器人包括车体1、空腔2、传动组件3、切换组件4、转轴5、转盘6、清洁垫7、开孔8、外壳9和清理组件10；车体1内开设有空腔2，通过空腔方便实现内部结构的安装，空腔2的一侧固定安装有传动组件3，传动组件3用于实现给切换组件4提供动力，传动组件3上连接有切换组件4，切换组件4安装在转盘6上，转盘6的顶部固定安装有转轴5，且转盘6的底部固定安装有清洁垫7，切换组件4能够带动清洁垫7转动，车体1的底部一侧开设有开孔8，转盘6贯穿开孔8，方便清洁垫7对玻璃进行擦拭，开孔8的端口一侧固定安装有外壳9，且外壳9内套设有清洁垫7的四分之三，通过外壳9的包裹能避免全部的清洁垫7外露，外壳9内固定安装有清理组件10，通过清理组件10能够对已使用的清洁垫进行清理。如图1-5所示，传动组件3包括穿孔301、端杆302、滚轮303、转动辊304、滚珠305、连接块306、输气筒307、转板308、挤压气囊309、增压气囊310、排气管311；车体1的一端前后对称开设有穿孔301，穿孔301内固定安装有端杆302，端杆302的端部固定安装有滚轮303，且滚轮303处于车体1的外部，通过滚轮303用于跟随整体装置的移动，端杆302间固定安装有转动辊304，，转动辊304的横截面为椭圆形，使得可以通过滚轮303的转动，实现对转板308的周期性挤压，用于实现对挤压气囊309进行挤压，转动辊304的外侧嵌入安装有滚珠305，用于减小转动辊304与转板308之间的摩擦力，使得转动辊304对转板308的挤压更加的顺畅，空腔2的一端上部固定安装有连接块306，连接块306的底部固定安装有输气筒307，输气筒307的底部转动安装有转板308，转板308和输气筒307间固定安装有挤压气囊309，且转板308的底部与滚珠305相接触，通过转板308的转动能够对输气筒307上的挤压气囊309进行挤压，输气筒307的输出端上固定安装有增压气囊310，方便挤压气囊309向增压气囊310内输送气压，且增压气囊310处于空腔2内，通过空腔2能够限制增压气囊310的最大体积，到达最大体积后会受到空腔2的壁面挤压，有利于增压气囊310的排气，增压气囊310的输出端上固定安装有排气管311。如图1-4所示，切换组件4包括转杆401、叶片402、转动环403、连接杆404、推动杆405、立杆406；空腔2内固定安装有转杆401，转杆401的上部固定安装有叶片402，叶片402与排气管311处于水平位置，且叶片402位于排气管311的左侧，排气管311内排出的气体能够对叶片402进行吹动，能使叶片402带动转杆401转动，转杆401的中部前后对称固定安装有连接杆404，连接杆404的底部固定安装有转动环403，通过连接杆404对转动环403的连接，方便实现转杆401转动的同时带动转动环403同步转动，转动环403为四分之三圆环，方便转动环403每个转动周期内都能使立杆406进入其中，转杆401的一侧固定安装有推动杆405，推动杆405与转动环403处于同一高度，且推动杆405的端部朝向转动环403的缺口处，转盘6的上部环状固定安装有立杆406，立杆406的其中一个处于转动环403内，通过推动杆405跟随转杆401同步转动，能将立杆406在转动环403每个旋转周期结束时从缺口推出，方便带动转盘6转动。如图1-4、图6和图7所示，清理组件10包括集水盒1001、储水罐1002、连通管1003、推动板1004、活塞杆1005、滑孔1006、缸体1007、活塞1008、通气管1009、连接管1010、进水腔1011、出水孔1012、拨片1013；车体1的底部固定安装有集水盒1001，且车体1的顶部固定安装有储水罐1002，集水盒1001与储水罐1002间使用连通管1003连接，通过连通管1003方便储水罐1002内的水进入到集水盒1001内，集水盒1001内滑动安装有推动板1004，推动板1004能够在集水盒1001内横向移动，方便推动集水盒1001内的水流流动，推动板1004的一侧中部固定安装有活塞杆1005，集水盒1001的一侧中部开设有滑孔1006，且滑孔1006内贯穿有活塞杆1005，滑孔1006的右端口处固定安装有缸体1007，缸体1007内滑动安装有活塞1008，活塞1008的一侧与活塞杆1005的右端固定连接，由于活塞1008能够在缸体1007内横向移动，从而活塞1008在移动时能够带动活塞杆1005在滑孔1006内发生同步运动，方便活塞1008在横移的同时带动推动板1004移动，缸体1007与增压气囊310间使用通气管1009连接，通过通气管1009能够使增压气囊310内的气压进入缸体1007内，集水盒1001与外壳9间使用连接管1010连接，连接管1010能够将集水盒1001内的水通入外壳9的进水腔1011内，连接管1010内固定安装有拨片1013，通过拨片1013能够保障集水盒1001内的水流正常状态下不会进入到进水腔1011内，外壳9内开设有进水腔1011，进水腔1011上均匀开设有出水孔1012，通过出水孔1012能够将进水腔1011内的水流排出，方便对清洁垫7进行冲洗，从而可以让清洁垫7能够循环使用，进而提高对玻璃的清洁效果。拨片1013固定安装在连接管1010的右端，避免水流在正常状态下经过连接管1010后，压强增大冲开拨片1013，拨片1013为圆形片，且拨片1013的横截面与连接管1010的管径面积相同，拨片1013在受到水压推动时，由于拨片1013底部是活动的，会向左侧偏移发生形变，从而能够让水流进入到外壳9的进水腔1011内。车体1上开设有通孔12，通孔12内固定安装有轴承一12，轴承一12内固定安装有转杆401的端部，通过轴承一12能够对转杆401起到纵向上的固定效果，与此同时不会阻碍转杆401的转动，并能让转杆401在通孔12内转动的更加流畅，穿孔301内固定安装有轴承二13，轴承二13内套设有端杆302，通过轴承二13将端杆302固定在穿孔301内，方便端杆302跟随滚轮303的转动进行同步运动。输气筒307与转板308间固定安装有第一弹簧14，通过第一弹簧14的弹力作用，能够使转板308始终贴合转动棍304上的滚珠305。车体1上固定安装有限制组件15，限制组件固定安装在转轴5上。如图1-4和图8所示，限制组件15包括转孔1501、齿片1502、盖块1503、开槽1504、第二弹簧1505、卡块1506；车体1上开设有转孔1501，且转孔1501处于转轴5的上方，转轴5贯穿转孔1501，转轴5的上部四周均匀固定安装有齿片1502，通过齿片1502能够对转轴5起到固定作用，转轴5的上部设置有盖块1503，盖块1503的内部一侧开设有开槽1504，开槽1504内固定安装有第二弹簧1505，第二弹簧1505的一端固定安装有卡块1506，，通过第二弹簧1505的弹力作用，能够将卡块1506嵌入到齿片1502的间隙中，对转轴5起到固定作用，避免转轴5自主转动，卡块1506与齿片1502相配合，当转轴5受力转动时，齿片1502对卡块1506产生推动力，让卡块1506压缩第二弹簧1505，从而保证转轴5的旋转不受到影响。挤压气囊309的输入、输出端上均固定安装有单向阀16，通过单向阀16能够避免挤压气囊309内的气流逆向流出。本发明的工作原理：首先，当清洁机器人移动时，通过传动组件3内的转动辊304跟随滚轮303的转动实现对转板308的周期性挤压，让挤压气囊309对增压气囊310进行增压，便于给切换组件4提供动力，通过排气管311排出的气流对切换组件4内的叶片402进行吹动，能使转杆401进行旋转，从而带动转动环403和推动杆405旋转，由于转盘6上的立杆406其中一个处于转动环403内，通过推动杆405跟随转杆401同步转动，推动杆401能将立杆406在转动环403每个旋转周期结束时，将原有的立杆406从缺口推出，让新的立杆406进入其中，方便带动转盘6转动，从而让新的清洁垫7从外壳9内露出，将脏的清洁垫7收入外壳9内，避免受到污染的清洁垫7持续使用，能有效的提高清洁机器人对玻璃幕墙的清洁效果。然后利用清理组件10，将集水盒1001与储水罐1002使用连通管1003连接后，水流进入到集水盒1001内，再通过使用通气管1009将增压气囊310与缸体1007连接后，气体能够推动缸体1007内的活塞1008横向移动，从而让活塞杆1005带动集水盒1001内的推动板1004向左移动，推动板1004能够将集水盒1001内的水流挤压拨片1013，通过拨片1013发生形变让水流经过连接管1010进入到外壳9的进水腔1011内，再通过进水腔1011上出水孔1013将水流渗出，从而能够将外壳9内的清洁垫7进行冲刷，去除脏污，让清洁垫7能够循环使用，进而提高对玻璃的清洁效果。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
