标题title
一种紫菜生产加工的破碎机
摘要abst
本发明公开了一种紫菜生产加工的破碎机，涉及紫菜破碎领域，本发明包括包括破碎机主体，所述破碎机主体的底部设置有支撑腿，搅碎机构，设置在破碎机主体的内部，当需要对的紫菜进行搅碎时，可以打开搅碎机构对紫菜进行转动破碎，通过清洗件的设置，可以实现在紫菜加工生产时，首先可以往清洗件内部开设的清洗腔内灌注水，然后通过加料口往紫菜清洗桶内倒入需要清洗的紫菜，倒入完毕后，操作者可以打开启动电机，当启动电机启动时，会带动紫菜清洗桶在水中进行快速转动，在紫菜清洗桶转动过程中，会对其内部的紫菜进行淘洗，淘洗下来的杂质则会通过镂空孔排出，整个清洗过程完全依靠机械传动，大大增加了紫菜的生产效率。
权利要求书clms
1.一种紫菜生产加工的破碎机，包括破碎机主体，其特征在于，所述破碎机主体的底部设置有支撑腿；搅碎机构，设置在破碎机主体的内部，当需要对的紫菜进行搅碎时，可以打开搅碎机构对紫菜进行转动破碎；锤击机构，设置在破碎机主体的内部，为了使破碎的更加彻底，当搅碎机构将紫菜搅碎后，锤击机构会继续对破碎完毕后的紫菜进行往复敲击，使紫菜破碎的更加彻底；清洗机构，设置在破碎机主体上，在紫菜破碎前，对需要搅碎的紫菜进行淘洗，使加工效率提高。2.根据权利要求1所述的一种紫菜生产加工的破碎机，其特征在于，所述搅碎机构包括开设在破碎机主体内部的破碎腔，所述破碎机主体的底部固定连接有搅碎电机，所述搅碎电机的输出端固定连接有传动杆，所述传动杆贯穿至破碎腔的内部，所述传动杆的上端等距套接有多个安装环，所述安装环的外侧壁上固定连接有多个破碎刀片，多个所述破碎刀片的下侧均开设有滑动槽，所述滑动槽的内侧壁滑动连接有带动件，所述滑动槽的内侧壁设置有复位拉簧，所述复位拉簧的另一端固定连接在带动件的外侧壁上，所述带动件的上下两侧均设置有刮擦板。3.根据权利要求1所述的一种紫菜生产加工的破碎机，其特征在于，所述锤击机构包括设置在传动杆下侧的往复螺纹，所述传动杆的下侧螺纹套接有敲击连接件，所述敲击连接件的下侧固定连接有敲击锤。4.根据权利要求2所述的一种紫菜生产加工的破碎机，其特征在于，所述破碎腔的底部固定连接有破碎收集桶，所述破碎收集桶的底部呈弧形设置，所述破碎收集桶的底部固定连接有固定杆，所述固定杆滑动贯穿敲击锤与敲击连接件。5.根据权利要求1所述的一种紫菜生产加工的破碎机，其特征在于，所述清洗机构包括固定连接在破碎机主体上端外侧壁的清洗件，所述清洗件的内侧壁开设有清洗腔。6.根据权利要求5所述的一种紫菜生产加工的破碎机，其特征在于，所述清洗腔的内侧壁转动连接有紫菜清洗桶，所述紫菜清洗桶内部呈镂空设置，所述清洗件的上端外侧壁上固定连接有安装横梁，所述安装横梁的外侧壁上固定连接有启动电机，所述启动电机的输出端固定连接有搅拌杆，所述搅拌杆的下端与紫菜清洗桶的上端固定连接，所述紫菜清洗桶的上端开设有加料口，所述加料口贯穿至紫菜清洗桶的内部。7.根据权利要求6所述的一种紫菜生产加工的破碎机，其特征在于，所述紫菜清洗桶上滑动连接有多个触发杆，所述触发杆的外侧壁上固定连接有接触环，所述接触环的外侧壁上固定连接有按压弹簧，所述按压弹簧的另一端固定连接在紫菜清洗桶的外侧壁上，所述触发杆的端部固定连接有触发磁石，所述触发杆远离触发磁石的一端固定连接有推压弧形板，所述推压弧形板位于紫菜清洗桶的内部，所述紫菜清洗桶的底部连通设置有输料管，所述输料管滑动贯穿至破碎腔的内部，所述输料管的内部设置有电磁开关阀，所述清洗件的外侧壁上固定连接有安装板，所述安装板的外侧壁上固定连接有抽吸水泵，所述抽吸水泵上设置有抽吸管，所述抽吸管连通至清洗腔的内部。8.根据权利要求5所述的一种紫菜生产加工的破碎机，其特征在于，所述清洗腔的内侧壁固定连接有多个接触磁石，所述接触磁石与触发磁石的磁极相同。9.根据权利要求1所述的一种紫菜生产加工的破碎机，其特征在于，所述破碎机主体的外侧壁上转动连接有取料开合门，所述取料开合门的外侧壁上固定连接有插接固定块，所述插接固定块的内侧壁开设有自锁滑动腔，所述自锁滑动腔的内侧壁滑动连接有自锁插件，所述自锁插件的接触端呈斜切角设置，所述自锁插件的底部固定连接有自锁弹簧，所述自锁弹簧的另一端固定连接在自锁滑动腔的内侧壁上。10.根据权利要求9所述的一种紫菜生产加工的破碎机，其特征在于，所述破碎机主体上固定连接有安装凸块，所述安装凸块的内部开设有与所述插接固定块对应的插接安装槽，所述插接安装槽上开设有与所述自锁插件对应的固定卡口。
说明书desc
技术领域本发明涉及紫菜破碎技术领域，尤其涉及一种紫菜生产加工的破碎机。背景技术紫菜是在海中互生藻类的统称，生长于浅海潮间带的岩石上。其富含蛋白质和碘、磷、钙等，即可供食用又可供药用。紫菜入药可制成中药，具有化痰软坚、清热利水、补肾养心的功效。中国沿海地区已进行人工栽培，人工栽培种类有条斑紫菜和坛紫菜。21世纪初中国紫菜产量跃居世界第一位。福建、浙南沿海多养殖坛紫菜，北方则以养殖条斑紫菜为主。地处闽东霞浦县是紫菜之乡，是福建最古老的县份之一，也是我国南方最早养殖海带、紫菜的地区，早在元朝时期，就有霞浦人养殖紫菜的记录。参照对比文件，公开号为CN212549878U，本实用新型涉及紫菜加工机械技术领域，且公开了一种用于紫菜破碎生产线的破碎装置，包括机壳，所述机壳的内腔活动安装有绞龙体，所述机壳的上表面开设有进菜口，所述机壳的一端固定安装有第一电机，所述第一电机的一端活动安装有绞龙体。本实用新型通过刀片厚度、位置以及旋转方向的不同来使切割的效果更佳，同时为了避免因为刀片迟钝使得紫菜叶片损伤，设置了一种拆卸刀具组方便的设计，在转轴以及刀座、刀片之间设置了相楔合的内槽，在刀片迟钝后可以拆卸更换的更加方便，同时由于刀片数量较多，在工作时降低了单个刀片的工作力度，减少了对于单个刀片的消耗，增加了刀片的使用寿命，同时整个可拆卸的内槽设计提高了操作效率。对比文件中采用转轴以及刀座等机构的设置，可以增加刀片的使用寿命，但在紫菜破碎前，通常需要对紫菜进行清洗，而现有技术中的破碎装置大多并不具备清洗功能，这就导致在破碎前，需要人工进行清洗，清洗完毕后在进行打碎，这种操作方式不仅增加了人工投入，而且影响了紫菜的生产加工效率，同时现有技术中，如果一次性破碎较多的紫菜，刀片的转动阻力就会增大，就会造成刀片对紫菜破碎不彻底的现象出现，一旦紫菜破碎的不彻底，就会影响紫菜的后续生产加工。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种紫菜生产加工的破碎机。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种紫菜生产加工的破碎机，包括破碎机主体，所述破碎机主体的底部设置有支撑腿；搅碎机构，设置在破碎机主体的内部，当需要对的紫菜进行搅碎时，可以打开搅碎机构对紫菜进行转动破碎；锤击机构，设置在破碎机主体的内部，为了使破碎的更加彻底，当搅碎机构将紫菜搅碎后，锤击机构会继续对破碎完毕后的紫菜进行往复敲击，使紫菜破碎的更加彻底；清洗机构，设置在破碎机主体上，在紫菜破碎前，对需要搅碎的紫菜进行淘洗，使加工效率提高。优选地，所述搅碎机构包括开设在破碎机主体内部的破碎腔，所述破碎机主体的底部固定连接有搅碎电机，所述搅碎电机的输出端固定连接有传动杆，所述传动杆贯穿至破碎腔的内部，所述传动杆的上端等距套接有多个安装环，所述安装环的外侧壁上固定连接有多个破碎刀片，多个所述破碎刀片的下侧均开设有滑动槽，所述滑动槽的内侧壁滑动连接有带动件，所述滑动槽的内侧壁设置有复位拉簧，所述复位拉簧的另一端固定连接在带动件的外侧壁上，所述带动件的上下两侧均设置有刮擦板。优选地，所述锤击机构包括设置在传动杆下侧的往复螺纹，所述传动杆的下侧螺纹套接有敲击连接件，所述敲击连接件的下侧固定连接有敲击锤。优选地，所述破碎腔的底部固定连接有破碎收集桶，所述破碎收集桶的底部呈弧形设置，所述破碎收集桶的底部固定连接有固定杆，所述固定杆滑动贯穿敲击锤与敲击连接件。优选地，所述清洗机构包括固定连接在破碎机主体上端外侧壁的清洗件，所述清洗件的内侧壁开设有清洗腔。优选地，所述清洗腔的内侧壁转动连接有紫菜清洗桶，所述紫菜清洗桶内部呈镂空设置，所述清洗件的上端外侧壁上固定连接有安装横梁，所述安装横梁的外侧壁上固定连接有启动电机，所述启动电机的输出端固定连接有搅拌杆，所述搅拌杆的下端与紫菜清洗桶的上端固定连接，所述紫菜清洗桶的上端开设有加料口，所述加料口贯穿至紫菜清洗桶的内部。优选地，所述紫菜清洗桶上滑动连接有多个触发杆，所述触发杆的外侧壁上固定连接有接触环，所述接触环的外侧壁上固定连接有按压弹簧，所述按压弹簧的另一端固定连接在紫菜清洗桶的外侧壁上，所述触发杆的端部固定连接有触发磁石，所述触发杆远离触发磁石的一端固定连接有推压弧形板，所述推压弧形板位于紫菜清洗桶的内部，所述紫菜清洗桶的底部连通设置有输料管，所述输料管滑动贯穿至破碎腔的内部，所述输料管的内部设置有电磁开关阀，所述清洗件的外侧壁上固定连接有安装板，所述安装板的外侧壁上固定连接有抽吸水泵，所述抽吸水泵上设置有抽吸管，所述抽吸管连通至清洗腔的内部。优选地，所述清洗腔的内侧壁固定连接有多个接触磁石，所述接触磁石与触发磁石的磁极相同。优选地，所述破碎机主体的外侧壁上转动连接有取料开合门，所述取料开合门的外侧壁上固定连接有插接固定块，所述插接固定块的内侧壁开设有自锁滑动腔，所述自锁滑动腔的内侧壁滑动连接有自锁插件，所述自锁插件的接触端呈斜切角设置，所述自锁插件的底部固定连接有自锁弹簧，所述自锁弹簧的另一端固定连接在自锁滑动腔的内侧壁上。优选地，所述破碎机主体上固定连接有安装凸块，所述安装凸块的内部开设有与所述插接固定块对应的插接安装槽，所述插接安装槽上开设有与所述自锁插件对应的固定卡口。相比现有技术，本发明的有益效果为：1、本发明提出的一种紫菜生产加工的破碎机，通过清洗件的设置，可以实现在紫菜加工生产时，首先可以往清洗件内部开设的清洗腔内灌注水，然后通过加料口往紫菜清洗桶内倒入需要清洗的紫菜，倒入完毕后，操作者可以打开启动电机，当启动电机启动时，会带动紫菜清洗桶在水中进行快速转动，在紫菜清洗桶转动过程中，会对其内部的紫菜进行淘洗，淘洗下来的杂质则会通过镂空孔排出，整个清洗过程完全依靠机械传动，大大增加了紫菜的生产效率。2、本发明提出的一种紫菜生产加工的破碎机，通过紫菜清洗桶上设置的多个触发杆的设置，可以实现在紫菜清洗桶转动时，通过触发磁石与接触磁石两者之间相斥的磁力，会使触发杆带动推压弧形板在紫菜清洗桶内进行活塞运动，这时推压弧形板会对紫菜清洗桶内紫菜进行推动翻覆，使位于内部的紫菜都能够进行淘洗，使淘洗的更加彻底。3、本发明提出的一种紫菜生产加工的破碎机，通过敲击锤的设置，可以实现在使用时，当清洗件对紫菜淘洗清洁完毕后，紫菜会进入到破碎腔内，当进入破碎腔后，操作者可以打开搅碎电机，使搅碎电机通过传动杆带动多个破碎刀片对紫菜进行破碎，在破碎刀片破碎后，破碎完毕后的紫菜会落入到破碎收集桶中，由敲击锤进行二次敲击破碎，使紫菜破碎的更加彻底，避免了因破碎不完全，而导致影响紫菜的后续加工。附图说明为了更清楚地说明本发明实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明提出的一种紫菜生产加工的破碎机的结构示意图；图2为本发明提出的一种紫菜生产加工的破碎机中的清洁件内部结构示意图；图3为本发明提出的一种紫菜生产加工的破碎机中的紫菜清洗桶结构示意图；图4为本发明提出的一种紫菜生产加工的破碎机中的紫菜清洗桶内部结构示意图；图5为本发明提出的一种紫菜生产加工的破碎机中的破碎机主体结构示意图；图6为本发明提出的一种紫菜生产加工的破碎机中的破碎刀片结构示意图；图7为本发明提出的一种紫菜生产加工的破碎机的外部结构示意图；图8为本发明提出的一种紫菜生产加工的破碎机的局部结构示意图。图中：1、破碎机主体；2、清洗件；3、取料开合门；101、破碎腔；102、搅碎电机；103、往复螺纹；104、敲击连接件；105、敲击锤；106、固定杆；107、破碎收集桶；108、传动杆；109、安装环；110、破碎刀片；111、滑动槽；112、复位拉簧；113、带动件；114、刮擦板；115、支撑腿；201、安装横梁；202、启动电机；203、搅拌杆；204、加料口；205、清洗腔；206、紫菜清洗桶；207、接触磁石；208、安装板；209、抽吸水泵；210、抽吸管；211、触发杆；212、按压弹簧；213、触发磁石；214、接触环；215、输料管；216、推压弧形板；301、插接固定块；302、安装凸块；303、插接安装槽；304、固定卡口；305、自锁滑动腔；306、自锁弹簧；307、自锁插件。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述；显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。参照图1-2，一种紫菜生产加工的破碎机，包括破碎机主体1，破碎机主体1的底部设置有支撑腿115，破碎机主体1的外侧壁上转动连接有取料开合门3，取料开合门3的外侧壁上固定连接有插接固定块301，插接固定块301的内侧壁开设有自锁滑动腔305，自锁滑动腔305的内侧壁滑动连接有自锁插件307，自锁插件307的接触端呈斜切角设置，自锁插件307的底部固定连接有自锁弹簧306，自锁弹簧306的另一端固定连接在自锁滑动腔305的内侧壁上，破碎机主体1上固定连接有安装凸块302，安装凸块302的内部开设有与插接固定块301对应的插接安装槽303，插接安装槽303上开设有与自锁插件307对应的固定卡口304；参照2-3，搅碎机构，设置在破碎机主体1的内部，当需要对的紫菜进行搅碎时，可以打开搅碎机构对紫菜进行转动破碎，搅碎机构包括开设在破碎机主体1内部的破碎腔101，破碎机主体1的底部固定连接有搅碎电机102，搅碎电机102的输出端固定连接有传动杆108，传动杆108贯穿至破碎腔101的内部，传动杆108的上端等距套接有多个安装环109，安装环109的外侧壁上固定连接有多个破碎刀片110，多个破碎刀片110的下侧均开设有滑动槽111，滑动槽111的内侧壁滑动连接有带动件113，滑动槽111的内侧壁设置有复位拉簧112，复位拉簧112的另一端固定连接在带动件113的外侧壁上，带动件113的上下两侧均设置有刮擦板114；参照3-4，锤击机构，设置在破碎机主体1的内部，为了使破碎的更加彻底，当搅碎机构将紫菜搅碎后，锤击机构会继续对破碎完毕后的紫菜进行往复敲击，使紫菜破碎的更加彻底，锤击机构包括设置在传动杆108下侧的往复螺纹103，传动杆108的下侧螺纹套接有敲击连接件104，敲击连接件104的下侧固定连接有敲击锤105，破碎腔101的底部固定连接有破碎收集桶107，破碎收集桶107的底部呈弧形设置，破碎收集桶107的底部固定连接有固定杆106，固定杆106滑动贯穿敲击锤105与敲击连接件104，通过敲击锤105的设置，可以实现在使用时，当清洗件2对紫菜淘洗清洁完毕后，紫菜会进入到破碎腔101内，当进入破碎腔101后，操作者可以打开搅碎电机102，使搅碎电机102通过传动杆108带动多个破碎刀片110对紫菜进行破碎，在破碎刀片110破碎后，破碎完毕后的紫菜会落入到破碎收集桶107中，由敲击锤105进行二次敲击破碎，使紫菜破碎的更加彻底，避免了因破碎不完全，而导致影响紫菜的后续加工；参照4-5，清洗机构，设置在破碎机主体1上，在紫菜破碎前，对需要搅碎的紫菜进行淘洗，使加工效率提高，清洗机构包括固定连接在破碎机主体1上端外侧壁的清洗件2，清洗件2的内侧壁开设有清洗腔205，清洗腔205的内侧壁固定连接有多个接触磁石207，接触磁石207与触发磁石213的磁极相同，清洗腔205的内侧壁转动连接有紫菜清洗桶206，紫菜清洗桶206上滑动连接有多个触发杆211，触发杆211的外侧壁上固定连接有接触环214，接触环214的外侧壁上固定连接有按压弹簧212，按压弹簧212的另一端固定连接在紫菜清洗桶206的外侧壁上，触发杆211的端部固定连接有触发磁石213，触发杆211远离触发磁石213的一端固定连接有推压弧形板216，推压弧形板216位于紫菜清洗桶206的内部，紫菜清洗桶206的底部连通设置有输料管215，输料管215滑动贯穿至破碎腔101的内部，输料管215的内部设置有电磁开关阀；参照5-8，清洗件2的外侧壁上固定连接有安装板208，安装板208的外侧壁上固定连接有抽吸水泵209，抽吸水泵209上设置有抽吸管210，抽吸管210连通至清洗腔205的内部，紫菜清洗桶206内部呈镂空设置，清洗件2的上端外侧壁上固定连接有安装横梁201，安装横梁201的外侧壁上固定连接有启动电机202，启动电机202的输出端固定连接有搅拌杆203，搅拌杆203的下端与紫菜清洗桶206的上端固定连接，紫菜清洗桶206的上端开设有加料口204，加料口204贯穿至紫菜清洗桶206的内部，通过清洗件2的设置，可以实现在紫菜加工生产时，首先可以往清洗件2内部开设的清洗腔205内灌注水，然后通过加料口204往紫菜清洗桶206内倒入需要清洗的紫菜，倒入完毕后，操作者可以打开启动电机202，当启动电机202启动时，会带动紫菜清洗桶206在水中进行快速转动，在紫菜清洗桶206转动过程中，会对其内部的紫菜进行淘洗，淘洗下来的杂质则会通过镂空孔排出，整个清洗过程完全依靠机械传动，大大增加了紫菜的生产效率。本发明中，可通过以下工作方式阐述其工作原理；使用时，首先操作者可以通过清洗件2上的加水口往清洗腔205内加满水，水加满后，操作者可以打开加料口204，通过加料口204往紫菜清洗桶206内加入需要清洗搅碎的紫菜，紫菜加入完毕后，操作者可以打开启动电机202，使启动电机202带动搅拌杆203进行转动，当搅拌杆203转动时，会带动紫菜清洗桶206进行快速转动，当紫菜清洗桶206在清洗腔205内的水中进行快速转动时，水会对紫菜清洗桶206内的紫菜进行淘洗，而淘洗出来的杂质，则会通过紫菜清洗桶206开设的镂空孔排出；当紫菜清洗桶206转动清洗紫菜时，也会带动设置在紫菜清洗桶206上的多个触发杆211转动，由于触发杆211上的触发磁石213与清洗腔205内设置的接触磁石207磁极相同，所以当紫菜清洗桶206带动触发磁石213转动到接触磁石207处时，相斥的磁力，则会推动触发杆211往紫菜清洗桶206内推进，由于紫菜清洗桶206是不停转动的，所以在触发磁石213与按压弹簧212的共同作用下，会使触发杆211带动推压弧形板216在紫菜清洗桶206内进行活塞运动，这时推压弧形板216会对紫菜清洗桶206内紫菜进行推动翻覆，使位于内部的紫菜都能够进行均匀淘洗；当紫菜淘洗完毕后，操作者可以打开抽吸水泵209，通过抽吸管210将清洗腔205内的水抽干，然后再次打开启动电机202，使其通过搅拌杆203再次带动紫菜清洗桶206转动，当紫菜清洗桶206转动时，会将紫菜清洗桶206内的紫菜清洗水分通过镂空孔甩干，起到对紫菜沥干的作用；当紫菜甩干后，操作者可以打开搅碎电机102，通过传动杆108带动多个安装环109转动，从而使多个破碎刀片110进行转动，然后操作者可以打开输料管215内的电磁阀，这时紫菜清洗桶206内的紫菜会通过输料管215进入到破碎腔101中，然后被破碎刀片110进行转动破碎，在安装环109带动破碎刀片110转动破碎时，通过离心力会将带动件113甩到破碎刀片110的端部，一旦破碎刀片110的转速过慢，通过复位拉簧112的拉力会将带动件113拉回原位，在带动件113往复的移动过程中，位于带动件113两侧的刮擦板114会刮擦破碎刀片110的表面，避免破碎刀片110的表面附着太多碎紫菜，影响破碎刀片110的转动；在破碎刀片110转动破碎紫菜后，紫菜会落到破碎收集桶107中，而传动杆108在带动安装环109使破碎刀片110转动破碎的同时，也会通过往复螺纹103使敲击连接件104带动敲击锤105进行上下往复运动，当敲击锤105上下往复运动时，会对落到破碎收集桶107内的紫菜进行二次敲击破碎，使紫菜破碎的更加彻底；当紫菜破碎完毕后，操作者可以按下插入到固定卡口304内的自锁插件307，使自锁插件307往自锁滑动腔305内收缩，脱离固定卡口304的固定，这时操作者就可以转动打开取料开合门3，将破碎收集桶107内的破碎紫菜取出，取出完毕后，操作者可以反方向翻转取料开合门3，使插接固定块301插入到插接安装槽303中，在插接固定块301插入到插接安装槽303中时，插接安装槽303的侧壁会顺着自锁插件307的接触斜边，将自锁插件307往自锁滑动腔305内挤压，使自锁弹簧306呈挤压收缩状态，随着插入的继续，当插接固定块301的顶端插入到插接安装槽303的底部时，这时自锁插件307会在自锁弹簧306的弹力作用下弹出，插入到固定卡口304中，以此完成固定，使其不会自主打开。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
