标题title
地面清洁装置的基站以及清洁系统
摘要abst
本发明公开一种地面清洁装置以及清洁系统，该清洁系统能够执行吹干操作。清洁系统包括地面清洁装置和独立于所述地面清洁装置设置的基站，所述地面清洁装置包括擦拭件与空气流动路径，所述的基站包括：壳体；吹风路径，设置于所述的壳体上，所述吹风路径的路径入口由一接合口形成。清洁设备内设置的空气流动路径通过结合口与基站内的吹风路径相结合。地面清洁装置本身配置有的抽吸电机为吹干用的空气流体提供流动动力，无需额外在清洁设备或基站内配置吹风机，从而减低了整个清洁设备的制造成本。清洁系统在为清洁辊进行吹干时，还能为沿途管道与部件进行吹干以防止在管道与部件处滋生霉菌。
权利要求书clms
1.一种用于地面清洁装置的基站，该地面清洁装置具有擦拭件、被配置成用于产生抽吸力的抽吸电机和用于排出来自所述吸抽吸电机的洁净空气的洁净空气出口，其特征在于，所述的基站包括：壳体，所述的壳体具有与所述地面清洁装置的擦拭件相对应的第一区域；和吹风路径，其设置于所述的壳体上，所述吹风路径的路径入口包括一接合口，所述的接合口被配置成能够与所述地面清洁装置的洁净空气出口对接，所述吹风路径的路径出口位于所述的第一区域处处。2.根据权利要求1所述的用于地面清洁装置的基站，其特征在于，所述的基站包括：发热元件，所述的发热元件设置于所述的壳体上并且位于所述的吹风路径上。3.根据权利要求2所述的用于地面清洁装置的基站，其特征在于，所述的基站包括：用于与外部电源电连接的供电连接头，所述的发热元件与所述的供电连接头相电连接。4.根据权利要求2所述的用于地面清洁装置的基站，其特征在于，所述的壳体至少有部分为中空结构并且内部限定一腔室，所述的发热元件位于所述的腔室内，所述的腔室位于所述的吹风路径上。5.根据权利要求1所述的用于地面清洁装置的基站，其特征在于，所述的第一区域包括一凹部以及沿着所述凹部周边延伸的凸阶，所述吹风路径的路径出口包括设置在所述凸阶上并且朝向所述凹部的多个孔。6.根据权利要求1所述的用英语地面清洁装置的基站，其特征在于，所述的基站包括一活动连接于所述壳体上的常闭封板，所述的封板被设置成当所述的洁净空气出口与所述的接合口相结合时，所述的封板被所述的洁净空气出口顶开。7.一种清洁系统，包括地面清洁装置和独立于所述地面清洁装置设置的基站，所述地面清洁装置设置有用于供给清洁流体的溶液箱、能够借助清洁流体对地面进行擦拭的擦拭件、从污浊流体入口延伸到洁净空气出口的空气流动路径，所述的空气流动路径中设置有抽吸电机，其特征在于，所述的基站包括：壳体，所述的壳体具有与所述地面清洁装置底部对应的第一区域；和吹风路径，所述的吹风路径设置于所述的壳体上，所述吹风路径的路径入口包括一接合口，所述的接合口被配置成能够与所述地面清洁装置的洁净空气出口对接，所述吹风路径的路径出口位于所述的第一区域处；其中，所述的清洁系统被配置能够为对所述擦拭件执行吹干步骤，并且在执行吹干步骤时，所述的地面清洁装置停留在所述的基站处，所述的接合口与所述的洁净空气出口对接，所述的抽吸电机启动，以持续提供从所述的洁净空气出口送入所述的吹风路径中的空气。8.根据权利要求7所述的清洁系统，其特征在于，所述的基站还包括：发热元件，所述的发热元件设置于所述的壳体上且位于所述的吹风路径上，以实现对从所述的洁净空气入口送入到所述的吹风路径的空气进行加热。9.根据权利要求8所述的清洁系统，其特征在于，所述的清洁系统包括一控制器，所述的控制器设置在所述的地面清洁装置上，所述的控制器被配置成在满足预设条件后启动所述的发热元件。10.根据权利要求8所述的清洁系统，其特征在于，所述的基站上设置有用于与外部电源电连接的供电连接头，所述的发热元件与所述的供电连接头相电连接。11.根据权利要求8所述的清洁系统，其特征在于，所述的壳体至少有部分为中空结构并且内部限定一腔室，所述的加热部件位于所述的腔室内，所述的腔室位于所述的吹风路径上。12.根据权利要求7所述的清洁系统，其特征在于，所述地面清洁系统还包括人机交互单元，其允许使用者在所述的地面清洁装置停留在所述的基站期间进行输入操作，以使得用户能够选择执行所述擦拭件的吹干操作。13.根据权利要求7所述的清洁系统，其特征在于，所述的清洁系统被配置成能够借助清洁流体对所述擦拭件执行自洁操作，并且执行所述的吹干步骤被配置为在执行所述自洁操作结束之后。14.根据权利要求7所述的清洁系统，其特征在于，所述的擦拭件包括一清洁辊。15.根据权利要求14所述的清洁系统，其特征在于，所述的污浊流体入口朝向待清洁表面设置，所述的清洁辊设置在所述的的污浊流体入口处。16.根据权利要求14所述的清洁系统，其特征在于，所述的地面清洁装置包括用于安装所述清洁辊的底座，所述的第一区域包括用于容置所述清洁辊的凹部以及沿着所述凹部周边延伸的凸阶，所述吹风路径的路径出口包括设置在所述凸阶上并且朝向所述凹部的多个孔。17.根据权利要求7所述的清洁系统，其特征在于，所述的地面清洁装置设置有用于提供能源的电池包，所述的基站上设置有用于与所述电池包电连接的充电连接头。18.根据权利要求7所述的清洁系统，其特征在于，所述的地面清洁装置为自主移动的擦地机器人或者手工操作的推杆式擦地机。
说明书desc
技术领域本发明涉及清洁设备技术领域，尤其是涉及一种地面清洁装置的基站以及清洁系统。背景技术在清洁设备完成工作后，需要对清洁设备上的擦拭件进行清洁和吹干，以防止擦拭件滋生霉菌。对此，现有技术采用在清洁设备内设置吹干部件或配置具有吹干功能的基站的方法。在清洁设备内设吹干部件的方法对其配套电源设备的功率要求较高，不适用于无绳清洁设备。同时，在清洁设备内置吹干部件会使得清洁设备体积增加，不利于清洁设备的小型化。而现有技术中配置对应基站的方法通过在基站内配置加热器与吹风机为基站增加吹干功能，为了防止位于清洁设备内的马达过热，需要对吹风机与加热器配置相应的功率控制装置，从而增加了基站的复杂度和制造成本。发明内容为了解决上述现有技术中具有吹干功能的基站复杂度以及制造成本高的技术问题，本发明的目的是提供一种改善型的地面清洁装置的基站以及清洁系统。为了实现上述目的，一方面本发明提供：一种用于地面清洁装置的基站，该地面清洁装置具有擦拭件、被配置成用于产生抽吸力的抽吸电机和用于排出来自所述吸抽吸电机的洁净空气的洁净空气出口，所述的基站包括：壳体，所述的壳体具有与所述地面清洁装置的擦拭件相对应的第一区域；和吹风路径，设置于所述的壳体上，所述吹风路径的路径入口包括一接合口，所述的接合口被配置成能够与所述地面清洁装置的洁净空气出口对接，所述吹风路径的路径出口位于所述的第一区域处。上述技术方案中，基站上无需额外设置吹风机，而是通过在基站上布置一个吹风路径，利用吹风路径将从地面清洁装置的洁净空气出口排出的洁净空气引导到第一区域处，以实现利用这股空气吹干置于第一区域处的地面清洁装置的擦拭件；并且该基站的结构简单，制造成本低。在一种优选的技术方案中，所述基站还包括；发热元件，所述的发热元件设置于所述的壳体上并且位于所述的吹风路径上。本优选的技术方案中，通过在基站上设置发热元件，其能有效提供流经吹风路径的洁净空气温度，从而提高该空气对擦拭件吹干速度。在上述优选技术方案中，进一步优选，所述的基站包括：用于与外部电源电连接的供电连接头，所述的发热元件与所述的供电连接头相电连接。还可以进一步优选，所述的壳体至少有部分为中空结构并且内部限定一腔室，所述的腔室位于所述的吹风路径上，所述的发热元件位于所述的腔室内。该方案结构紧凑，有利于基站的小型化。在一种优选的技术方案中，所述的第一区域包括一凹部以及沿着所述凹部周边延伸的凸阶，所述吹风路径的路径出口包括设置在所述凸阶上并且朝向所述凹部的多个孔。在一种优选的技术方案中，所述的基站包括一活动连接于所述壳体上的常闭封板，所述的封板被设置成当所述的洁净空气出口与所述的接合口相结合时，所述的封板被所述的洁净空气出口顶开。常闭的封板用于防止灰尘落入吹风通道内。另一方面，本发明提供一种清洁系统，包括地面清洁装置和独立于所述地面清洁装置设置的基站，所述地面清洁装置设置有用于供给清洁流体的溶液箱、能够借助清洁流体对地面进行擦拭的擦拭件、从污浊流体入口延伸到洁净空气出口的空气流动路径，所述的空气流动路径中设置有抽吸电机，所述的基站包括：壳体，所述的壳体具有与所述地面清洁装置的擦拭件相对应的第一区域；吹风路径，设置于所述的壳体上，所述吹风路径的路径入口包括一接合口，所述的接合口被配置成能够与所述地面清洁装置的洁净空气出口对接，所述吹风路径的路径出口位于所述的第一区域处；其中，所述的清洁系统被配置为能够对所述擦拭件执行吹干操作，并且在执行吹干操作时，所述的地面清洁装置停留在所述基站处，所述的接合口与所述的洁净空气出口对接，所述的抽吸电机被启动，以持续提供从所述洁净空气出口送入到所述吹风路径中的空气。本清洁系统的技术方案中，地面清洁装置内设置的空气流动路径通过接合口与基站内的吹风路径相结合并且通过清洁设备本身配置有的抽吸电机为吹干擦拭件用的空气流体提供流动动力，无需额外在清洁设备或基站内配置吹风机，从而减低了整个清洁设备的制造成本。在一种优选的技术方案中，所述的基站还包括：发热元件，所述的发热元件设置于所述的壳体上并且位于所述的吹风路径上，以实现对从所述洁净空气出口送入到所述吹风路径中的空气进行加热。本优选方案通过在吹风路径中增加发热元件，其能够提高进入到吹风路径中的洁净空气温度，其在对擦拭件执行吹干操作时，能够提高擦拭件的吹干效率，并且较高温度的空气，在被抽吸电机吸入到空气流动路径中时，其还能为沿途管道与部件进行吹干，以防止在管道与部件处滋生霉菌。在上述优选方案中，进一步优选，所述的清洁系统包括一控制器，所述的控制器设置在所述的地面清洁装置上，所述的控制器被配置成在满足预设条件后启动所述的发热元件。在上述优选方案中，还可以进一步优选，所述的基站上配置有用于与外部电源电连接的供电连接头，所述的发热元件与所述的供电连接头相电连接。在上述优选方案中，还可以进一步优选，所述的壳体至少有部分为中空结构并且内部限定一腔室，所述的加热部件位于所述的腔室内，所述的腔室位于所述的吹风路径上。在一种优选的技术方案中，所述的清洁系统还包括人机交互单元，其允许使用者在所述地面清洁装置停留在所述基站期间进行输入操作，以使得用户能够选择执行对所述擦拭件的吹干操作。在一种优选的技术方案中，所述的清洁系统被配置成能够借助清洁流体对所述擦拭件执行自洁操作，并且执行所述的吹干操作被配置为在执行所述自洁操作结束之后。在一种优选的技术方案中，所述的擦拭件包括一清洁辊。在上述优选方案中，进一步优选，所述的污浊流体入口朝向待清洁表面设置，所述的清洁辊设置在所述的的污浊流体入口处。在上述优选方案中，还可以进一步优选，所述的地面清洁装置包括用于安装所述清洁辊的底座，所述的第一区域包括用于接纳所述底座的凹部以及沿着所述凹部周边延伸的凸阶，所述吹风路径的路径出口包括设置在所述凸阶上并且朝向所述凹部的多个孔。在一种优选的技术方案中，所述的地面清洁装置设置有用于提供能源的电池包，所述的基站上设置有用于与所述电池包电连接的充电连接头，所述的充电连接头与所述的供电连接头相电连接。在吹干清洁辊的过程中，基站可以为清洁设备上的电池包进行充电。在一种优选的技术方案中，所述的地面清洁装置为自主移动的擦地机器人或者手工操作的推杆式擦地机。附图说明图1为本发明提供的清洁系统的示意图；图2为图1所示清洁装置的爆炸图；图3为图2所示的爆炸图的A处局部放大图；图4为图2所示的爆炸图的B处局部放大图；图5为图1所示清洁系统的基站立体示意图；图6为图6所示基站的侧面剖视图；图7为图1所示的清洁系统的控制器示意图。具体实施方式为详细说明发明的技术内容、构造特征、所达成目的及功效，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。在下面的描述中，出于解释的目的，阐述了许多具体细节以提供对发明的各种示例性实施例或实施方式的详细说明。然而，各种示例性实施例也可以在没有这些具体细节或者在一个或更多个等同布置的情况下实施。此外，各种示例性实施例可以不同，但不必是排他的。例如，在不脱离发明构思的情况下，可以在另一示例性实施例中使用或实现示例性实施例的具体形状、构造和特性。以下，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。此外，本申请中，诸如“在……之下”、“在……下方”、“在……下”、 “下”、“在……上方”、“上”、“在……之上”、“较高的”、“侧”等的空间相对术语，由此来描述如附图中示出的一个元件与另一元件的关系。空间相对术语意图包括设备在使用、操作和/或制造中除了附图中描绘的方位之外的不同方位。例如，如果附图中的设备被翻转，则被描述为“在”其它元件或特征“下方”或“之下”的元件随后将被 定位为“在”所述其它元件或特征“上方”。因此，示例性术语“在……下方”可以包括上方和下方两种方位。此外，设备可以被另外定位，如此，相应 地解释在此使用的空间相对描述语。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“对应”表示两个物体之间能够形成一种相对的位置关系并且两个物体能够流体连通，其中，这种相对的位置关系为一个物体大致围绕另一个物体部分表面的外侧布置。例如：”与所述地面清洁装置的擦拭件相对应的第一区域”应理解为：第一区域与清洁辊能够形成一种相对的位置关系并且第一区域与清洁辊能够流体连通，其中，这种相对的位置关系为第一区域大致围绕清洁辊部分表面的外侧布置。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“连接”应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。请参阅图1，示出了本发明提供的清洁系统100。清洁系统100包括用于进行清洁工作的地面清洁装置10、独立于地面清洁装置10设置的基站20以及用于控制清洁系统100运行的控制器30。本例中，控制器30直接设置于地面清洁装置10上。如图2所示，地面清洁装置10包括底座101、转动连接在底座101上的清洁辊102、与底座101可拆卸连接的上盖板103、用于收集污浊流体的集尘盒104、用于储存污浊流体的污水箱105、用于提供清洁流体的溶液箱107、位于地面清洁装置10内部的空气流动路径11、位于空气流动路径11上的抽吸电机106以及用于为地面清洁装置10提供电源的电池包109。地面清洁装置10还包括与底座101铰接的直立机体110，污水箱105、抽吸电机106以及溶液箱107被设置在直立机体110上。在其它实施例中，上盖板也可以被设置为同壳体一体连接。请结合图3与图4。底座101与上盖板103共同限定成污浊液吸入口111，清洁辊102布置在污浊液吸入口111处并且其圆周表面穿出污浊液吸入口111与待清洁表面接触。上盖板103设置有与清洁辊102表面接触的刮液条1031，刮液条1031用于刮下依附于清洁辊102表面的污浊流体。集尘盒104布置于清洁辊102与底座101之间并与底座101相结合，集尘盒104的底部壳体延伸至刮液条1031的下方以承接刮液条1031刮下的污浊流体。地面清洁装置10布置有用于实现集尘盒104与污水箱105流体连的吸入通道112。抽吸电机106布置于污水箱105上侧并且邻接于污水箱105，抽吸电机106的下侧端面开设有实现抽吸电机106与污水箱105流体连通的通风孔。在其它实施例中，地面清洁装置也可以不设置集尘盒，由底座的底部壳体朝着清洁辊的方向延伸并与清洁辊表面相接触，从而承接由刮液条刮下的污浊流体。地面清洁装置10工作时，溶液箱107为清洁辊102提供清洁流体，清洁辊102对待清洁表面进行清洁。附着于转动的清洁辊102的污浊流体被刮液条1031刮下并在表面张力的作用下沿着刮条1031滴落至集尘盒104上。抽吸电机106启动并在污水箱105处形成负压，在负压的作用下，位于集尘盒104的污浊流体通过吸入通道112到达并被储存在污水箱105。空气流动路径11的路径入口由污浊液吸入口111形成。空气路径11包括由直立机体110形成的排气段113与形成空气路径22路径出口的洁净空气出口114。排气段113用于引导来自抽吸电机106的排气进入洁净空气出口114。本例中，清洁设备10为手持推杆式，在其它实施例中，清洁设备也可以为自动清洁装置。需要说明的是，空气流动路径可以采取管道布置或者由清洁设备的壳体形成，在满足空气流动路径经过清洁辊与抽吸电机的前提下，其具体的路径设置不构成对本申请保护范围的限定。如图5图6所示，基站20包括壳体21、吹风路径22、发热元件23以及供电接头24。壳体21包括第一部分211以及大致与第一部分211垂直连接的第二部分212，第二部分212位于第一部分211的下侧。第二部分212具有与地面清洁装置10的清洁辊102相对应的第一区域2121和邻接于第一区域2121的第二区域2122。其中，相对于第一区域2121，第二区域2122更加靠近第一部分211。第二区域2122被设置成，当地面清洁装置10放置于基站20时，第二区域2122与底座101接触以支撑地面清洁装置10。第一区域2121包括用于容置清洁辊102的凹部2124和沿凹部2124周向向上延伸的凸阶2123。吹风路径22包括形成路径入口的结合口221、与结合口221流体连接的吹风通道222以及形成路径出口的多个孔223。结合口221位于第一部分211的上端面上并且布置有弹性连接在壳体21上的常闭封板，常闭的封板用于封闭结合口221以防止灰尘落入吹风通道222。封板被设置成当洁净空气出口114与结合口221结合时，洁净空气出口114能够顶开封板，从而实现排气段113与吹风通道222的流体连通。吹风管道222位于壳体21内部并且由壳体21所形成。第二部分212内形成有一位于吹风通道222上的空腔，空腔用于放置发热元件23。多个孔223布置在凸阶2124上并且被设置成当清洁辊102停留于第一区域2121时，多个孔223朝向清洁辊102以引导流动的空气流体流向清洁辊102。壳体21的第一部分211还布置有能够与电池包109电连接的充电连接头25，供电接头23分别与发热元件23以及充电口25电连接。在其它实施例中，吹风路径也可以部分或者整体通过管道布置在壳体上，在满足发热元件位于吹风路径的前提下，其具体的结构与布置方式不构成对本申请保护范围的限定。此外，在其它实施例中，也可以不设置发热元件，而是使得进入吹风路径中的空气被保持原样送入到路径出口处，其也能实现对清洁辊进行吹干；并且由于洁净空气出口逸出的空气来源于抽吸电机，其自身自带一定的温度。不设置发热元件可以节约电能，但是吹干速度则显然低于设置发热元件的机器。如图7所示，控制器30分别与发热元件23、抽吸电机106等信号连接，以控制清洁系统100。控制部30能够控制清洁系统100执行自洁操作和吹干操作。清洁系统100在执行自洁操作时，其能够利用来源于溶液箱109的对清洁辊102进行自洁并将清洁后的污浊流体回收至污水箱105。清洁系统100在执行吹干操作时，其能够利用来源于洁净空气出口114的空气，实现对清洁辊102进行吹干。控制器30还与供用户操作的人机交互单元31信号连接，人机交互单元31上设置有供用户选择单独执行自洁操作、或单独执行吹干操作或依次执行自洁吹干操作的选择单元，其中，依次执行自洁吹干操作时，吹干操作被设置在自洁操作结束之后运行。需要说明的是，人机交互单元可以设置在清洁系统的地面清洁装置上，也可以设置在基站上，还可以设置为一遥控器或者用户手机端，其具体的设置方式不构成对本申请保护范围的限定。现说明清洁系统100吹干清洁辊102时的工作原理。需要吹干清洁辊102的清洁装置10被放置在基站20上，其中，清洁辊102被放置在第一区域2121。控制器30启动抽吸电机105，抽吸电机105的排气通过排气段113达到接合头114。来自接合头114的空气流体通过结合口221进入吹风通道222，吹风通道222内的空气流经过空腔时，被发热元件23加热成干燥的热空气。干燥的热空气自排气孔223离开吹风路径22到达第一区域2121处并实现对位于第一区域2121的清洁辊102进行吹干。其后，干燥的热空气流体依次流经并吹干上盖板103、集尘盒104、吸入通道221以及污水箱105。最后，空气流体到达抽吸电机105完成一个循环。在此过程中，清洁辊102处于转动状态以使得流经清洁辊102的热空气对清洁辊102均匀地吹干。在其它实施例中，凹部也可以被设置成空槽结构以引导部分经过发热元件后的干燥热空气经凹部对清洁辊进行吹干。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
