标题title
一种竹节参皂苷Ⅳa的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种竹节参皂苷Ⅳa的制备方法，该方法是将外源基因UGTPj8转入烟草中，获得合成竹节参皂苷Ⅳa的转基因烟草，其中基因UGTPj8的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示；本发明方法获得的转基因烟草能够合成竹节参皂苷Ⅳa，具备规模化生产竹节参皂苷Ⅳa的潜力，为获取竹节参皂苷Ⅳa提供了新途径。
权利要求书clms
1.一种竹节参皂苷Ⅳa的制备方法，其特征在于：将基因UGTPj8转入烟草中，获得能合成竹节参皂苷Ⅳa的转基因烟草，其中基因UGTPj8的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种竹节参皂苷Ⅳa制备方法，属于生物医药制备技术领域。背景技术竹节参皂苷Ⅳa，即3-O-β-D-吡喃葡萄糖醛酸-齐墩果酸-28-O-β-D-吡喃葡萄糖苷，属齐墩果烷型五环三萜类化合物，主要来源于五加科人参属植物。竹节参皂苷Ⅳa及其衍生物具有多种药理活性，包括心脑血管保护作用，降糖、降脂作用，抗炎、抗凝血作用以及特异性的肿瘤细胞增殖抑制作用等，为临床提供了新的候选药物。目前，竹节参皂苷Ⅳa的制备方式主要通过化学提取，但是其分离工艺复杂，制备时间长，制备量小，溶剂需求量大。此外，竹节参皂苷Ⅳa在人参属植物中含量低，人参属植物的栽培时间长，以及化学提取过程存在效率低、环境污染等问题，使得竹节参皂苷Ⅳa的价格较高，其在医药和保健行业的应用受到一定限制。竹节参皂苷Ⅳa的生物合成途径已基本清楚。2,3-氧化角鲨烯在β-香树酯醇合成酶的作用下生成β-香树酯醇，β-香树酯醇在细胞色素单加氧酶CYP716A52V2的作用下C-20位被羟基化生成齐墩果酸，糖基转移酶OAGT再在其C-3位加上葡糖糖醛酸生成金盏花皂苷E，最后在糖基转移酶的作用下生成竹节参皂苷Ⅳa。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种竹节参皂苷Ⅳa的制备方法，即将外源基因UGTPj8转入烟草中获得合成竹节参皂苷Ⅳa的转基因烟草，其中基因UGTPj8的核苷酸序列如SEQ ID NO:1所示；本发明方法在烟草中构建了竹节参皂苷Ⅳa的合成途径，进而实现在烟草中合成竹节参皂苷Ⅳa。本发明目的通过以下技术方案实现：从珠子参根部提取总RNA，逆转录合成珠子参cDNA，以合成的第一链cDNA为模板，通过PCR扩增珠子参基因UGTPj8，扩增引物如下：UGTPj8的上游引物为gagaacacgggggacgagctcATGGAGAAGGAGAAAACTTATAAAGCT，下游引物为gcccttgctcaccatggatccTTAGAGTGCCAGAATCCAAGAAATAA；将目的片段分别连接到pCAMBIA1300s植物表达载体上，并转化农杆菌，通过PCR筛选出阳性单克隆；用含有目的基因的阳性农杆菌侵染烟草叶片，获得含有UGTPj8基因的转基因烟草植株；从阳性转基因烟草中提取其总RNA，逆转录为cDNA，进行RT-PCR确定UGTPj8基因是否表达；将转基因烟草的叶片烘干磨粉，甲醇浸泡过24h后超声提取皂苷，利用HPLC检测转基因烟草中人参皂苷的种类及其含量。本发明基于烟草容易种植、生长快速的特点，将分离自珠子参的基因UGTPj8转入烟草中，获得能够表达UGTPj8的转基因烟草，实验结果显示本发明获得的转基因植株能够合成竹节参皂苷Ⅳa，使得竹节参皂苷Ⅳa的获取更加高效便捷；本发明方法简单，易操作，适于规模化生产竹节参皂苷Ⅳa，为获取竹节参皂苷Ⅳa提供了新途径。附图说明图1为基因UGTPj8产物电泳检测结果，图中M为DNA Marker；图2为UGTPj8基因连接pCAMBIA1300s载体转DH5α菌液的PCR检测结果示意图，其中M为DNA Marker；1-8为阳性大肠杆菌菌株；“-”是ddH2O为模板；“+”是cDNA为模板；图3为pCAMBIA1300s-UGTPj8质粒转农杆菌菌液PCR检测结果示意图，其中M为DNAMarker；1-8为阳性农杆菌菌株；“-”是ddH2O为模板；“+”是cDNA为模板；图4为转基因烟草中DNA水平检测结果示意图，其中M为DNA Marker；1-6为转基因烟草株系；WT为野生型烟草；+为阳性对照；图5为转基因烟草中RNA水平检测检测结果示意图，其中M为DNA Marker；1-6为转基因烟草株系；WT为野生型烟草；+为阳性对照；图6为转基因烟草中皂苷含量检测结果，其中WT为野生型烟草；T1-T6为转基因烟草株系；图7为转基因烟草T1植株中皂苷的HPLC检测图。具体实施方式下面通过实施例对本发明作进一步详细说明，但本发明保护范围不局限于所述内容，实施例中方法如无特殊说明均为常规方法，使用的试剂如无特殊说明均为常规市售试剂或按常规方法配制的试剂。实施例1: 基因UGTPj8的获取以珠子参根为材料，用液氮将珠子参根研磨成粉末，然后转入离心管中，采用异硫氰酸胍法提取总RNA，采用逆转录酶M-MLV 以总RNA为模板合成cDNA第一链，反应体系和操作过程为：取5μg Total RNA，依次加入50ng oligo、2μL dNTP、DEPC水加至反应体积为14.5μL；混匀后，70℃加热变性5min后迅速在冰上冷却5min，然后依次加入4μL 5×First-stand buffer、0.5μL RNasin、1μL M-MLV，混匀并短时离心，42℃温浴1.5h，取出后70℃加热10min，终止反应；cDNA第一链合成后置于-20℃保存备用。以合成的第一链cDNA为模板，参照珠子参基因组中的UGTPj8基因序列，在两端分别设计正反引物，克隆珠子参中的UGTPj8基因，扩增引物如下：UGTPj8 FP：ATGGAGAAGGAGAAAACTTATAAAGCT；UGTPj8 RP：TTAGAGTGCCAGAATCCAAGAAATAA；采用AdvantageTM 2 PCR Enzyme扩增出目的基因；PCR反应条件：94℃5min；94℃ 30s，60℃ 30s，72℃ 1min，32个循环；72℃ 7min；反应体系为0.5 μLcDNA、2μL 10×Advantage 2 PCR Buffer、0.4μL 50×dNTP Mix 、0.4μL 正向引物、0.4μL 反向引物、0.4μL Advantage 2 PCR Polymerase Mix、15.9μLPCR-Grade water；PCR结束后，取10μL用于琼脂糖凝胶电泳，以检测扩增产物的特异性以及大小；结果如图1所示，UGTPj8片段大小为1359bp。实施例2：基因UGTPj8过表达载体的构建基于珠子参中基因UGTPj8的核酸序列，同时结合其在植物表达载体pCAMBIA1300s中的插入位置，使用CE Design软件设计带同源臂的引物；UGTPj8的上游引物为gagaacacgggggacgagctcATGGAGAAGGAGAAAACTTATAAAGCT，下游引物为gcccttgctcaccatggatccTTAGAGTGCCAGAATCCAAGAAATAA；采用高保真酶进行UGTPj8基因克隆，PCR反应总体系为50μL， 包括： Prime STARMAX Premix 25μL、上游引物1μL、下游引物1μL、cDNA 1μL，ddH2O 22μL；PCR反应条件为：98℃ 3min；98℃ 10s，60℃ 15s，72℃ 15s，35cycles；72℃ 5min。PCR结束后，琼脂糖凝胶电泳，确认扩增成功后进行目的条带回收，使用SanPrep柱式DNA胶回收试剂盒；取1μL回收产物通过琼脂糖凝胶电泳检测回收片段的大小以及浓度，置于-20℃保存备用。采用限制性内切酶对植物表达载体pCAMBIA1300s进行线性化，酶切体系为15μLpCAMBIA1300s质粒、5μL 10×M buffer、2.5μL Sac I、2.5μL BamH I、25μL ddH2O，混匀后短时离心，置于37℃酶切3.5h；将酶切产物点于琼脂糖凝胶中进行电泳，然后对pCAMBIA1300s载体大片段进行胶回收，整个过程使用SanPrep柱式DNA胶回收试剂盒；取1μL回收产物通过琼脂糖凝胶电泳检测回收片段的大小以及浓度，置于-20℃保存备用。同源重组时，采用ClonExpressMultiS One Step Cloning Kit进行组装，同源重组时则按照同源重组酶的操作说明进行组装，然后根据插入片段和载体的浓度，并按照重组说明计算各组分用量；最后在冰上将各组分加入到PCR反应管中，置于37℃反应0.5h，组装后将重组表达质粒转化到宿主菌株DH5α感受态细胞中；进行涂板，所用平板为添加了含卡那霉素的LB固体培养基，37℃培养箱内暗培养12-15h，之后挑选平板上的单菌落，进行菌液PCR扩增，检测为阳性克隆后，送测序公司检测，作进一步最终确认；组装成功后进行保种，得到含有8株含有UGTPj8基因的阳性菌株。实施例3: 转化农杆菌细胞用质粒提取试剂盒提取并纯化上述大肠杆菌中的pCAMBIA1300S-UGTPj8质粒；制备农杆菌LBA4404菌株的感受态细胞并分装于1.5mL离心管中，每管150μL，液氮速冻后置于-80℃保存备用。采用液氮冻融法将上述构建的植物表达载体pCAMBIA1300S- UGTPj8质粒转入所制备的农杆菌LBA4404感受态细胞中；操作步骤为：分别取3μg pCAMBIA1300S-UGTPj8质粒加入含有150μL感受态细胞的离心管中，轻轻混匀后冰浴30min，接着转入液氮中速冻5min后迅速置于37℃水浴5min，随后立即冰浴2min；将转化的农杆菌感受态细胞移至LB液体培养基中，28℃、200rpm振荡培养4h，使细胞复苏，然后涂布于含有50mg/L 卡那霉素和25mg/L利福平的LB固体培养基上，于28℃培养箱倒置培养48h左右。挑取单克隆，摇菌，菌液PCR检测，PCR检测结果如图3所示，筛选含有重组载体pCAMBIA1300S-UGTPj8质粒的农杆菌LBA4404侵染烟草叶片，得到10株转pCAMBIA1300S-UGTPj8质粒的阳性农杆菌菌株，并且经测序验证，序列和原始序列完全一样，并且将菌种甘油保存于-80℃备用。实施例4：农杆菌介导的烟草遗传转化本实验的转基因受体是烟草，将烟草种子用75%的酒精浸泡30s，用无菌水洗涤后用0.1%的HgCl2浸泡8min，然后再用无菌水洗涤若干次，播种于1/2 MS培养基上，28℃暗培养6d，发芽后转至光照培养箱，以后每月用1/2MS培养基继代一次。从-80℃冰箱中取出保存的含有pCAMBIA1300S-UGTPj8质粒的农杆菌LBA4404菌种，将含有目的基因的农杆菌混合接种于5mL含有50mg/L 卡那霉素和20mg/L利福平的LB液体培养基中，28℃培养至培养基浑浊；吸取1mL浑浊的菌液至含有50mg/L卡那霉素的LB固体培养基上，28℃培养48 h；随后将LB固体培养基上的农杆菌刮下适量接种于附加有20mg/L的乙酰丁香酮的MGL液体培养基中，28℃振荡培养2-3 h活化农杆菌。取烟草无菌苗叶片切成1cm2左右的叶盘，完全浸泡于上述含有活化农杆菌的MGL液体培养基中，浸染时间为15min，用无菌滤纸吸干叶片表面的菌液，将叶盘置于共培养基上进行室温培养，烟草转化的共培养基为MS+0.02mg/L 6-BA+2.1mg/L NAA+30g/L sucrose+6g/L琼脂，22℃无光条件下共培养2天，同时以转化pCAMBIA1300S空载体的农杆菌侵染烟草叶片作为空白对照。将共培养后的叶盘转到加有抗生素的MS筛选培养基中分化成苗，同时筛选转基因植株；烟草筛选培养基为MS+0.5mg/L 6-BA+0.1mg/L NAA+30g/L sucrose+6g/L琼脂+50mg/L卡那霉素+200mg/L 头孢霉素；筛选培养时将培养瓶转移至光照培养箱培养，待烟草长出芽后用含有50mg/L卡那霉素和200mg/L Cef的MS培养基继代培养，因烟草愈伤分化率较高，故需要对再生植株进行进一步筛选，将烟草再生苗移至含有50mg/L 卡那霉素的MS培养基上使其生根，最后选用生根较好的再生苗做进一步的检测。实施例5：转基因烟草阳性筛选DNA水平检测，采用CTAB法提取转基因烟草叶片的DNA，以转基因植株的基因组DNA为模板，以扩增基因UGTPj8的特异引物进行PCR；PCR反应体系为2μLDNA、0.4μL 正向引物、0.4μL反向引物、10μL PCR Mix、7.2μL ddH2O；PCR反应条件：94℃ 5min；94℃ 30s，60℃ 90s，72℃ 1min，32个循环；72℃ 7min；PCR结束后，取10μL产物用于琼脂糖凝胶电泳以检测阳性转基因植株，部分烟草转基因植株的扩增结果如图4所示，在DNA水平上检测获得6株阳性的植株。RNA水平检测，取DNA水平上阳性转基因单株以及非转基因烟草的嫩叶提取总RNA，逆转录生成cDNA第一链，并以此为模板用扩增UGTPj8基因的特异引物进行PCR；PCR反应体系为 1.5μL cDNA、0.4μL正向引物、0.4μL反向引物、10μL PCRMix、7.7μL ddH2O；PCR反应条件：94℃ 5min；94℃ 30s，60℃ 30s，72℃ 90s，32个循环；72℃ 7min；PCR结束后，取10μL用于琼脂糖凝胶电泳，根据PCR结果分析各转基因单株中UGTPj8基因转录水平的表达，总RNA提取的方法与实施例1中相同，PCR结束之后，取10μL用于琼脂糖凝胶电泳，部分单株的检测结果如图5所示，共检测到6株转基因单株中UGTPj8基因在转录水平大量表达。实施例6：转基因烟草中皂苷的HPLC检测将转基因烟草的叶片烘干磨粉，称取1.0g烟草粉末用50mL甲醇浸泡过24h后，进行超声提取60min，提取转基因烟草中皂苷，利用HPLC检测转基因烟草中人参皂苷的种类及其含量；HPLC检测条件如下：色谱柱为Waters-XTerra-MS-C18，流动相为0.2%的磷酸水和乙腈；梯度洗脱：0-32min，30%-34% 乙腈；32-42min，34%-36%乙腈；32-45min，36%-45%乙腈；45-50min，65%-80%乙腈；50-53min，80-85% 乙腈。流速为1.0mL/min，柱温30℃，检测波长设置为203nm；在6株转基因烟草中都检测到了竹节参皂苷Ⅳa，其中在T1植株中，竹节参皂苷Ⅳa的含量最高，达到4.35mg/g DW。
