标题title
一种治疗难治性内分泌耐药乳腺癌的中药组合物及其中药制剂和应用
摘要abst
本发明公开一种治疗难治性内分泌耐药乳腺癌的中药组合物及其中药制剂和应用。所述中药组合物包括黄芪、白术、山慈菇、皂角刺、炒神曲、龙葵、白花蛇舌草、青蒿、百合、知母、炒酸枣仁、制何首乌、五味子、地榆、鹿衔草、橘叶、鳖甲、川芎、金银花、浙贝母、焦栀子、豆豉、郁金、降香。该中药组合物既适用于乳腺癌内分泌耐药出现复发转移的患者，也适用于接受内分泌治疗的激素依赖性乳腺癌患者，不仅可以逆转内分泌耐药、增加内分泌治疗敏感性，还可以抑制肿瘤细胞增殖，减毒增效，延长患者生存期，提高患者生活质量。
权利要求书clms
1.一种治疗难治性内分泌耐药乳腺癌的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物包括：黄芪、白术、山慈菇、皂角刺、炒神曲、龙葵、白花蛇舌草、青蒿、百合、知母、炒酸枣仁、制何首乌、五味子、地榆、鹿衔草、橘叶、鳖甲、川芎、金银花、浙贝母、焦栀子、豆豉、郁金、降香。2.如权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，按重量份数计，包括：黄芪15-45份、白术12-50份、山慈菇9-15份、皂角刺9-12份、炒神曲9-15份、龙葵10-20份、白花蛇舌草15-45份、青蒿9-15份、百合9-15份、知母9-12份、炒酸枣仁15-30份、制何首乌9-15份、五味子9-15份、地榆9-12份、鹿衔草9-15份、橘叶9-12份、鳖甲9-12份、川芎9-15份、金银花15-45份、浙贝母9-12份、焦栀子9-12份、豆豉9-12份、郁金9-12份、降香9-12份。3.如权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，按重量份数计，包括：黄芪29-31份、白术14-16份、山慈菇11-13份、皂角刺8-10份、炒神曲11-13份、龙葵14-16份、白花蛇舌草29-31份、青蒿11-13份、百合11-13份、知母8-10份、炒酸枣仁29-31份、制何首乌11-13份、五味子11-13份、地榆11-13份、鹿衔草11-13份、橘叶8-10份、鳖甲11-13份、川芎11-13份、金银花29-31份、浙贝母8-10份、焦栀子11-13份、豆豉11-13份、郁金11-13份、降香11-13份。4.如权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，按重量份数计，包括：黄芪30份、白术15份、山慈菇12份、皂角刺9份、炒神曲12份、龙葵15份、白花蛇舌草30份、青蒿12份、百合12份、知母9份、炒酸枣仁30份、制何首乌12份、五味子12份、地榆12份、鹿衔草12份、橘叶9份、鳖甲12份、川芎12份、金银花30份、浙贝母9份、焦栀子12份、豆豉12份、郁金12份、降香12份。5.如权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，按重量份数计，包括：黄芪45份、白术20份、山慈菇12份、皂角刺9份、炒神曲12份、龙葵20份、白花蛇舌草45份、青蒿12份、百合12份、知母12份、炒酸枣仁30份、制何首乌12份、五味子9份、地榆12份、鹿衔草12份、橘叶12份、鳖甲12份、川芎9份、金银花30份、浙贝母12份、焦栀子9份、豆豉12份、郁金9份、降香9份。6.一种治疗难治性内分泌耐药乳腺癌的中药制剂，其特征在于，将权利要求1-5任一项所述的中药组合物制成汤剂、颗粒剂、胶囊剂、片剂、散剂、丸剂、口服液。7.如权利要求6所述的中药制剂，其特征在于，按质量份数称取各原料，加水浸没，浸泡30-40分钟，煎煮两次；其中，第一煎武火烧开以后，文火煮40分钟；第二煎武火烧开以后，文火煮30分钟，煎煮去渣取汁后，即得汤剂。8.一种如权利要求1-5任一所述的中药组合物或如权利要求6-7任一所述的中药制剂在制备治疗难治性内分泌耐药乳腺癌的药物中的应用。9.一种联合用药物，其特征在于，它包括相同或不同规格单位制剂的用于同时或者分别给药的第一组分和第二组分，所述第一组分为权利要求1-5任一所述的中药组合物或权利要求6-7任一所述的中药制剂；所述第二组分为性雌激素受体调节剂和/或芳香化酶抑制剂等药物。10.如权利要求9所述的联合用药物，其特征在于，所述第二组分为他莫昔芬、托瑞米芬、依西美坦、来曲唑、阿那曲唑、氟维司群、戈舍瑞林、亮丙瑞林、阿贝西利和哌柏西利中的任一种或几种。
说明书desc
技术领域本发明涉及中医药技术领域。更具体地，涉及一种治疗难治性内分泌耐药乳腺癌的中药组合物及其中药制剂和应用。背景技术乳腺癌发病率现已位居全球新发癌症之首，我国每年新发乳腺癌亦呈上升趋势，其中激素依赖性乳腺癌占所有乳腺癌的70％。由于乳腺肿瘤发生对雌激素-ER轴的强烈依赖性，雌激素抑制剂和ER拮抗剂仍然是ER+乳腺癌治疗的主要手段。内分泌治疗已显著改善激素依赖性乳腺癌患者5年生存率，但仍有很多患者因原发性或继发性内分泌耐药后出现复发转移。很多学者针对内分泌耐药信号通路已做了大量研究，由于信号通路复杂性及对耐药机制的理解碎片化，虽有相应的药物进入临床，很快又出现新的耐药。此外，分子靶向药物，如mTOR、CDK4/6、PIK3CA和HDAC抑制剂，近期已临床可用于HR+/HER2转移性癌症患者的内分泌联合治疗，适应证严格、疗效有限，贫血、恶心呕吐、乏力等不良反应众多等缺点限制了其使用。难治性内分泌耐药乳腺癌已成为临床治疗难点，故寻找解救治疗的有效方案势在必行。发明内容基于上述问题，本发明的第一个目的在于提供一种治疗难治性内分泌耐药乳腺癌的中药组合物。该中药组合物既适用于乳腺癌内分泌耐药出现复发转移的患者，也适用于接受内分泌治疗的激素依赖性乳腺癌患者，不仅可以逆转内分泌耐药、增加内分泌治疗敏感性，还可以抑制肿瘤细胞增殖，减毒增效，延长患者生存期，提高患者生活质量。本发明的第二个目的在于提供一种包含如上所述的中药组合物的中药制剂。本发明的第三个目的在于提供一种如上所述的中药组合物或中药制剂在制备治疗难治性内分泌耐药乳腺癌的中药中的应用。本发明的第四个目的在于提供一种包括如上所述的中药组合物或中药制剂的联合用药物。为达到上述第一个目的，本发明公开一种治疗难治性内分泌耐药乳腺癌的中药组合物，所述中药组合物包括黄芪、白术、山慈菇、皂角刺、炒神曲、龙葵、白花蛇舌草、青蒿、百合、知母、炒酸枣仁、制何首乌、五味子、地榆、鹿衔草、橘叶、鳖甲、川芎、金银花、浙贝母、焦栀子、豆豉、郁金、降香。本发明提供的中药组合物根据中医药理论和辨证论治的理论进行中药组方筛选，配方严谨，针对中医辨证为冲任失调、肝肾不足的难治性内分泌耐药型乳腺癌患者，具有逆转内分泌耐药、增加内分泌治疗敏感性，还可以抑制肿瘤细胞增殖，减毒增效，延长患者生存期，提高患者生活质量。并且其副作用较小，制备简单，服用方便，取材简单，价格低廉，适合患者长期服用。该中药组方不仅适用于乳腺癌内分泌耐药出现复发转移的患者，也适用于接受内分泌治疗的激素依赖性乳腺癌患者。本发明配方种所采用的药材的来源及功能主治如下：黄芪：甘，微温。归睥、肺经。补气升阳，益卫固表，托毒生肌，利水退肿。《本草经解》言：“人身之虚，万有不齐，不外乎气血两端。黄芪气味甘温，温之以气，所以补形不足也；补之以味，所以益精不足也。”白术：苦、甘，温。健脾益气，燥湿利水，止汗，安胎。用于脾虚食少，消化不良，泄泻，水肿，自汗，胎动不安。山慈菇：甘、微辛，凉。功效：清热解毒，化痰散结。用于痈肿疔毒，蛇虫咬伤，瘰疬痰核，癥瘕痞块。皂角刺：辛、温。功效：消肿托毒，排脓，杀虫。用于痈疽初起或脓成不溃，外治麻风疥虫。炒神曲：甘、辛、温。功效消食和胃，用于饮食积滞，脘腹胀满，食少纳呆。龙葵：苦，寒。有小毒。清热，解毒，活血，消肿。用于疔疮，痈肿，丹毒，跌打扭伤，慢性咳嗽痰喘，水肿，癌肿。根：苦、微甘，寒。用于痢疾，淋浊，带下病，跌打损伤，可散瘀消肿，清热解毒。白花蛇舌草：苦、淡，性寒。功效：清热解毒、消痛散结、利尿除湿，尤善治疗各种类型炎症。青蒿：苦，辛、寒。功效：清虚热，除潮热，解暑热，截疟，退黄，功效温邪伤阴，夜热早凉，阴虚发热，骨蒸劳热，外感暑热，发热烦渴，疟疾寒热，湿热黄疸。百合：甘，寒。功效：养阴润肺，清心安神。用于阴虚燥咳，劳咳咳血，虚烦惊悸，失眠多梦，精神恍惚。知母：苦、甘、寒。功效：清热泻火，滋阴润燥。治疗外感热病，高热烦渴，肺热咳嗽，阴虚燥咳，骨蒸潮热，内热消渴，肠燥便秘。炒酸枣仁：味甘、酸，性平，归肝、胆、心经，具有养心补肝，宁心安神，敛汗，生津之功效。制何首乌：苦、甘、涩，微温。功效：补肝肾，益精血，乌须发，强筋骨，化浊降脂。用于血虚萎黄，眩晕耳鸣，须发早白，腰膝酸软，肢体麻木，崩漏带下，高脂血症，久疟体虚，肠燥便秘。五味子：酸、甘温。功效：收敛固涩，益气生津，补肾宁心。治疗久咳虚喘，梦遗滑精，遗尿尿频，久泻不止，自汗，盗汗，津伤口渴，内热消渴，心悸失眠。地榆：苦、酸、涩、微寒。功效凉血止血，解毒敛疮。用于便血、痔血、血痢、崩漏，水火烫伤，痈肿疮毒，湿疹。鹿衔草：甘、苦，温。功效：祛风湿，强筋骨，止血，止咳。用于风湿痹痛，肾虚腰痛，腰膝无力，月经过多，久咳劳嗽。橘叶：甘、苦、平。功效：行气通络，化痰止咳。治疗痰滞经络之胸痛、咳嗽、痰多。鳖甲：咸、微寒。功效：滋阴潜阳，退热除蒸，软坚散结。治疗阴虚发热，骨蒸潮热，阴虚阳亢，头晕目眩，虚风内动，手足瘈疭，经闭，癥瘕，久疟疟母。川芎：辛、温。功效：活血行气、祛风止痛。用于血瘀气滞，胸痹心痛，胸胁刺痛，跌扑肿痛，月经不调，痛经闭经，癥瘕腹痛，头痛，风湿痹痛。金银花：甘、寒。功效：清热解毒，疏散风热，用于痈肿疔疮，喉痹，丹毒，风热感冒，温病发热，热毒血痢。浙贝母：味苦，性寒。功效：清热化痰止咳，解毒散结消痈，用于风热咳嗽，痰火咳嗽，肺痈，乳痈，瘰疬，疮毒。焦栀子：苦，寒。归心、肺、三焦经。功效：凉血止血。用于血热吐衄，尿血崩漏。豆豉：辛、甘、微苦。功效：解表，除烦，宣郁，解毒，用于伤寒热病，寒热，头痛，烦躁，胸闷。郁金：辛、苦，寒。功效：活血止痛，疏肝解郁，凉血清心，利胆退黄，用于胸胁刺痛，胸痹心痛，经闭痛经，乳房胀痛，热病神昏，癫痫发狂，血热吐衄，黄疸尿赤。降香：辛，温。功效：活血止痛行气，避秽降逆，止血，用于吐血，衄血，外伤出血，肝郁胁痛，胸痹刺痛，跌扑伤痛，呕吐腹痛。难治性内分泌耐药乳腺癌属中医“乳岩”范畴，致病因素不离“虚、痰、瘀、毒”，病位为肝脾肾三脏，与冲任二脉相关，主要病机为脏腑功能失常，肝郁气滞，冲任失调，正气亏虚，痰瘀内结，变生毒邪。其特点为本虚标实，虚实夹杂。其中冲任失调与患者体内雌激素失衡密切相关，是激素依赖性乳腺癌形成之本。冲任二脉起于胞中，冲为血海，任主胞胎，冲任之脉隶属肝肾，二脏功能失常则致冲任失调。冲任失调，气血失和，气郁血瘀，阻滞经络，久成积块。乳腺癌经手术、放射治疗、化疗、内分泌治疗等后，虽无有形病灶，但无形之癌毒未净。难治性内分泌耐药乳腺癌患者正气已伤，虽补而不得复，久而痰瘀内结，余毒日盛，即复发转移。“余毒”是乳腺癌患者出现复发转移的根本病机，在内分泌耐药患者中“余毒”体现为痰、毒、瘀等病理产物。激素依赖性乳腺癌发生内分泌耐药后，其中医病机特点既具有了激素依赖性乳腺癌的冲任失调、肝肾不足，又存在导致药物敏感性降低的痰、毒、瘀。治疗时除了调摄冲任、补益肝肾，使正气充足于内而有力抗邪，还应注重化痰、祛瘀、解毒，以恢复药物敏感性而逆转耐药。治疗当以“辨病-辨证-辨体质”为纲，用药当亦攻亦补，具有疏肝益肾，调理冲任之血功能，攻补兼施，祛邪不伤正。充分发挥中药全方位、多靶点、整体观的优势，以和其阴阳，改善患者生活质量。治病必求与本，方中黄芪、白术共为君药，黄芪为益气之主药，白术健脾益气、培补后天，从根本上健脾培土，化生气血，扶助正气。川芎、降香为行气活血之药，化瘀消积，避免闭门留寇，而与补气之药同用也制约了破血消积之力，避免伤及正气；橘叶、豆豉理气散结，郁金疏肝解郁，畅通上焦之气机，避免气滞血停而瘀毒内生；浙贝母化痰散结，以散痰毒互结。晚期乳腺癌痰瘀毒日久可化热化火伤津，白花蛇舌草、金银花、龙葵、青蒿、焦栀子等清化解毒，皂角刺，消毒透脓之味，知母、制何首乌滋补肝肾、养阴生津，加之地榆消炎抗癌，山慈菇攻毒抗癌。内分泌耐药乳腺癌患者在辨证治疗时要避免使用具有明显雌激素样作用的中药，同时先安易受邪之地，预防肝转移加鹿衔草，预防肺转移加五味子，预防肝转移加鳖甲。内分泌耐药乳腺癌患者易出现失眠、神不内守，百合、酸枣仁养心安神助眠。患者还易出现食积不消，予炒神曲以健胃消食。诸药合用，使正气充健，抗邪有力，痰毒消、血行畅，有助于药达病处，逆转乳腺癌内分泌耐药，延长患者无病生存期。进一步，按重量份数计，所述中药组合物包括包括：黄芪15-45份、白术12-50份、山慈菇9-15份、皂角刺9-12份、炒神曲9-15份、龙葵10-20份、白花蛇舌草15-45份、青蒿9-15份、百合9-15份、知母9-12份、炒酸枣仁15-30份、制何首乌9-15份、五味子9-15份、地榆9-12份、鹿衔草9-15份、橘叶9-12份、鳖甲9-12份、川芎9-15份、金银花15-45份、浙贝母9-12份、焦栀子9-12份、豆豉9-12份、郁金9-12份、降香9-12份。进一步，按重量份数计，所述中药组合物包括：黄芪29-31份、白术14-16份、山慈菇11-13份、皂角刺8-10份、炒神曲11-13份、龙葵14-16份、白花蛇舌草29-31份、青蒿11-13份、百合11-13份、知母8-10份、炒酸枣仁29-31份、制何首乌11-13份、五味子11-13份、地榆11-13份、鹿衔草11-13份、橘叶8-10份、鳖甲11-13份、川芎11-13份、金银花29-31份、浙贝母8-10份、焦栀子11-13份、豆豉11-13份、郁金11-13份、降香11-13份。进一步，按重量份数计，所述中药组合物包括：黄芪30份、白术15份、山慈菇12份、皂角刺9份、炒神曲12份、龙葵15份、白花蛇舌草30份、青蒿12份、百合12份、知母9份、炒酸枣仁30份、制何首乌12份、五味子12份、地榆12份、鹿衔草12份、橘叶9份、鳖甲12份、川芎12份、金银花30份、浙贝母9份、焦栀子12份、豆豉12份、郁金12份、降香12份。进一步，按重量份数计，所述中药组合物包括：黄芪45份、白术20份、山慈菇12份、皂角刺9份、炒神曲12份、龙葵20份、白花蛇舌草45份、青蒿12份、百合12份、知母12份、炒酸枣仁30份、制何首乌12份、五味子9份、地榆12份、鹿衔草12份、橘叶12份、鳖甲12份、川芎9份、金银花30份、浙贝母12份、焦栀子9份、豆豉12份、郁金9份、降香9份。为达到上述第二个目的，本发明公开一种治疗难治性内分泌耐药乳腺癌的中药制剂。在使用时，本发明的中药组合物可以按照方剂称取各原料，加水浸没，浸泡30-40分钟，煎煮两次；其中，第一煎武火烧开以后，文火煮40分钟；第二煎武火烧开以后，文火煮30分钟，煎煮去渣取汁后，即得汤剂。也可以用水或其他适当溶剂，对方剂的有效成分进行精制后，按照常规制剂工艺，加入药学可接受辅料制成各种制剂，如颗粒剂、片剂、胶囊剂、丸剂、散剂、口服液等剂型。经实验验证，以上各种制备方法和使用方法均能实现药物的治疗效果。为达到上述第三个目的，本发明公开一种如上所述的中药组合物或中药制剂在制备治疗难治性内分泌耐药乳腺癌的中药中的应用。为达到上述第四个目的，本发明公开一种联合用药物，它含有相同或不同规格单位制剂的用于同时或者分别给药的第一组分和第二组分，所述第一组分为上述中药组合物或中药制剂；所述第二组分为性雌激素受体调节剂和/或芳香化酶抑制剂等药物。可以理解，本发明的中药组合物可以逆转内分泌耐药、增加内分泌治疗敏感性，因此可以与传统调节内分泌型治疗乳腺癌的药物联合使用，以协同增效。进一步，所述第二组分为他莫昔芬、托瑞米芬、依西美坦、来曲唑、阿那曲唑、氟维司群、戈舍瑞林、亮丙瑞林、阿贝西利和哌柏西利中的任一种或几种。本发明的有益效果如下：1、本发明公开的中药组合物，针对中医辨证为冲任失调证难治性内分泌耐药乳腺癌患者，抑制肿瘤细胞增殖，减毒增效，延长患者生存期，提高患者生活质量，并且其副作用较小，制备简单，服用方便，取材简单，价格低廉，适合患者长期服用。对于乳腺癌内分泌耐药出现复发转移的患者，或接受内分泌治疗的激素依赖性乳腺癌患者，均可采用本发明药物治疗。2、本发明根据中医药理论和辨证论治的理论进行中药组方筛选，提供的治疗难治性内分泌耐药乳腺癌的中药组合物配比科学合理，该中药组合物可以抑制多个TAM相关的耐药信号及通路，同时抑制肿瘤细胞生长；具有减毒增效、减少内分泌耐药乳腺癌患者的痛苦的作用；经长期临床实验研究表明，本发明提供的治疗难治性内分泌耐药乳腺癌的中药组合物安全性高，毒副作用低。3、本发明提供的治疗难治性内分泌耐药乳腺癌的中药组合物可以逆转内分泌耐药、增加内分泌治疗敏感性，与他莫昔芬等内分泌治疗药物联合使用可以增强药效，发挥逆转他莫昔芬耐药性的作用。附图说明图1示出临床试验中，两组患者年龄分布图。图2示出临床试验中，治疗组和对照组的患者Kaplan-Meier生存分析函数。图3示基础实验中，四组不同含药血清对LCC9细胞迁移能力的影响。具体实施方式为了更清楚地说明本发明，下面结合优选实施例和附图对本发明做进一步的说明。本领域技术人员应当理解，下面所具体描述的内容是说明性的而非限制性的，不应以此限制本发明的保护范围。实施例1一种中药组合物，配方：黄芪30份、白术15份、山慈菇12份、皂角刺9份、炒神曲12份、龙葵15份、白花蛇舌草30份、青蒿12份、百合12份、知母9份、炒酸枣仁30份、制何首乌12份、五味子12份、地榆12份、鹿衔草12份、橘叶9份、鳖甲12份、川芎12份、金银花30份、浙贝母9份、焦栀子12份、豆豉12份、郁金12份、降香12份；制备汤剂：按照配方称取各原料，加水浸没，浸泡30-40分钟，煎煮两次；其中，第一煎武火烧开以后，文火煮40分钟；第二煎武火烧开以后，文火煮30分钟，煎煮去渣取汁后，即得汤剂。实施例2一种中药组合物，配方：黄芪45份、白术20份、山慈菇12份、皂角刺9份、炒神曲12份、龙葵20份、白花蛇舌草45份、青蒿12份、百合12份、知母12份、炒酸枣仁30份、制何首乌12份、五味子9份、地榆12份、鹿衔草12份、橘叶12份、鳖甲12份、川芎9份、金银花30份、浙贝母12份、焦栀子9份、豆豉12份、郁金9份、降香9份；制备汤剂：按照配方称取各原料，加水浸没，浸泡30-40分钟，煎煮两次；其中，第一煎武火烧开以后，文火煮40分钟；第二煎武火烧开以后，文火煮30分钟，煎煮去渣取汁后，即得汤剂。实施例3一种中药组合物，配方：黄芪45份、白术15份、山慈菇12份、皂角刺12份、炒神曲12份、龙葵20份、白花蛇舌草30份、青蒿12份、百合12份、知母12份、炒酸枣仁30份、制何首乌12份、五味子9份、地榆12份、鹿衔草12份、橘叶12份、鳖甲12份、川芎9份、金银花30份、浙贝母9份、焦栀子12份、豆豉9份、郁金12份、降香12份；制备汤剂：按照配方称取各原料，加水浸没，浸泡30-40分钟，煎煮两次；其中，第一煎武火烧开以后，文火煮40分钟；第二煎武火烧开以后，文火煮30分钟，煎煮去渣取汁后，即得汤剂。实施例4：临床试验1研究对象1.1病例来源病例来源于2020年9月至2022年12月就诊于广安门医院肿瘤科门诊，符合西医诊断标准确诊为乳腺癌内分泌耐药，中医辨证为冲任失调证乳腺癌患者。本研究设计总样本量100例，其中治疗组50例，对照组50例。对入组患者采用随机数字表法，将随机数字及对应干预方案放入密封、不透光的信封中，信封外贴上编号，研究者按照编号的顺序将信封打开，将患者随机分为治疗组与对照组。1.2诊断标准1.2.1西医诊断标准：乳腺癌内分泌耐药诊断依据《中国临床肿瘤学会乳腺癌诊疗指南》中“原发内分泌耐药”及“继发性内分泌耐药”定义。原发内分泌耐药为辅助内分泌治疗2年内复发，或晚期一线内分泌治疗6个月内出现疾病进展。继发性内分泌耐药为辅助内分泌治疗时间大于2年且于停药后1年内复发，或晚期一线内分泌治疗≥6个月出现疾病进展。1.2.2中医诊断标准：冲任失调证诊断标准参考《乳腺癌中西医结合诊疗共识》诊断标准。主症：腰膝酸痛；潮热盗汗；月经失调；乳房刺痛固定。次症：面色晦暗；黄褐斑；大龄未育；多次流产史；舌质淡红或淡暗有瘀；舌下脉络青紫迂曲；苔薄白；脉弦细。具备主症1项和次症2项为冲任失调证。1.3纳入标准以下条件全部符合者纳入。病理诊断明确为乳腺癌，女性，年龄18岁以上；免疫组织化学检查，雌激素受体和孕激素受体阳性、人表皮生长因子受体-2阴性；符合西医疾病诊断标准；符合中医证候诊断标准；美国东部肿瘤协作组评分0-1分；预计生存期＞6个月；病历资料完整；签署知情同意书。1.4排除标准符合其中一项即排除。HER-2，或HER-2且荧光原位杂交；出现内脏危象、在短期内有发生危及生命并发症的风险；精神、神志异常等无法合作者；过敏体质或对本方中中药过敏者。1.5终止或退出标准①患者在任何时间主动申请退出试验；②患者死亡或病情进展。参考实体瘤疗效评价标准将病情进展定义为：对于可测量病灶，疾病进展定义为原靶病灶长径总和増加20％及其绝对值増加5mm，以及出现新的病灶；对于不可测量病灶，若出现任何新病灶，或拥有病灶估计増加25％以上，或肿瘤标志物持续上升结合临床表现，亦可评价为疾病进展。1.6脱落标准①违反研究方案的要求，未按规定用药及服用药量不及处方量80％或超过120％；②数据记录质量差，资料不完整、不准确；③因不良反应而出组的病例不评价疗效，但其药物不良反应应列入统计。1.7研究终止标准①超过25％患者出现较为严重的不良事件，不良事件与试验的干预药物很可能相关时；②外部信息证明干预方案是无效或有效的，当前临床试验无必要进行下去时；③按计划的期中分析达到预期的疗效差异，如已经观察到试验组的干预方案明显优于对照组时。2治疗方案2.1用药方案治疗组和对照组均按照《中国临床肿瘤学会乳腺癌诊疗指南》规范治疗，指南规范记载内分泌耐药后首选，氟维司群/AI+CDK4/6抑制剂±OFS。具体每个患者根据各自症状并参照指南规范选择药物；治疗组在参照指南规范选择药物的基础上同时服用实施例1的汤剂，水煎取汁300mL，早晚各1次，饭后温服，两个月为1疗程，至少服药6个月或进展停药，饮片由中国中医科学院广安门医院药房提供；对照组在参照指南规范选择药物的基础上不额外服用其他药物。指南规范选择药物的用量用法：口服依西美坦25mg，每日1次；口服来曲唑2.5mg，每日一次；口服阿那曲唑1mg，每日一次；肌注氟维司群500mg，每月1次，第1次给药后2周时再予500mg；肌注戈舍瑞林3.6mg，每28天1次；皮下注射亮丙瑞林3.75mg，每月1次；口服阿贝西利150mg，每日2次。口服哌柏西利125mg，每日1次，服21d停7d，每28d为1个疗程。2.2观察指标2.2.1主要研究终点：无进展生存期：随访观察患者从入组到病情进展或死亡的时间。2.2.2次要研究终点：2.2.2.1生存质量评分使用FACT-B评价生活质量。指导患者分别于治疗前后填写。每个问题有5个选项，时间上的严重性分为“完全没有”、“很少”、“普通”、“相当多”、“非常多”5个等级，分别赋值0-4分；程度上的严重性分为“一点也不”、“有一点”、“有些”、“相当”、“非常”5个等级，分别赋值0-4分。0级计0分，1级计1分，以此类推，得分越高，生存质量越差。2.2.2.2中医证候积分参考《乳腺癌中西医结合诊疗共识》制定冲任失调证证候评分表，分为“无”“轻度”、“中度”、“重度”4个等级，分别赋值0-3分，总计0-21分。疗效指数＝×100％。设定疗效指数≥95％为痊愈，≥70％且＜95％为显效，≥30％且＜70％为有效，＜30％为无效。改善率＝×100％。2.3随访计划受试者入组后每月对其进行随访至研究结束或病情进展，随访内容如下：①询问临床症状；②收集复查实验室检查及影像资料；③询问用药情况；④使用生存质量KPS评分量表、乳腺癌患者生存质量测定量表FACT-B采集生活质量信息并评分；⑤记录不良事件的有无、类型、发生时间、持续时间、程度和缓解方式。2.4统计学方法采用SPSS 27.0软件进行数据处理。对数据进行正态性检验，符合正态分布的资料以均值±标准差表示，组间比较采用独立样本t检验，组内比较采用配对样本t检验；不符合正态分布的资料以中位数表示，组间比较采用独立样本秩和检验，组内比较采用配对资料的Wilcoxon秩和检验。采用卡方检验对内分泌用药类型、治疗线数、当前西医治疗方式等技术资料进行比较。用Kaplan-Meier法进行PFS分析，Log-rank检验2组患者PFS，COX回归分析影响乳腺癌内分泌耐药患者PFS的可能因素。3.研究结果3.1病例纳入情况收集从2020年9月至2022年12月就诊于广安门医院肿瘤科门诊就诊及肿瘤科住院部治疗的、符合西医诊断标准确诊为乳腺癌内分泌耐药、中医辨证为冲任失调乳腺癌患者，根据纳排标准纳入100例患者。纳入研究的病例基本资料可见表1-表4及图1。3.2患者基线资料3.2.1两组年龄表1内分泌耐药乳腺癌患者年龄分组年龄正态性检验P值实验组53.1±9.880.990对照组55.12±10.410.933t-0.995/P0.989＞0.05/两组正态性检验P值大于0.05，说明年龄符合正态分布。将年龄进行分组，分为＜45岁，45-54岁，55-64岁，＞65岁四组，试验组小于45岁11人，45-54岁17人，55-64岁15人，大于65岁7人；对照组小于45岁3人，45-54岁27人，55-64岁12人，大于65岁8人。3.2.2两组内分泌治疗维持时间两组内分泌治疗维持时间不符合正态分布，用两独立样本秩和检验两组差异性，如表2所示，P＞0.05，可以认为两组内分泌维持时间无差异。表2两组内分泌维持时间3.2.3两组既往内分泌治疗用药对两组内分泌治疗用药进行比较，分为SERM组，包括服用他莫昔芬或托瑞米芬；AI组，包括服用NSAIs阿那曲唑、来曲唑或SAIs依西美坦者；SERD组，指用药氟维司群的患者；AI+CDK4/6i组，包括同时使用AI和阿贝西利、哌柏西利等CDK4/6i的患者。用卡方检验检验两组差异性，如表3所示，P＞0.05，认为两组耐药前治疗用药无显著差异。表3两组既往内分泌用药4临床疗效观察4.1两组PFS结果使用SPSS软件中Kaplan-Meier生存分析对两组PFS进行比较和绘图，实验组mPFS为7个月，标准误＝1.179，95％置信区间，对照组mPFS为5个月，标准误＝0.884，95％置信区间。Log rank检验结果显示χ2＝6.558，P＝0.001＜0.05，可以认为两组生存曲线不同。如图2所示，对照组生存曲线较低，下降更陡峭，可以认为实验组无进展生存期较对照组延长。4.2两组FACT-B生活质量评分结果在入组后0、2、4、6月对入组患者FACT-B生活质量评分进行评估，两组结果如表5所示。入组2月时参与评估患者试验组50例，对照组50例；入组4月时参与评估患者试验组42例，对照组39例；入组6月时参与评估患者试验组34例，对照组28例。入组时，对两组FACT-B生活质量评分组间比较，t＝0.301，P＝0.764＞0.05，认为两组治疗前无显著差异，具有可比性。入组2月与入组0月进行组间比较，两组对生活质量评分均明显改善。入组4月数据和0组数据比较进行比较，两组对生活质量均有明显改善。入组6月与入组0月数据进行比较，实验组改善生活质量，对照组对生活质量无明显改善中药联合西药可改善2月、4月、6月生活质量，西药可改善2月、4月生活质量，显示出中药联合西药在改善远期生活质量中的潜力。表5两组0-2-4-6月FACT-B生活质量评分分组入组0月入组2月入组4月入组6月实验组70.22±6.3187.8±6.2990.19±2092.26±8.74对照组68.35±7.9279.8±5.3486.32±3.6773.45±7.924.3两组中医冲任失调证候评分两组入组后2-4-6月中医冲任失调证候疗效指数如表6所示。入组2、4月时，实验组改善率均优于对照组，差异有统计学意义，入组6月P＞0.05差异不具有统计学意义。表6两组0-2-4-6月冲任失调证证候评分注：入组2月χ2＝65.12，P＝0.013；入组4月χ2＝63.51，P＝0.004；入组6月χ2＝43.38，P＝0.086。实施例5：基础实验1材料与方法1.1实验细胞LCC9细胞株是对他莫昔芬耐药的MCF-7细胞，来源于Georgetown UniversityMedical Center。1.2主要试剂高糖DMEM，胎牛血清；牛胰岛素，4-羟基他莫昔芬，；细胞增殖与活性检测-8试剂盒；青霉素/链霉素液，；胰蛋白酶，；磷酸盐缓冲液，；96孔细胞培养板及6孔细胞培养板，。1.3仪器MCO-18AC型CO2细胞培养箱；26616型超高速离心机；Centrifuge 5424R型普通离心机；ECLIPSE Ts2型普通光学显微镜，TS10型荧光显微镜；ELx808型全自动酶标检测仪。1.4LCC9细胞培养LCC9细胞株培养用高糖DMEM培养液置于37℃，5％ CO2培养箱中培养，根据细胞生长状态进行换液或传代。1.5中药含药血清制备1.5.1制备药物分组：40只SD雄性大鼠随机分为4组，每组10只，分为对照组，他莫昔芬组，中药组，联合用药组。中药复方水煎剂：由广安门医院煎药室煎制。药物组成：黄芪30g、白术15g、山慈菇12g、皂角刺9g、炒神曲12g、龙葵15g、白花蛇舌草30g、青蒿12g、百合12g、知母9g、炒酸枣仁30g、制何首乌12g、五味子12g、地榆12g、鹿衔草12g、橘叶9g、鳖甲12g、川芎12g、金银花30g、浙贝母9g、焦栀子12g、豆豉12g、郁金12g、降香12g。中药高剂量：大鼠每日剂量×0.2kg×20只×3d×4倍。定容：按照1mL/100g灌胃，每只大鼠每次2mL×2次/d×3d×10只＝120mL。西药制备：枸橼酸他莫昔芬片。临床常用量：10mg，2次/日剂量换算：大鼠等效剂量＝20mg/60kg×6.25＝2.08mg/kg/d，因此实验所需药物总量为：2.08mg/kg/d×0.2kg×3d×16只＝20mg；他莫昔芬研磨后用生理盐水稀释，根据计算所需生理盐水为192mL，他莫昔芬浓度为0.1mg/mL，溶液配置完成后为白色的他莫昔芬混悬液状，灌胃前应该先混匀。1.5.2灌胃每只大鼠每天灌胃2次，连续灌胃3天。对照组予生理盐水，中药组予以中药高计量浓度水煎剂；他莫昔芬组予他莫昔芬混悬液；联合组先予中药高计量浓度水煎剂，半小时后再予他莫昔芬混悬液。1.5.3腹主动脉取血末次灌胃后1h，称重，戊巴比妥，待大鼠尾部刺激无抵抗时开始手术，打开腹腔暴露腹主动脉，缓慢抽取动脉血，迅速注入促凝管中，标记归置。1.5.4离心常温静置2h后，用离心机4℃，3500rpm，离心10min，吸出上清，同组血清将其移至同一离心管中，做好标记。置于56℃水浴箱中灭活30min，之后用0.22um无菌滤器过滤。1.5.5分装保存将过滤后的血清分装与4mL离心管，封口，-80℃保存。1.6LCC9细胞耐药能力测定采用CCK-8试剂盒检测LCC9细胞耐药能力。将四种含药血清干预的LCC9细胞分别用胰酶消化后，完全培养基重选计数；取96孔板×4，分为对照组、他莫昔芬组、中药组、联合组，每组6个复孔，每孔接种8×103个细胞，同时加入100uL细胞培养液，设置调零孔仅加入完全培养基，放置于37℃、5％ CO2培养箱分别在24h、48h、72h，每孔加入10uLCCK-8试剂，再分别将其放置于培养箱中，待1h后在免疫酶标仪波长450nm处检测各个孔OD值，并计算各组平均值。1.7LCC9细胞迁移能力测定采用Transwell试验，方法如下：准备无菌24孔板，在孔中加入800uL含20％FBS的完全培养基，将无菌小室轻放至培养基上方，置于37℃、5％CO2培养箱中备用；将中药组、联合组、他莫昔芬组、对照组四组含药血清共培养干预后的LCC9细胞分别用0.25％EDTA消化，用不含胎牛血清的培养基进行细胞重悬计数，细胞悬液浓度调整至1×105个200uL细胞悬液，垂直加入transwll小室中，重复3复孔，放置37℃、5％CO2培养箱；48h后取出24孔板，PBS冲洗两遍，用4％多聚甲醇对细胞进行固定10min；将小室倒扣、晾干后滴加结晶染液15min；用PBS缓慢冲洗多余染料，晾晒干净后使用光学显微镜100×对每组细胞进行观察和拍照。1.8统计学方法使用SPSS23.0统计学软件进行统计分析。本研究数据主要为多组、多时间点观测的计量资料，均满足正态性分布，以表示。应用GraphPad Prism8软件对实验数据进行处理，单因素两组间差异统计采用非配对T-test进行比较分析，多组间差异统计采用0ne-way ANOVA进行比较分析。实验结果1)中药复方可以抑制LCC9细胞增殖能力对照组、他莫昔芬组、中药组、联合组四组含药血清分别干预LCC9细胞24h、48h、72h后，发现与对照组相比，他莫昔芬组、中药组及联合组的细胞增殖能力在各个时间段都下降，降低明显程度排序为联合组＞中药组＞他莫昔芬组，表面中药复方可以协同他莫昔芬增强药效，抑制LCC9耐药细胞的增殖，从而发挥逆转他莫昔芬耐药性的作用。表7四组含药血清对LCC9细胞增值率比较注：与对照组相比，ap＜0.05；与他莫昔芬组对比，bp＜0.05；与中药组对比，cp＜0.05.2)中药复方可以抑制LCC9细胞迁移能力Transwell各组结果如图3。其显示，与对照组、他莫昔芬组相比，中药组、联合组的细胞迁移数量明显下降，且具有统计学差异。说明单纯中药组及尤其是联合组对LCC9细胞迁移的抑制作用显著，他莫昔芬对细胞的迁移作用较弱。表8四组含药血清干预LCC9细胞凋亡和迁移情况注：与对照组相比，ap＜0.05；与他莫昔芬组对比，bp＜0.05；与中药组对比，cp＜0.05.显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引伸出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
