标题title
一种补益肾脏阴阳功能的配方及其原料制备方法
摘要abst
本发明公开了一种补益肾脏阴阳功能的配方及其原料制备方法，配方由以下原料组成：牛肾脏、牛睾丸、牛鞭、黄精、肉苁蓉、人参、肉桂和甘草；本发明不仅可通过以脏补脏的理念对肾脏进行补益，还通过君臣佐使配伍原则加入了滋补的药食同源的中草药，该配方补先天，壮元气，益精血，补肾壮阳、护肝强心，健脾润肺，强筋健骨，增强免疫力，降血压、血脂。
权利要求书clms
1.一种补益肾脏阴阳功能的配方，其特征在于，由以下原料组成：牛肾脏、牛睾丸、牛鞭、黄精、肉苁蓉、人参、肉桂和甘草。2.根据权利要求1所述的一种补益肾脏阴阳功能的配方，其特征在于，由以下重量份的原料组成：牛肾脏25-30份、牛睾丸10-15份、牛鞭5-10份、黄精10-15份、肉桂5-10份、肉苁蓉5-10份、人参5-10份和甘草1-5份。3.根据权利要求2所述的一种补益肾脏阴阳功能的配方，其特征在于，由以下重量份的原料组成：牛肾脏30份、牛睾丸10份、牛鞭5份、黄精15份、肉桂10份、肉苁蓉5份、人参5份和甘草5份。4.一种用于制备权利要求3所述的一种补益肾脏阴阳功能的配方的原料制备方法，其特征在于：按照上述重量份数分别称取牛肾脏、牛睾丸、牛鞭、黄精、肉桂、肉苁蓉、人参和甘草，将牛肾脏、牛睾丸和牛鞭制成牛源混合提取物、将黄精、肉桂、肉苁蓉、人参和甘草分别制成黄精提取物、肉桂提取物、肉苁蓉提取物、人参提取物、甘草提取物；以上提取物得到方法如下：a.牛源混合提取物的提取方法为先得到肾脏提取物、睾丸提取物和牛鞭提取物；肾脏提取物：牛肾脏用热水煮沸10min，排掉热水，将肾脏均浆粉碎，导入酶解罐分步酶解，浸提6-8h，然后升温至90℃灭酶，经过离心机进行料液分离，然后经过10KDa超滤膜进行纯化，纯化后料液经过双效浓缩至浓度为40％，以此得到肾脏提取物；睾丸提取物：将牛睾丸表面膜撕掉，用纯水浸泡清洗，将牛睾丸均浆粉碎，导入酶解罐分步酶解，浸提4-6h，然后升温至90℃灭酶，经过离心机进行料液分离，然后经过10KDa超滤膜进行纯化，纯化后料液经过双效浓缩至浓度为40％，以此得到睾丸提取物；牛鞭提取物：将牛鞭进行预处理，去除筋膜等杂质，用纯水浸泡清洗，将牛鞭均浆粉碎，导入酶解罐分步酶解，浸提6-8h，然后升温至90℃灭酶，经过离心机进行料液分离，然后经过10KDa超滤膜进行纯化，纯化后料液经过双效浓缩至浓度为40％，以此得到牛鞭提取物；上述分步酶解方式为：先采用胰蛋白酶进行酶解，温度35℃，PH7.0，酶解时间为3-4h，然后采用胰凝乳蛋白酶进行二次酶解，温度35℃，PH7.0，酶解时间3-4h；将以上提取物的料液进行混合，进行真空冷冻干燥，以保证活性，以此得到牛源混合提取物；b.黄精提取物：取黄精，切碎至提取罐中浸泡3h，加入3倍量水，100℃回流提取，然后双效浓缩，浓缩液冷却后注入3倍量95％乙醇，搅拌均匀后静置，分层后将上清液回收，沉淀进行喷雾干燥，得到黄精提取物；c.肉桂提取物：取肉桂，80目粉碎，加入5倍量水，通入水蒸气进行蒸馏，待油水分离，将馏出液转移到分液漏斗中，用二氯甲烷萃取，取下层溶液，加入无水硫酸钠干燥，过滤，蒸馏回收二氯甲烷，得肉桂油产品；d.肉苁蓉提取物：取肉苁蓉，粉碎成粗粉，分别以10倍量的水、75％乙醇为提取溶剂，加热回流提取2小时，经过双效浓缩，浓缩至流浸膏密度1.15g/ml，然后经过水沉进行分层，管式离心机进行分离，最后进行干燥，即得肉苁蓉提取物；e.人参提取物：取党参，第一煎加9倍量的水，浸泡2h，第二煎加7倍量的水，分别煎煮2h，合并煎煮液，减压浓缩至相对密度为1.05～1.15g/ml的流浸膏，喷雾干燥，即得人参提取物；f.甘草提取物：取甘草，粉碎后用50倍量的70％乙醇溶液，超声提取3次，每次0.5h，合并提取液，过滤，50℃条件下减压浓缩，经喷干，得甘草提取物。
说明书desc
技术领域本发明属于补肾脏配方领域，具体是涉及一种补益肾脏阴阳功能的配方及其原料制备方法。背景技术肾为先天之本，中医学说所指的"肾",不但包括泌尿系统,还包括生殖系统、骨骼系统以及髓、脑、耳、眼、牙齿、情志、呼吸、唾液等方面，肾中精气决定人的生、长、壮、老生命活动的主要条件，主宰着人的寿命和生命质量，因此，补肾精、益肾气是祛病延年的基本法则；肾精为肾所闭藏的先天生殖之精和后天水谷之精，肾精是构成人体和促进人体生长、发育、生殖机能的基本物质，精可化气，气分阴阳。肾精化生肾气，肾气分为肾阴及肾阳，补肾主要围绕补肾精、补肾气、补肾阴、补肾阳进行；但是现有的补肾脏的相关配方，均是仅仅通过中药和食物本身的能力来补肾脏，可能出现由于单补某单种食物而导致达不到想要的功效的情况，出现过犹不及现象，并没有相互辅佐相互调和的功效，导致肾脏阴阳调和不周到，效果较差。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种补益肾脏阴阳功能的配方及其原料制备方法。为实现上述技术目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供的一种补益肾脏阴阳功能的配方，由以下原料组成：牛肾脏、牛睾丸、牛鞭、黄精、肉苁蓉、人参、肉桂和甘草。作为优选，由以下重量份的原料组成：牛肾脏25-30份、牛睾丸10-15份、牛鞭5-10份、黄精10-15份、肉桂5-10份、肉苁蓉5-10份、人参5-10份和甘草1-5份。作为优选，由以下重量份的原料组成：牛肾脏30份、牛睾丸10份、牛鞭5份、黄精15份、肉桂10份、肉苁蓉5份、人参5份和甘草5份。本发明还提供一种用于制备补益肾脏阴阳功能的配方的原料制备方法，按照上述重量份数分别称取牛肾脏、牛睾丸、牛鞭、黄精、肉桂、肉苁蓉、人参和甘草，将牛肾脏、牛睾丸和牛鞭制成牛源混合提取物、将黄精、肉桂、肉苁蓉、人参和甘草分别制成黄精提取物、肉桂提取物、肉苁蓉提取物、人参提取物、甘草提取物；以上提取物得到方法如下：a.牛源混合提取物的提取方法为先得到肾脏提取物、睾丸提取物和牛鞭提取物；肾脏提取物：牛肾脏用热水煮沸10min，排掉热水，将肾脏均浆粉碎，导入酶解罐分步酶解，浸提6-8h，然后升温至90℃灭酶，经过离心机进行料液分离，然后经过10KDa超滤膜进行纯化，纯化后料液经过双效浓缩至浓度为40％，以此得到肾脏提取物；睾丸提取物：将牛睾丸表面膜撕掉，用纯水浸泡清洗，将牛睾丸均浆粉碎，导入酶解罐分步酶解，浸提4-6h，然后升温至90℃灭酶，经过离心机进行料液分离，然后经过10KDa超滤膜进行纯化，纯化后料液经过双效浓缩至浓度为40％，以此得到睾丸提取物；牛鞭提取物：将牛鞭进行预处理，去除筋膜等杂质，用纯水浸泡清洗，将牛鞭均浆粉碎，导入酶解罐分步酶解，浸提6-8h，然后升温至90℃灭酶，经过离心机进行料液分离，然后经过10KDa超滤膜进行纯化，纯化后料液经过双效浓缩至浓度为40％，以此得到牛鞭提取物；上述分步酶解方式为：先采用胰蛋白酶进行酶解，温度35℃，PH7.0，酶解时间为3-4h，然后采用胰凝乳蛋白酶进行二次酶解，温度35℃，PH7.0，酶解时间3-4h；将以上提取物的料液进行混合，进行真空冷冻干燥，以保证活性，以此得到牛源混合提取物；b.黄精提取物：取黄精，切碎至提取罐中浸泡3h，加入3倍量水，100℃回流提取，然后双效浓缩，浓缩液冷却后注入3倍量95％乙醇，搅拌均匀后静置，分层后将上清液回收，沉淀进行喷雾干燥，得到黄精提取物；c.肉桂提取物：取肉桂，80目粉碎，加入5倍量水，通入水蒸气进行蒸馏，待油水分离，将馏出液转移到分液漏斗中，用二氯甲烷萃取，取下层溶液，加入无水硫酸钠干燥，过滤，蒸馏回收二氯甲烷，得肉桂油产品；d.肉苁蓉提取物：取肉苁蓉，粉碎成粗粉，分别以10倍量的水、75％乙醇为提取溶剂，加热回流提取2小时，经过双效浓缩，浓缩至流浸膏密度1.15g/ml，然后经过水沉进行分层，管式离心机进行分离，最后进行干燥，即得肉苁蓉提取物；e.人参提取物：取党参，第一煎加9倍量的水，浸泡2h，第二煎加7倍量的水，分别煎煮2h，合并煎煮液，减压浓缩至相对密度为1.05～1.15g/ml的流浸膏，喷雾干燥，即得人参提取物；f.甘草提取物：取甘草，粉碎后用50倍量的70％乙醇溶液，超声提取3次，每次0.5h，合并提取液，过滤，50℃条件下减压浓缩，经喷干，得甘草提取物。补肾精：肾精乃有形之物，难成而易亏，补肾精药多为温润之品，因其阴中有阳，或阳中有阴，体现了阴阳互根互化，阴生阳长，阳生阴长，而牛鞭具有补肾壮阳、固元益精、散寒止痛，《圣惠方》以之配伍阳起石、粳米煮粥服，名牛肾粥，用治劳损而见阳痿气乏之证；牛肾脏具有补肾益精强腰膝，止痹痛，在《名医别录》有记载，并且肾脏中有一种高血压蛋白酶，可作用于血清中高血压蛋白原，转化成相应蛋白，从而降低血压。牛睾丸具有补肾，益精，助阳，《随息居饮食谱》："功同内肾而更优。治下部虚寒，遗精淋带，症瘕疝气，房劳内伤，阳痿阴寒，诸般隐疾。并宜煨烂，或熬粥食，亦可入药用"。补肾气：肾气是推动和调控肾功能活动的动力，推动人体生长发育，使人具备生殖能力，促进与调节全身水液的代谢，并使肺吸入的清气下纳于肾以维持呼吸的深度，同时，肾气还是人体防御机能的根本。补肾气分为径补肾气，或通过五脏相关及五行化生理论来补脾气、心气和肺气，间接达到益肾气的目的，补肾气以固根本；补脾气以养先天，补肺气以生肾气，脾肺气旺，金水相生，上源清则下流畅；补心气以济肾水，致阴阳平和；药如：人参、黄精。补肾阴/肾阳：肾阴肾阳为肾气两种不同属性部分，肾阴主凉润、静谧、抑制各脏器，肾阳主温煦、推动、兴奋各脏器，肾阴与肾阳协调共济，则合化为冲合之肾气，推动和调控肾发挥各种功能，若阴不足不能制阳，则相火偏亢，出现潮热盗汗、五心烦热、情欲亢进、遗精或梦交、舌红少苔、脉细数等症，治当滋养肾阴，“壮水之主，以制阳光”；若阳衰不能制阴，则阴寒内盛，出现畏寒肢冷、腰痛阴冷、性欲减退或浮肿或泄泻、夜尿频数、舌淡苔白，脉沉迟无力等症，配方补阳时，佐以补阴，以阴中求阳；补阴时，佐以补阳，以阳中求阴；阴阳互济互生，不但可增强疗效，同时限制了纯补阴/补阳的偏性，药如：肉桂、肉苁蓉。本方以补肾精、强肾气为基础，同时协调平衡肾阴、肾阳，以达到补肾健体功效。本配方以“以脏补脏”理念入手，按照君臣佐使配伍药食同源中草药，保证食用安全性及有效性，避免单补某种达不到功效，同时避免过犹不及本发明中配方原料的功效：牛肾脏：经过现有工艺科学萃取纯化，得到的肾肽可激活肾脏功能活性，使肾脏新陈代谢正常化并激活排泄功能。有助于使痛风性肾病患者的肾功能正常化并降低尿酸和尿素水平。用于预防和治疗与肾脏疾病相关的各种病理。牛鞭：补肾壮阳、固元益精、散寒止痛。牛睾丸：补肾，益精，助阳。人参：大补元气、复脉固脱、补脾益肺、生津、安神益智。主要成分为人参皂苷和人参多糖是人参调节免疫功能的活性成分，不但对正常人，而且对免疫功能低下的人均有提高免疫功能作用。人参烯醇类、人参炔三醇和挥发油类物质对肿瘤有一定的抑制作用。人参聚乙炔类化合物和人参二醇皂苷有抗脂质过氧化作用，是抗衰老作用的基础，对神经、内分泌、免疫功能及物质代谢等生理功能有调节作用。黄精：补气养阴，健脾，润肺，益肾。黄精主要含甘露糖及葡萄糖。黄精多糖有明显的滋阴作用。黄精多糖通过降低肝脏中cAMP而达到降血糖作用。肉桂：补火助阳；引火归源；散寒止痛；温经通脉。有效成分为桂皮醛，具有镇痛，解热，抗菌，抗肿瘤。用于老年人肾阳不足,畏寒肢冷,脾阳不振,脘腹冷痛、食少溏泄、完谷不化等症。肉苁蓉：补肾阳，益精血，润肠通便。有效成分苯乙醇总苷，包括松果菊苷、毛蕊花糖苷。松果菊苷具有补肾益精、提升机体免疫力、延缓衰老等药理作用。目前在关于老年痴呆的致病机理及抗老年痴呆药物的筛选研究中，发现松果菊苷具有改善记忆学习的能力，能有效预防老年痴呆的早期症状。毛蕊花糖苷是一类生物活性很强的化合物，具有消炎、增强免疫、抗缺氧、清除自由基、DNA碱基修复、治疗肝纤维化等多种生理作用。甘草：补脾益气，心气不足，心悸气短，脉结代、清热解毒，祛痰止咳，缓急止痛，调和诸药。有益效果在于：本发明以“以脏补脏、药食同源”理念入手，按照君臣佐使配伍药食同源中草药，以达到补肾精、强肾气同时协调、平衡肾阴、肾阳功效。药食同源的合理搭配保证食用安全性及有效性，避免单补某种达不到功效，同时避免过犹不及现象。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明中试用本配方产品后的使用效果对比图；图2为本发明中牛羊肾源、睾丸、鞭混合提取物干燥曲线图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。参阅图1-图2；实施例一：一种补益肾脏阴阳功能的配方，由以下重量份的原料组成：牛肾脏30份、牛睾丸10份、牛鞭5份、黄精15份、肉桂10份、肉苁蓉5份、人参5份和甘草5份。实施例二：一种补益肾脏阴阳功能的配方，由以下重量份的原料组成：牛肾脏25份、牛睾丸15份、牛鞭10份、黄精15份、肉桂10份、肉苁蓉10份、人参10份和甘草5份。实施例三：一种补益肾脏阴阳功能的配方，由以下重量份的原料组成：牛肾脏25份、牛睾丸10份、牛鞭5份、黄精10份、肉桂5份、肉苁蓉5份、人参5份和甘草1份。产品经过了试用，汇总如图1：本发明还提供一种用于制备一种补益肾脏阴阳功能的配方的原料制备方法，按照上述重量份数分别称取牛肾脏、牛睾丸、牛鞭、黄精、肉苁蓉、人参、肉桂和甘草并分别制成牛肾肽粉、牛睾丸提取物、牛鞭提取物、黄精提取物、肉桂提取物、肉苁蓉提取物、人参提取物、甘草提取物，以上提取物方法如下：肾肽粉：牛肾脏用热水煮沸10min，排掉热水，将肾脏均浆粉碎，导入酶解罐分步酶解，浸提6-8h，然后升温至90℃灭酶，经过离心机进行料液分离，然后经过10KDa超滤膜进行纯化，纯化后料液经过双效浓缩至浓度为40％；睾丸提取物：将牛睾丸表面膜撕掉，用纯水浸泡清洗，将牛睾丸均浆粉碎，导入酶解罐分步酶解，浸提4-6h，然后升温至90℃灭酶，经过离心机进行料液分离，然后经过10KDa超滤膜进行纯化，纯化后料液经过双效浓缩至浓度为40％；牛鞭提取物：将牛鞭进行预处理，去除筋膜等杂质，用纯水浸泡清洗，将牛鞭均浆粉碎，导入酶解罐分步酶解，浸提6-8h，然后升温至90℃灭酶，经过离心机进行料液分离，然后经过10KDa超滤膜进行纯化，纯化后料液经过双效浓缩至浓度为40％；上述分步酶解方式为：先采用胰蛋白酶进行酶解，温度35℃，PH7.0，酶解时间为3-4h，然后采用胰凝乳蛋白酶进行二次酶解，温度35℃，PH7.0，酶解时间3-4h；将以上料液进行混合，进行真空冷冻干燥，以保证活性，以上为牛源混合提取物，干燥曲线如图2；黄精提取物：取黄精，切碎至提取罐中浸泡3h，加入3倍量水，100℃回流提取，然后双效浓缩，浓缩液冷却后注入3倍量95％乙醇，搅拌均匀后静置，分层后将上清液回收，沉淀进行喷雾干燥，得到黄精提取物；肉桂提取物：取肉桂，80目粉碎，加入5倍量水，通入水蒸气进行蒸馏，待油水分离，将馏出液转移到分液漏斗中，用二氯甲烷萃取，取下层溶液，加入无水硫酸钠干燥，过滤，蒸馏回收二氯甲烷，得肉桂油产品；肉苁蓉提取物：取肉苁蓉，粉碎成粗粉，分别以10倍量的水、75％乙醇为提取溶剂，加热回流提取2小时，经过双效浓缩，浓缩至流浸膏密度1.15g/ml，然后经过水沉进行分层，管式离心机进行分离，最后进行干燥，即得肉苁蓉提取物；人参提取物：取党参，第一煎加9倍量的水，浸泡2h，第二煎加7倍量的水，分别煎煮2h，合并煎煮液，减压浓缩至相对密度为1.05～1.15g/ml的流浸膏，喷雾干燥，即得人参提取物；甘草提取物：取甘草，粉碎后用50倍量的70％乙醇溶液，超声提取3次，每次0.5h，合并提取液，过滤，50℃条件下减压浓缩，经喷干，得甘草提取物。成品制作：本配方配料均为提取物，经过V型混料机将步骤a-f中得到的配料混合均匀后，输送至沸腾式制粒机进行混合、造粒、干燥工序，最后得到棕色小颗粒状固态物，进行灌装包装后即得最终产品。袋装成品规格：5g/包；性状：棕色颗粒状；气味略有腥味；口感清淡，后有甜味；保存条件：室温、密封、避光；理化性质及生物特性：理化性质和微生物学特性符合标准要求；食用方法：每日三次，每次摄入量≤5g，用200ml温水冲调饮用；食用禁忌：孕妇、14周岁以下儿童不宜服用；蛋白过敏者不能服用。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围。
