标题title
一种手工艺作品的三维立体展示玻璃箱
摘要abst
本发明提供了一种手工艺作品的三维立体展示玻璃箱，涉及工艺作品展示技术领域，包括：展示箱体、工艺作品夹持结构、擦拭结构和驱动部；下撑箱的顶部外端还密封连接有水箱挡框，且水箱挡框与上撑架、四组竖向的展示玻璃组成外侧水箱，外侧水箱的底端连接有排水管，工艺作品夹持结构安装在内撑架内侧，所述驱动部安装在下撑箱的内侧，且擦拭结构安装在展示箱体的内侧。其能够带动工艺作品升降，便于工艺作品从下撑箱内放置与取出，无需拆卸玻璃箱，防盗性能更佳，在升降时，还能带动擦拭海绵对展示玻璃进行擦拭,解决了需要拆开展示玻璃箱将工艺品取出，而且防盗性能也较差，需要拆开对玻璃箱进行清洁的问题。
权利要求书clms
1.一种手工艺作品的三维立体展示玻璃箱，其特征在于，包括：下撑箱、展示箱体、工艺作品夹持结构、擦拭结构和驱动部；所述下撑箱的顶部安装有展示箱，且下撑箱的顶侧中间设有升降口，展示箱体包括上撑架与展示玻璃，上撑架连接在下撑箱的顶侧，并设在升降口的外端，展示玻璃设有五组，并镶嵌在上撑架的四端面与顶端面上，下撑箱的顶部外端还密封连接有水箱挡框，且水箱挡框与上撑架、四组竖向的展示玻璃组成外侧水箱，外侧水箱的底端连接有排水管，排水管的上端安装有控制阀，且排水管的下端从下撑箱的后侧底端穿出，所述下撑箱的后侧面上安装有箱门，且箱门上安装有密码锁体，并通过密码锁体与下撑箱锁接，所述下撑箱的内侧还设有内撑架，内撑架的后侧端设有放置口，顶端为开放式并与升降口相对，两端还分别设有竖向槽，内侧下端还固定连接有下挡框，且工艺作品夹持结构安装在内撑架内侧，所述驱动部安装在下撑箱的内侧，且擦拭结构安装在展示箱体的内侧。2.如权利要求1所述手工艺作品的三维立体展示玻璃箱，其特征在于：所述上撑架的内侧底端还设有内挡框，内挡框的底部与下撑箱的顶端密封连接，且内挡框的四端角还分别设有挡板，挡板分别与上撑架密封相连，且内挡框与四组竖向的展示玻璃组成内侧水箱，且内侧水箱与外侧水箱通过连通管分别穿过上撑架与挡板相连通。3.如权利要求2所述手工艺作品的三维立体展示玻璃箱，其特征在于：所述驱动部包括有驱动电机、第一驱动螺杆和第二驱动螺杆；所述驱动电机安装在下撑箱的底部，第一驱动螺杆设有两组，并分别穿插安装在下撑箱的内侧两端，其下端设有光轴段，驱动电机的电机轴分别与第一驱动螺杆下端的光轴段传动连接，第二驱动螺杆设有四组，并穿插在下撑箱与展示箱体内，第二驱动螺杆的下端也设有光轴段，且第一驱动螺杆的光轴段分别与同侧的两组第二驱动螺杆光轴段传动连接。4.如权利要求3所述手工艺作品的三维立体展示玻璃箱，其特征在于：所述工艺作品夹持结构包括底板、撑板、撑块和夹持板；所述底板的两端分别穿出竖向槽，并设有螺纹孔A，且螺纹孔A分别与第一驱动螺杆上的螺纹段螺纹连接，撑板设在底板的上侧，并通过撑块与底板固定相连，撑板上设有两组相对的横向滑槽，且横向滑槽底侧的撑块之间连接有导向杆，导向杆上套装有夹持弹簧，夹持板的底侧中间连接有导向板，且导向板向下穿过横向滑槽并滑动安装在导向杆上，且夹持弹簧设在导向板与外侧撑块之间。5.如权利要求4所述手工艺作品的三维立体展示玻璃箱，其特征在于：所述工艺作品夹持结构还包括操作杆，操作杆转动安装在底板与撑板之间的中间位置，且操作杆上固定连接有两组齿轮，夹持板的两侧还分别连接有横向的齿条，且齿条分别与齿轮啮合。6.如权利要求4所述手工艺作品的三维立体展示玻璃箱，其特征在于：所述擦拭结构包括内擦拭框和外擦拭板；所述内擦拭框设在展示箱体的内侧，内擦拭框的四端角处分别设有螺纹孔B，且螺纹孔B分别与第二驱动螺杆上的螺纹段螺纹连接，内擦拭框的四端面上分别安装有内擦拭海绵，外擦拭板设有四组，其内侧端还安装有外擦拭海绵。7.如权利要求6所述手工艺作品的三维立体展示玻璃箱，其特征在于：所述内擦拭框的四端面上分别镶嵌有强磁结构，外擦拭板上也设有强磁结构，并与内擦拭框通过磁性吸附。8.如权利要求6所述手工艺作品的三维立体展示玻璃箱，其特征在于：所述水箱挡框的内侧与展示玻璃相对的一端分别设有缺口，且内擦拭框贴到内挡框上时，内擦拭海绵的下端插入到内侧水箱的底端，且外擦拭海绵的下端插入到外侧水箱中。9.如权利要求6所述手工艺作品的三维立体展示玻璃箱，其特征在于：所述撑板升到与升降口相齐时，内擦拭框的顶端贴到上撑架的顶端。
说明书desc
技术领域本发明涉及工艺作品展示技术领域，特别涉及一种手工艺作品的三维立体展示玻璃箱。背景技术工艺美术品也称工艺品，是以美术技巧制成的各种与实用相结合并有欣赏价值的物品；在对其展示时，通常是放置在陈列柜上。然而，就目前传统工艺作品展示时，其通常是固定放置在展示玻璃箱内，在展示结束后，需要拆开展示玻璃箱取出，比较麻烦，而且防盗性能也较差，其次展示玻璃箱的内外壁很容易脏，需要拆开对其进行清洁，更加麻烦。发明内容有鉴于此，本发明提供一种手工艺作品的三维立体展示玻璃箱，其能够带动工艺作品升降，便于工艺作品从下撑箱内放置与取出，无需拆卸玻璃箱，防盗性能更佳，在升降时，还能带动擦拭海绵对展示玻璃进行擦拭。本发明提供了一种手工艺作品的三维立体展示玻璃箱，具体包括：下撑箱、展示箱体、工艺作品夹持结构、擦拭结构和驱动部；所述下撑箱的顶部安装有展示箱，且下撑箱的顶侧中间设有升降口，展示箱体包括上撑架与展示玻璃，上撑架连接在下撑箱的顶侧，并设在升降口的外端，展示玻璃设有五组，并镶嵌在上撑架的四端面与顶端面上，下撑箱的顶部外端还密封连接有水箱挡框，且水箱挡框与上撑架、四组竖向的展示玻璃组成外侧水箱，外侧水箱的底端连接有排水管，排水管的上端安装有控制阀，且排水管的下端从下撑箱的后侧底端穿出，所述下撑箱的后侧面上安装有箱门，且箱门上安装有密码锁体，并通过密码锁体与下撑箱锁接，所述下撑箱的内侧还设有内撑架，内撑架的后侧端设有放置口，顶端为开放式并与升降口相对，两端还分别设有竖向槽，内侧下端还固定连接有下挡框，且工艺作品夹持结构安装在内撑架内侧，所述驱动部安装在下撑箱的内侧，且擦拭结构安装在展示箱体的内侧。可选地，所述上撑架的内侧底端还设有内挡框，内挡框的底部与下撑箱的顶端密封连接，且内挡框的四端角还分别设有挡板，挡板分别与上撑架密封相连，且内挡框与四组竖向的展示玻璃组成内侧水箱，且内侧水箱与外侧水箱通过连通管分别穿过上撑架与挡板相连通。可选地，所述驱动部包括有驱动电机、第一驱动螺杆和第二驱动螺杆；所述驱动电机安装在下撑箱的底部，第一驱动螺杆设有两组，并分别穿插安装在下撑箱的内侧两端，其下端设有光轴段，驱动电机的电机轴分别与第一驱动螺杆下端的光轴段传动连接，第二驱动螺杆设有四组，并穿插在下撑箱与展示箱体内，第二驱动螺杆的下端也设有光轴段，且第一驱动螺杆的光轴段分别与同侧的两组第二驱动螺杆光轴段传动连接。可选地，所述工艺作品夹持结构包括底板、撑板、撑块和夹持板；所述底板的两端分别穿出竖向槽，并设有螺纹孔A，且螺纹孔A分别与第一驱动螺杆上的螺纹段螺纹连接，撑板设在底板的上侧，并通过撑块与底板固定相连，撑板上设有两组相对的横向滑槽，且横向滑槽底侧的撑块之间连接有导向杆，导向杆上套装有夹持弹簧，夹持板的底侧中间连接有导向板，且导向板向下穿过横向滑槽并滑动安装在导向杆上，且夹持弹簧设在导向板与外侧撑块之间。可选地，所述工艺作品夹持结构还包括操作杆，操作杆转动安装在底板与撑板之间的中间位置，且操作杆上固定连接有两组齿轮，夹持板的两侧还分别连接有横向的齿条，且齿条分别与齿轮啮合。可选地，所述擦拭结构包括内擦拭框和外擦拭板；所述内擦拭框设在展示箱体的内侧，内擦拭框的四端角处分别设有螺纹孔B，且螺纹孔B分别与第二驱动螺杆上的螺纹段螺纹连接，内擦拭框的四端面上分别安装有内擦拭海绵，外擦拭板设有四组，其内侧端还安装有外擦拭海绵。可选地，所述内擦拭框的四端面上分别镶嵌有强磁结构，外擦拭板上也设有强磁结构，并与内擦拭框通过磁性吸附。可选地，所述水箱挡框的内侧与展示玻璃相对的一端分别设有缺口，且内擦拭框贴到内挡框上时，内擦拭海绵的下端插入到内侧水箱的底端，且外擦拭海绵的下端插入到外侧水箱中。可选地，所述撑板升到与升降口相齐时，内擦拭框的顶端贴到上撑架的顶端。有益效果根据本发明的各实施例的工艺作品展示玻璃箱，与传统展示玻璃箱相比，其能够带动工艺作品升降，便于工艺作品从下撑箱内放置与取出，无需拆卸玻璃箱，防盗性能更佳，在升降时，还能带动擦拭海绵对展示玻璃进行擦拭。此外，通过设置工艺作品夹持结构，打开下撑箱的箱门，可通过转动操作杆，通过齿轮与齿条的啮合，带动两组夹持板向外移动，便于将工艺作品放置在撑板上，并在夹持弹簧的作用下，使两组夹持板向内运动，将工艺作品夹住。此外，通过设置擦拭结构，在驱动电机带动工艺作品夹持结构向上运动的同时，还带动内擦拭框向上运动，通过内擦拭海绵对展示玻璃的内侧进行擦拭，并通过强磁结构带动外擦拭板同步向上运动，并利用外擦拭海绵对展示玻璃的外侧进行擦拭，并在内擦拭海绵与外擦拭海绵向下回位时，能够插入到内侧水箱与外侧水箱内重新吸水，以便再次擦拭。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例整体前侧结构的示意图；图2示出了根据本发明的实施例的整体后侧结构示意图；图3示出了根据本发明的实施例图2中箱门拆卸后的结构示意图；图4示出了根据本发明的实施例图3中下撑箱底端剖切后的结构示意图；图5示出了根据本发明的实施例图3中工艺作品夹持结构与擦拭结构同步向上运动后的结构示意图；图6示出了根据本发明的实施例图5中一组展示玻璃拆除后的结构示意图；图7示出了根据本发明的实施例图6中的侧面结构示意图；图8示出了根据本发明的实施例图7中的A处放大结构示意图；图9示出了根据本发明的实施例中工艺作品夹持结构的结构示意图；图10示出了根据本发明的实施例图9中的侧面结构示意图；图11示出了根据本发明的实施例中擦拭结构的结构示意图；图12示出了根据本发明的实施例中内挡框的结构示意图。附图标记列表1、下撑箱；101、水箱挡框；102、箱门；1021、密码锁体；103、排水管；104、内撑架；1041、竖向槽；1042、下挡框；105、升降口；2、展示箱体；201、上撑架；2011、内挡框；202、展示玻璃；203、连通管；3、工艺作品夹持结构；301、底板；3011、螺纹孔A；302、撑板；3021、横向滑槽；303、撑块；3031、导向杆；3032、夹持弹簧；304、夹持板；3041、齿条；3042、导向板；305、操作杆；3051、齿轮；4、擦拭结构；401、内擦拭框；4011、螺纹孔B；4012、内擦拭海绵；402、外擦拭板；4021、外擦拭海绵；5、驱动部；501、驱动电机；502、第一驱动螺杆；503、第二驱动螺杆。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图12：本发明提出了一种手工艺作品的三维立体展示玻璃箱，包括：下撑箱1、展示箱体2、工艺作品夹持结构3、擦拭结构4和驱动部5；下撑箱1的顶部安装有展示箱2，且下撑箱1的顶侧中间设有升降口105，展示箱体2包括上撑架201与展示玻璃202，上撑架201连接在下撑箱1的顶侧，并设在升降口105的外端，展示玻璃202设有五组，并镶嵌在上撑架201的四端面与顶端面上，下撑箱1的顶部外端还密封连接有水箱挡框101，且水箱挡框101与上撑架201、四组竖向的展示玻璃202组成外侧水箱，外侧水箱的底端连接有排水管103，排水管103的上端安装有控制阀，且排水管103的下端从下撑箱1的后侧底端穿出，下撑箱1的后侧面上安装有箱门102，且箱门102上安装有密码锁体1021，并通过密码锁体1021与下撑箱1锁接，下撑箱1的内侧还设有内撑架104，内撑架104的后侧端设有放置口，顶端为开放式并与升降口105相对，两端还分别设有竖向槽1041，内侧下端还固定连接有下挡框1042，且工艺作品夹持结构3安装在内撑架104内侧，驱动部5安装在下撑箱1的内侧，且擦拭结构4安装在展示箱体2的内侧。此外，根据本发明的实施例，如图6、图7、图8与图12所示，上撑架201的内侧底端还设有内挡框2011，内挡框2011的底部与下撑箱1的顶端密封连接，且内挡框2011的四端角还分别设有挡板，挡板分别与上撑架201密封相连，且内挡框2011与四组竖向的展示玻璃202组成内侧水箱，且内侧水箱与外侧水箱通过连通管203分别穿过上撑架201与挡板相连通，便于使内侧水箱与外侧水箱相通，方便加水与放水。此外，根据本发明的实施例，如图4所示，驱动部5包括有驱动电机501、第一驱动螺杆502和第二驱动螺杆503；驱动电机501安装在下撑箱1的底部，第一驱动螺杆502设有两组，并分别穿插安装在下撑箱1的内侧两端，其下端设有光轴段，驱动电机501的电机轴分别与第一驱动螺杆502下端的光轴段传动连接，第二驱动螺杆503设有四组，并穿插在下撑箱1与展示箱体2内，第二驱动螺杆503的下端也设有光轴段，且第一驱动螺杆502的光轴段分别与同侧的两组第二驱动螺杆503光轴段传动连接。此外，根据本发明的实施例，如图5、图9与图10所示，工艺作品夹持结构3包括底板301、撑板302、撑块303、夹持板304和操作杆305；底板301的两端分别穿出竖向槽1041，并设有螺纹孔A3011，且螺纹孔A3011分别与第一驱动螺杆502上的螺纹段螺纹连接，撑板302设在底板301的上侧，并通过撑块303与底板301固定相连，撑板302上设有两组相对的横向滑槽3021，且横向滑槽3021底侧的撑块303之间连接有导向杆3031，导向杆3031上套装有夹持弹簧3032，夹持板304的底侧中间连接有导向板3042，且导向板3042向下穿过横向滑槽3021并滑动安装在导向杆3031上，且夹持弹簧3032设在导向板3042与外侧撑块303之间，操作杆305转动安装在底板301与撑板302之间的中间位置，且操作杆305上固定连接有两组齿轮3051，夹持板304的两侧还分别连接有横向的齿条3041，且齿条3041分别与齿轮3051啮合，打开下撑箱1的箱门102，可通过转动操作杆305，通过齿轮3051与齿条3041的啮合，带动两组夹持板304向外移动，便于将工艺作品放置在撑板302上，并在夹持弹簧3032的作用下，使两组夹持板304向内运动，将工艺作品夹住，并在驱动电机501启动后，带动两组第一驱动螺杆502转动，并通过第一驱动螺杆502与螺纹孔A3011的螺纹连接，带动底板301向上运动，进而使工艺作品能够升入到展示箱2内。此外，根据本发明的实施例，如图6与图11所示，擦拭结构4包括内擦拭框401和外擦拭板402；内擦拭框401设在展示箱体2的内侧，内擦拭框401的四端角处分别设有螺纹孔B4011，且螺纹孔B4011分别与第二驱动螺杆503上的螺纹段螺纹连接，内擦拭框401的四端面上分别安装有内擦拭海绵4012，外擦拭板402设有四组，其内侧端还安装有外擦拭海绵4021，内擦拭框401的四端面上分别镶嵌有强磁结构，外擦拭板402上也设有强磁结构，并与内擦拭框401通过磁性吸附，撑板302升到与升降口105相齐时，内擦拭框401的顶端贴到上撑架201的顶端，通过上撑架201对内擦拭框401与外擦拭板402进行限位，在驱动电机501启动后，带动工艺作品夹持结构3向上运动的同时，还能带动四组第二驱动螺杆503转动，利用第二驱动螺杆503与螺纹孔B4011的螺纹连接，带动内擦拭框401同步向上运动，通过内擦拭海绵4012对展示玻璃202的内侧进行擦拭，并通过强磁结构带动外擦拭板402同步向上运动，并利用外擦拭海绵4021对展示玻璃202的外侧进行擦拭，并在内擦拭海绵4012与外擦拭海绵4021向下回位时，能够插入到内侧水箱与外侧水箱内重新吸水，以便再次擦拭。此外，根据本发明的实施例，如图3与图6所示，水箱挡框101的内侧与展示玻璃202相对的一端分别设有缺口，且内擦拭框401贴到内挡框2011上时，内擦拭海绵4012的下端插入到内侧水箱的底端，且外擦拭海绵4021的下端插入到外侧水箱中，便于通过内擦拭海绵4012与外擦拭海绵4021的下端吸收内侧水箱与外侧水箱中的水，以便在内擦拭框401与外擦拭板402向上运动时，通过内擦拭海绵4012与外擦拭海绵4021吸收的水对展示玻璃202的内外侧进行擦拭。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，通过密码锁体1021，打开下撑箱1的箱门102，通过转动操作杆305，通过齿轮3051与齿条3041的啮合，带动两组夹持板304向外移动，便于将工艺作品放置在撑板302上，并在夹持弹簧3032的作用下，使两组夹持板304向内运动，将工艺作品夹住，启动驱动电机501，带动两组第一驱动螺杆502转动，并通过第一驱动螺杆502与螺纹孔A3011的螺纹连接，带动底板301向上运动，带动四组第二驱动螺杆503转动，利用第二驱动螺杆503与螺纹孔B4011的螺纹连接，带动内擦拭框401同步向上运动，进而使工艺作品能够升入到展示箱2内，并通过内擦拭海绵4012对展示玻璃202的内侧进行擦拭，并通过强磁结构带动外擦拭板402同步向上运动，并利用外擦拭海绵4021对展示玻璃202的外侧进行擦拭，并在驱动电机501反向转动时，使工艺作品夹持结构3与擦拭结构4回位，使内擦拭海绵4012与外擦拭海绵4021能够插入到内侧水箱与外侧水箱内重新吸水，以便再次擦拭，并便于通过密码锁体1021打开箱门102，将工艺作品取出，无需拆卸玻璃箱，防盗性能更佳。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
