标题title
海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜、制备及应用
摘要abst
本发明公开了一种海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜、制备及应用，将制备的细菌纤维素薄膜上合成银纳米颗粒，得到细菌纤维素/纳米银复合薄膜；将细菌纤维素/纳米银复合薄膜干燥后浸入海藻酸钠水溶液中，得到浸渍海藻酸钠的复合膜，将复合膜进行海藻酸钠交联，得到细菌纤维素/纳米银/海藻酸铜复合膜；硫化处理得到表面沉积硫化铜层的复合膜，清洗干燥，得到海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜。复合抗菌薄膜良好的透气透氧性，实现了抗菌铜、银离子与体液中电解质的自由交换。该复合薄膜制备工艺可控，抗菌高效持久，同时具有电热和光热双重响应特性，作为医用敷料在组织生长、术后创面修复的治疗方面具有广阔的应用前景。
权利要求书clms
1.一种海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将细菌纤维素网膜碱煮纯化，机械破碎，得到细菌纤维素匀浆，真空抽滤，得到均匀的细菌纤维素薄膜；将细菌纤维素膜浸泡在银离子溶液中，水热反应，在细菌纤维素膜上合成银纳米颗粒，得到细菌纤维素/纳米银复合薄膜；将细菌纤维素/纳米银复合薄膜干燥后浸入海藻酸钠水溶液中，得到浸渍海藻酸钠的复合膜，将浸渍海藻酸钠的复合膜放入铜盐溶液凝固浴中，进行海藻酸钠交联；去离子水清洗，得到细菌纤维素/纳米银/海藻酸铜复合膜；将细菌纤维素/纳米银/海藻酸铜复合膜浸入硫源中硫化处理，得到表面沉积硫化铜层的复合膜，清洗，干燥，得到海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜。2.根据权利要求1所述的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜的制备方法，其特征在于，银离子溶液包括银盐溶液或银氨溶液；银盐溶液中的银盐为硝酸银、氯酸银和高氯酸银中的一种或几种；银氨溶液为AgNO3溶液与稀氨水配制而成；银离子溶液浓度为0.1-1mol/L。3.根据权利要求1所述的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜及其制备方法，其特征在于，细菌纤维素膜浸泡在银离子溶液中水热反应温度为120-160℃，时间为10-30min。4.根据权利要求1所述的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜及其制备方法，其特征在于，海藻酸钠溶液质量浓度为0.5-2％；细菌纤维素/纳米银复合薄膜浸入海藻酸钠水溶液中的时间为3-5min。5.根据权利要求1所述的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜及其制备方法，其特征在于，所述铜盐为硫酸铜、硝酸铜、氯化铜和醋酸铜中的一种或几种；铜盐凝固浴中铜盐的质量浓度为1-5％；铜盐溶液凝固浴温度为10-30℃，时间为10-30min。6.根据权利要求1所述的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜及其制备方法，其特征在于，所述硫源包括硫脲、硫化铵、硫化钠、二硫化碳和硫单质中的一种或几种；硫源溶液中硫源的浓度为0.1-1mol/L。7.根据权利要求1所述的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜及其制备方法，其特征在于，所述的硫源溶液的溶剂为水、乙醇和二甲基亚砜中的一种或几种的组合。8.根据权利要求1所述的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜及其制备方法，其特征在于，硫化处理为反应时间为30-120s，硫化温度为20-70℃。9.一种权利要求1-8任一项所述方法制备得到的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜。10.一种权利要求1-8任一项所述方法制备得到的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜组织生长、术后创面修复的治疗中应用。
说明书desc
技术领域本发明属于医用复合材料领域，特别涉及一种具有热响应特性的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜及其制备方法。背景技术皮肤作为免疫系统的第一道防线，不仅能够保护人体内部器官，而且作为一种物理、化学屏障，能够阻止病原体的入侵和防止人体免受脱水的影响。然而，皮肤从破损到修复的过程短则数天，长则数周，在没有皮肤保护期间，伤口极易接触到细菌后发生感染。因此，为了促进伤口愈合和减少疤痕的形成，伤口敷料的开发是一个极其重要的研究领域。在医疗工程领域发展的过程中，天然高分子已经得到了医用生物材料研究人员的广泛关注。海藻酸钠来自天然藻类，是一种由1,4-连接的β-D-甘露糖酸和α-L-月桂醛酸组成的线性、无支链的多糖。海藻酸钠高含量的M链段能够通过人类单核细胞产生细胞因子，对于慢性伤口愈合具有良好的效果。以它良好的生物相容、可降解以及结构稳定等优异特性，已被证实是生物材料和纳米生物复合材料制造的合适候选材料。在二价阳离子存在的情况下，海藻酸钠能够通过离子相互作用形成凝胶，由此使其在生物医疗领域显示出巨大的潜力，但缺乏抗菌性和较差的机械性能一直限制其在高性能敷料领域的应用。研究人员通过添加聚乙烯基吡咯烷酮、聚氧化乙烯和聚乙烯醇等聚合物来提高海藻酸钠的力学性能，然而使用合成高分子材料会显著降低海藻酸钠的组织相容性。细菌纤维素是一种由醋酸杆菌生物合成的天然高分子材料，其具有孔隙度和吸水率高、力学强度大、易成型和生物相容性好等特点，被认为是一种优异的伤口敷料基材。细菌纤维素的初级结构与植物纤维素相似，具有β-1,4链吡喃糖的无支链聚合物。然而，细菌纤维素本身并没有预防伤口感染的抗菌活性。为此，许多研究员在细菌纤维素中通过添加功能填料来增强其力学性能同时赋予复合材料抗菌性，但是这些抗菌剂在材料中的吸附效率和稳定性不高，抑菌持续时间短且易脱出，从而使材料失去抗菌性。细菌纤维素具有纳米多孔的三维网络结构，比表面积高，表面具有大量的羟基键和醚键，是纳米粒子原位沉积的天然模板基质。与此同时，细菌纤维素亦可以被认为是纳米颗粒掺入的理想亲水性基体。而如何有效的将抗菌纳米粒子与细菌纤维素结合，同时实现抗菌粒子的可控释放是细菌纤维素抗菌敷料开发所面临的重要障碍。从这个角度来看，在引入抗菌粒子的基础上制备具有无毒、抗菌活性好、良好的力学性能和高保水性的生物医用敷料，在科学研究和生产实践中仍然是一个具有挑战性的问题。发明内容为解决现有技术中存在的上述缺陷，本发明的目的在于提供一种具有热响应特性的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜及制备方法，该方法制备的具有热响应特性的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜不仅保持了海藻酸材料和细菌纤维素的生物相容性、可降解性和吸湿保水性，同时由于硫化铜层的引入，在保证复合材料优异抗菌特性的同时赋予材料良好的光热、电热响应能力。基于细菌纤维素的3D纳米网络，复合抗菌薄膜在呈现良好透气透氧性的同时，实现了抗菌铜、银离子与体液中电解质的自由交换。本发明是通过下述技术方案来实现的。本发明一方面，提供了一种海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜的制备方法，包括如下步骤：S1，将细菌纤维素网膜碱煮纯化，机械破碎，得到细菌纤维素匀浆，真空抽滤，得到均匀的细菌纤维素薄膜；S2，将细菌纤维素膜浸泡在银离子溶液中，水热反应，在细菌纤维素膜上合成银纳米颗粒，得到细菌纤维素/纳米银复合薄膜；S3，将细菌纤维素/纳米银复合薄膜干燥后浸入海藻酸钠水溶液中，得到浸渍海藻酸钠的复合膜，将浸渍海藻酸钠的复合膜放入铜盐溶液凝固浴中，进行海藻酸钠交联；去离子水清洗，得到细菌纤维素/纳米银/海藻酸铜复合膜；S4，将细菌纤维素/纳米银/海藻酸铜复合膜浸入硫源中硫化处理，得到表面沉积硫化铜层的复合膜，清洗，干燥，得到海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜。优选的，银离子溶液包括银盐溶液和银氨溶液；银盐溶液中的银盐为硝酸银、氯酸银和高氯酸银中的一种或几种；银氨溶液为AgNO3溶液和稀氨水配制而成。优选的，银离子溶液浓度为0.1-1mol/L。优选的，细菌纤维素膜浸泡在银离子溶液中水热反应温度为120-160℃，时间为10-30min。优选的，海藻酸钠溶液质量浓度为0.5-2％；细菌纤维素/纳米银复合薄膜浸入海藻酸钠水溶液中的时间为3-5min。优选的，所述铜盐为硫酸铜、硝酸铜、氯化铜和醋酸铜中的一种或几种；铜盐凝固浴中铜盐的质量浓度为1-5％；铜盐溶液凝固浴温度为10-30℃，时间为10-30min。优选的，所述硫源包括硫脲、硫化铵、硫化钠、二硫化碳和硫单质中的一种或几种；硫源溶液中硫源的浓度为0.1-1mol/L。优选的，所述的硫源溶液的溶剂为水、乙醇和二甲基亚砜中的一种或几种的组合。优选的，硫化处理为反应时间为30-120s，硫化温度为20-70℃。本发明另一方面，提供了一种具有热响应特性的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜，复合抗菌薄膜具有“三明治结构”，内层为水热生长纳米银粒子的细菌纤维素多孔膜，中间层为铜离子交联的海藻酸铜，外层为依托海藻酸铜层硫化并沉积的硫化铜封装层。本发明相对于现有技术，具有以下有益效果：本发明所制备的复合抗菌薄膜的聚合物基体为纯天然的生物质高分子海藻酸钠和细菌纤维素，具有热响应特性的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜具有“三明治”结构，内层为原位水热生长纳米银的细菌纤维素多孔膜，中间层为铜离子交联的海藻酸钠，外层为依托海藻酸铜硫化沉积形成的硫化铜功能层，本发明所制备的海藻酸铜封装细菌纤维素复合抗菌薄膜不仅保持了海藻酸材料和细菌纤维素的生物相容性、可降解性和吸湿保水性，同时由于硫化铜层的引入，在保证复合材料优异抗菌特性的同时赋予材料良好的光热、电热响应能力。复合抗菌薄膜良好的透气透氧性，实现了抗菌铜、银离子与体液中电解质的自由交换。通过海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银沉积纳米硫化铜复合结构的设计，可以有效的发挥细菌纤维素的透气透氧性和海藻酸钠的吸湿保水与离子交换能力。内部的细菌纤维素/纳米银复合膜中，纳米银作为抗菌粒子可以通过渗透压通过海藻酸铜“管道”向敷料体系表面输送银离子，进一步的海藻酸铜再通过离子交换向创面释放银离子进行抗菌。而光热剂硫化铜的存在，通过光照或者通电刺激复合抗菌薄膜表面，不但可以进行光热辅助抗菌，而且能够有效实现薄膜表面的光热、电热转换，通过热作用促进内部纳米银的传输和释放速率，实现抗菌医用薄膜在治疗过程中的智能可控。本发明中细菌纤维素匀浆的制备，纳米银的水热合成制备方法简单易行，海藻酸铜材料与细菌纤维素复合薄膜形成互穿结构，沉积硫化铜层进行均匀高效封装，且不会对细菌纤维素的纳米多孔结构造成破坏；同时保证了薄膜的吸湿透气性、亲肤性和抗菌性，制备过程绿色环保，成本低廉，可工业化生产。本发明具有热响应特性的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜在组织生长、术后创面修复的治疗方面具有广阔的应用前景。本发明的其他特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以说明。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明的不当限定，在附图中：图1、分别示出了本发明中具有热响应的海藻酸铜包封细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜的光热效果，图1为复合薄膜在250W近红外光下的表面温度-时间曲线；图1为复合薄膜表面在250W近红外光下不同时间的光学和红外图像。图2、分别示出了本发明中有热响应的海藻酸铜包封细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜的电热效果，图2为复合薄膜在不同电压下的温度与时间的关系图；图2为电加热测试样品及相关的复合薄膜红外热图像。图3示出了本发明中具有热响应的海藻酸铜包封细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜的抗菌效果，图中，1为具有热响应的复合薄膜，2为细菌纤维素/银薄膜，3为细菌纤维素/银/海藻酸铜薄膜，4为细菌纤维素薄膜。具体实施方式下面将结合附图以及具体实施例来详细说明本发明，在此本发明的示意性实施例以及说明用来解释本发明，但并不作为对本发明的限定。本发明提供的一种具有热响应特性的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜的制备方法，包括以下步骤；步骤1，制备细菌纤维素薄膜：将经过醋酸杆菌合成的细菌纤维素网膜放入氢氧化钠溶液中碱煮纯化，清洗至中性后进一步利用高压匀浆机机械破碎，得到细菌纤维素匀浆。而后，通过真空抽滤得到均匀的细菌纤维素薄膜。步骤2，原位水热法合成纳米银：以细菌纤维素膜为模板，将其浸泡在浓度为0.1-1mol/L的银离子溶液中，置于高压釜中水热反应，水热反应温度为120-160℃，时间为10-30min，直至米白色细菌纤维素膜变为棕色，证明银纳米颗粒成功合成。其中，银离子溶液包括银盐溶液或银氨溶液；银盐溶液中的银盐为硝酸银、氯酸银和高氯酸银中的一种或几种；银氨溶液为AgNO3溶液和稀氨水配制而成；步骤3，海藻酸铜包封结构制备：将水热法制备的细菌纤维素/纳米银复合薄膜置于温度为40-80℃烘箱中干燥至恒重，而后浸入质量浓度为0.5-2％海藻酸钠水溶液中时间为3-5min；进一步地将浸渍海藻酸钠的复合膜放入质量浓度为1-5％铜盐溶液凝固浴中，温度为10-30℃，时间为10-30min，实现海藻酸钠的交联。通过去离子水清洗后，铜离子交联海藻酸钠分子链进入细菌纤维素的网络空隙中，得到海藻酸铜包封细菌纤维素/纳米银复合抗菌医用敷料。其中，铜盐为硫酸铜、硝酸铜、氯化铜和醋酸铜中的一种或几种。步骤4，热响应硫化铜层的沉积：依托铜离子交联海藻酸钠层中的铜盐，将细菌纤维素/纳米银/海藻酸铜复合膜浸入浓度为0.1-1mol/L硫源中，在温度为20-70℃发生硫化反应30-120s，在复合膜表面原位沉积形成一层硫化铜，取出后用去离子水洗净，干燥，得到具有热响应特性的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜。其中，硫源包括硫脲、硫化铵、硫化钠和二硫化碳和硫单质中的一种或几种。硫源溶剂为水、乙醇、二硫化碳中的一种或几种的组合。制备的复合抗菌薄膜具有“三明治结构”，内层为原位水热生长纳米银粒子的细菌纤维素多孔膜，中间层为铜离子交联的海藻酸钠，外层为依托海藻酸铜硫化沉积形成的硫化铜功能层。下面通过具体实施例对本发明做进一步详细说明。实施例11)细菌纤维素薄膜的制备：取10g凝胶态细菌纤维素放入pH为13的氢氧化钠的溶液中碱煮4小时，取出用去离子水清洗至中性后，在高压匀浆机中均质处理20分钟，均质压力设置为80MPa，获得细菌纤维素匀浆，通过真空抽滤制备细菌纤维素薄膜，干燥后备用。2)原位水热法合成纳米银：以细菌纤维素膜为模板，将其浸泡在0.5mol/L硝酸银溶液中，置于反应条件为0.1MPa、120℃的高压釜中20min进行水热反应，直至米白色细菌纤维素膜变为棕色，证明银纳米颗粒成功合成。3)海藻酸铜包封结构制备：将水热法制备的细菌纤维素/纳米银复合薄膜置于60℃烘箱中干燥至恒重，而后浸入质量浓度为1％海藻酸钠水溶液中等待3min，进一步将浸渍海藻酸钠的复合膜放入10℃质量浓度为3％硫酸铜溶液凝固浴中浸泡30min实现海藻酸钠的交联。通过去离子水清洗后，铜离子交联海藻酸钠分子链进入细菌纤维素的网络空隙中，得到海藻酸铜包封细菌纤维素/纳米银复合抗菌医用敷料。4)热响应硫化铜层的沉积：依托硫酸铜溶液交联海藻酸钠层中的铜盐，将细菌纤维素/纳米银/海藻酸铜复合膜浸入硫元素的浓度为0.5mol/L的硫化铵水溶液中，在70℃硫化30s，在复合膜表面原位沉积一层硫化铜，取出后去离子水洗净，干燥，得到具有热响应特性的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜。实施例21)细菌纤维素薄膜的制备：取10g凝胶态细菌纤维素放入pH为13的氢氧化钠的溶液中碱煮4小时，取出用去离子水清洗至中性后，在高压匀浆机中均质处理20分钟，均质压力设置为80MPa，获得细菌纤维素匀浆，通过真空抽滤制备细菌纤维素薄膜，干燥后备用。2)原位水热法合成纳米银：以细菌纤维素膜为模板，将其浸泡在0.1mol/L银氨溶液中，置于反应条件为0.1MPa、140℃的高压釜中30min进行水热反应，直至米白色细菌纤维素膜变为棕色，证明银纳米颗粒成功合成。3)海藻酸铜包封结构制备：将水热法制备的细菌纤维素/纳米银复合薄膜置于80℃烘箱中干燥至恒重，而后浸入质量浓度为2％海藻酸钠水溶液中等待4min，进一步将浸渍海藻酸钠的复合膜放入15℃质量浓度为1％硝酸铜溶液凝固浴中浸泡20min实现海藻酸钠的交联。通过去离子水清洗后，铜离子交联海藻酸钠分子链进入细菌纤维素的网络空隙中，得到海藻酸铜包封细菌纤维素/纳米银复合抗菌医用敷料。4)热响应硫化铜层的沉积：依托硫酸铜溶液交联海藻酸钠层中的铜盐，将细菌纤维素/纳米银/海藻酸铜复合膜浸入硫元素的浓度为0.1mol/L的二硫化碳溶液中，在60℃硫化60s，在复合膜表面原位沉积一层硫化铜，取出后去离子水洗净，干燥，得到具有热响应特性的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜。实施例31)细菌纤维素薄膜的制备：取10g凝胶态细菌纤维素放入pH为13的氢氧化钠的溶液中碱煮4小时，取出用去离子水清洗至中性后，在高压匀浆机中均质处理20分钟，均质压力设置为60MPa，获得细菌纤维素匀浆，通过真空抽滤制备细菌纤维素薄膜，干燥后备用。2)水热法合成纳米银：以细菌纤维素膜为模板，将其浸泡在0.3mol/L氯酸银溶液中，置于反应条件为0.1MPa、160℃的高压釜中10min进行水热反应，直至米白色细菌纤维素膜变为棕色，证明银纳米颗粒成功合成。3)海藻酸铜包封结构制备：将水热法制备的细菌纤维素/纳米银复合薄膜置于60℃烘箱中干燥至恒重，而后浸入质量浓度为1.0％海藻酸钠水溶液中等待5min，进一步将浸渍海藻酸钠的复合膜放入25℃质量浓度为5％氯化铜溶液凝固浴中浸泡10min实现海藻酸钠的交联。通过去离子水清洗后，铜离子交联海藻酸钠分子链进入细菌纤维素的网络空隙中，得到海藻酸铜包封细菌纤维素/纳米银复合抗菌医用敷料。4)热响应硫化铜层的沉积：依托硫酸铜溶液交联海藻酸钠层中的铜盐，将细菌纤维素/纳米银/海藻酸铜复合膜浸入硫元素的浓度为0.3mol/L的单质硫和二硫化碳溶液中，在20℃硫化90s，在复合膜表面原位沉积一层硫化铜，取出后去离子水洗净，干燥，得到具有热响应特性的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜。实施例41)细菌纤维素薄膜的制备：取10g凝胶态细菌纤维素放入pH为13的氢氧化钠的溶液中碱煮4小时，取出用去离子水清洗至中性后，在高压匀浆机中均质处理20分钟，均质压力设置为60MPa，获得细菌纤维素匀浆，通过真空抽滤制备细菌纤维素薄膜，干燥后备用。2)原位水热法合成纳米银：以细菌纤维素膜为模板，将其浸泡在1mol/L高氯酸银溶液中，置于反应条件为0.1MPa、160℃的高压釜中10min进行水热反应，直至米白色细菌纤维素膜变为棕色，证明银纳米颗粒成功合成。3)海藻酸铜包封结构制备：将水热法制备的细菌纤维素/纳米银复合薄膜置于40℃烘箱中干燥至恒重，而后浸入质量浓度为2％海藻酸钠水溶液中等待5min，进一步将浸渍海藻酸钠的复合膜放入30℃质量浓度为5％醋酸铜溶液凝固浴中浸泡10min实现海藻酸钠的交联。通过去离子水清洗后，铜离子交联海藻酸钠分子链进入细菌纤维素的网络空隙中，得到海藻酸铜包封细菌纤维素/纳米银复合抗菌医用敷料。4)热响应硫化铜层的沉积：依托硫酸铜溶液交联海藻酸钠层中的铜盐，将细菌纤维素/纳米银/海藻酸铜复合膜浸入硫元素的浓度为1mol/L的硫脲乙醇溶液中，在20℃硫化120s，在复合膜表面原位沉积一层硫化铜，取出后去离子水洗净，干燥，得到具有热响应特性的海藻酸铜封装细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜。对比例1在细菌纤维素匀浆中加入纳米银粒子，通过真空抽滤制备细菌纤维素/纳米银复合膜，干燥后在2％的海藻酸钠水溶液中浸渍5min，取出经过1％的硫酸铜溶液交联10min，得到海藻酸铜包封细菌纤维素/纳米银复合抗菌薄膜。将上述实施例1-4与对比例获得的抗菌医用敷料，经Co-60γ射线辐射灭菌处理后，开展相关性能测试，具体测试内容及材料性能如下表所示：图1、、图2、中证实了海藻酸铜封装细菌纤维素复合抗菌薄膜对光和电具有良好的热响应和热稳定性，其最高温度可达70℃左右。从图3可以看出，海藻酸铜封装细菌纤维素复合抗菌薄膜对大肠杆菌和金黄色葡萄球菌具有优异的抑制作用，并且在CuS的光热辅助抗菌效果下，其抗菌效果更为显著。结合上述实施例、表1和图1、、图2、、图3可以看出，本发明制备的海藻酸铜封装细菌纤维素复合抗菌薄膜不仅保持了海藻酸材料和细菌纤维素的生物相容性、可降解性和吸湿保水性，同时保证复合材料优异抗菌特性的同时赋予材料良好的光热、电热响应能力，复合抗菌薄膜良好的透气透氧性，抗菌高效持久。其湿态拉伸强度不小于3.1MPa，干态拉伸强度不小于17MPa，吸水率不小于300％，复合抗菌薄膜中抑制金黄色葡萄球菌效果不小于98.9％，抑制大肠杆菌效果不小于96.5％，抑制化脓性链球菌效果不小于96.2％，银离子释放时间达7天；同时具有电热和光热双重响应特性。本发明方法制备的复合抗菌薄膜是一种加工性能良好的高分子复合材料。本发明并不局限于上述实施例，在本发明公开的技术方案的基础上，本领域的技术人员根据所公开的技术内容，不需要创造性的劳动就可以对其中的一些技术特征作出一些替换和变形，这些替换和变形均在本发明的保护范围内。
