标题title
一种鞭式节丛孢液体发酵产生厚垣孢子的方法及其应用
摘要abst
本发明属动植物寄生线虫病生物防治用真菌培养技术领域，为解决目前还没有一种捕食线虫真菌液体培养大量生产厚垣孢子的培养基，而无法满足工业化生产要求等问题，提供一种鞭式节丛孢液体发酵产生厚垣孢子的方法及其应用。鞭式节丛孢在PDA培养基上培养活化，接种于PDB培养基中培养成液体种子，液体种子接种于液体发酵培养基中进行发酵，形成大量厚垣孢子；可显著缩短鞭式节丛孢发酵产厚垣孢子的生产周期，大幅度增加厚垣孢子的产率，从而降低厚垣孢子的生产成本。该方法在液体条件下即可产生大量厚垣孢子，能用于寄生线虫的生物防治、延长生物防治剂的货架期，具有很大的实用价值。
权利要求书clms
1.一种鞭式节丛孢液体发酵产生厚垣孢子的方法，其特征在于：鞭式节丛孢于2023年2月10日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心CGMCC，保藏编号为：CGMCC NO.40495；所述鞭式节丛孢在PDA培养基上培养活化，然后接种于PDB培养基中培养成液体种子，液体种子接种于液体发酵培养基中发酵72-96h，获得富集大量厚垣孢子的发酵液；其中：液体发酵培养基为：10-30g/L葡萄糖或蔗糖、0.1-30 g/L NaNO3、0.5g/L MgSO4、0.01g/L FeSO4、0.5g/L KCl、1.0g/L K2HPO4。2.根据权利要求1所述的一种鞭式节丛孢液体发酵产生厚垣孢子的方法，其特征在于：所述液体发酵培养基为：10g/L葡萄糖、3g/L NaNO3、0.5g/L MgSO4、0.01g/L FeSO4、0.5g/LKCl、1.0g/L K2HPO4。3.根据权利要求1或2所述的一种鞭式节丛孢液体发酵产生厚垣孢子的方法，其特征在于：具体方法为：活化菌种：鞭式节丛孢菌块接种于PDA固体培养基上，28℃恒温培养至菌丝长满培养基，活化菌种；制备液体种子：收集步骤所得活化菌种的菌丝，将其接种于PDB培养基中，28℃、180 rpm恒温摇床培养2-3天得到液体种子；发酵产生厚垣孢子：以液体发酵培养基的体积为计算基准，步骤所制备的液体种子按体积比为10%-30％的接种量接入液体发酵培养基中，于28℃、80-150rpm的恒温摇床中培养72-96h得到富集厚垣孢子的发酵液。4.根据权利要求3所述的一种鞭式节丛孢液体发酵产生厚垣孢子的方法，其特征在于：步骤中液体种子按体积比为15％的接种量接入液体发酵培养基中。5.权利要求1或2任一所述方法获得的鞭式节丛孢厚垣孢子在动植物寄生线虫防治中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于动植物寄生线虫病生物防治用真菌培养技术领域，具体涉及一种鞭式节丛孢液体发酵产生厚垣孢子的方法及其应用。背景技术寄生线虫每年给农业生产和畜牧业造成重大损失。生物防治是防控寄生线虫的有效手段之一。捕食线虫真菌作为植物寄生线虫的天敌，是线虫生物防治的重要资源。目前由捕食线虫真菌开发的线虫生防制剂主要是由菌丝及分生孢子制成，存在不稳定、货架期短的问题。真菌厚垣孢子抗逆性强，内含丰富的内源营养，容易在土壤中定殖，由厚垣孢子制成的生防制剂具有耐储藏、稳定性高、货架期长等优点，可以弥补现有线虫生防制剂的不足。鞭式节丛孢是一种典型的捕食线虫真菌，通过产生三维菌网捕捉线虫。该菌已用于动物寄生线虫的生物防治。现阶段，鞭式节丛孢产生厚垣孢子主要是通过固体培养，专利CN111728085A中公开了一种食线虫真菌Duddingtonia flagrans厚垣孢子营养颗粒制剂的制备方法与应用，该食线虫真菌与Arthrobotrys flagrans为同物异名，该专利中公开了该菌固体培养产生厚垣孢子。由于固体培养时间长、工业化生产成本高，因此通过液体发酵鞭式节丛孢产生厚垣孢子是拟解决的关键技术问题。目前仅有一篇关于该菌液体培养产生厚垣孢子的文献。该文献中公开了：以D.flagrans F088分离株为研究对象，研究该菌培养过程中pH值、厚垣孢子产量、菌丝干质量等指标的变化；通过单因素试验及正交试验，研究几种常见碳源、氮源、无机盐、维生素和碳氮比对厚垣孢子产量和菌丝平均生长速率的影响。供试真菌在培养2d后进入对数生长期，4d时达到高峰，而pH快速下降至4.45；3d开始产生厚垣孢子，4d时呈爆发式增长。OD600与菌丝干质量、厚垣孢子产量呈极显著正相关，与pH呈极显著负相关。单因素试验结果表明，产生厚垣孢子的最佳碳源为白糖，氮源为大豆蛋白胨，碳氮比为40：1，维生素为VB1、无机盐为MgSO4；菌丝生长较好的碳源为红糖，氮源为大豆蛋白胨，与对照相比，无机盐和维生素对菌丝生长无显著促进作用。4因素3水平正交试验结果显示，D.flagrans F088产生厚垣孢子和菌丝生长的最佳配方组合为：30g/L白糖、4g/L大豆蛋白胨、1g/L MgSO4和30mg/L VB1。初步明确了D.flagrans F088培养过程中pH、厚垣孢子产量、菌丝干质量等的变化趋势，确定了该菌菌丝平均生长速率和厚垣孢子产量达到最佳时的营养要素和配方组成。但是该文献中厚垣孢子产量依然不高，且生产周期较长，需要培养8天才能够达到最高产量。因此该方法依然无法满足工业化生产的要求。发明内容本发明为了解决目前还没有一种捕食线虫真菌液体培养大量产生厚垣孢子的培养基，因而无法满足工业化生产要求等问题，提供了一种鞭式节丛孢液体发酵产生厚垣孢子的方法及其应用。本发明由如下技术方案实现的，一种鞭式节丛孢液体发酵产生厚垣孢子的方法，所述鞭式节丛孢于2023年2月10日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏地址为中国北京，保藏编号为：CGMCC NO.40495；所述鞭式节丛孢在PDA培养基上培养活化，然后接种于PDB培养基中培养成液体种子，液体种子接种于液体发酵培养基中发酵72-96h，获得富集大量厚垣孢子的发酵液；其中：液体发酵培养基为：10-30g/L葡萄糖或蔗糖、0.1-30g/LNaNO3、0.5g/L MgSO4、0.01g/L FeSO4、0.5g/L KCl、1.0g/L K2HPO4。进一步的，液体发酵培养基为：10g/L葡萄糖、3g/L NaNO3、0.5g/L MgSO4、0.01g/LFeSO4、0.5g/L KCl、1.0g/L K2HPO4。具体方法为：活化菌种：鞭式节丛孢菌块接种于PDA固体培养基上，28℃恒温培养5天至菌丝长满培养基，活化菌种；制备液体种子：收集步骤所得活化菌种的菌丝，将其接种于PDB培养基中，28℃、180 rpm恒温摇床培养2-3天得到液体种子；发酵产生厚垣孢子：以液体发酵培养基的体积为计算基准，步骤所制备的液体种子按体积比为10%-30％的接种量接入液体发酵培养基中，于28℃、80-150 rpm的恒温摇床中培养72-96h得到富集厚垣孢子的发酵液。步骤中将长满菌丝的鞭式节丛孢菌块接种于含有PDA培养基的培养皿中。步骤中活化的菌丝接种于PDB培养基中。进一步的，步骤中液体种子按体积比为15％的接种量接入液体发酵培养基中。本发明还提供了所述方法获得的鞭式节丛孢厚垣孢子在动植物寄生线虫防治中的应用。本发明中，鞭式节丛孢从土壤中自行采集分离得到，经鉴定为鞭式节丛孢，该菌株在液体发酵中快速大量生产厚垣孢子。该方法生产的鞭式节丛孢厚垣孢子能够用于动植物寄生线虫的防治。相比于传统的固体发酵法制备厚垣孢子，本发明的厚垣孢子液体制备方法具有产量高、耗时短、成本低的优点。本发明制备的厚垣孢子可以应用于动植物寄生线虫的生物防治，为延长线虫生物防治剂的货架期奠定坚实的基础。本发明所述方法可以显著缩短鞭式节丛孢发酵产厚垣孢子的生产周期，大幅度增加厚垣孢子的产率，从而降低厚垣孢子的生产成本。该方法在液体条件下即可产生大量厚垣孢子，能够用于寄生线虫的生物防治，具有很大的实用价值。本发明所述菌株：鞭式节丛孢于2023年2月10日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为：CGMCC NO.40495。附图说明图1为鞭式节丛孢厚垣孢子的扫描电子显微镜图；图2为实施例1中鞭式节丛孢厚垣孢子的光学显微镜图；图3为实施例2中鞭式节丛孢厚垣孢子的光学显微镜图；图4为实施例3中鞭式节丛孢厚垣孢子的光学显微镜图；图5为实施例4中鞭式节丛孢厚垣孢子的光学显微镜图；图6为实施例5中鞭式节丛孢厚垣孢子货架期及对南方根结线虫的致病性测定；图中：A为鞭式节丛孢在4℃和25℃下储存到第4个月厚垣孢子的萌发率测定结果；B为鞭式节丛孢在4℃和25℃下储存到第4个月厚垣孢子萌发的菌丝产生的捕食器官对南方根结线虫的致病性测定结果。实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。除非另有定义，所有在此使用的技术和科学术语，和本发明所属领域内的技术人员所通常理解的意思相同，在此公开引用及他们引用的材料都将以引用的方式被并入。本领域技术人员意识到的通过常规实验就能了解到的描述的特定实施方案的等同技术，都将包含在本申请中。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的仪器设备，如无特殊说明，均为实验室常规仪器设备；下述实施例中所用的实验材料，如无特殊说明，均为由常规生化试剂商店购买得到的。实施例1：菌种活化及培养：用打孔器在长满鞭式节丛孢的PDA培养基上打孔，将菌块接种于含有PDA培养基的90mm培养皿中，于28℃的恒温培养箱中培养5天。种子制备：用灭菌的解剖刀刮取培养基表面的菌丝，收集10mg菌丝，将其接种在250mL的锥形瓶中，于28℃、180 rpm的恒温摇床中培养3天得到液体种子。液体发酵培养基I配方：蔗糖、NaNO3、MgSO4、FeSO4、KCl、K2HPO4。厚垣孢子制备：将种子按10%的接种量接入250mL的锥形瓶中，于28℃、80rpm的恒温摇床中培养72h，使用血球计数板统计厚垣孢子数量。厚垣孢子的扫描电镜图如图1所示，光学显微镜图如图2所示，结果显示，该条件下产生的厚垣孢子的数量可以达到8.11×108个/mL。实施例2：菌种活化及培养方法同实施例1所述方法。种子制备：用灭菌的解剖刀刮取培养基表面的菌丝，收集50mg菌丝，将其接种在250mL的锥形瓶中，于28℃、180 rpm的恒温摇床中培养96h得到液体种子。液体发酵培养基II配方：葡萄糖、NaNO3、MgSO4、FeSO4、KCl、K2HPO4。厚垣孢子制备：将种子按15%的接种量接入250mL的锥形瓶中，其余方法同实施例1所述方法，厚垣孢子的光学显微镜图如图3所示，结果显示，该条件下产生的厚垣孢子的数量可以达到9.51×108个/mL。实施例3：菌种活化及培养方法同实施例1所述方法。种子制备：用灭菌的解剖刀刮取培养基表面的菌丝，收集100mg菌丝，将其接种在250mL的锥形瓶中，于28℃、180rpm的恒温摇床中培养96h得到液体种子。液体发酵培养基III配方：蔗糖、NaNO3、MgSO4、FeSO4、KCl、K2HPO4。厚垣孢子制备：将种子按20%的接种量接入250mL的锥形瓶中，其余方法同实施例1所述方法，厚垣孢子的光学显微镜图如图4所示，结果显示，该条件下产生的厚垣孢子的数量可以达到8.82×108个/mL。实施例4：菌种活化及培养方法同实施例1所述方法。种子制备：用灭菌的解剖刀刮取培养基表面的菌丝，收集100mg菌丝，将其接种在250mL的锥形瓶中，于28℃、180 rpm的恒温摇床中培养72h得到种子。液体发酵培养基IV配方：葡萄糖、NaNO3、MgSO4、FeSO4、KCl、K2HPO4。厚垣孢子制备中采用的培养基为液体发酵培养基IV，其余方法同实施例1所述方法。厚垣孢子的光学显微镜图如图5所示，结果显示，该条件下产生的厚垣孢子的数量可以达到8.41×108个/mL。实施例1-4中诱导培养基中碳源与氮源以及接种量、与厚垣孢子数量见表1。表1结合表1，显然，当碳源为蔗糖时，碳源、氮源含量以及接种量均提高，发酵液中厚垣孢子数量增加不显著。而将碳源替换为葡萄糖后，低含量碳源下，氮源含量提高，接种量提高至15%v/v，发酵液中厚垣孢子数达到最高。结合降低生产成本，选择10g/L葡萄糖作为液体发酵培养基的碳源、3g/L NaNO3作为液体培养基的氮源，接种量为15%v/v，发酵液中即可获得9.51×108个/mL的厚垣孢子。本发明从种子接种到富集到大量厚垣孢子的发酵液，仅需要3天，显著缩短鞭式节丛孢发酵产厚垣孢子的生产周期，大幅度增加厚垣孢子的产率，且培养条件简单方便，所需设备简单，生产方法简便，利于工业化生产。实施例5：将发酵的厚垣孢子离心浓缩，用灭菌的可溶性淀粉为吸附载体，与厚垣孢子充分混合，经真空冷冻干燥后研磨，获得厚垣孢子粉剂，将其分别在4℃和25℃下储存，每月定期取样，用稀释涂布法在WA培养基上测定其萌发率及对南方根结线虫的致病性。结果显示，在4℃和25℃下储存到第4个月厚垣孢子的萌发率仅下降约2%，并且保持着对南方根结线虫J2大于80%的捕杀效率。4℃和25℃下储存的厚垣孢子萌发的菌丝产生的捕食器官对南方根结线虫的杀线虫效率没有显著区别。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
