标题title
采用无动力送风结构实现散热功能的照明器具
摘要abst
本发明公开采用包括灯罩、圆筒形负离子释放管、放电电极、诱导电极、LED电路板以及照明盖的无动力送风结构实现散热功能的照明器具。根据本发明的照明器具，由所述放电电极释放出负离子时，所述照明盖外部的空气通过空气贯通孔进入所述圆筒形负离子释放管内部以后，通过所述圆筒形负离子释放管的第二端部排到外部而循环，所述LED电路板的配置空间与所述空气贯通孔疏通空气，进而通过从所述放电电极释放的负离子，并通过所述空气贯通孔空气流动时，所述LED电路板的配置空间也发生空气流动，通过这些空气流动，所述LED电路板的所述LED芯片上生成的热量得以散开。本发明的照明器具是不采用复杂或较重的散热结构，也可以发挥优良的散热功能。
权利要求书clms
1.一种采用无动力送风结构实现散热功能的照明器具，其特征在于，包括：包括负离子发生模块而发生负离子的灯罩；在所述灯罩的第一面上凸出形成的圆筒形负离子释放管；从相当于所述圆筒形负离子释放管中心的所述灯罩的第一面开始凸出形成的放电电极；配置于所述圆筒形负离子释放管内面的诱导电极；配置于与所述圆筒形负离子释放管外部相当的所述灯罩上或上部，并包括一个或多个LED芯片的LED电路板；盖住所述LED电路板但不盖住所述圆筒形负离子释放管的照明盖；所述圆筒形负离子释放管的第一端部被所述灯罩的第一面堵住，反之面向所述第一端部的所述圆筒形负离子释放管的第二端部是开放，从所述放电电极释放的负离子通过所述圆筒形负离子释放管的第二端部释放到外部；所述圆筒形负离子释放管的下部侧面设有空气贯通孔，所述空气贯通孔是通过所述照明盖或利用所述照明盖与外部疏通，进而从所述放电电极释放出负离子时，所述照明盖外部的空气通过所述空气贯通孔进入所述圆筒形负离子释放管内部以后，通过所述圆筒形负离子释放管的第二端部排出外部而循环；所述LED电路板的配置空间与所述空气贯通孔疏通空气，进而通过从所述放电电极释放出的负离子，并通过所述空气贯通孔空气流动时，所述LED电路板的配置空间也发生空气流动，通过这些空气流动，所述LED电路板的所述LED芯片生成的热量得以散开；所述照明盖的中央部具有直径比所述圆筒形负离子释放管外径更大的通孔，因此形成所述照明盖的所述通孔的通孔壁和所述圆筒形负离子释放管之间形成空气通道，使得所述照明盖外部的空气通过所述空气通道和所述空气贯通孔进入所述圆筒形负离子释放管内部。2.根据权利要求1所述的采用无动力送风结构实现散热功能的照明器具，其特征在于，所述诱导电极为卷绕多次的线圈型电极，所述放电电极为由多个细微电线条形成的刷子型。3.根据权利要求1所述的采用无动力送风结构实现散热功能的照明器具，其特征在于，所述照明器具还包括：收容所述灯罩的收容灯罩外壳；所述收容灯罩外壳与所述照明盖结合，所述收容灯罩外壳上设有插头。4.根据权利要求1所述的采用无动力送风结构实现散热功能的照明器具，其特征在于，所述照明器具还包括：可安放所述LED电路板的LED电路板安放盒；所述LED电路板安放盒具有所述圆筒形负离子释放管通过的贯通孔，并具备安放所述LED电路板的收容部，还具有安放所述照明盖的安放凸坎。
说明书desc
技术领域本发明涉及采用无动力送风结构实现散热功能的照明器具，具体是，不采用复杂或较重的散热结构但散热功能优良，以无动力送风结构实现散热功能的照明器具。背景技术照明器具通常用于照亮客厅、浴室等生活空间。这种照明器具以前使用的是白炽灯，后来主要使用荧光灯，而现在则被LED灯更新迭代。LED灯虽然具有能效高、使用寿命长等优点，但也存在耐热性较弱的缺点。因此，需将LED芯片生成的热量有效地释放出去，以防LED寿命缩短、照明效率降低。韩国专利注册第10-0926772号公开天花板嵌入型LED照明灯，韩国专利注册第10-1141660号公开天花板嵌入型LED投光灯照明器具结构，韩国专利注册第10-1136048号公开散热效率优良的LID天花板嵌入灯。公开的发明对于LED而言，具有有效散热的意义，但也存在采用的散热结构复杂或较重的缺点。另外，韩国专利公报第1997-0006047号公开具有空气净化功能的照明装置，韩国实用新型注册第20-0265693号公开内置负离子装置的照明器具，韩国实用新型注册第20-0310587号公开具有盒式负离子发生装置的照明灯，韩国专利公开第10-2015-0114319号公开产生负离子的LED照明灯。发明内容技术问题上述的现有技术上的具有负离子发生装置的照明装置中，负离子发生装置只是产生负离子，实现空气净化功能，并未涉及到将LED芯片产生的热向外释放出去的散热功能。因此本发明人发现，在上述的现有技术中，将并未用于LED散热功能的负离子发生手段适当地应用到LED照明器具，则即使不采用复杂或较重的散热结构，也能实现优良的散热功能，因此创造出了本发明。本发明的目的在于，提供不需采用复杂或较重的散热结构，散热功能也可以突出的采用无动力送风结构实现散热功能的照明器具。技术方案为实现所述目的，本发明的采用无动力送风结构实现散热功能的照明器具包括：包括负离子发生模块而发生负离子的灯罩；在所述灯罩的第一面上凸出形成的圆筒形负离子释放管；从相当于所述圆筒形负离子释放管中心的所述灯罩的第一面开始凸出形成的放电电极；配置于所述圆筒形负离子释放管内面的诱导电极；配置于与所述圆筒形负离子释放管外部相当的所述灯罩上或上部，并包括一个或多个LED芯片的LED电路板；盖住所述LED电路板但不盖住所述圆筒形负离子释放管的照明盖。根据本发明的照明器具，所述圆筒形负离子释放管的第一端部被所述灯罩的第一面堵住，反之面向所述第一端部的所述圆筒形负离子释放管的第二端部是开放，从所述放电电极释放的负离子通过所述圆筒形负离子释放管的第二端部释放到外部。所述圆筒形负离子释放管的下部侧面设有空气贯通孔，所述空气贯通孔是通过所述照明盖或利用所述照明盖与外部疏通，进而从所述放电电极释放出负离子时，所述照明盖外部的空气通过所述空气贯通孔进入所述圆筒形负离子释放管内部以后，通过所述圆筒形负离子释放管的第二端部排出外部而循环。所述LED电路板的配置空间与所述空气贯通孔疏通空气，进而通过从所述放电电极释放出的负离子，并通过所述空气贯通孔空气流动时，所述LED电路板的配置空间也发生空气流动，通过这些空气流动，所述LED电路板的所述LED芯片生成的热量得以散开。根据本发明的一实施例，所述照明盖的中央部具有直径比所述圆筒形负离子释放管外径更大的通孔，因此形成所述照明盖的所述通孔的通孔壁和所述圆筒形负离子释放管之间形成空气通道，使得所述照明盖外部的空气通过所述空气通道和所述空气贯通孔进入所述圆筒形负离子释放管内部。根据本发明的另一实施例，所述照明盖的中央部具有直径与所述圆筒形负离子释放管外径大小相同的通孔，另一方面，所述照明盖的下部侧面设有空气流入孔，使得所述照明盖外部的空气通过所述照明盖的所述空气流入孔以及所述圆筒形负离子释放管的所述空气贯通孔进入所述圆筒形负离子释放管内部。所述诱导电极为卷绕多次的线圈型电极，所述放电电极为由多个细微电线条形成的刷子型。根据本发明的一实施例，所述照明器具还包括：收容所述灯罩的收容灯罩外壳。所述收容灯罩外壳与所述照明盖结合，所述收容灯罩外壳上设有插头。根据本发明的另一实施例，所述照明器具还包括：可安放所述LED电路板的LED电路板安放盒。所述LED电路板安放盒具有所述圆筒形负离子释放管通过的贯通孔，并具备安放所述LED电路板的收容部，还具有安放所述照明盖的安放凸坎。有益效果根据本发明的采用无动力送风结构实现散热功能的照明器具，其有益效果在于，不采用复杂或较重的散热结构，仍然可以发挥优良的散热功能。附图说明图1是本发明第一实施例的照明器具的透视图；图2是图1中图示的照明器具的分解透视图；图3是图1中图示的照明器具的剖视图；图4是图3的照明器具的变形实施例的照明器具的剖视图；图5是本发明第二实施例的照明器具的透视图；图6是图5中图示的照明器具的分解透视图；图7是图5中图示的照明器具的剖视图。具体实施方式下面结合附图详述本发明。图1至图3图示本发明第一实施例的照明器具。本发明第一实施例的具有负离子的无动力送风结构的照明器具10包括：灯罩100、圆筒形负离子释放管200、放电电极300、诱导电极400、LED电路板500、照明盖600、收容灯罩外壳700以及灯头800。本发明中灯罩100包括用于生成负离子的负离子发生模块110。负离子发生模块110普遍用于负离子发生装置，包括发生高电压的电压转换电路。灯罩100可以包括保存直流电源的电池以及将交流电源转换成直流电源后供给到所述电池的电源转换装置。电池的直流电压输入于负离子发生模块，通过所述电压转换电路转换为高电压。图中的灯罩100以长方体形状为例进行图示，但除此之外，灯罩100还可以用多种形状形成。圆筒形负离子释放管200是在灯罩100的第一面102上凸出地竖起形成。进一步，圆筒形负离子释放管200的方向垂直于灯罩100的第一面102。因此圆筒形负离子释放管200的第一端部被灯罩100的第一面102堵住，反之，面向所述第一端部的圆筒形负离子释放管200的第二端部是开放的。圆筒形负离子释放管200大体上分为主体部210和连接部220。主体部210是完全以圆筒形形状形成的部分，连接部220是从主体部210延伸，使圆筒形负离子释放管200连接于灯罩100的部分，并不完全具有圆筒形形状。图中图示的是由两个柱子形成的连接部220示例。由两个柱子形成的连接部220之间设有空气贯通孔222。进而圆筒形负离子释放管200具有其下部侧面形成空气贯通孔222的结构。空气贯通孔222是虽然图中由两个形成为例图示，但根据需求也可以由一个形成，或者由多个形成。空气贯通孔222的大小是如下所述，只要能实际形成空气流动，则没有特别限制。放电电极300是贯通灯罩100的第一面102设置。放电电极300连接于灯罩中收容的负离子发生模块，在与诱导电极400之间发挥形成高电压的作用。具体地，放电电极300实际可以利用与电子枪同样的原理发挥释放电子的作用。放电电极300是从相当于圆筒形负离子释放管200中心的灯罩100的第一面102开始凸出形成。放电电极300可以由端部尖税的单一针状形成，也可以由多个细微的电线条形成刷子状。放电电极300的形状与形态是可以参照普遍适用于负离子发生装置的现有技术。诱导电极400配置于圆筒形负离子释放管200的内面。诱导电极400与放电电极300同样，与灯罩100中收容的负离子发生模块连接，在与放电电极300之间发挥形成高电压的作用。通过高电压从放电电极300释放出的电子虽然飞向诱导电极400引导的方向，但因其速度快，力又强，无法被诱导电极400捕集，而是通过诱导电极400之间释放到圆筒形负离子释放管200外部。诱导电极400可以由装配于圆筒形负离子释放管200内面的圆筒形状形成，但优选地，由卷绕多次的线圈形电极形成。圆筒形负离子释放管200中诱导电极400的设置高度是优选地，比放电电极300末端部的高度更高地设置。放电电极300和诱导电极400之间的垂直距离以及诱导电极400的卷绕数是，可以根据负离子释放量、负离子的释放速度等适当调节。放电电极400的形状与配置也可参照现有技术。LED电路板500配置于相当于圆筒形负离子释放管200外部的灯罩100上或上部。LED电路板500上形成一个或多个LED芯片。LED芯片接收直流电源发光而提供照明。LED电路板500如图所示，可由圆环状形状。供给于LED电路板500的电源可由灯罩100中包含的电池供给，也可以是从外部通过灯头800供给的交流电源。供给于LED电路板500的电源为从外部供给的交流电源，可以在LED电路板500上配置包含将交流电源转换成直流电源的电源转换电路的IC芯片。照明盖600将LED电路板500盖住，但不盖住圆筒形负离子释放管200。具体地，如图1至图3所示，中央部具有直径大于圆筒形负离子释放管200外径的通孔610。因此如图3所示，形成照明盖600通孔610的通孔壁612和圆筒形负离子释放管200之间形成空气通道620。根据所述结构，照明盖600外部的空气通过空气通道620和空气贯通孔222进入圆筒形负离子释放管200内部。进入圆筒形负离子释放管200内部的空气通过圆筒形负离子释放管200的第二端部释放到外部，进而循环。另外，照明盖600在由通孔壁612、上面和外侧面形成的内部空间收容圆环状的LED电路板500。所述的本发明的照明器具10中，LED电路板500的配置空间与空气贯通孔122疏通空气，与空气通道620也疏通空气。为此，形成空气通道620的照明盖600部分如图3所示，不会紧贴灯罩100的第一面，而是分开某种程度的间隔位于灯罩100的上部。进一步，通过形成空气通道的照明盖600部分和灯罩100的第一面之间形成的间隙，LED电路板500的配置空间与空气贯通孔200以及空气通道620疏通空气。图3中用表示空气流动的箭头显示LED电路板500的配置空间与空气贯通孔200以及空气通道620的空气疏通。另外，照明器具10包括收空灯罩100的收容灯罩外壳700。收容灯罩外壳700上可以设置将收容的灯罩100固定支撑的多个固定支持装置710。收容灯罩外壳700结合于照明盖600。收容灯罩外壳700中照明盖600的相反面上设有灯头800。灯头800被插入天花板等上配置的灯头槽中发挥连接装置作用，接收外部交流电源。根据所述结构，本发明的照明器具10是通过LED电路板500上配置的LED芯片提供照明，并通过灯罩100上配置的负离子释放模块110、圆筒形负离子释放管200、放电电极300以及诱导电极400将负离子持续、充分地释放到远处。具体地，通过负离子释放模块，并通过放电电极300和诱导电极400之间形成的高电压从放电电极300释放出负离子尤其电子。释放出的电子被诱导电极400诱导，释放到圆筒形负离子释放管200外部。放电电极300设置于灯罩100的第一面102，而且圆筒形负离子释放管200也设置于灯罩100的第一面102，因此如果圆筒形释放管200的侧面不形成空气贯通孔222，则圆筒形负离子释放管200内的空气流动非常有限，导致从放电电极300释放出的负离子无法从圆筒形负离子释放管200脱离释放到远处。反之，本发明中圆筒形负离子释放管200的侧面设有空气贯通孔222，这种空气贯通孔222连接于由照明盖600的通孔壁612和圆筒形负离子释放管200形成的空气通道620，因此照明盖600的外部空气可以通过空气通道620和空气贯通孔222进入圆筒形负离子释放管200内，而且如此进入的空气形成通过圆筒形负离子释放管200的第二端部释放到外部的空气循环路径。本发明中从放电电极300产生的负离子会随着沿所述空气循环路径循环的空气流，从圆筒形负离子释放管200中释放出去，因此可以充分释放到远处。根据所述结构，本发明的照明器具10中，配置LED电路板500的空间与空气贯通孔222疏通空气，而且与空气通道620也疏通空气，因此通过从放电电极300释放出的负离子并通过空气贯通孔222空气流动时，配置LED电路板500的空间也发生空气流动。通过这些空气流动，从LED电路板500的LED芯片上产生的热量散开。为了在配置LED电路板500的空间内更加顺畅地形成空气流动，必要时可以在照明盖600的必要部分，即不是形成空气通道620的照明盖600的部分，而是在照明盖600的其它部分形成微小或适当大小的空气流通孔。图4中图示对所述第一实施例的照明器具稍微进行变形的变形实施例的照明器具10’。图4中图示的实施例与图1至图3中图示的实施例的区别如下。照明盖600的通孔610直径与圆筒形负离子释放管200的外径相同。进一步，在照明盖612的通孔壁612和圆筒形负离子释放管200之间不形成空气通道620。取而代之的是在照明盖600的下部侧面形成一个或多个空气流入孔630。因此，照明盖600外部的空气通过照明盖600的空气流入孔630和圆筒形负离子释放管200的空气贯通孔222进入圆筒形负离子释放管200内部。LED电路板500是优选地，配置在比照明盖600的空气流入孔630形成的位置更高的位置。 如果LED电路板500被安排在低于照明盖600空气流入孔630形成的位置，则进入照明盖600空气流入孔630的空气将从LED电路板500上部到照明盖600内部空间全部流通，不仅降低形成空气流的效率，还会使LED电路板500的LED照明灯光变得模糊等，产生微弱但并不好的影响。反之优选地，如果LED电路板500的配置高于照明盖600的空气流入孔630形成的位置，LED电路板500本身就会形成空气通道，进而有效形成空气流。 而且由于空气流通，LED照明不会受到灯光变暗等影响。图4中图示的照明器具10’中，配置LED电路板500的空间与照明盖600的空气流入孔630以及圆筒形负离子释放管200的空气贯通孔222疏通空气。因此，如上所述，当通过从放电电极300释放的负离子通过空气流通孔222形成空气流，则配置LED电路板500的空间也会发生空气流动，由此产生的空气流动可以使LED电路板500的LED芯片生成的热量散开。图5至图7中图示本发明第二实施例的照明器具。第二实施例的照明器具20包括安放LED电路板500的LED电路板安放盒。LED电路板安放盒900的底面为圆形板形状，其中央部分设有圆筒形负离子释放管200通过的贯通孔912。底面910与圆筒状的侧壁920相连延伸，侧壁920的末端部有安放凸坎930向直径方向扩张形成。从安放凸坎930的末端部垂直向若干高度延伸后，再向直径方向扩张形成圆盘状扩张部940。LED电路板安放盒900的贯通孔912插着圆筒形负离子释放管200，底面910安放有LED电路板500。然后照明盖600被放置在安放凸坎930上。照明盖600上设有通孔壁612，使中央部形成直径比圆筒形负离子释放管200外径更大的通孔610。进而照明盖600具有在中央形成通孔的原板形状上有通孔壁612垂直结合的形状。进一步，照明盖600的通孔壁612被插入圆环形状的LED电路板500的通孔510内。根据这些结构，形成照明盖600通孔610的通孔壁612和圆筒形负离子释放管之间形成空气通道620。进而照明盖600外部的空气通过空气通道620以及圆筒形负离子释放管200的空气贯通孔222进入圆筒形负离子释放管内部。本发明的照明器具20中，形成空气通道620的照明盖600的部分如图7所示，不紧贴LED电路板安放盒900的底面910，而是分开某种程度间隔，位于LED电路板安放壳900的底面910上部。进一步，通过形成空气通道620的照明盖600部分和LED电路板安放盒900的底面910之间形成的间隙配置LED电路板500的空间，与空气贯通孔222以及空气通道620疏通空气。图7中以表示空气流的箭头显示了配置LED电路板500的空间与空气贯通孔222以及空气通道620的空气疏通。根据所述结构，本发明的照明器具20中，配置LED电路板500的空间与空气贯通孔222疏通空气，而且与空气通道620也疏通空气，因此通过从放电电极300释放的负离子并通过空气贯通孔222空气流动时，配置LED电路板500的空间也发生空气流动。然后通过这些空气流动，LED电路板500的LED芯片上生产的热量得以散开。为了在配置LED电路板500的空间内更加顺畅地形成空气流动，必要时可以在照明盖600的必要部分，即不是形成空气通道620的照明盖600的部分，而是在照明盖600的其它部分形成微小或适当大小的空气流通孔。第二实施例的照明器具20为嵌入于天花板等处的类型，LED电路板安放盒900的侧壁920外面设有受到弹簧力支撑的两个以上的卡扣920。这些卡扣950是照明器具20被插入天花板上形成的嵌入开口后，使照明器具20卡在天花板上，以免向下脱落。第二实施例的照明器具20的其它结构及作用与第一实施例的说明相同，故不再详述。
