标题title
一种塑料薄膜卷取装置
摘要abst
本发明提供一种塑料薄膜卷取装置，涉及薄膜收卷设备领域，包括收卷机构、薄膜定位机构和种植槽，所述收卷机构竖撑布置于种植槽前方相邻位置的地面上；两处所述竖撑支杆的顶端段上呈左右对称焊接有两组横向定位轴，两组横向定位轴上对称滑动安装有两处Z形滑动板；左侧所述Z形滑动板的顶端焊接有一处圆形安装盘，圆形安装盘上通过螺丝锁紧安装有一处收卷电机，且收卷电机的中心转轴为六棱结构，两处刷擦海绵通过四处定位短轴上弹簧施加的顶推压力可对牵引穿过其之间的塑料薄膜实施刷擦清洁，对塑料薄膜上的水以及黏土实施清理，保证塑料薄膜的透光度，省去后续需人工手动清理的麻烦，方便塑料薄膜的后续重复利用。
权利要求书clms
1.一种塑料薄膜卷取装置，包括收卷机构、薄膜定位机构和种植槽，所述收卷机构竖撑布置于种植槽前方相邻位置的地面上，且薄膜定位机构滑动安装于种植槽的尾端段上，其特征在于：收卷机构包括底座、清洁组件、收卷辊以及Z形滑动板；所述底座整体呈曰字形结构，底座上呈左右对称转动安装有四处滚轮，底座内部的中间连接杆上对称向上焊接有两处竖撑支杆，两处竖撑支杆的顶端段上呈左右对称焊接有两组横向定位轴，两组横向定位轴上对称滑动安装有两处Z形滑动板；左侧所述Z形滑动板的顶端焊接有一处圆形安装盘，圆形安装盘上通过螺丝锁紧安装有一处收卷电机，且收卷电机的中心转轴为六棱结构；两处所述Z形滑动板的顶端段之间转动安装有一处收卷辊，收卷辊的左右两端中心位置对称焊接有两处短转柱，其中右侧短转柱与右侧Z形滑动板的顶端部分贯穿转动配合，且左侧短转柱与收卷电机的六棱转轴插接配合；两处所述竖撑支杆的上半段上摆转安装有一处清洁组件，清洁组件的前端部分上对称滑动安装有两处清洁板；所述薄膜定位机构包括T形支架、横向定位架以及接料箱，所述横向定位架整体由横撑主体板以及焊接吊撑于横撑主体板底部的横向轨道轴共同组成，且横向轨道轴上对称滑动安装有两处T形支架，两处T形支架的底部对称转动安装有四处滚轮；所述横撑主体板上对称焊接有两处L状支杆，两处L状支杆的底部水平焊接有一处长条矩形结构的接料箱；装置整体闲置时，薄膜定位机构承托卡装于收卷机构上。2.如权利要求1所述一种塑料薄膜卷取装置，其特征在于：所述清洁组件整体由左右两处摆杆以及呈上下对称焊接于两处摆杆首端段上的四处定位短轴共同组成，其中四处定位短轴上通过弹簧顶推滑动安装有两处清洁板，两处清洁板上的对立侧通过魔术贴固定有两处刷擦海绵，且左侧摆杆的尾端焊接有一处定位齿轮。3.如权利要求2所述一种塑料薄膜卷取装置，其特征在于：左侧所述竖撑支杆的顶端段上向后支撑焊接有一处L状安装块，L状安装块的首端段贯穿滑动安装有一处插接定位件，插接定位件的首端对称设置有两处插板，两处插板与定位齿轮插接配合。4.如权利要求3所述一种塑料薄膜卷取装置，其特征在于：所述L状安装块的折拐部分向后焊接支撑有一处限位轴，且插接定位件的中间部分上朝向限位轴焊接有一处滑动条板，滑动条板通过弹簧顶推与限位轴滑动配合。5.如权利要求1所述一种塑料薄膜卷取装置，其特征在于：两处所述竖撑支杆的顶端段上焊接有两处后凸撑杆，两处后凸撑杆的后端段之间贯穿转动安装有一处双头螺纹轴，且两处Z形滑动板的底部段上焊接支撑有两处后凸驱动杆，双头螺纹轴的左右反旋向螺纹段对应与两处后凸驱动杆的后端段贯穿旋拧配合。6.如权利要求1所述一种塑料薄膜卷取装置，其特征在于：所述横撑主体板的左右两端的底部对称焊接有两处竖向吊杆，两处竖向吊杆的底部段上对称贯穿旋拧安装有两处丝杠，两处丝杠的首端与两处T形支架的顶端部分转动连接在一起。7.如权利要求1所述一种塑料薄膜卷取装置，其特征在于：两处所述T形支架竖撑部分的下半段上对称转动安装有两处导轮，两处导轮与种植槽的左右侧壁抵靠接触，且两处T形支架水平部分上贯穿旋拧安装有两处螺纹螺栓，当薄膜定位机构与收卷机构组合卡装时，两处螺纹螺栓的底部段与底座内部的中间连接杆贯穿旋拧连接。8.如权利要求2所述一种塑料薄膜卷取装置，其特征在于：所述接料箱的左右两端段内部对称焊接有两处纵向定位轴，两处纵向定位轴上通过弹簧顶推滑动安装有一处条形结构的夹板，接料箱滑动置于种植槽的顶端上方。9.如权利要求8所述一种塑料薄膜卷取装置，其特征在于：待收卷薄膜的尾端压紧固定于所述夹板与接料箱的前侧壁之间，首端穿过两处刷擦海绵与收卷辊绕卷连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及薄膜收卷设备技术领域，特别涉及一种塑料薄膜卷取装置。背景技术在种植业，一些农作物在幼苗时期需要用到大量的薄膜，在农作物幼苗长到一定阶段后，在将这些薄膜收回，一方面有利于幼苗生长，另一方面也可以对这些薄膜进行二次利用，薄膜回收一般采用人工进行揭膜，人工收膜速度慢，效率低，所以在市场的需要下出现了机械塑料薄膜卷取设备。现有塑料薄膜卷取设备在种植槽上对薄膜实施收取时，薄膜的尾端大多得不到较好的实时保持固定，造成薄膜的尾端在被牵过程中，易被收拢拽拉汇聚于种植槽的内部并顶压于农作物的幼苗上，对幼苗造成牵引拖拉刮倒伤害，且还容易造成塑料薄膜顶面上的杂物易跟随拖拽掉落于幼苗上对幼苗造成砸伤。发明内容有鉴于此，本发明提供一种塑料薄膜卷取装置，以解决薄膜的尾端在被牵过程中，易被收拢拽拉汇聚于种植槽的内部并顶压于农作物的幼苗上，对幼苗造成牵引拖拉刮倒伤害，且还容易造成塑料薄膜顶面上的杂物易跟随拖拽掉落于幼苗上对幼苗造成砸伤的问题。本发明提供了一种塑料薄膜卷取装置，具体包括收卷机构、薄膜定位机构和种植槽，所述收卷机构竖撑布置于种植槽前方相邻位置的地面上，且薄膜定位机构滑动安装于种植槽的尾端段上；收卷机构包括底座、清洁组件、收卷辊以及Z形滑动板；所述底座整体呈曰字形结构，底座上呈左右对称转动安装有四处滚轮，底座内部的中间连接杆上对称向上焊接有两处竖撑支杆，两处竖撑支杆的顶端段上呈左右对称焊接有两组横向定位轴，两组横向定位轴上对称滑动安装有两处Z形滑动板；左侧所述Z形滑动板的顶端焊接有一处圆形安装盘，圆形安装盘上通过螺丝锁紧安装有一处收卷电机，且收卷电机的中心转轴为六棱结构；两处所述Z形滑动板的顶端段之间转动安装有一处收卷辊，收卷辊的左右两端中心位置对称焊接有两处短转柱，其中右侧短转柱与右侧Z形滑动板的顶端部分贯穿转动配合，且左侧短转柱与收卷电机的六棱转轴插接配合；两处所述竖撑支杆的上半段上摆转安装有一处清洁组件，清洁组件的前端部分上对称滑动安装有两处清洁板；所述薄膜定位机构包括T形支架、横向定位架以及接料箱，所述横向定位架整体由横撑主体板以及焊接吊撑于横撑主体板底部的横向轨道轴共同组成，且横向轨道轴上对称滑动安装有两处T形支架，两处T形支架的底部对称转动安装有四处滚轮；所述横撑主体板上对称焊接有两处L状支杆，两处L状支杆的底部水平焊接有一处长条矩形结构的接料箱；装置整体闲置时，薄膜定位机构承托卡装于收卷机构上。进一步的，所述清洁组件整体由左右两处摆杆以及呈上下对称焊接于两处摆杆首端段上的四处定位短轴共同组成，其中四处定位短轴上通过弹簧顶推滑动安装有两处清洁板，两处清洁板上的对立侧通过魔术贴固定有两处刷擦海绵，且左侧摆杆的尾端焊接有一处定位齿轮。进一步的，左侧所述竖撑支杆的顶端段上向后支撑焊接有一处L状安装块，L状安装块的首端段贯穿滑动安装有一处插接定位件，插接定位件的首端对称设置有两处插板，两处插板与定位齿轮插接配合。进一步的，所述L状安装块的折拐部分向后焊接支撑有一处限位轴，且插接定位件的中间部分上朝向限位轴焊接有一处滑动条板，滑动条板通过弹簧顶推与限位轴滑动配合。进一步的，两处所述竖撑支杆的顶端段上焊接有两处后凸撑杆，两处后凸撑杆的后端段之间贯穿转动安装有一处双头螺纹轴，且两处Z形滑动板的底部段上焊接支撑有两处后凸驱动杆，双头螺纹轴的左右反旋向螺纹段对应与两处后凸驱动杆的后端段贯穿旋拧配合。进一步的，所述横撑主体板的左右两端的底部对称焊接有两处竖向吊杆，两处竖向吊杆的底部段上对称贯穿旋拧安装有两处丝杠，两处丝杠的首端与两处T形支架的顶端部分转动连接在一起。进一步的，两处所述T形支架竖撑部分的下半段上对称转动安装有两处导轮，两处导轮与种植槽的左右侧壁抵靠接触，且两处T形支架水平部分上贯穿旋拧安装有两处螺纹螺栓，当薄膜定位机构与收卷机构组合卡装时，两处螺纹螺栓的底部段与底座内部的中间连接杆贯穿旋拧连接。进一步的，所述接料箱的左右两端段内部对称焊接有两处纵向定位轴，两处纵向定位轴上通过弹簧顶推滑动安装有一处条形结构的夹板，接料箱滑动置于种植槽的顶端上方。进一步的，待收卷薄膜的尾端压紧固定于所述夹板与接料箱的前侧壁之间，首端穿过两处刷擦海绵与收卷辊绕卷连接。有益效果：1、本发明，装置整体闲置时，薄膜定位机构承托组合卡装于收卷机构上，减小卷取装置在闲置时的整体占用面积，便于移动和转运。2、本发明，清洁组件通过摆杆转动安装，在收卷使用时可进行上下摆动调节倾角，满足不同角度的收卷需要，使灵活方便，且插接定位件通过其首端的插板可插接固定定位齿轮，使清洁组件保持在摆动调整后的使用姿态，且两处刷擦海绵通过四处定位短轴上弹簧施加的顶推压力可对牵引穿过其之间的塑料薄膜实施刷擦清洁，对塑料薄膜上的水以及黏土实施清理，保证塑料薄膜的透光度，省去后续需人工手动清理的麻烦，方便塑料薄膜的后续重复利用。3、本发明，当塑料薄膜的大部分被收卷完成塑料薄膜的尾端以及接料箱被牵引脱离种植槽的前端部分时，塑料薄膜顶面上被上侧刷擦海绵刷擦清理下的杂物可沿两处清洁板与接料箱之间被倾斜拉紧状态的薄膜导送卸料于接料箱中，省去后续需人工手动清理的麻烦，省时、省力。4、本发明薄膜定位机构通过夹板将塑料薄膜的尾端压紧固定于其上，其可被收卷机构牵引驱使沿种植槽向前滑移对塑料薄膜的尾端实时支撑固定，使塑料薄膜的尾端上升保持于与幼苗分离的状态，避免塑料薄膜的尾端在被牵引收取时，收拢汇聚于种植槽的内部并顶压于农作物的幼苗上，对幼苗造成牵引拖拉刮倒伤害，且塑料薄膜的尾端在牵引过程中被薄膜定位机构实时保持定位，还能避免塑料薄膜顶面上被上侧刷擦海绵刷擦清理下的杂物跟随拖拽掉落于幼苗上对幼苗造成砸伤。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的整体使用状态图；图2是本发明的实施例的收卷机构使用状态图；图3是本发明的实施例的整体闲置状态图；图4是本发明的实施例的收卷辊转动安装示意图；图5是本发明的实施例的清洁组件安装位置图；图6是本发明的实施例的Z形滑动板结构示意图；图7是本发明的实施例的底座结构示意图；图8是本发明的实施例的清洁组件结构示意图；图9是本发明的实施例的薄膜定位机构底侧结构示意图；图10是本发明的实施例的薄膜定位机构结构示意图；图11是本发明的实施例的图7中A部分放大结构示意图。附图标记列表1、底座；101、竖撑支杆；102、横向定位轴；103、L状安装块；104、插接定位件；105、后凸撑杆；106、双头螺纹轴；2、清洁组件；201、定位短轴；202、清洁板；3、收卷辊；4、Z形滑动板；401、后凸驱动杆；5、种植槽；6、T形支架；601、螺纹螺栓；602、导轮；7、横向定位架；701、丝杠；702、横向轨道轴；8、接料箱；801、纵向定位轴；802、夹板。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图11所示：本发明提供一种塑料薄膜卷取装置，包括收卷机构、薄膜定位机构和种植槽5，收卷机构竖撑布置于种植槽5前方相邻位置的地面上，且薄膜定位机构滑动安装于种植槽5的尾端段上，种植槽5用于种植农作物幼苗；收卷机构包括底座1、清洁组件2、收卷辊3以及Z形滑动板4；底座1整体呈曰字形结构，底座1上呈左右对称转动安装有四处滚轮，底座1内部的中间连接杆上对称向上焊接有两处竖撑支杆101，两处竖撑支杆101的顶端段上呈左右对称焊接有两组横向定位轴102，两组横向定位轴102上对称滑动安装有两处Z形滑动板4；左侧Z形滑动板4的顶端焊接有一处圆形安装盘，圆形安装盘上通过螺丝锁紧安装有一处收卷电机，且收卷电机的中心转轴为六棱结构，收卷电机可对塑料薄膜实施旋转牵引收卷；两处Z形滑动板4的顶端段之间转动安装有一处收卷辊3，收卷辊3的左右两端中心位置对称焊接有两处短转柱，其中右侧短转柱与右侧Z形滑动板4的顶端部分贯穿转动配合，且左侧短转柱与收卷电机的六棱转轴插接配合；两处竖撑支杆101的上半段上摆转安装有一处清洁组件2，清洁组件2的前端部分上对称滑动安装有两处清洁板202；薄膜定位机构包括T形支架6、横向定位架7以及接料箱8，横向定位架7整体由横撑主体板以及焊接吊撑于横撑主体板底部的横向轨道轴702共同组成，且横向轨道轴702上对称滑动安装有两处T形支架6，两处T形支架6的底部对称转动安装有四处滚轮；横撑主体板上对称焊接有两处L状支杆，两处L状支杆的底部水平焊接有一处长条矩形结构的接料箱8；装置整体闲置时，薄膜定位机构承托组合卡装于收卷机构上，减小卷取装置在闲置时的整体占用面积，便于移动和转运。其中，清洁组件2整体由左右两处摆杆以及呈上下对称焊接于两处摆杆首端段上的四处定位短轴201共同组成，其中四处定位短轴201上通过弹簧顶推滑动安装有两处清洁板202，两处清洁板202上的对立侧通过魔术贴固定有两处刷擦海绵，且左侧摆杆的尾端焊接有一处定位齿轮，清洁组件2通过摆杆转动安装，在收卷使用时可进行上下摆动调节倾角，满足不同角度的收卷需要，使灵活方便，且插接定位件104通过其首端的插板可插接固定定位齿轮，使清洁组件2保持在摆动调整后的使用姿态，且两处刷擦海绵通过四处定位短轴201上弹簧施加的顶推压力可对牵引穿过其之间的塑料薄膜实施刷擦清洁，对塑料薄膜上的水以及黏土实施清理，保证塑料薄膜的透光度，省去后续需人工手动清理的麻烦，方便塑料薄膜的后续重复利用。其中，左侧竖撑支杆101的顶端段上向后支撑焊接有一处L状安装块103，L状安装块103的首端段贯穿滑动安装有一处插接定位件104，插接定位件104的首端对称设置有两处插板，两处插板与定位齿轮插接配合；L状安装块103的折拐部分向后焊接支撑有一处限位轴，且插接定位件104的中间部分上朝向限位轴焊接有一处滑动条板，滑动条板通过弹簧顶推与限位轴滑动配合。其中，两处竖撑支杆101的顶端段上焊接有两处后凸撑杆105，两处后凸撑杆105的后端段之间贯穿转动安装有一处双头螺纹轴106，且两处Z形滑动板4的底部段上焊接支撑有两处后凸驱动杆401，双头螺纹轴106的左右反旋向螺纹段对应与两处后凸驱动杆401的后端段贯穿旋拧配合，双头螺纹轴106可正反旋转推进驱使两处Z形滑动板4对向滑移对收卷辊3实施松紧拆装。其中，横撑主体板的左右两端的底部对称焊接有两处竖向吊杆，两处竖向吊杆的底部段上对称贯穿旋拧安装有两处丝杠701，两处丝杠701的首端与两处T形支架6的顶端部分转动连接在一起，两处丝杠701正反旋转可推进驱使两处T形支架6对向滑动与种植槽5的左右侧壁实施松紧，且两处导轮602可将两处T形支架6以及整个薄膜定位机构顶撑限位于种植槽5上，使薄膜定位机构能够被牵引沿种植槽5前移对塑料薄膜的尾端实施定位。其中，两处T形支架6竖撑部分的下半段上对称转动安装有两处导轮602，两处导轮602与种植槽5的左右侧壁抵靠接触，且两处T形支架6水平部分上贯穿旋拧安装有两处螺纹螺栓601，当薄膜定位机构与收卷机构组合卡装时，两处螺纹螺栓601的底部段与底座1内部的中间连接杆贯穿旋拧连接。其中，接料箱8的左右两端段内部对称焊接有两处纵向定位轴801，两处纵向定位轴801上通过弹簧顶推滑动安装有一处条形结构的夹板802，接料箱8滑动置于种植槽5的顶端上方，当塑料薄膜的大部分被收卷完成塑料薄膜的尾端以及接料箱8被牵引脱离种植槽5的前端部分时，塑料薄膜顶面上被上侧刷擦海绵刷擦清理下的杂物可沿两处清洁板202与接料箱8之间被倾斜拉紧状态的薄膜导送卸料于接料箱8中，省去后续需人工手动清理的麻烦，省时、省力。其中，待收卷薄膜的尾端压紧固定于夹板802与接料箱8的前侧壁之间，首端穿过两处刷擦海绵与收卷辊3绕卷连接，薄膜定位机构通过夹板802将塑料薄膜的尾端压紧固定于其上，其可被收卷机构牵引驱使沿种植槽5向前滑移对塑料薄膜的尾端实时支撑固定，使塑料薄膜的尾端上升保持于与幼苗分离的状态，避免塑料薄膜的尾端在被牵引收取时，收拢汇聚于种植槽5的内部并顶压于农作物的幼苗上，对幼苗造成牵引拖拉刮倒伤害，且塑料薄膜的尾端在牵引过程中被薄膜定位机构实时保持定位，还能避免塑料薄膜顶面上被上侧刷擦海绵刷擦清理下的杂物跟随拖拽掉落于幼苗上对幼苗造成砸伤。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，种植槽5用于种植农作物幼苗，收卷使用时，收卷机构竖撑布置于种植槽5前方相邻位置的地面上，且薄膜定位机构滑动安装于种植槽5的尾端段上，收卷电机可对塑料薄膜实施旋转牵引收卷，双头螺纹轴106可正反旋转推进驱使两处Z形滑动板4对向滑移对收卷辊3实施松紧拆装，装置整体闲置时，薄膜定位机构承托组合卡装于收卷机构上，减小卷取装置在闲置时的整体占用面积，便于移动和转运；待收卷薄膜的尾端压紧固定于夹板802与接料箱8的前侧壁之间，首端穿过两处刷擦海绵与收卷辊3绕卷连接，薄膜定位机构通过夹板802将塑料薄膜的尾端压紧固定于其上，其可被收卷机构牵引驱使沿种植槽5向前滑移对塑料薄膜的尾端实时支撑固定，使塑料薄膜的尾端上升保持于与幼苗分离的状态，避免塑料薄膜的尾端在被牵引收取时，收拢汇聚于种植槽5的内部并顶压于农作物的幼苗上，对幼苗造成牵引拖拉刮倒伤害，且塑料薄膜的尾端在牵引过程中被薄膜定位机构实时保持定位，还能避免塑料薄膜顶面上被上侧刷擦海绵刷擦清理下的杂物跟随拖拽掉落于幼苗上对幼苗造成砸伤，且两处刷擦海绵通过四处定位短轴201上弹簧施加的顶推压力可对牵引穿过其之间的塑料薄膜实施刷擦清洁，对塑料薄膜上的水以及黏土实施清理；两处丝杠701正反旋转可推进驱使两处T形支架6对向滑动与种植槽5的左右侧壁实施松紧，且两处导轮602可将两处T形支架6以及整个薄膜定位机构顶撑限位于种植槽5上，使薄膜定位机构能够被牵引沿种植槽5前移对塑料薄膜的尾端实施定位。
