标题title
一种塑料制品展示装置
摘要abst
本申请提出一种塑料制品展示装置，包括：底仓、连通管、展示仓、切换组件、驱动组件、视频展示组件和控制器，底仓通过连通管与展示仓相连通；切换组件包括电动伸缩杆、第一电磁铁、放置仓、连接板、步进电机、安装板和第二电磁铁，电动伸缩杆设于底仓内壁，第一电磁铁设于电动伸缩杆，放置仓与第一电磁铁连接，连接板设于驱动组件上，连接板上部开设有电机安装槽，步进电机设于电机安装槽，安装板设于步进电机上，第二电磁铁设于安装板上部，放置仓与第二电磁铁相连；视频展示组件，包括立柱、显示屏和第一摄像头，立柱设于底仓上部，显示屏设于立柱侧壁，第一摄像头设于立柱的上；由此，能够根据客户的喜好自动的切换客户感兴趣的塑料制品展件。
权利要求书clms
1.一种塑料制品展示装置，其特征在于，包括：底仓、连通管、展示仓、切换组件、驱动组件、视频展示组件和控制器，其中，所述底仓通过所述连通管与所述展示仓相连通，所述控制器设于所述连通管上；所述切换组件包括电动伸缩杆、第一电磁铁、放置仓、连接板、步进电机、安装板和第二电磁铁，其中，所述电动伸缩杆安装于所述底仓内壁，所述第一电磁铁设于所述电动伸缩杆伸缩端，所述放置仓与所述第一电磁铁磁性连接，所述连接板设于所述驱动组件上，所述连接板上部开设有电机安装槽，所述步进电机安装于所述电机安装槽，所述安装板设于所述步进电机的输出端，所述第二电磁铁设于所述安装板上部，所述放置仓与所述第二电磁铁磁性相连；所述视频展示组件，包括立柱、显示屏和第一摄像头，所述立柱设于所述底仓上部，所述显示屏安装于所述立柱侧壁，所述第一摄像头安装于所述立柱的上端；所述控制器分别与所述显示屏、所述第一摄像头、所述切换组件和所述驱动组件相连；显示屏，用于同时展示多个塑料制品；第一摄像头，用于获取客户眼睛在所述显示屏上的焦点位置；控制器，用于根据所述焦点位置从所述多个塑料制品中，确定目标塑料制品，若所述目标塑料制品不为所述展示仓中正在展示的塑料制品，则控制所述驱动组件和所述切换组件将所述展示仓中正在展示的塑料制品替换为所述目标塑料制品。2.根据权利要求1所述的塑料制品展示装置，其特征在于，所述驱动组件包括驱动仓、驱动电机、滚珠丝杠、滚珠滑块与通槽，其中，所述驱动仓设于所述底仓下部内壁，且所述驱动仓设于所述连通管内壁，所述驱动电机安装于所述驱动仓上部内壁，所述滚珠丝杠一端连接于所述驱动电机的驱动端，所述滚珠丝杠另一端通过轴承连接于所述驱动仓下部内壁，所述滚珠滑块设于所述滚珠丝杠上，所述通槽开设于所述驱动仓前面。3.根据权利要求2所述的塑料制品展示装置，其特征在于，所述连接板呈L型折弯板，所述连接板设于所述滚珠滑块上，且所述连接板水平板贯穿所述通槽延伸至所述驱动仓外，所述电机安装槽开设于所述连接板竖直板上部。4.根据权利要求1所述的塑料制品展示装置，其特征在于，所述展示仓内壁安装有灯板。5.根据权利要求1所述的塑料制品展示装置，其特征在于，还包括：弹簧和夹持板，所述弹簧一端设于所述放置仓内壁，所述夹持板设于所述弹簧另一端，所述弹簧和夹持板以放置仓的中轴线为对称轴分别对称设有两个。6.根据权利要求1所述的塑料制品展示装置，其特征在于，还包括：固定板与盖板，所述底仓上部连接有多个固定板，所述盖板铰接设于所述底仓上部，且所述盖板位于所述放置仓的正上方；所述固定板，用于放置公司资料和公司荣誉。7.根据权利要求7所述的塑料制品展示装置，其特征在于，所述放置仓设有至少两个，所述放置仓的数量、所述盖板的数量和所述拼接显示屏的数量相同。8.根据权利要求5所述的塑料制品展示装置，其特征在于，所述连通管为方形管，所述连通管前面安装有第二摄像头，所述控制器设于所述连通管前面，所述第二摄像头靠近展示仓设置，且所述第二摄像头设于所述控制器上方；所述灯板、所述第二摄像头与所述控制器相连；所述第二摄像头，用于获取客户手势信息；所述控制器，用于根据所述手势信息，控制所述驱动电机的启动与关闭，以对塑料制品的展示角度进行调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及展示器具技术领域，尤其涉及一种塑料制品展示装置。背景技术展示装置广泛应用于各个行业，用来展示安装在其上的广告产品，当企业参加展会宣传自己塑料制品的产品时，需要用到展示装置。相关技术中，箱体的顶部安装有玻璃展示箱，玻璃展示箱内的安装板通过弹簧和装夹板保证了塑料制品的装夹牢固在安装板上，通过驱动装置驱动旋转板的旋转，便于塑料制品的多角度展示；但是该设备无法根据客户的喜好自动的切换客户感兴趣的塑料制品展件，需要客户手动操作对要看的展件进行切换，同时客户只能使用操作面板对想看的角度进行调节，繁琐的操作浪费客户的时间，消磨客户的兴趣。发明内容本申请旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本申请的目的在于提出一种塑料制品展示装置，能够根据客户的喜好自动的切换客户感兴趣的塑料制品展件。为达到上述目的，本申请第一方面实施例提出了一种塑料制品展示装置，包括：底仓、连通管、展示仓、切换组件、驱动组件、视频展示组件和控制器，其中，所述底仓通过所述连通管与所述展示仓相连通，所述控制器设于所述连通管上；所述切换组件包括电动伸缩杆、第一电磁铁、放置仓、连接板、步进电机、安装板和第二电磁铁，其中，所述电动伸缩杆安装于所述底仓内壁，所述第一电磁铁设于所述电动伸缩杆伸缩端，所述放置仓与所述第一电磁铁磁性连接，所述连接板设于所述驱动组件上，所述连接板上部开设有电机安装槽，所述步进电机安装于所述电机安装槽，所述安装板设于所述步进电机的输出端，所述第二电磁铁设于所述安装板上部，所述放置仓与所述第二电磁铁磁性相连；所述视频展示组件，包括立柱、显示屏和第一摄像头，所述立柱设于所述底仓上部，所述显示屏安装于所述立柱侧壁，所述第一摄像头安装于所述立柱的上端；所述控制器分别与所述显示屏、所述第一摄像头、所述切换组件和所述驱动组件相连；显示屏，用于同时展示多个塑料制品；第一摄像头，用于获取客户眼睛在显示屏上的焦点位置；控制器，用于根据所述焦点位置，从所述多个塑料制品中，确定目标塑料制品，若所述目标塑料制品不为所述展示仓中正在展示的塑料制品，则控制所述驱动组件和所述切换组件将所述展示仓中正在展示的塑料制品替换为所述目标塑料制品。本申请实施例的塑料制品展示装置，能够根据客户的喜好自动的切换客户感兴趣的塑料制品展件。另外，根据本申请上述实施例的塑料制品展示装置还可以具有以下附加的技术特征：在本申请的一个实施例中，所述驱动组件包括驱动仓、驱动电机、滚珠丝杠、滚珠滑块与通槽，其中，所述驱动仓设于所述底仓下部内壁，且所述驱动仓设于所述连通管内壁，所述驱动电机安装于所述驱动仓上部内壁，所述滚珠丝杠一端连接于所述驱动电机的驱动端，所述滚珠丝杠另一端通过轴承连接于所述驱动仓下部内壁，所述滚珠滑块设于所述滚珠丝杠上，所述通槽开设于所述驱动仓前面。在本申请的一个实施例中，所述连接板呈L型折弯板，所述连接板设于所述滚珠滑块上，且所述连接板水平板贯穿所述通槽延伸至所述驱动仓外，所述电机安装槽开设于所述连接板竖直板上部。在本申请的一个实施例中，所述展示仓内壁安装有灯板。在本申请的一个实施例中，还包括：弹簧和夹持板，所述弹簧一端设于所述放置仓内壁，所述夹持板设于所述弹簧另一端，所述弹簧和夹持板以放置仓的中轴线为对称轴分别对称设有两个。在本申请的一个实施例中，还包括：固定板与盖板，所述底仓上部连接有多个固定板，所述盖板铰接设于所述底仓上部，且所述盖板位于所述放置仓的正上方；所述固定板，用于放置公司资料和公司荣誉。在本申请的一个实施例中，所述放置仓设有至少两个，所述放置仓的数量、所述盖板的数量和所述拼接显示屏的数量相同。在本申请的一个实施例中，所述连通管为方形管，所述连通管前面安装有第二摄像头，所述控制器设于所述连通管前面，所述第二摄像头靠近展示仓设置，且所述第二摄像头设于所述控制器上方；所述灯板、所述第二摄像头与所述控制器相连；所述第二摄像头，用于获取客户手势信息；所述控制器，用于根据所述手势信息，控制所述驱动电机的启动与关闭，对塑料制品的展示角度进行调整。本申请附加的方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本申请的实践了解到。附图说明本申请上述的和/或附加的方面和优点从下面结合附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1为根据本申请一个实施例的塑料制品展示装置的剖视结构示意图；图2为根据本申请一个实施例塑料制品展示装置的正视结构示意图；图3为根据本申请一个实施例的放置仓的俯视结构示意图；图4为根据本申请一个实施例的驱动组件的结构示意图；图5为根据本申请一个实施例的控制器的电连接方框示意图；图6为根据本申请一个实施例的A部位的局部放大图。如图所示：1、底仓、2、连通管、3、展示仓，4、切换组件，41、电动伸缩杆，42、第一电磁铁，43、放置仓，44、连接板，45、步进电机，46、安装板，47、第二电磁铁，48、电机安装槽，5、驱动组件，51、驱动仓，52、驱动电机，53、滚珠丝杠，54、滚珠滑块，55、通槽，6、视频展示组件，61、立柱，62、显示屏，63、第一摄像头，7、控制器，8、灯板，9、弹簧，10、夹持板，11、固定板，12、盖板，13、第二摄像头。具体实施方式下面详细描述本申请的实施例，实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本申请，而不能理解为对本申请的限制。下面参照附图描述根据本申请实施例的塑料制品展示装置。图1为根据本申请一个实施例的塑料制品展示装置的剖视结构示意图。如图1所示，该塑料制品展示装置，可包括：底仓1、连通管2、展示仓3、切换组件4、驱动组件5、视频展示组件6和控制器7，其中，底仓1通过连通管2与展示仓3相连通，控制器7设于连通管2上。切换组件4可包括：电动伸缩杆41、第一电磁铁42、放置仓43、连接板44、步进电机45、安装板46和第二电磁铁47，其中，电动伸缩杆41安装于底仓1内壁，第一电磁铁42设于电动伸缩杆41伸缩端，放置仓43与第一电磁铁42磁性连接，连接板44设于驱动组件5上，连接板44上部开设有电机安装槽48，步进电机45安装于电机安装槽48，安装板46设于步进电机45的输出端，第二电磁铁47设于安装板46上部，放置仓43与第二电磁铁47磁性相连。具体的，当需要对展示仓3内展示的目标塑料制品进行更换时，驱动组件5通过连接板44带动安装板46移动到底仓1内，此时，放置仓43会移动到底仓1内，控制器7先感应未通电的一个第一电磁铁42的位置，通过步进电机45带动安装板46转动，使放置仓43旋转到适合与第二电磁体47相连的角度，一个电动伸缩杆41带动一个第一电磁铁42与放置仓43侧壁接触时，第二电磁铁47断电失去磁力，一个第一电磁铁42通电产生磁力，一个第一电磁铁42与放置仓43磁性连接后，一个电动伸缩杆41复位，存放目标塑料制品的放置仓43相对应的另一个电动伸缩杆41将放置仓43移动到安装板46上，此时，第二电磁铁47通电产生磁力，另一个电动伸缩杆41上的另一个第一电磁铁42断电失去磁力后，存放目标塑料制品的放置仓43与第二电磁铁47相连，另一个电动伸缩杆41复位，驱动组件5通过连接板44带动步进电机45向展示仓3移动，步进电机45带动安装板46上的放有目标塑料制品的放置仓43移动到展示仓3内进行展示。为了清楚说明上一实施例，在本申请的一个实施例中，展示仓3、放置仓43均可采用透明材质，步进电机45驱动轴上可连接有减速箱，安装有减速箱的步进电机45转速慢，方便调整安装板46的旋转角度。需要说明的是，当展示仓3内未有塑料制品时，安装板46位于底仓1内，且安装板46上为放置有放置仓43，当展示仓3内有塑料制品，且与当前客户感兴趣的塑料制品是相同时，切换组件4不进行塑料制品的切换工作。视频展示组件6，可包括立柱61、显示屏62和第一摄像头63，其中，立柱61设于底仓1上部，显示屏62安装于立柱61侧壁，第一摄像头63安装于立柱61的上端，控制器7分别与显示屏62、第一摄像头63、切换组件4和驱动组件5相连。显示屏62，用于同时展示多个塑料制品。第一摄像头63，用于获取客户眼睛在显示屏62上的焦点位置。控制器7，用于根据所述焦点位置，从多个塑料制品中，确定目标塑料制品，若目标塑料制品不为展示仓3中正在展示的塑料制品，则控制驱动组件5和切换组件4将展示仓3中正在展示的塑料制品替换为目标塑料制品。具体的，显示屏62对展示的多个塑料制品进行区位划分，第一摄像头63可捕捉客户眼睛在显示屏62上的焦点位置，若客户在一个塑料制品上逗留时间达到控制器7预设的时间时，控制器7就会认为该客户多这个塑料制品感兴趣，将这个塑料制品标注为目标塑料制品，通过切换组件4将目标塑料制品移动展示仓3内进行展示。在本申请的一个实施例中，如图4所示，驱动组件5包括驱动仓51、驱动电机52、滚珠丝杠53、滚珠滑块54与通槽55，其中，驱动仓51设于底仓1下部内壁，且驱动仓51设于连通管2内壁，驱动电机52安装于驱动仓51上部内壁，滚珠丝杠53一端连接于驱动电机52的驱动端，滚珠丝杠53另一端通过轴承连接于驱动仓51下部内壁，滚珠滑块54设于滚珠丝杠53上，通槽55开设于驱动仓51前面。可以理解的是，驱动组件5采用滚珠丝杠副结构，驱动电机52带动滚珠丝杠53旋转的过程中，滚珠滑块54在旋转的滚珠丝杠53上移动，使滚珠滑块54带动连接板44移动。在本申请的一个实施例中，如图1所示，连接板44呈L型折弯板，连接板44设于滚珠滑块54上，且连接板44水平板贯穿通槽55延伸至驱动仓51外，电机安装槽48开设于连接板44竖直板上部，展示仓3内壁安装有灯板8。需要说明的是，灯板8可发出不同颜色，不同强度的光，不同塑料制品可通过预设不同颜色，不同强度的光以达到最好的展示效果。在本申请的一个实施例中，如图3所示，还包括：弹簧9和夹持板10，弹簧9一端设于放置仓43内壁，夹持板10设于弹簧9另一端，弹簧9和夹持板10以放置仓43的中轴线为对称轴分别对称设有两个。具体的，弹簧9推动夹持板10对放置仓43内的塑料制品进行限位，其中，夹持板10可采用透明度高的硫化橡胶，在夹持板10对塑料制品进行限位的同时降低夹持板10的存在感，保证塑料制品的展示效果。在本申请的一个实施例中，如图2所示，还包括：固定板11与盖板12，底仓1上部连接有多个固定板11，盖板12铰接设于底仓1上部，且盖板12位于放置仓43的正上方，放置仓43设有至少两个，放置仓43的数量、盖板12的数量和拼接显示屏62的数量相同，固定板11，用于放置公司资料和公司荣誉。具体的，相关人员可通过打开盖板12，对放置仓43内的塑料制品进行操作，而固定板11上可通过紧固件连接有文件袋、放置板、广告板等在展示过程中可以起到对自己公司、产品和实力起促进作用的物品。需要说明的，底仓1放在地面上，底仓1通过一个连通管2连接展示仓3，底仓1、连通管2与展示仓3连在一起呈工字型，底仓1上可根据展示需求放置物品，节约展示空间。在本申请的一个实施例中，连通管2为方形管，连通管2前面安装有第二摄像头13，控制器7设于连通管2前面，第二摄像头13靠近展示仓3设置，且第二摄像头13设于控制器7上方，灯板8、第二摄像头13与控制器7相连，第二摄像头13，用于获取客户手势信息，控制器7，用于根据手势信息，控制驱动电机52的启动与关闭，对塑料制品的展示角度进行调整。具体的，客户在展示仓3内看到目标塑料制品后，步进电机45通过带动安装板46旋转，使目标塑料制品缓慢旋转，方便客户多角度观察目标塑料制品，若是顾客希望在某一角度持续观察目标塑料制品，仅仅需要对第二摄像头做出控制器7内预设的手势，控制步进电机45的正反转和旋转，使客户更加便捷的对目标塑料制品进行观察。进一步地，控制器7上可放置有可分离式的操作面板，经过上述的观察后，客户若兴趣不大，可直接离开，若是有兴趣，可在可分离式的操作面板留下贵公司的信息，若是还想进一步细致的了解，客户可通过操作面板实现对目标塑料制品观察角度的精细调整，同时还可以控制灯板光的颜色和强弱，使客户更加细致的对目标塑料制品进行观察。在本说明书的描述中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地可包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本申请的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本申请的限制，本领域的普通技术人员在本申请的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
