标题title
一种可调节配比的水肥一体化装置
摘要abst
本发明涉及一种可调节配比的水肥一体化装置，涉及智能农业园林灌溉的技术领域，其包括配比罐，配比罐上盖合有密闭盖，密闭盖上贯穿设置有进水管，配比罐内底部连通设置有出水管，出水管通过滴灌管延伸至植物根部处对植物根部进行滴灌：配比罐内设置有定量研磨器，定量研磨器包括盛料筒、进料管、研磨桶以及驱动电机，本发明具有使水肥一体化装置能够在配比前对原料进行细化处理，以及在配比的过程中能够快捷的调节原料的配比比例的技术效果。
权利要求书clms
1.一种可调节配比的水肥一体化装置，包括配比罐，所述配比罐上盖合有密闭盖，所述密闭盖上贯穿设置有进水管，所述配比罐内底部连通设置有出水管，所述出水管通过滴灌管延伸至植物根部处对植物根部进行滴灌，其特征在于：所述配比罐内设置有定量研磨器，所述定量研磨器包括盛料筒、进料管、研磨桶以及驱动电机，所述盛料筒转动安装于密闭盖上并向配比罐内延伸，所述进料管贯穿密闭盖并插入于盛料筒中以向盛料筒中投料，所述研磨桶固定安装于配比罐内部并套设于盛料筒上，所述盛料筒与研磨桶之间形成有研磨区，所述盛料筒底部固定安装有锥形导料块，所述盛料筒底部均匀开设有供物料向研磨区中溢出的溢出槽，所述盛料筒外侧壁与研磨桶内侧壁上均开设有引料螺纹，所述驱动电机安装于密闭盖外侧面，且驱动电机驱动轴穿过密闭盖与盛料筒啮合以驱使盛料筒旋转。2.根据权利要求1所述的一种可调节配比的水肥一体化装置，其特征在于：所述进料管伸出于密闭盖的外侧一体连接有导料口，所述密闭盖上开设有供进料管插设滑移的插设口，且所述插设口侧壁与进料管外侧壁之间通过软性橡胶块连接，所述密闭盖上还设有透视玻璃；所述盛料筒内依次安装有若干分料筒，所述密闭盖上开设有若干供进料管滑移限位并与所述插设口连通的滑移槽，所述进料管滑移至滑移槽槽底时进料管的出料口分别与所述分料筒对应；所述分料筒包括固定筒与提升筒，所述固定筒固定安装于锥形导料块上，所述提升筒螺纹安装于固定筒外侧壁上，且所述固定筒上开设有供物料向盛料筒内溢出的溢出孔。3.根据权利要求2所述的一种可调节配比的水肥一体化装置，其特征在于：所述分料筒内设置有搅拌装置，所述搅拌装置包括固定环、双向螺纹杆、搅拌块、齿轮块以及啮齿槽，所述固定环固定安装于固定筒内，且所述固定环上开设有落料孔，所述双向螺纹杆转动安装于固定环上，所述双向螺纹杆朝向固定筒的一端设有双向螺纹部，所述搅拌块螺纹安装于双向螺纹杆的双向螺纹部上，所述双向螺纹杆远离固定筒的一端朝向密闭盖的方向设置，且所述齿轮块固定安装于双向螺纹杆朝向密闭盖的一端，所述啮齿槽开设于密闭盖上并与齿轮块啮合设置；所述齿轮块外侧安装有与固定筒内侧壁抵触滑移的滑移定位杆，所述固定筒上开设有与滑移定位杆对应的定位槽。4.根据权利要求3所述的一种可调节配比的水肥一体化装置，其特征在于：所述盛料筒中部固定安装有密封板，所述密封板上开设有供提升筒上下转动滑移的滑移孔，所述密封板与盛料筒底部之间形成有气压驱动区，所述密封板上设有驱动气囊，所述滑移定位杆上设置有第一连杆，所述第一连杆穿设滑移于固定环并向上伸出固定筒，所述驱动气囊上侧设置有第二连杆，所述第一连杆与第二连杆上端通过固定杆连接，所述驱动气囊上侧设置有单向进气阀，所述驱动气囊下侧设置有第一单向出气阀，所述第一单向出气阀穿过密封板向气压驱动区的方向延伸设置。5.根据权利要求1所述的一种可调节配比的水肥一体化装置，其特征在于：所述研磨桶与配比罐之间通过密封环固定连接，所述研磨桶内侧上端一体设置有软性气密环，所述盛料筒外侧壁上开设有供软性气密环嵌设安装并滑移转动的嵌设槽，所述研磨桶从中部向下的侧壁部位依次开设有若干出粉槽；所述进水管穿过所述密封环向配比罐内注水。6.根据权利要求1所述的一种可调节配比的水肥一体化装置，其特征在于：所述研磨桶底侧贯穿设置有泄气孔，所述研磨桶底部还固定安装有向配比罐底部延伸设置的第一泄气管，且所述第一泄气管上设置有第二单向出气阀；所述第一泄气管底端连通设置有若干呈发散状水平延伸设置的第二泄气管。7.根据权利要求5所述的一种可调节配比的水肥一体化装置，其特征在于：所述密封环上贯穿设置有泄压管，位于所述密封环上侧的泄压管穿过配比罐向外延伸，所述泄压管位于配比罐外侧的端部设置有泄压阀。8.根据权利要求4所述的一种可调节配比的水肥一体化装置，其特征在于：所述配比罐上设置有与气压驱动区连通设置的压力表。9.根据权利要求2所述的一种可调节配比的水肥一体化装置，其特征在于：所述固定筒上开设有与提升筒对应的显示提升筒高度的显示刻度，所述盛料筒底部外侧与研磨桶底部内侧均设置有研磨棱。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能农业园林灌溉的技术领域，特别是涉及一种可调节配比的水肥一体化装置。背景技术在现有的农业发展过程中，一方面由于农业灌溉水的减少，另一方面，由于采用传统漫灌的方式极大地浪费水资源，造成农业灌溉水进一步的大量流失，在此背景之下，水肥灌溉的方式应运而生；水肥一体化技术，指灌溉与施肥融为一体的智能农业新技术。水肥一体化是借助压力系统或地形自然落差，将可溶性固体或液体肥料，按土壤养分含量和作物种类的需肥规律和特点，配兑成的肥液与灌溉水一起，通过可控管道系统供水、供肥，使水肥相融后，通过管道和滴头形成滴灌,均匀、定时、定量浸润作物根系发育生长区域，使主要根系土壤始终保持疏松和适宜的含水量；同时根据不同的作物的需肥特点，土壤环境和养分含量状况、作物不同生长期需水、需肥规律情况进行不同生育期的需求设计，把水分、养分定时定量，按比例直接提供给作物。水肥一体化既能够保证种植物对于养分的高效吸收，还能够大大的减少水分的流失，越来越受到种植业的青睐。在现有的水肥一体化装置中，如公告号为CN107371541A的中国专利，其公开了一种适应于山地丘陵地区的水肥一体化灌溉系统，具体的，其包括主管道水泵、高位水池、管理房、肥料配方池、水肥一体化施肥机和灌溉装置，主管道水泵依次连通高位水池和管理房，管理房分别连通水肥一体化施肥机和灌溉装置，肥料配方池与水肥一体化施肥机连通，水肥一体化施肥机与灌溉装置连通。该山地丘陵地区的水肥一体化灌溉系统，充分利用地势高差，直接引用就近地的山泉水、小水库或将山脚处的水源泵吸至高处定制的蓄水池进行利用，提高了山区降水资源的利用率。水肥一体化施肥机的应用，将肥料连同灌溉水一起适时适量地施给作物，实现水肥一体化，明显提高水肥耦合效应和水肥利用率。上述现有技术中，是利用山泉水进行灌溉操作，但是第一方面，上述现有技术中是通过肥料配方池对肥料进行配比，再将肥料配方池中配比完成的肥料进行灌溉，那么不可避免的会一次性的配比大量的灌溉液，而灌溉系统并非是一直运行的，当灌溉液太少亦或者灌溉液太多时，太少需要继续配比灌溉液，另外太多会造成一定的灌溉液的浪费，不能实时且持续的对灌溉液进行配比，而且不能实时的对灌溉液的配比浓度进行调节；第二方面，由于水肥一体化装置中的肥料一般为生态农业肥料如发酵之后的动物粪便等，也有化学肥料如钾肥等肥料颗粒，为了能够保证灌溉的充分性，需要将肥料进行研磨细化再与水进行充分混合，才能够快速的实现灌溉的效果，同样的上述现有技术中不能实现对肥料的精细细化，在配合动态的一边添加肥料、一边进行灌溉的过程中，难以保证肥料与水进行充分的混合，就也难以达到精确的对植物灌溉的精确控制，基于此，在现有的水肥一体化或者灌溉的现有技术之上，还有可改进的空间。发明内容为了使水肥一体化装置能够在配比前对原料进行细化处理，以及在配比的过程中能够快捷的调节原料的配比比例，本申请提供一种可调节配比的水肥一体化装置。本申请提供的一种可调节配比的水肥一体化装置采用如下的技术方案：一种可调节配比的水肥一体化装置，包括配比罐，所述配比罐上盖合有密闭盖，所述密闭盖上贯穿设置有进水管，所述配比罐内底部连通设置有出水管，所述出水管通过滴灌管延伸至植物根部处对植物根部进行滴灌：所述配比罐内设置有定量研磨器，所述定量研磨器包括盛料筒、进料管、研磨桶以及驱动电机，所述盛料筒转动安装于密闭盖上并向配比罐内延伸，所述进料管贯穿密闭盖并插入于盛料筒中以向盛料筒中投料，所述研磨桶固定安装于配比罐内部并套设于盛料筒上，所述盛料筒与研磨桶之间形成有研磨区，所述盛料筒底部固定安装有锥形导料块，所述盛料筒底部均匀开设有供物料向研磨区中溢出的溢出槽，所述盛料筒外侧壁与研磨桶内侧壁上均开设有引料螺纹，所述驱动电机安装于密闭盖外侧面，且驱动电机驱动轴穿过密闭盖与盛料筒啮合以驱使盛料筒旋转。通过采用上述技术方案，在实际对原料进行研磨的过程中，通过电机的驱动，驱使盛料筒发生旋转，在盛料筒旋转的过程中，原材料能够从溢出槽中溢出至研磨区中，通过研磨区中研磨桶与盛料筒之间的相对转动，再配合引料螺纹的咬合实现对原料的研磨，在研磨完成之后通过引料螺纹的引导，被研磨细化之后的原料从研磨桶中上端溢出，并掉落至配比罐内部与配比罐内的水混合实现混合的效果；除此之外，通过驱动电机的驱动速度的不同，能够控制研磨出料的速度，从而实现不同配比的混料配备，根据需要进行调节即可。优选的，所述进料管伸出于密闭盖的外侧一体连接有导料口，所述密闭盖上开设有供进料管插设滑移的插设口，且所述插设口侧壁与进料管外侧壁之间通过软性橡胶块连接，所述密闭盖上还设有透视玻璃；所述盛料筒内依次安装有若干分料筒，所述密闭盖上开设有若干供进料管滑移限位并与所述插设口连通的滑移槽，所述进料管滑移至滑移槽槽底时进料管的出料口分别与所述分料筒对应；所述分料筒包括固定筒与提升筒，所述固定筒固定安装于锥形导料块上，所述提升筒螺纹安装于固定筒外侧壁上，且所述固定筒上开设有供物料向盛料筒内溢出的溢出孔。通过采用上述技术方案，为了能够实现对多种不同原料进行混合操作，可通过转动进料管，将进料管对准不同的分料筒中，再通过进料管对不同的原料进行承装，达到在不开盖的情况下进行原料添加。并且的，通过固定筒与提升筒的相互配合，旋转提升筒，就能够控制固定筒上的溢出孔暴露在外部的面积，面积越大，出料速度就越大，相应的面积越小，其面积越小出料速度就越小，已达到控住不同原料的不同出料速度。优选的，所述分料筒内设置有搅拌装置，所述搅拌装置包括固定环、双向螺纹杆、搅拌块、齿轮块以及啮齿槽，所述固定环固定安装于固定筒内，且所述固定环上开设有落料孔，所述双向螺纹杆转动安装于固定环上，所述双向螺纹杆朝向固定筒的一端设有双向螺纹部，所述搅拌块螺纹安装于双向螺纹杆的双向螺纹部上，所述双向螺纹杆远离固定筒的一端朝向密闭盖的方向设置，且所述齿轮块固定安装于双向螺纹杆朝向密闭盖的一端，所述啮齿槽开设于密闭盖上并与齿轮块啮合设置；所述齿轮块外侧安装有与固定筒内侧壁抵触滑移的滑移定位杆，所述固定筒上开设有与滑移定位杆对应的定位槽。通过采用上述技术方案，搅拌装置的设置，能够在研磨的情况下对不同分料筒内部的不同原材料进行上下搅动，防止由于分料筒内部的原料不发生相对运动而不出料的情况出现。优选的，所述盛料筒中部固定安装有密封板，所述密封板上开设有供提升筒上下转动滑移的滑移孔，所述密封板与盛料筒底部之间形成有气压驱动区，所述密封板上设有驱动气囊，所述滑移定位杆上设置有第一连杆，所述第一连杆穿设滑移于固定环并向上伸出固定筒，所述驱动气囊上侧设置有第二连杆，所述第一连杆与第二连杆上端通过固定杆连接，所述驱动气囊上侧设置有单向进气阀，所述驱动气囊下侧设置有第一单向出气阀，所述第一单向出气阀穿过密封板向气压驱动区的方向延伸设置。通过采用上述技术方案，在搅拌装置运行的同时，位于搅拌装置上的滑移定位杆会一同上下运动，在滑移定位杆上下运动的过程中能够带动第一连杆与第二连杆上下运行，在第一连杆与第二连杆上下运行的同时，能够对驱动气囊进行挤压，在驱动气囊收到挤压之后，其内部的气体会向气压驱动区中运行，从而将气压驱动区中以及研磨区中被研磨细化之后的原材料向外吹出，进一步提高实际的出料效果。且与搅拌装置同步运行，起到了减少能量损耗的效果。优选的，所述研磨桶与配比罐之间通过密封环固定连接，所述研磨桶内侧上端一体设置有软性气密环，所述盛料筒外侧壁上开设有供软性气密环嵌设安装并滑移转动的嵌设槽，所述研磨桶从中部向下的侧壁部位依次开设有若干出粉槽；所述进水管穿过所述密封环向配比罐内注水。通过采用上述技术方案，密封环与软性气密环相互配合，使得位于密封环下方的配比罐的环境为密闭的环境，而驱动气囊内部的气体能够透过出粉槽向密闭的环境中持续进入，从而造成该密闭环境中的气压持续增加，保证内部混合油原料的水能够得到压力而快速且顺畅的顺着滴灌管向植物根部运行，加快了实际的滴灌效果。优选的，所述研磨桶底侧贯穿设置有泄气孔，所述研磨桶底部还固定安装有向配比罐底部延伸设置的第一泄气管，且所述第一泄气管上设置有第二单向出气阀；所述第一泄气管底端连通设置有若干呈发散状水平延伸设置的第二泄气管。通过采用上述技术方案，第一泄气管与泄气孔的相互配合，能够将驱动气囊中的气体引导至第一泄气管中，而第一泄气管又是延伸至配比罐的底部，所以在第一泄气管出气的过程中能够带动配比罐底部的水进行出气搅动，实现加快配比罐底部的水与原料搅拌的效果。另外的，第二泄气管的设置，能够保证出气更加均匀，从而进一步提高实际原料的混料搅拌效果。优选的，所述密封环上贯穿设置有泄压管，位于所述密封环上侧的泄压管穿过配比罐向外延伸，所述泄压管位于配比罐外侧的端部设置有泄压阀。通过采用上述技术方案，泄压管的设置，能够实时的控制配比罐内的实际压力，保证实际压力的恒定，当压力较大时能够快速的泄压。优选的，所述配比罐上设置有与气压驱动区连通设置的压力表。通过采用上述技术方案，压力表的设置，能够辅助操作人员快速的得到配比罐内部的气体压力，从而更加便于操作人员判断配比罐内的压力大小。优选的，所述固定筒上开设有与提升筒对应的显示提升筒高度的显示刻度，所述盛料筒底部外侧与研磨桶底部内侧均设置有研磨棱。通过采用上述技术方案，第一方面，显示刻度的设置，能够便于控制溢出孔的暴露面积，从而更加精确的控制出料速度；第二方面，研磨棱的设置，能够进一步加大实际对原料的研磨，保证原料研磨的更加的充分。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在实际对原料进行研磨的过程中，通过电机的驱动，驱使盛料筒发生旋转，在盛料筒旋转的过程中，原材料能够从溢出槽中溢出至研磨区中，通过研磨区中研磨桶与盛料筒之间的相对转动，再配合引料螺纹的咬合实现对原料的研磨，在研磨完成之后通过引料螺纹的引导，被研磨细化之后的原料从研磨桶中上端溢出，并掉落至配比罐内部与配比罐内的水混合实现混合的效果；除此之外，通过驱动电机的驱动速度的不同，能够控制研磨出料的速度，从而实现不同配比的混料配备，根据需要进行调节即可。2.为了能够实现对多种不同原料进行混合操作，可通过转动进料管，将进料管对准不同的分料筒中，再通过进料管对不同的原料进行承装，达到在不开盖的情况下进行原料添加。并且的，通过固定筒与提升筒的相互配合，旋转提升筒，就能够控制固定筒上的溢出孔暴露在外部的面积，面积越大，出料速度就越大，相应的面积越小，其面积越小出料速度就越小，已达到控住不同原料的不同出料速度。3.在搅拌装置运行的同时，位于搅拌装置上的滑移定位杆会一同上下运动，在滑移定位杆上下运动的过程中能够带动第一连杆与第二连杆上下运行，在第一连杆与第二连杆上下运行的同时，能够对驱动气囊进行挤压，在驱动气囊收到挤压之后，其内部的气体会向气压驱动区中运行，从而将气压驱动区中以及研磨区中被研磨细化之后的原材料向外吹出，进一步提高实际的出料效果。且与搅拌装置同步运行，起到了减少能量损耗的效果。附图说明图1是本申请的整体结构示意图。图2是定量研磨器的结构示意图一。图3是定量研磨器的结构示意图二。图4是软性橡胶块以及透视玻璃的爆炸示意图。图5是分料筒的结构示意图。图6是搅拌装置的结构示意图。图7是驱动气囊的结构示意图。图8是第一单向出气阀的位置示意图。图9是密封环以及软性气密环的结构示意图。图10是第一泄气管以及第二泄气管的结构示意图。附图标记说明：1、配比罐；2、密闭盖；3、进水管；4、出水管；5、定量研磨器；51、盛料筒；52、进料管；53、研磨桶；54、驱动电机；55、研磨区；56、锥形导料块；57、溢出槽；521、导料口；21、插设口；22、软性橡胶块；23、透视玻璃；58、分料筒；24、滑移槽；581、固定筒；582、提升筒；5811、溢出孔；6、搅拌装置；61、固定环；62、双向螺纹杆；63、搅拌块；64、齿轮块；65、啮齿槽；611、落料孔；641、滑移定位杆；5812、定位槽；511、密封板；512、滑移孔；513、气压驱动区；514、驱动气囊；515、第一连杆；516、第二连接；5141、单向进气阀；5142、第一单向出气阀；531、密封环；532、软性气密环；517、嵌设槽；533、出粉槽；534、泄气孔；535、第一泄气管；536、第二单向出气阀；537、第二泄气管；5311、泄压管；5312、泄压阀；11、压力表。具体实施方式以下结合附图1-10对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种可调节配比的水肥一体化装置，能够起到在对水肥原料进行配比之前的研磨细化、以及配比过程中的原料的配比比例，大大提高实际实际水肥一体化的实用性。实施例一：参照图1所示，为本实施例公开的一种可调节配比的水肥一体化装置，其包括配比罐1，配比罐1上盖合有密闭盖2，密闭罐与配比罐1配合形成配比区；密闭盖2上贯穿设置有进水管3，配比罐1内底部连通设置有出水管4，出水管4通过滴灌管延伸至植物根部处对植物根部进行滴灌。参照图2、图3所示，为了能够在实际对水肥原料与水在配比罐1中进行配比时达到更好的配比效果，本实施例中在配比罐1内设置有定量研磨器5，具体的，定量研磨器5包括盛料筒51、进料管52、研磨桶53以及驱动电机54；盛料筒51转动安装于密闭盖2上并向配比罐1内延伸，盛料筒51为金属材质制成，并通过连接杆与轴承转动安装于密闭盖2下侧，进料管52贯穿密闭盖2并插入于盛料筒51中以向盛料筒51中投料，研磨桶53固定安装于配比罐1内部并套设于盛料筒51上，盛料筒51与研磨桶53之间形成有研磨区55；盛料筒51底部固定安装有锥形导料块56，盛料筒51底部均匀开设有供物料向研磨区55中溢出的溢出槽57，盛料筒51外侧壁与研磨桶53内侧壁上均开设有引料螺纹，驱动电机54安装于密闭盖2外侧面，且驱动电机54驱动轴穿过密闭盖2与盛料筒51啮合以驱使盛料筒51旋转。在实际对原料进行研磨的过程中，通过进料管52向盛料筒51中添加原材料，当原材料被添加至盛料筒51中之后，原料会从溢出槽57向与研磨区55中溢出，并且由于驱动电机54带动盛料筒51的持续转动，位于盛料筒51中的原料会持续性的向研磨区55中溢出，并且在引料螺纹的作用下，能够对位于研磨区55中的原料进行持续性的研磨细化，再由于引料螺纹的设置，能够驱使被研磨细化之后的物料粉末从盛料筒51与研磨桶53之间的间隙向配比罐1底部掉落，并与配比罐1中底部的水进行混合，达到原料与水配比的效果；除此之外，通过驱动电机54转速的控制，能够调节研磨速度，在进水量不变的情况下实现原料的不同比例的与水混合，达到配比调节的效果。除此之外，为了进一步提高实际的研磨效果，盛料筒51底部外侧与研磨桶53底部内侧均设置有研磨棱。研磨棱的设置，能够进一步加大实际对原料的研磨，保证原料研磨的更加的充分。实施例二：参照图4、图5所示，在实施例一的基础上，为了能够实现同步对多种不同的原料进行配比、以及对多种不同原料的出料速度进行不同的控制，在本实施例二中，进料管52伸出于密闭盖2的外侧一体连接有导料口521，密闭盖2上开设有供进料管52插设滑移的插设口21，且插设口21侧壁与进料管52外侧壁之间通过软性橡胶块22连接，密闭盖2上还设有透视玻璃23。在实际添加物料的过程中，能够通过转动进料管52，驱使进料管52在插设口21中移动，从而实现进料管52的出料方向的改变。继续参照图4、图5所示，在盛料筒51中内依次安装有若干分料筒58，本实施例中分料筒58的数量优选为个，密闭盖2上开设有若干供进料管52滑移限位并与插设口21连通的滑移槽24，进料管52滑移至滑移槽24槽底时进料管52的出料口分别与分料筒58对应。为了能够实现对不同原料的添加，故设置个分料筒58添加不同的原料，在实际原料添加的过程中，转动进料管52，使得进料管52在滑移槽24中滑动，并最终透过透视玻璃23驱使进料管52末端朝向不同的分料筒58内，再添加物料，保证不同的原料进入到不同的分料筒58中，从而实现一次性添加不同的物料的效果。参照图5所示，为了便于控制不同分料筒58中物料的溢出速度，本实施例二中的分料筒58包括固定筒581与提升筒582，具体的，固定筒581固定安装于锥形导料块56上，提升筒582螺纹安装于固定筒581外侧壁上，且固定筒581上开设有供物料向盛料筒51内溢出的溢出孔5811。通过固定筒581与提升筒582的相互配合，旋转提升筒582，就能够控制固定筒581上的溢出孔5811暴露在外部的面积，面积越大，出料速度就越大，相应的面积越小，其面积越小出料速度就越小，已达到控住不同原料的不同出料速度。为了能够更加方便的对溢出孔5811暴露在外部的面积进行控制，固定筒581上开设有与提升筒582对应的显示提升筒582高度的显示刻度，显示刻度的设置，能够便于控制溢出孔5811的暴露面积，从而更加精确的控制出料速度。参照图6所示，进一步的，由于分料筒58的体积要小于盛料筒51的体积，故原来在分料筒58中更加难以相对运动，从而难以实现原料能够顺畅的从溢出孔5811中溢出，基于此，在分料筒58内设置有搅拌装置6；具体的，本实施例中搅拌装置6包括固定环61、双向螺纹杆62、搅拌块63、齿轮块64以及啮齿槽65；固定环61固定安装于固定筒581内，且固定环61上开设有落料孔611，双向螺纹杆62转动安装于固定环61上，双向螺纹杆62朝向固定筒581的一端设有双向螺纹部，搅拌块63螺纹安装于双向螺纹杆62的双向螺纹部上，双向螺纹杆62远离固定筒581的一端朝向密闭盖2的方向设置，且齿轮块64固定安装于双向螺纹杆62朝向密闭盖2的一端，啮齿槽65开设于密闭盖2上并与齿轮块64啮合设置。实际出料的过程中，分料筒58跟随盛料筒51一同转动，在转动的过程中会带动双向螺纹杆62转动，而双向螺纹杆62上端的齿轮块64与啮齿槽65啮合，故双向螺纹杆62自转的过程中还能够自转，而双向螺纹杆62自转的过程中，能够带动搅拌块63上下运动，以对位于固定筒581内的原料进行上下搅动的效果。继续参照图6所示，需要说明的有，齿轮块64外侧安装有与固定筒581内侧壁抵触滑移的滑移定位杆641，固定筒581上开设有与滑移定位杆641对应的定位槽5812。通过滑移定位杆641与定位槽5812的配合，能够实现搅拌块63上下运转而不是转动的状态。实施例三：在实施例二的基础上，为了能够实现被研磨细化之后的原料粉磨能够快速的与水混合以及混合物料的水能够顺畅的向外流出，在本实施例三种设置有相应的驱动结构。参照图7、图8所示，具体的，盛料筒51中部固定安装有密封板511，密封板511上开设有供提升筒582上下转动滑移的滑移孔512，密封板511与盛料筒51底部之间形成有气压驱动区513，本实施例中密封板511为塑料材质制成，且滑移孔512的设置，不会限制提升筒582的转动，并且提升筒582转动的过程中，依然能够实现气压驱动区513的相对密封。密封板511上设有驱动气囊514，驱动气囊514位于提升筒582之间，提升筒582能够对驱动气囊514的位置进行限位；滑移定位杆641上设置有第一连杆515，第一连杆515穿设滑移于固定环61并向上伸出固定筒581，驱动气囊514上侧设置有第二连杆，第一连杆515与第二连杆上端通过固定杆连接，并且在第二连杆与驱动气囊514之间设置有圆形的压动板；在具体滑移定位杆641上下移动的过程中，能够带动第一连杆515上下运动，从而实现了第二连杆随着第二连杆上的圆形压动板移动上下运动，以对驱动气囊514进行循环的挤压和拉起操作。驱动气囊514上侧设置有单向进气阀5141，驱动气囊514下侧设置有第一单向出气阀5142，第一单向出气阀5142穿过密封板511向气压驱动区513的方向延伸设置。当驱动气囊514被挤压时，驱动气囊514内部的气体从第一单向出气阀5142进入至气压驱动区513中，驱使溢出的原料能够快速且充分的进入至研磨区55中，并且的，气体能够在研磨区55中吹动，保证被研磨喜欢的物料粉末能够快速的与水混合。参照图9所示，研磨桶53与配比罐1之间通过密封环531固定连接，研磨桶53内侧上端一体设置有软性气密环532，盛料筒51外侧壁上开设有供软性气密环532嵌设安装并滑移转动的嵌设槽517，研磨桶53从中部向下的侧壁部位依次开设有若干出粉槽533；进水管3穿过密封环531向配比罐1内注水。密封环531与软性气密环532相互配合，使得位于密封环531下方的配比罐1的环境为密闭的环境，而驱动气囊514内部的气体能够透过出粉槽533向密闭的环境中持续进入，从而造成该密闭环境中的气压持续增加，保证内部混合油原料的水能够得到压力而快速且顺畅的顺着滴灌管向植物根部运行，加快了实际的滴灌效果。需要说明的是，为了保证配比罐1中的环境相对密封，在固定环61上的落料孔611底部位置转动安装有挡气板，挡气板转动设置，当有物料下落时能够带动挡气板向下运行，从而顺畅落料，当气压增加时，气压会驱使挡气板抵紧在固定环61上以对落料孔611进行密封。参照图10所示，研磨桶53底侧贯穿设置有泄气孔534，研磨桶53底部还固定安装有向配比罐1底部延伸设置的第一泄气管535，且第一泄气管535上设置有第二单向出气阀536；第一泄气管535与泄气孔534的相互配合，能够将驱动气囊514中的气体引导至第一泄气管535中，而第一泄气管535又是延伸至配比罐1的底部，所以在第一泄气管535出气的过程中能够带动配比罐1底部的水进行出气搅动，实现加快配比罐1底部的水与原料搅拌的效果。继续参照图10所示，第一泄气管535底端连通设置有若干呈发散状水平延伸设置的第二泄气管537。另外的，第二泄气管537的设置，能够保证出气更加均匀，从而进一步提高实际原料的混料搅拌效果。回看图9所示，为了能够保证实际配比罐1内的气压更易被控制，配比罐1上设置有与气压驱动区513连通设置的压力表11。且密封环531上贯穿设置有泄压管5311，位于密封环531上侧的泄压管5311穿过配比罐1向外延伸，泄压管5311位于配比罐1外侧的端部设置有泄压阀5312。当操作人员通过压力变检测到配比罐1内部的压力较大时，通过泄压阀5312能够快速的将压力进行释放，从而实现对配比罐1中压力的实际控制。本实施例的实施原理为：：原料研磨，通过进料管52向盛料筒51中添加原材料，当原材料被添加至盛料筒51中之后，原料会从溢出槽57向与研磨区55中溢出，并且由于驱动电机54带动盛料筒51的持续转动，位于盛料筒51中的原料会持续性的向研磨区55中溢出，并且在引料螺纹的作用下，能够对位于研磨区55中的原料进行持续性的研磨细化。：吹动出料，当驱动气囊514被挤压时，驱动气囊514内部的气体从第一单向出气阀5142进入至气压驱动区513中，驱使溢出的原料能够快速且充分的进入至研磨区55中，并且的，气体能够在研磨区55中吹动，保证被研磨喜欢的物料粉末能够快速的与水混合。：出水滴灌，通过气压的增加，使得混合原料的水被出水管4挤压至滴灌管中以对植物进行滴灌操作。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
