标题title
一种机加工智能呼吸器
摘要abst
本发明涉及一种呼吸器，尤其涉及一种机加工智能呼吸器。要解决的技术问题是：提供一种能够将声音放大，方便交流，不用将口罩取下，使用方便的机加工智能呼吸器。本发明的技术方案为：一种机加工智能呼吸器，包括有中央块、护耳环、头顶松紧带、第一卡扣、后脑松紧带、第二卡扣、口罩、空气单向阀、收声器、扬声器等；中央块设有两个，中央块的右侧连接有护耳环，护耳环的顶端连接有头顶松紧带，头顶松紧带的顶端均连接有第一卡扣，前后第一卡扣配合。本发明通过外接氧气管将氧气输送至口罩内，使得人们能够呼吸到干净的空气，防止粉尘被吸入人体内影响身体健康，通过扬声器将说话声音放大，从而方便人们正常交流。
权利要求书clms
1.一种机加工智能呼吸器，包括有中央块、护耳环、头顶松紧带、第一卡扣、后脑松紧带、第二卡扣、口罩和空气单向阀，中央块设有两个，中央块的右侧连接有护耳环，护耳环的顶端连接有头顶松紧带，头顶松紧带的顶端均连接有第一卡扣，前后第一卡扣配合，护耳环的右侧连接有后脑松紧带，后脑松紧带的右端连接有第二卡扣，两个第二卡扣相配合，前后中央块的左侧之间连接有口罩，口罩的左侧上部连接有空气单向阀，其特征在于：还包括有收声器、扬声器、电源开关、控制器及其蓄电池、安装板、电控阀、接头、外接氧气管、弧形密封杆、弧形滑轨、滑块、弹簧、移动杆、下巴贴合架和密封布，口罩内左侧中部连接有收声器，口罩左侧中部连接有扬声器和电源开关，电源开关位于扬声器的下方，口罩的左侧下部连接有控制器及其蓄电池，控制器及其蓄电池内包括有电源模块、控制模块和蓄电池，电源模块和蓄电池通过线路连接，电源模块和控制模块通过线路连接，口罩的底部左侧连接有安装板，安装板上安装有电控阀，电控阀的底部连接有接头，接头的底部连接有外接氧气管，口罩前后两侧的右侧中部均连接有弧形密封杆，弧形密封杆上部外侧连接有弧形滑轨，弧形滑轨上滑动式连接有滑块，滑块的顶部与弧形滑轨的顶端之间连接有弹簧，滑块的外侧连接有移动杆，前后移动杆的底部之间连接有下巴贴合架，下巴贴合架与前后弧形密封杆的内侧接触，下巴贴合架底部左侧与安装板的顶部右侧之间连接有密封布，收声器、扬声器、电源开关和电控阀均通过线路与控制模块相连接。2.如权利要求1所述的一种机加工智能呼吸器，其特征在于：还包括有轴套、转轴、减速电机、连接块、保护板、第一开关和第二开关，前方中央块的前侧连接有轴套，轴套的顶部连接有转轴，前方中央块的外侧下部安装有减速电机，减速电机的输出轴和转轴的顶端均连接有连接块，两个连接块右端之间连接有保护板，保护板位于前方护耳环的前侧并与其配合，前方护耳环的底部安装有第一开关和第二开关，第一开关位于第二开关的左方，减速电机、第一开关和第二开关均通过线路与控制模块相连接。3.如权利要求2所述的一种机加工智能呼吸器，其特征在于：还包括有安装座、安装块、螺母、螺杆、万向头、摆动杆和LED灯，前方第一卡扣的顶部连接有安装座，安装座内活动式设有安装块，安装块的下部开有第一导孔，安装座的左右两侧均开有第二导孔，第一导孔和第二导孔内设有螺杆，螺杆的左部通过螺纹连接有螺母，螺母右侧与安装座的左侧接触，安装块的顶部中间连接有万向头，万向头的顶部连接有摆动杆，摆动杆的顶端连接有LED灯，LED灯通过线路与控制模块相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种呼吸器，尤其涉及一种机加工智能呼吸器。背景技术机加工是机械加工的简称，是指通过机械精确加工去除材料的加工工艺。在机加工场所，会产生较多的粉尘和噪音，人们将粉尘吸入体内后会对人的身体造成危害，且人们长时间在高噪音的环境下工作，会对人的耳朵造成不可修复的伤害，为此，人们在机加工时，会戴上纱布口罩和耳塞，从而将粉尘和噪音隔离，但是，人们需要交流时，纱布口罩和耳塞都会隔离声音，不方便交流，为此人们会将纱布口罩和耳塞取下，如此，粉尘还是会被吸入体内，且不方便。发明内容为了克服纱布口罩和耳塞都会隔离声音，不方便交流，将纱布口罩和耳塞取下会被吸入体内，且不方便的缺点，要解决的技术问题是：提供一种能够将声音放大，方便交流，不用将口罩取下，使用方便的机加工智能呼吸器。本发明的技术方案为：一种机加工智能呼吸器，包括有中央块、护耳环、头顶松紧带、第一卡扣、后脑松紧带、第二卡扣、口罩、空气单向阀、收声器、扬声器、电源开关、控制器及其蓄电池、安装板、电控阀、接头、外接氧气管、弧形密封杆、弧形滑轨、滑块、弹簧、移动杆、下巴贴合架和密封布，中央块设有两个，中央块的右侧连接有护耳环，护耳环的顶端连接有头顶松紧带，头顶松紧带的顶端均连接有第一卡扣，前后第一卡扣配合，护耳环的右侧连接有后脑松紧带，后脑松紧带的右端连接有第二卡扣，两个第二卡扣相配合，前后中央块的左侧之间连接有口罩，口罩的左侧上部连接有空气单向阀，口罩内左侧中部连接有收声器，口罩左侧中部连接有扬声器和电源开关，电源开关位于扬声器的下方，口罩的左侧下部连接有控制器及其蓄电池，控制器及其蓄电池内包括有电源模块、控制模块和蓄电池，电源模块和蓄电池通过线路连接，电源模块和控制模块通过线路连接，口罩的底部左侧连接有安装板，安装板上安装有电控阀，电控阀的底部连接有接头，接头的底部连接有外接氧气管，口罩前后两侧的右侧中部均连接有弧形密封杆，弧形密封杆上部外侧连接有弧形滑轨，弧形滑轨上滑动式连接有滑块，滑块的顶部与弧形滑轨的顶端之间连接有弹簧，滑块的外侧连接有移动杆，前后移动杆的底部之间连接有下巴贴合架，下巴贴合架与前后弧形密封杆的内侧接触，下巴贴合架底部左侧与安装板的顶部右侧之间连接有密封布，收声器、扬声器、电源开关和电控阀均通过线路与控制模块相连接。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有轴套、转轴、减速电机、连接块、保护板、第一开关和第二开关，前方中央块的前侧连接有轴套，轴套的顶部连接有转轴，前方中央块的外侧下部安装有减速电机，减速电机的输出轴和转轴的顶端均连接有连接块，两个连接块右端之间连接有保护板，保护板位于前方护耳环的前侧并与其配合，前方护耳环的底部安装有第一开关和第二开关，第一开关位于第二开关的左方，减速电机、第一开关和第二开关均通过线路与控制模块相连接。作为本发明的一种优选技术方案，还包括有安装座、安装块、螺母、螺杆、万向头、摆动杆和LED灯，前方第一卡扣的顶部连接有安装座，安装座内活动式设有安装块，安装块的下部开有第一导孔，安装座的左右两侧均开有第二导孔，第一导孔和第二导孔内设有螺杆，螺杆的左部通过螺纹连接有螺母，螺母右侧与安装座的左侧接触，安装块的顶部中间连接有万向头，万向头的顶部连接有摆动杆，摆动杆的顶端连接有LED灯，LED灯通过线路与控制模块相连接。有益效果：本发明通过外接氧气管将氧气输送至口罩内，使得人们能够呼吸到干净的空气，防止粉尘被吸入人体内影响身体健康，通过扬声器将说话声音放大，从而方便人们正常交流，通过减速电机带动保护板转动，如此能够将噪音和粉尘隔离，且在需要交流时能够听清对方说话，如此不需要将口罩取下，操作方便，通过摆动杆带动LED灯摆动，如此能够对机加工的工件进行照明，方便人们工作。附图说明图1为本发明的主视结构示意图。图2为本发明的第一种部分主视结构示意图。图3为本发明的部分俯视结构示意图。图4为本发明的第二种部分主视结构示意图。图5为本发明的电路图。图中标记为：1…头部，2…中央块，3…护耳环，4…头顶松紧带，5…第一卡扣，6…后脑松紧带，7…第二卡扣，8…口罩，9…空气单向阀，10…收声器，11…扬声器，12…电源开关，13…控制器及其蓄电池，14…安装板，15…电控阀，16…接头，17…外接氧气管，18…弧形密封杆，181…弧形滑轨，182…滑块，183…弹簧，184…移动杆，19…下巴贴合架，20…密封布，301…轴套，302…转轴，303…减速电机，304…连接块，305…保护板，306…第一开关，307…第二开关，311…安装座，312…安装块，313…第一导孔，314…第二导孔，315…螺母，316…螺杆，317…万向头，318…摆动杆，319…LED灯。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进行详细描述，但不作为对本发明的限定。实施例1一种机加工智能呼吸器，如图1、2、3、5所示，包括有中央块2、护耳环3、头顶松紧带4、第一卡扣5、后脑松紧带6、第二卡扣7、口罩8、空气单向阀9、收声器10、扬声器11、电源开关12、控制器及其蓄电池13、安装板14、电控阀15、接头16、外接氧气管17、弧形密封杆18、弧形滑轨181、滑块182、弹簧183、移动杆184、下巴贴合架19和密封布20，中央块2设有两个，中央块2的右侧连接有护耳环3，中央块2通过焊接连接的方式与护耳环3连接，护耳环3的顶端连接有头顶松紧带4，头顶松紧带4的顶端均连接有第一卡扣5，前后第一卡扣5配合，护耳环3的右侧连接有后脑松紧带6，后脑松紧带6的右端连接有第二卡扣7，两个第二卡扣7相配合，前后中央块2的左侧之间连接有口罩8，口罩8的左侧上部连接有空气单向阀9，口罩8内左侧中部连接有收声器10，口罩8左侧中部连接有扬声器11和电源开关12，电源开关12位于扬声器11的下方，口罩8的左侧下部连接有控制器及其蓄电池13，控制器及其蓄电池13内包括有电源模块、控制模块和蓄电池，电源模块和蓄电池通过线路连接，电源模块和控制模块通过线路连接，口罩8的底部左侧连接有安装板14，安装板14上安装有电控阀15，电控阀15的底部连接有接头16，接头16的底部连接有外接氧气管17，口罩8前后两侧的右侧中部均连接有弧形密封杆18，弧形密封杆18上部外侧连接有弧形滑轨181，弧形密封杆18通过螺栓连接的方式与弧形滑轨181连接，弧形滑轨181上滑动式连接有滑块182，滑块182的顶部与弧形滑轨181的顶端之间连接有弹簧183，滑块182的外侧连接有移动杆184，滑块182通过焊接连接的方式与移动杆184连接，前后移动杆184的底部之间连接有下巴贴合架19，下巴贴合架19与前后弧形密封杆18的内侧接触，下巴贴合架19底部左侧与安装板14的顶部右侧之间连接有密封布20，收声器10、扬声器11、电源开关12和电控阀15均通过线路与控制模块相连接。实施例2一种机加工智能呼吸器，如图1、2、3、5所示，包括有中央块2、护耳环3、头顶松紧带4、第一卡扣5、后脑松紧带6、第二卡扣7、口罩8、空气单向阀9、收声器10、扬声器11、电源开关12、控制器及其蓄电池13、安装板14、电控阀15、接头16、外接氧气管17、弧形密封杆18、弧形滑轨181、滑块182、弹簧183、移动杆184、下巴贴合架19和密封布20，中央块2设有两个，中央块2的右侧连接有护耳环3，护耳环3的顶端连接有头顶松紧带4，头顶松紧带4的顶端均连接有第一卡扣5，前后第一卡扣5配合，护耳环3的右侧连接有后脑松紧带6，后脑松紧带6的右端连接有第二卡扣7，两个第二卡扣7相配合，前后中央块2的左侧之间连接有口罩8，口罩8的左侧上部连接有空气单向阀9，口罩8内左侧中部连接有收声器10，口罩8左侧中部连接有扬声器11和电源开关12，电源开关12位于扬声器11的下方，口罩8的左侧下部连接有控制器及其蓄电池13，控制器及其蓄电池13内包括有电源模块、控制模块和蓄电池，电源模块和蓄电池通过线路连接，电源模块和控制模块通过线路连接，口罩8的底部左侧连接有安装板14，安装板14上安装有电控阀15，电控阀15的底部连接有接头16，接头16的底部连接有外接氧气管17，口罩8前后两侧的右侧中部均连接有弧形密封杆18，弧形密封杆18上部外侧连接有弧形滑轨181，弧形滑轨181上滑动式连接有滑块182，滑块182的顶部与弧形滑轨181的顶端之间连接有弹簧183，滑块182的外侧连接有移动杆184，前后移动杆184的底部之间连接有下巴贴合架19，下巴贴合架19与前后弧形密封杆18的内侧接触，下巴贴合架19底部左侧与安装板14的顶部右侧之间连接有密封布20，收声器10、扬声器11、电源开关12和电控阀15均通过线路与控制模块相连接。还包括有轴套301、转轴302、减速电机303、连接块304、保护板305、第一开关306和第二开关307，前方中央块2的前侧连接有轴套301，轴套301的顶部连接有转轴302，前方中央块2的外侧下部安装有减速电机303，中央块2通过螺栓连接的方式与减速电机303连接，减速电机303的输出轴和转轴302的顶端均连接有连接块304，两个连接块304右端之间连接有保护板305，连接块304通过焊接连接的方式与保护板305连接，保护板305位于前方护耳环3的前侧并与其配合，前方护耳环3的底部安装有第一开关306和第二开关307，第一开关306位于第二开关307的左方，减速电机303、第一开关306和第二开关307均通过线路与控制模块相连接。实施例3一种机加工智能呼吸器，如图1-5所示，包括有中央块2、护耳环3、头顶松紧带4、第一卡扣5、后脑松紧带6、第二卡扣7、口罩8、空气单向阀9、收声器10、扬声器11、电源开关12、控制器及其蓄电池13、安装板14、电控阀15、接头16、外接氧气管17、弧形密封杆18、弧形滑轨181、滑块182、弹簧183、移动杆184、下巴贴合架19和密封布20，中央块2设有两个，中央块2的右侧连接有护耳环3，护耳环3的顶端连接有头顶松紧带4，头顶松紧带4的顶端均连接有第一卡扣5，前后第一卡扣5配合，护耳环3的右侧连接有后脑松紧带6，后脑松紧带6的右端连接有第二卡扣7，两个第二卡扣7相配合，前后中央块2的左侧之间连接有口罩8，口罩8的左侧上部连接有空气单向阀9，口罩8内左侧中部连接有收声器10，口罩8左侧中部连接有扬声器11和电源开关12，电源开关12位于扬声器11的下方，口罩8的左侧下部连接有控制器及其蓄电池13，控制器及其蓄电池13内包括有电源模块、控制模块和蓄电池，电源模块和蓄电池通过线路连接，电源模块和控制模块通过线路连接，口罩8的底部左侧连接有安装板14，安装板14上安装有电控阀15，电控阀15的底部连接有接头16，接头16的底部连接有外接氧气管17，口罩8前后两侧的右侧中部均连接有弧形密封杆18，弧形密封杆18上部外侧连接有弧形滑轨181，弧形滑轨181上滑动式连接有滑块182，滑块182的顶部与弧形滑轨181的顶端之间连接有弹簧183，滑块182的外侧连接有移动杆184，前后移动杆184的底部之间连接有下巴贴合架19，下巴贴合架19与前后弧形密封杆18的内侧接触，下巴贴合架19底部左侧与安装板14的顶部右侧之间连接有密封布20，收声器10、扬声器11、电源开关12和电控阀15均通过线路与控制模块相连接。还包括有轴套301、转轴302、减速电机303、连接块304、保护板305、第一开关306和第二开关307，前方中央块2的前侧连接有轴套301，轴套301的顶部连接有转轴302，前方中央块2的外侧下部安装有减速电机303，减速电机303的输出轴和转轴302的顶端均连接有连接块304，两个连接块304右端之间连接有保护板305，保护板305位于前方护耳环3的前侧并与其配合，前方护耳环3的底部安装有第一开关306和第二开关307，第一开关306位于第二开关307的左方，减速电机303、第一开关306和第二开关307均通过线路与控制模块相连接。还包括有安装座311、安装块312、螺母315、螺杆316、万向头317、摆动杆318和LED灯319，前方第一卡扣5的顶部连接有安装座311，第一卡扣5通过螺栓连接的方式与安装座311连接，安装座311内活动式设有安装块312，安装块312的下部开有第一导孔313，安装座311的左右两侧均开有第二导孔314，第一导孔313和第二导孔314内设有螺杆316，螺杆316的左部通过螺纹连接有螺母315，螺母315右侧与安装座311的左侧接触，安装块312的顶部中间连接有万向头317，安装块312通过螺栓连接的方式与万向头317连接，万向头317的顶部连接有摆动杆318，摆动杆318的顶端连接有LED灯319，摆动杆318通过螺栓连接的方式与LED灯319连接，LED灯319通过线路与控制模块相连接。人们需要将本呼吸器戴在头部1时，首先将口罩8戴在脸部，人的下巴与下巴贴合架19接触，然后将前后两侧的护耳环3扣在前后两侧的耳朵上，使得耳朵位于护耳环3内，随后向前拉动后侧的后脑松紧带6并向后拉动前侧的后脑松紧带6，然后将前后两侧的第二卡扣7卡紧固定，人们再向上拉动前后两侧的头顶松紧带4，并将前后两侧的第一卡扣5卡紧固定，如此即可通过头顶松紧带4和后脑松紧带6将本呼吸器固定在人的头部1，防止在使用过程中本呼吸器从头部1掉落。使用时，首先将外接氧气管17与氧气瓶连接，然后按下电源开关12，蓄电池为本呼吸器供电，控制模块接收到电源开关12的信号后控制电控阀15打开，如此人们在呼吸时能够通过外接氧气管17呼吸到干净的空气，从而不会影响人们的身体健康，人们在呼吸时，呼出的气体从空气单向阀9排出到口罩8外，如此人们在粉尘较多的地方也能呼吸到干净的空气。当人们说话的时候，人的下巴会带动下巴贴合架19向下移动，下巴贴合架19通过移动杆184带动滑块182向下滑动，弹簧183被拉伸，人们不说话时，在弹簧183的作用下，滑块182向上移动，从而通过移动杆184带动下巴贴合架19向上移动，如此，人们说话时下巴贴合架19会跟着人的下巴上下移动，下巴贴合架19和密封布20配合，能够防止粉尘进入口罩8内。人们说话时，收声器10能够将声音拾取并发出信号，控制模块接收到信号后控制扬声器11发出声音，从而能够将人们说话声音放大，从而能够防止机加工时声音过大，影响人们的正常交流。使用完成后人们需要将本呼吸器从头部1取下时，先将前后两个第一卡扣5和前后两个第二卡扣7分离，从而能够将口罩8从脸部取下，随后人们再按下电源开关12，本呼吸器断电，电控阀15关闭，氧气停止从外接氧气管17进入口罩8内。初始时，保护板305与护耳环3紧密接触，如此能够防止粉尘进入人们的耳朵内，且能够隔离机加工时产生的噪音，从而防止粉尘和噪音影响人们的身体健康。当人们需要交流时，人们按下第一开关306，第一开关306发出信号，控制模块接收到信号后控制减速电机303带动下方连接块304顺时针转动2秒，从而带动保护板305向前转动，保护板305与护耳环3分开，2秒后，控制模块控制减速电机303关闭，此时人们说话的声音即可传到耳朵里，如此，保护板305不会将声音隔离，方便人们交流。当不需要交流时，人们按下第二开关307，第二开关307发出信号，控制模块接收到信号后控制减速电机303带动下方连接块304逆时针转动2秒，从而带动保护板305向后移动，2秒后，控制模块控制减速电机303关闭，保护板305与前方护耳环3的前侧紧密接触，如此能够防止粉尘和噪音进入耳朵内。当人们在机加工过程中需要对工件照明时，人们将安装块312放在安装座311内，并使第一导孔313和第二导孔314对齐，然后将螺杆316从右往左依次穿过右方的第二导孔314、第一导孔313和左方的第二导孔314，然后将螺母315拧在螺杆316的左部，使得螺母315右侧与安装座311左侧接触，如此即可将安装块312固定，此时人们即可打开LED灯319对工件进行照明，使用过程中，人们可以通过万向头317转动摆动杆318，从而调节LED灯319的照明角度，方便人们对工件进行加工，使用完成后关闭LED灯319即可。当不需要照明时，人们将螺母315从螺杆316上拧下，然后向右拉动螺杆316，使得螺杆316从第一导孔313和第二导孔314内移出，然后将安装块312从安装座311上拿走即可。尽管已经仅相对于有限数量的实施方式描述了本公开，但是受益于本公开的本领域技术人员将理解，在不脱离本发明的范围的情况下，可以设计各种其他实施方式。因此，本发明的范围应仅由所附权利要求限制。
