标题title
盐酸卡维地洛在制备治疗皮肤纤维化疾病药物中的应用
摘要abst
本发明提供了盐酸卡维地洛或其在药学上可接受的盐、酯、水合物在制备治疗皮肤纤维化疾病药物中的应用。本发明表明盐酸卡维地洛具有减缓、治疗皮肤纤维化的效果，在开发抗皮肤纤维化疾病的药物方面具有良好的应用前景，为治疗、缓解、改善皮肤纤维化疾病提供了新的药物研发方向。
权利要求书clms
1.盐酸卡维地洛或其在药学上可接受的盐、酯、水合物在制备治疗皮肤纤维化疾病药物中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述皮肤纤维化疾病为博来霉素诱导的皮肤纤维化和/或瘢痕疙瘩。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述盐酸卡维地洛可改善皮肤纤维化疾病引起的相关生理指标。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于：所述改善皮肤纤维化疾病引起的相关生理指标为降低真皮层厚度、减少胶原沉积、减轻皮肤纤维化程度、降低纤维化相关蛋白表达、降低瘢痕组织重量中的至少一种。5.一种治疗皮肤纤维化疾病的药物，其特征在于：包括作为有效成分的盐酸卡维地洛或其在药学上可接受的盐、酯、水合物。6.根据权利要求5所述的治疗皮肤纤维化疾病的药物，其特征在于：还包括药学上可接受的辅料。7.根据权利要求1到4任一项所述的应用或权利要求5到6任一项所述的药物，其特征在于：药物剂型为片剂、胶囊剂、丸剂、栓剂、气雾剂、口服液体制剂、颗粒剂、散剂、注射剂、糖浆剂、酒剂、酊剂、露剂、膜剂中的一种或多种。8.根据权利要求1到4任一项所述的应用或权利要求5到6任一项所述的药物，其特征在于：给药途径为口服、注射、植入、外用、喷雾、吸入中的一种或多种。9.根据权利要求1到4任一项所述的应用或权利要求5到6任一项所述的药物，其特征在于：作为有效成分的所述盐酸卡维地洛或其在药学上可接受的盐、酯、水合物的有效剂量为0.1-50mg/kg/d。10.根据权利要求9所述的应用或药物，其特征在于：作为有效成分的所述盐酸卡维地洛或其在药学上可接受的盐、酯、水合物的有效剂量为10-30mg/kg/d。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，涉及盐酸卡维地洛的新用途，具体涉及盐酸卡维地洛在制备治疗皮肤纤维化疾病药物中的应用。背景技术皮肤纤维化是一种结缔组织疾病，是皮肤真皮深层受损后异常修复的一种病理结果，可发生于多种病理过程中，如免疫疾病硬皮病、伤口异常愈合引起的瘢痕疙瘩、增生性瘢痕等。皮肤纤维化的外观会给患者带来心理困扰，而它导致的疼痛、功能障碍等问题严重影响患者生活质量。皮肤由表皮、真皮和皮下组织构成，表皮由多层细胞构成，真皮主要由纤维蛋白、底部粘附分子和蛋白聚糖交织的弹性微纤维网络构成，成纤维细胞、内皮细胞、肥大细胞等多种类型细胞散布其中。成纤维细胞被认为是皮肤纤维化发病机制中最重要的效应细胞，皮肤损伤、炎症、感染和免疫功能障碍会导致成纤维细胞活化失调，过度分泌细胞外基质，并侵入周围的正常皮肤组织，同时伴有炎性因子浸润和细胞因子大量产生，从而引起皮肤增厚。增生性瘢痕和瘢痕疙瘩发生于皮肤损伤 之后，也可在过敏反应后自然发生。增生性瘢痕仅局限在原始伤口处，可以自发消退，大量的收缩性肌成纤维细胞通过局灶性粘附样结构附着在细胞外基质上。瘢痕疙瘩超出伤口边缘延伸到周围皮肤，炎症反应强烈，真皮成纤维细胞增殖活跃，血管生成活跃。流行病学数据显示，每年约有1亿人在手术后出现疤痕，而在21 天之内无法愈合的烧伤创面增生性疤痕变差的风险为70％或更高。皮肤纤维化是难治性病变，自从1960年代中期以来，腹腔内注射类固醇激素一直是治疗的金标准，但是这种治疗的作用主要用于缓解症状，常常伴随一些副作用，例如周围正常皮肤、脂肪和肌肉萎缩以及骨质疏松症。现有的预防和治疗策略主要集中在减少炎症上，包括疤痕修复手术、压力/冷冻 /放射/激光治疗，复发率高且不良反应较大。此外还有一些新兴疗法，包括间充质干细胞治疗、自体脂肪移值、局部注射干扰素、病灶内注射肉毒杆菌毒素等，这些针对基因和分子的疗法需要在临床实践中进行更多研究。目前，由于不同类型皮肤纤维化的病理机制尚未阐明，较少有令人满意的治疗手段进入临床实践。因此，探索新的潜在的药物靶点，开发出针对皮肤纤维化的疗效确认、相对安全、价格合理的药物具有重要的社会意义和医学意义。盐酸卡维地洛是第三代非选择性β受体阻滞剂，兼有α1受体阻滞、抗氧化以及钙通道拮抗活性。其不仅具有抗增殖、抗炎、抗氧化、抗血管生成等作用，而且能减轻心肌纤维化和心肌重构，并能改善肾脏纤维化。盐酸卡维地洛同时是预防曲张静脉破裂出血的一线药物。但截至目前，尚无盐酸卡维地洛可减缓、治疗非冠状病毒引起的皮肤纤维化的相关报道。盐酸卡维地洛的结构式如下：发明内容有鉴于此，本发明旨在提出一种盐酸卡维地洛的新用途，具体涉及盐酸卡维地洛或其在药学上可接受的盐、酯、水合物在制备治疗皮肤纤维化疾病药物中的应用，本发明表明盐酸卡维地洛具有减缓、治疗皮肤纤维化的效果，在开发抗皮肤纤维化疾病的药物方面具有良好的应用前景，为治疗、缓解、改善皮肤纤维化疾病提供了新的药物研发方向。为达到上述目的，本发明的技术方案是这样实现的：本发明一方面提供了盐酸卡维地洛或其在药学上可接受的盐、酯、水合物在制备治疗皮肤纤维化疾病药物中的应用。进一步的，所述皮肤纤维化疾病为博来霉素诱导的皮肤纤维化和/或瘢痕疙瘩。进一步的，所述盐酸卡维地洛改善皮肤纤维化疾病引起的相关生理指标。进一步的，所述改善皮肤纤维化疾病引起的相关生理指标为降低真皮层厚度、减少胶原沉积、减轻皮肤纤维化程度、降低纤维化相关蛋白表达、降低瘢痕组织重量中的至少一种。本发明另一方面还提供了一种治疗皮肤纤维化疾病的药物，包括作为有效成分的盐酸卡维地洛或其在药学上可接受的盐、酯、水合物。进一步的，还包括药学上可接受的辅料。本发明中药学上可接受的辅料包括载体、赋形剂、稀释剂中的一种或几种；适宜作为载体、赋形剂和稀释剂的一些实例，包括：乳糖、右旋糖、蔗糖、山梨醇、甘露醇、淀粉、树脂、阿拉伯胶、磷酸钙、海藻酸盐、西黄蓍胶、明胶、硅酸钙、微晶纤维素、聚乙烯吡咯烷酮、纤维素、水糖浆 、甲基纤维素、尼泊金甲酯和丙酯、滑石粉、硬脂酸镁和液状石蜡中的一种或几种。本发明中药学上可接受的辅料还包括：润滑剂、润湿剂、乳化和悬浮剂、防腐剂、甜味剂或矫味剂等助剂。本发明所述的应用中或所述的药物，药物剂型为片剂、胶囊剂、丸剂、栓剂、气雾剂、口服液体制剂、颗粒剂、散剂、注射剂、糖浆剂、酒剂、酊剂、露剂、膜剂中的一种或多种。本发明中将有效成分制备成药物的方法可采用本领域普通技术人员公知的方法来制备，例如：有效成分可以用载体稀释或者包封在载体中，使其在施用于受试者后速释、缓释或延迟释放有效成分。本发明所述的应用或所述的药物，给药途径为口服、注射、植入、外用、喷雾、吸入中的一种或多种。本发明所述的应用或所述的药物，作为有效成分的所述盐酸卡维地洛或其在药学上可接受的盐、酯、水合物的有效剂量为0.1-50mg/kg/d。进一步的，作为有效成分的所述盐酸卡维地洛或其在药学上可接受的盐、酯、水合物的有效剂量为10-30mg/kg/d。本发明所用的术语“治疗”包括其通常被接受的含义，该含义包括阻止、预防、抑制、改善以及减缓、停止或逆转所产生症状或预期病变的发展。照此，本发明涵盖治疗性和预防性的施用。本发明所用的术语“有效量”指有效成分经单次或多次施用于患者而给所诊断或所治疗的患者提供预期效应的量或剂量。有效量可由所参与的诊断医师作为本领域技术人员通过已知技术以及在类似情形下所得的观察结果而确定。在确定所施用有效成分的有效量或剂量时，所参与的诊断医师应考虑多种因素，所述因素包括但不限于：哺乳动物的种属；体积、年龄及一般健康；所涉及的具体疾病；该疾病的涉入程度或严重程度；个体患者的响应；所施用的具体化合物；给药模式；所施用制剂的生物利用度性质；所选择的给药方案；伴随药物疗法的使用；以及其它相关的情形。相对于现有技术，本发明所述的盐酸卡维地洛在制备治疗皮肤纤维化疾病药物中的应用具有以下优势：本发明提供了盐酸卡维地洛的新用途，即盐酸卡维地洛或其在药学上可接受的盐、酯、水合物在制备治疗皮肤纤维化疾病药物中的应用。本发明中盐酸卡维地洛对减缓、治疗皮肤纤维化具有良好的功效，可改善皮肤纤维化患者真皮层厚度、减少胶原沉积、减轻皮肤纤维化程度，为治疗、缓解或改善皮肤纤维化疾病提供新的药物，具有良好的应用前景。附图说明一个或多个实施例通过与之对应的附图中的图片进行示例性说明，这些示例性说明并不构成对实施例的限定。在这里专用的词“示例性”意为“用作例子、实施例或说明性”。这里作为“示例性”所说明的任何实施例不必解释为优于或好于其它实施例。图1A为本发明实施例1中各组小鼠皮肤组织中羟脯氨酸含量示意图；图1B为本发明实施例1中各组小鼠皮肤组织HE染色示意图；图1C为本发明实施例1中各组小鼠皮肤组织中真皮层厚度统计示意图；图2A为本发明实施例2瘢痕疙瘩异种移植模型中各组结束给药后的瘢痕重量统计图；图2B为本发明实施例2瘢痕疙瘩异种移植模型中各组结束给药后的瘢痕疙瘩中纤维化标志物α-SMA、Col1α1、Col3α1、Fn表达量统计图。具体实施方式除有定义外，以下实施例中所用的技术术语具有与本发明所属领域技术人员普遍理解的相同含义。以下实施例中所用的试验试剂，如无特殊说明，均为常规生化试剂；所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。另外，为了更好的说明本发明，在下文的具体实施方式中给出了众多的具体细节。本领域技术人员应当理解，没有某些具体细节，本发明同样可以实施。在一些实施例中，对于本领域技术人员熟知的原料、元件、方法、手段等未作详细描述，以便于凸显本发明的主旨。下面结合实施例及附图来详细说明本发明。实施例1盐酸卡维地洛对博莱霉素诱导的小鼠皮肤纤维化的影响实验1、博莱霉素诱导的皮肤纤维化动物模型制备：博莱霉素诱导的皮肤纤维化模型是目前普遍使用的皮肤纤维化模型。将雄性C57BL/6J野生型小鼠，剔去相同部位的被毛，皮下注射100μL0.5UBLM溶液。具体实施方式如下：将小鼠分为对照组、博莱霉素模型组和盐酸盐酸卡维地洛治疗组。将所有小鼠背部约 2.0cm×2.0cm范围内剔去相同部位的被毛，然后在NaCl组的小鼠背部皮下注射100μl生理盐水溶液，同样地，在模型组小鼠背部皮下注射100μl 0.5U浓度的BLM溶液，在实验组小鼠背部注射100μl 0.5U BLM和 10μM盐酸卡维地洛混合物，每日一次，连续注射，在第21天的时候将各组小鼠麻醉后，获取背部注射部位皮肤标本，分析小鼠皮肤病理学变化。2、小鼠分组情况：分为3组，分别是对照组、博莱霉素模型组和盐酸卡维地洛治疗组，每组6只小鼠。3、小鼠分组给药情况：对照组是小鼠背部皮下每天注射与盐酸卡维地洛治疗组小鼠用药相同体积的100μl生理盐水溶液作为对照；博莱霉素模型组中的小鼠皮下注射100μl 0.5U浓度的BLM溶液进行造模；盐酸卡维地洛治疗组是在小鼠背部注射100μl0.5UBLM和10μM盐酸卡维地洛混合物；每日一次，连续注射21天，盐酸卡维地洛的相应实验剂量参考临床或文献中报道的最优剂量进行换算。4、检测方法：连续21天注射后取皮肤组织进行小鼠皮肤纤维化水平及胶原含量检测。1)皮肤胶原含量检测：即羟脯氨酸含量测定，连续21天注射后取小鼠皮肤组织，放入5ml安培瓶，置于120℃烘箱中烘干，在盐酸作用下水解后调整PH至6.5-8.0，过滤残渣，加入PBS调整总体积为10ml，取50μL 样品，加入350μL去离子水，加入200μL氯胺T溶液室温孵育20分钟，加入200μL高氯酸室温孵育5分钟，加入200μL 对二甲氨基苯甲醛65℃孵育20分钟。取200μL至96孔板中测定样品于570nm的吸光值，利用标准品读数绘制标准曲线，进而根据标准曲线所得公式求得所测样品羟脯氨酸浓度Cs。按以下公式换算为皮肤组织所含羟脯氨酸的量W:W＝Cs×8×样品总体积。2)纤维化水平检测：皮肤组织切片进行病理染色，计算真皮层厚度及胶原沉积水平。病理染色：皮肤样品用10％福尔马林固定，脱水，石蜡包埋，切成5μm 厚的切片。在二甲苯中脱蜡并使用酒精系列再水合后，切片用苏木精和伊红 、Masson三色和天狼星红染色。使用直立透射荧光显微镜随机拍摄图像，并通过Image-ProPlus6.0版进行分析。5、检测结果：1)皮肤胶原含量检测结果：博莱霉素模型组的羟脯氨酸含量显著升高，盐酸卡维地洛治疗组小鼠皮肤组织中羟脯氨酸含量明显降低。这表明盐酸卡维地洛能抑制博莱霉素诱导的皮肤中胶原的合成。2)病理染色：对小鼠皮肤组织切片进行H&amp;E染色，并对皮肤组织切片进行皮肤厚度的定量统计，发现盐酸卡维地洛治疗组的小鼠皮肤厚度明显低于博莱霉素模型组小鼠。其中，图1A、1B、1C中，对照组表示生理盐水组、博莱霉素模型组表示小鼠造模组、盐酸卡维地洛治疗组表示药物治疗组；*代表给药组与模型组之间的显著性差异,其中*：P＜0.05，**：P＜0.01。实施例2盐酸卡维地洛对瘢痕疙瘩异种移植小鼠模型中瘢痕重量及纤维化相关基因表达的影响实验1、瘢痕疙瘩异种移植小鼠模型制备：将新鲜取下的皮肤组织在超净台剥离去多余脂肪组织，仅余表皮层和真皮层，将瘢痕疙瘩组织切成约5×5×5mm的切片，每块组织块的重量为 0.08～0.1g。将BALB/c裸鼠麻醉，背部切开约0.5cm，皮下剥离形成袋，皮下袋内植入组织块。术后14天左右建立瘢痕疙瘩异种移植模型。小鼠的移植物分为2组，分别给生理盐水或盐酸卡维地洛原位注射，为期两周，共6次治疗。治疗后取材，对移植瘢痕的重量进行评估，进一步进行基因表达分析。2、小鼠分组情况：分为2组，分别是对照组和盐酸卡维地洛治疗组，每组3 个移植物。3、小鼠分组给药情况：对照组是小鼠原位注射50μl生理盐水溶液作为对照；盐酸卡维地洛治疗组是在小鼠背部注射50μl生理盐水和20μM盐酸卡维地洛混合物；为期两周，共6次治疗，盐酸卡维地洛的相应实验剂量参考临床或文献中报道的最优剂量进行换算。4、检测方法：6次治疗后，对切除的移植瘢痕疙瘩组织进行称重分析，进一步进行纤维化相关基因表达分析。1)瘢痕疙瘩重量分析：对切除的移植瘢痕疙瘩组织称重分析，以瘢痕疙瘩给药后减少重量与初始重量比值为参考值。2)纤维化相关基因表达分析：本研究利用实时荧光定量PCR实验检测瘢痕疙瘩中皮肤纤维化标志物RNA表达水平变化。5、检测结果：1)瘢痕疙瘩重量分析结果：给予盐酸卡维地洛治疗组的组织重量减轻 。2)纤维化相关基因表达分析结果：qPCR分析显示，盐酸卡维地洛剂量降低瘢痕疙瘩异种移植组织中α-SMA、Col1α1、Col3α1和Fn的表达。其中，图2A、2B中，对照组表示生理盐水组、盐酸卡维地洛治疗组表示药物治疗组。*代表给药组与对照组之间的显著性差异,其中*：P＜0.05， **：P＜0.01。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
