标题title
一种阳光玫瑰的定植培育方法
摘要abst
本发明公开了一种阳光玫瑰的定植培育方法，根据阳光玫瑰葡萄当年定植期的生长特点配制阳光玫瑰所需的肥料，并根据不同生长时期对营养元素的不同需求设置施肥间隔，施肥次数和施肥量及肥水量，所施肥料营养丰富，均衡，精准给阳光玫瑰根部施肥，易于阳光玫瑰吸收，能增强阳光玫瑰苗期的长势，有效提高花芽分化程度，提高来年花芽花序的质量与整齐比率，提高次年种植经济收入。本定植培育方法可以减少显著减少农资成本，与市售的成品大量元素水溶肥相比，成本节约可达50%以上，显著提高种植收益；规范化程度高，可以满足阳光玫瑰葡萄不同生产阶段对养分的需要，同时减少了肥料的用量，实现了减量增效。
权利要求书clms
1.一种阳光玫瑰葡萄定植培育方法，包括如下步骤：在犁田后施入底肥，布置好避雨栽培基地；在2月底前完成阳光玫瑰葡萄定植；待阳光玫瑰葡萄小苗长至5～6片叶后，补缺并开始施肥，施肥量为：氮肥1400～1600g/亩，专用微生物肥2份/亩；间隔9～11天后，补肥，施肥量为：1号专用肥1400～1600g/亩，专用微生物肥2份/亩，镁肥450～550g/亩；间隔9～11天后，补肥，施肥量为：1号专用肥1400～1600g/亩，专用微生物肥1份/亩，镁肥450～550g/亩；间隔9～11天后，补肥，施肥量为：1号专用肥1800～2200g/亩，专用微生物肥1份/亩，镁肥450～550g/亩；间隔9～11天后，补肥，施肥量为：1号专用肥1800～2200g/亩，专用微生物肥1份/亩，镁肥450～550g/亩；间隔9～11天后，以相同的施肥量补肥一次；间隔9～11天后，补肥，施肥量为：1号专用肥2400～2700g/亩，专用微生物肥1份/亩，镁肥450～550g/亩；间隔9～11天后，以相同的施肥量补肥一次；间隔9～11天后，补肥，施肥量为：1号专用肥2800～3200g/亩，专用微生物肥1份/亩，镁肥450～550g/亩，磷酸二氢钾900～1100g/亩；每间隔9～11天后，以相同的施肥量补肥一次，共计3次；间隔9～11天后，补肥，施肥量为：2号专用肥2800～3200g/亩，专用微生物肥1份/亩，镁肥450～550g/亩，磷酸二氢钾1800～2200g/亩；每间隔9～11天后，以相同的施肥量补肥一次，共计2次；9月下旬～10月上旬，施秋肥；其中，所述1号专用肥和所述2号专用肥的质量组成比为：组分1号专用肥/份2号专用肥/份磷酸一铵80～11528～33磷酸二氢钾/32～40尿素75～110160～180硝酸钾25～3348～59硫酸钾50～75195～225氯化钾13～1754～74有机质4.7～5.512～17镁肥2.5～3.38～10.5锌肥2.5～3.38～10.5硼肥2.5～3.36～8所述1份专用微生物肥的组成为：枯草芽孢杆菌×1013cfu、地衣芽孢杆菌×1013cfu、巨大芽孢杆菌×1013cfu及对应的基质。2.根据权利要求1所述的阳光玫瑰葡萄定植培育方法，其特征在于：所述底肥由有机肥4.5～5.3吨/亩、过磷酸钙90～115kg/亩和油枯45～56kg/亩构成，所述有机肥满足NY525-2002质量标准。3.根据权利要求1或2所述的阳光玫瑰葡萄定植培育方法，其特征在于：所述有机质选自腐植酸、氨基酸、糖蜜发酵液、海藻提取物、糖醇、甲壳素、壳寡糖中的至少一种；和/或所述镁肥选自硫酸镁、硝酸镁、氯化镁、ETDA-镁中的至少一种；和/或所述锌肥选自硫酸锌、硝酸锌、氯化锌、ETDA-锌中的至少一种；和/或所述硼肥选自硼酸、四硼酸钠、四水八硼酸钠中的至少一种。4.根据权利要求1或2所述的阳光玫瑰葡萄定植培育方法，其特征在于：施肥或补肥时，通过将肥料分散于水中进行施用。5.根据权利要求1或2所述的阳光玫瑰葡萄定植培育方法，其特征在于：定植时，行距为3米，株距为2米。6.根据权利要求1或2所述的阳光玫瑰葡萄定植培育方法，其特征在于：定植使用的根苗留5～6个芽，根系剪留12～18cm，充分吸水后定植；或定植使用的嫁接苗于嫁接口上剪留3～4个芽，根系剪留12～18cm，充分吸水后定植。7.根据权利要求1或2所述的阳光玫瑰葡萄定植培育方法，其特征在于：冬季副梢剪留1～2个芽作为次年挂果枝。8.根据权利要求1或2所述的阳光玫瑰葡萄定植培育方法，其特征在于：次年1月初冬剪时根据副梢枝条粗细1-2芽修剪，副梢小于0.4厘米剪除，超过0.8厘米的副梢在芽量不足情况剪留3-5芽；粗度超过1.2cm的枝条不留芽。9.根据权利要求1或2所述的阳光玫瑰葡萄定植培育方法，其特征在于：其适用于亚热带季风气候地区。10.根据权利要求1或2所述的阳光玫瑰葡萄定植培育方法，其特征在于：镁肥的含镁量为18～23wt％；和/或锌肥的含锌量为13～28wt％；和/或硼肥的含硼量为19～25wt％。
说明书desc
技术领域本发明属于农业领域，具体涉及一种阳光玫瑰的定植培育方法。背景技术阳光玫瑰葡萄2009年从日本引入我国，其果实香甜可口，果香诱人深受广大消费者的喜好，每亩能给种植业主带来8万—10万元的经济效益，当下越来越来多的资本大面积的投资种植阳光玫瑰。当下很多种植业主都是由夏黑，巨峰，克伦生改种阳光玫瑰。近些年来社会资本大面积的进入到农业种植领域，在亚热带季风气候地区地租年年翻涨，个别种植区域出现了一地难求，无地可包的现象，有些区域种植阳光玫瑰的年地租金额已达到3000-5000元/亩。大基地当年种植阳光玫瑰从包地整园，设施搭建，苗木定植等综合下来，每亩的平均成本大致在28000-45000元/亩之间，其投入成本较高，因此一个地区开始种植阳光玫瑰葡萄的业主如果没有种好，周边农户往往不敢再种植，就会影响这个地区阳光玫瑰葡萄种植业的发展。阳光玫瑰葡萄对气候条件和土壤环境的要求十分的敏感。传统的葡萄种植一般会选择露天裁培，会在阳光玫瑰病虫草防冶上使用过多的药物，导致果品农残过高的现象发生，从而给老百姓的健康带来风险，还会出现种植出来的果品大小不一，商品化果比率低，没有经济效益。越来越多阳光玫瑰葡萄选择在封闭式环境中栽培，尽量隔绝降水、光照变化过于剧烈对阳光玫瑰品质的影响。阳光玫瑰葡萄是一个种植技术水平要求很高的品种，纵观近些年来全国各地阳光玫瑰种植过程中遇到的问题，其中有一个重要的问题就是当年种植的苗木没有长好，出现僵苗，导致下一年无产量或产量很低，最终弃园的也不少；另一类是当年种植苗木较好，但肥水管理不当，摘心修剪技术不到位，导致下一年无花序或者少花序。因此阳光玫瑰葡萄当年定植果园的标准化建园、精准定量肥水管理，摘心整形修剪技术、病虫草防冶技术是保障第2年有较多的花，有一定产量，有较好效益，是当下发展阳光玫瑰葡萄的关键所在。陈湘云，王先荣，石雪晖，等."阳光玫瑰"葡萄生物学特性及其栽培关键技术.湖南农业科学，2019:4.、司春爱，张永涛，宋艳，等.阳光玫瑰葡萄栽培要点与生产实践.西北园艺：果树，2019:4.等公开了阳光玫瑰葡萄栽培的一些要点，然而在亚热带季风气候地区的适用性较差。我国的亚热带季风气候地区位于中部偏南，大致在北纬24°左右，年均温多在16-20℃左右，最冷月均温在2-8℃，冬季绝大部分地区比较暖和，与其他地区的气候差异较大。由于阳光玫瑰葡萄对于肥水管理要求严格，一般种植户均采用成品大量元素水溶肥，以满足阳光玫瑰葡萄的需要，然而成品大量元素水溶肥的成本较高。同时因为大量元素水溶肥的品质不一，导致效果欠佳。开发一种低成本、高效的阳光玫瑰葡萄肥水管理方法，满足亚热带季风气候地区阳光玫瑰葡萄的特殊需要，对于提高阳光玫瑰葡萄的品质，增加种植户的收益，具有非常重要的意义。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的至少一个不足，提供一种适用于亚热带季风气候地区的阳光玫瑰葡萄定植培育方法。本发明所采取的技术方案是：一种阳光玫瑰葡萄定植培育方法，包括如下步骤：在犁田后施入底肥，布置好避雨栽培基地；在2月底前完成阳光玫瑰葡萄定植；待阳光玫瑰葡萄小苗长至5～6片叶后，补缺并开始施肥，施肥量为：氮肥1400～1600g/亩，专用微生物肥2份/亩；间隔9～11天后，补肥，施肥量为：1号专用肥1400～1600g/亩，专用微生物肥2份/亩，镁肥450～550g/亩；间隔9～11天后，补肥，施肥量为：1号专用肥1400～1600g/亩，专用微生物肥1份/亩，镁肥450～550g/亩；间隔9～11天后，补肥，施肥量为：1号专用肥1800～2200g/亩，专用微生物肥1份/亩，镁肥450～550g/亩；间隔9～11天后，补肥，施肥量为：1号专用肥1800～2200g/亩，专用微生物肥1份/亩，镁肥450～550g/亩；间隔9～11天后，以相同的施肥量补肥一次；间隔9～11天后，补肥，施肥量为：1号专用肥2400～2700g/亩，专用微生物肥1份/亩，镁肥450～550g/亩；间隔9～11天后，以相同的施肥量补肥一次；间隔9～11天后，补肥，施肥量为：1号专用肥2800～3200g/亩，专用微生物肥1份/亩，镁肥450～550g/亩，磷酸二氢钾900～1100g/亩；每间隔9～11天后，以相同的施肥量补肥一次，共计3次；间隔9～11天后，补肥，施肥量为：2号专用肥2800～3200g/亩，专用微生物肥1份/亩，镁肥450～550g/亩，磷酸二氢钾1800～2200g/亩；每间隔9～11天后，以相同的施肥量补肥一次，共计2次；9月下旬～10月上旬，施秋肥；其中，所述1号专用肥和所述2号专用肥的质量组成比为：组分1号专用肥/份2号专用肥/份磷酸一铵80～11528～33磷酸二氢钾/32～40尿素75～110160～180硝酸钾25～3348～59硫酸钾50～75195～225氯化钾13～1754～74有机质4.7～5.512～17镁肥2.5～3.38～10.5锌肥2.5～3.38～10.5硼肥2.5～3.36～8所述1份专用微生物肥的组成为：枯草芽孢杆菌×1013cfu、地衣芽孢杆菌×1013cfu、巨大芽孢杆菌×1013cfu及对应的基质。在一些阳光玫瑰葡萄定植培育方法的实例中，所述底肥由有机肥4.5～5.3吨/亩、过磷酸钙90～115kg/亩和油枯45～56kg/亩组成，所述有机肥满足NY525-2002质量标准。在一些阳光玫瑰葡萄定植培育方法的实例中，所述有机质选自腐植酸、氨基酸、糖蜜发酵液、海藻提取物、糖醇、甲壳素、壳寡糖等水溶性有机质中的至少一种。这些有机质可以很好地分散于水中，更为均匀地分布至根系处，改善土壤微环境，促进有益微生物的生长，可以促进根系生长，提高阳光玫瑰葡萄的抗逆性，促进肥料吸收。可以根据具体的需要选择相应的有机质。在一些阳光玫瑰葡萄定植培育方法的实例中，所述镁肥选自硫酸镁、硝酸镁、氯化镁、ETDA-镁中的至少一种。这些镁肥具有良好的水溶性、同时可以较好的吸收性，可以更为快速、充分地补充镁元素，满足阳光玫瑰葡萄生长过程中对镁的需求。在一些阳光玫瑰葡萄定植培育方法的实例中，所述锌肥选自硫酸锌、硝酸锌、氯化锌、ETDA-锌中的至少一种。这些锌肥具有良好的水溶性，易于吸收。在一些阳光玫瑰葡萄定植培育方法的实例中，所述硼肥选自硼酸、四硼酸钠、四水八硼酸钠中的至少一种。这些硼肥具有良好的水溶性，易于吸收。在一些阳光玫瑰葡萄定植培育方法的实例中，施肥或补肥时，通过将肥料分散于水中进行施用。这样可以更为均匀的进行补肥，实现肥水的一体化补充。在一些阳光玫瑰葡萄定植培育方法的实例中，定植时，行距为3米，株距为2米。在一些阳光玫瑰葡萄定植培育方法的实例中，定植使用的根苗留5～6个芽，根系剪留12～18cm，充分吸水后定植。在一些阳光玫瑰葡萄定植培育方法的实例中，定植使用的嫁接苗于嫁接口上剪留3～4个芽，根系剪留12～18cm，充分吸水后定植。在一些阳光玫瑰葡萄定植培育方法的实例中，冬季副梢剪留1～2个芽作为次年挂果枝。在一些阳光玫瑰葡萄定植培育方法的实例中，次年1月初冬剪时根据副梢枝条粗细1-2芽修剪，副梢小于0.4厘米剪除，超过0.8厘米的副梢在芽量不足情况剪留3-5芽。粗度超过1.2cm的枝条不留芽。在一些阳光玫瑰葡萄定植培育方法的实例中，其适用于亚热带季风气候地区。在一些阳光玫瑰葡萄定植培育方法的实例中，镁肥的含镁量为18～23wt％。在一些阳光玫瑰葡萄定植培育方法的实例中，锌肥的含锌量为13～28wt％。在一些阳光玫瑰葡萄定植培育方法的实例中，硼肥的含硼量为19～25wt％。本发明的有益效果是：本发明一些实例的阳光玫瑰葡萄定植培育方法，根据阳光玫瑰葡萄当年定植期的生长特点配制阳光玫瑰所需的肥料，并根据不同生长时期对营养元素的不同需求设置施肥间隔，施肥次数和施肥量及肥水量，所施肥料营养丰富，均衡，精准给阳光玫瑰根部施肥，易于阳光玫瑰吸收，能增强阳光玫瑰苗期的长势，有效提高花芽分化程度，提高来年花芽花序的质量与整齐比率，提高次年种植经济收入。本发明一些实例的阳光玫瑰葡萄定植培育方法，可以减少显著减少农资成本，与市场销售的成品大量元素水溶肥相比，成本节约可达50％以上，显著提高种植收益。本发明一些实例的阳光玫瑰葡萄定植培育方法，规范化程度高，可以满足阳光玫瑰葡萄不同生产阶段对养分的需要，同时减少了肥料的用量，实现了减量增效。附图说明图1是不同定植施肥方法的阳光玫瑰葡萄长势照片。图2是本发明定植施肥方法阳光玫瑰葡萄在7月底的长势情况照片。图3和图4是传统定植施肥方法阳光玫瑰葡萄僵苗在8月初的长势情况照片。图5是本发明定植施肥方法阳光玫瑰葡萄定植第二年的花芽照片。图6～图9是本发明定植施肥方法阳光玫瑰葡萄定植第二年的花芽分化情况照片。图10～图12是传统定植施肥方法阳光玫瑰葡萄定植第二年的花芽分化情况照片。具体实施方式下面结合实例，进一步说明本发明的技术方案。葡萄园位于四川西昌市。阳光玫瑰葡萄建园：于犁田后施入底肥。按标准化阳光玫瑰葡萄园的标准，完成果园围栏，葡萄园区生产道路的硬化，配肥池，配药池，机排池，排水沟，厢面整理，定植穴，水泥柱或钢管柱位置标记等工作。1月底前完成滴灌安装，水泥柱，地锚，抵柱或准备好钢架材，栽好水泥柱或栽好钢管，焊接好架面钢管横梁，拉好架面钢丝，避雨棚顶丝，并搭建避雨棚或完成钢架大棚建设并盖好避雨膜。2月底前完成苗木定植及地膜覆盖工作。阳光玫瑰葡萄定植：在2月底完成定植工作，定植前按株行距要求挖好定植穴，选自根苗剪留5-6芽，根系剪留15厘米；嫁接苗解除嫁接膜，于嫁接口上剪留3芽，根系剪留15厘米，并将根系浸入水中24小时，苗木吸足水后方可定植，定植时一人扶苗，1人盖土，根系分层用细土压好，踏实，浇足定根水。定植后按要求安装滴灌管，土壤较干时用滴灌灌水。在定植畦面铺1.2米宽优质黑色地膜可以起到防草保湿的作用。阳光玫瑰葡萄肥水管理：发明人通过5年阳光玫瑰种植周期的跟踪，结合阳光玫瑰对营养元素的需求，阳光玫瑰对中微量敏感品质元素的需求。通过50次对阳光玫瑰专用配方优化的调整优化，此配方是结合了亚热带季风气候地区气候条件，土壤结构特性，应用有机加无机，添加络合微量元素与肥料增效剂，微生物菌剂等络合物，精准配方施肥，此方法能稳定解决阳光玫瑰当年定植不长根，当年小苗长势不易控制，花芽分化不好的核心问题，此专用配方现配现用，原料采购便利，经济实惠。其中：1号专用肥和2号专用肥的组成如下：组分1号专用肥/份2号专用肥/份磷酸一铵80～11528～33磷酸二氢钾/32～40尿素75～110160～180硝酸钾25～3348～59硫酸钾50～75195～225氯化钾13～1754～74有机质4.7～5.512～17镁肥2.5～3.38～10.5锌肥2.5～3.38～10.5硼肥2.5～3.36～8优选的，所述1号专用肥和所述2号专用肥的质量组成比为：组分1号专用肥/份2号专用肥/份磷酸一铵9030磷酸二氢钾/36尿素90168硝酸钾3054硫酸钾60210氯化钾1560有机质5.115镁肥39锌肥39硼肥37.51份专用微生物肥的组成为：枯草芽孢杆菌×1013cfu、地衣芽孢杆菌×1013cfu、巨大芽孢杆菌×1013cfu及对应的基质。以下实例中，如无特别说明，所使用的1号专用肥和2号专用肥的质量组成如下：组分1号专用肥/份2号专用肥/份磷酸一铵9030磷酸二氢钾/36尿素90168硝酸钾3054硫酸钾60210氯化钾1560有机质5.115镁肥39锌肥39硼肥37.5镁肥的含镁量约为20wt％左右、锌肥的含锌量约为15wt％，硼肥的含硼量约为21wt％。1份专用微生物肥的组成为：枯草芽孢杆菌×1013cfu、地衣芽孢杆菌×1013cfu、巨大芽孢杆菌×1013cfu及对应的有机基质，共计约1kg。实施例1：阳光玫瑰葡萄定植均衡定量施肥方法精准定量施肥，少量多餐，施肥前后间隔10～11天；给阳光玫瑰根部施肥，控制每亩的肥水供应量，把肥料喂到根部，根系吃饱不浪费。阳光玫瑰小苗长到5片叶后开始查苗补缺并开始施肥，具体的施肥方式包括：3月30日亩施：硝酸铵钙3斤+专用微生物肥2份+水3方；4月10日亩施：1号专用肥3斤+专用微生物肥2份+镁肥1斤+水3方；4月20日亩施：1号专用肥3斤+专用微生物肥1份+镁肥1斤+水3方；4月30日亩施：1号专用肥4斤+专用微生物肥1份+镁肥1斤+水3方；5月10日亩施：1号专用肥4斤+专用微生物肥1份+镁肥1斤+水4方；5月20日亩施：1号专用肥5斤+专用微生物肥1份+镁肥1斤+水4方；5月30日亩施：1号专用肥5斤+专用微生物肥1份+镁肥1斤+水4方；6月10日亩施：1号专用肥6斤+专用微生物肥1份+磷酸二氢钾2斤+镁肥1斤+水5方；6月20日亩施：1号专用肥6斤+专用微生物肥1份+磷酸二氢钾2斤+镁肥1斤+水5方；6月30日亩施：1号专用肥6斤+专用微生物肥1份+磷酸二氢钾2斤+镁肥1斤+水5方；7月10日亩施：1号专用肥6斤+专用微生物肥1份+磷酸二氢钾2斤+镁肥1斤+水5方；7月20日亩施：2号专用肥6斤+专用微生物肥1份+磷酸二氢钾4斤+镁肥1斤+水5方；7月30日亩施：2号专用肥6斤+专用微生物肥1份+磷酸二氢钾4斤+镁肥1斤+水5方；8月10日亩施：2号专用肥6斤+专用微生物肥1份+磷酸二氢钾4斤+镁肥1斤+水5方。9月下旬至10月上旬初施秋肥。传统阳光玫瑰定值对比施肥方法：传统种植方法：建园整地时施入动物粪便5-6个立方/亩，过磷酸钙200～400斤/亩，氮磷钾平衡型复合肥60～150斤/亩。阳光玫瑰小苗长至5～7片叶后，每亩开始施尿素2～5斤和平衡型大量元素水溶肥5～10斤、施肥间隔周期在15～20天，施到10月结束，10月下旬后开始施入秋肥。阳光玫瑰葡萄摘心整形修剪操作步骤方法：阳光玫瑰摘心的作用：促进根系生长；促进苗木增粗；促进花芽分化；减少无效生长。萌芽后，留1壮芽生长，并随时抹除嫁接口以下砧木芽。小苗在20厘米以上时应立竹竿或拉三道塑料绳引缚苗木，防止倒伏。阳光玫瑰采用V形平架副梢挂果：当苗高60-80厘米时第一次摘心，留顶端1芽生长，30厘米以下副芽抹除，其余副芽1叶反复摘心。当顶端副芽长到第一道钢丝以下10厘米时第2次摘心，留2个副芽生长，当顶端2个副芽长到30厘米时，水平反向引缚于底层钢丝上，促发副芽，注意水平主梢不要摘心，当两株树主梢相交时，方可摘心。副梢发出后节间偏长，可喷600-800倍丁酰肼可控副梢节间长度，副梢超过4叶时，留3叶摘心，顶端副梢每次3叶反复摘心，其余副梢1叶反复摘心。冬季副梢剪留1-2个芽作为次年挂果枝。8月份实行强摘心或喷施丁酰肼或助壮素控制新梢生长以促进花芽分化。。次年1月初冬剪时根据副梢枝条粗细1-2芽修剪，副梢小于0.4厘米剪除，超过0.8厘米的副梢在芽量不足情况下可剪留3-5芽，顺向引缚在底层钢丝上，可增加芽量；枝条粗度超过1.2厘米时，来年萌芽后易发生蔫芽，粗度超过1.2cm的枝条不留芽。按常规方法进行病、虫、草管理。不同定植方法对阳光玫瑰葡萄生长情况的总结分别统计不同定植施肥方式下阳光玫瑰葡萄苗当年的成活率、长势及第二年的花芽分化情况，结果如下表所示：施肥方法本发明定植施肥方法传统定植施肥方法嫁接苗数1200株1200株嫁接苗死亡数0株35株僵苗数0株101株长势长势强壮，叶片浓绿植株较弱，叶片黄绿花芽分化情况花芽整齐饱满壮实花芽参差不齐瘦弱本发明定植施肥方法和传统定植施肥方法阳光玫瑰葡萄定植约40～55天后的长势情况对比如图1所示。从图1中可以看出，本发明定植施肥方法的阳光玫瑰葡萄，叶片大而肥厚，颜色翠绿，长势好；而传统定植施肥方法的阳光玫瑰葡萄，叶片存在缺镁的情况，叶片黄绿，长势偏弱。图2是本发明定植施肥方法阳光玫瑰葡萄在7月底的长势情况照片，可以看出其长势旺盛、强壮、叶片浓绿，无僵苗情况。图3和图4是传统定植施肥方法阳光玫瑰葡萄僵苗在8月初的长势情况照片，可以看出僵苗的植株不长，叶子内缩卷。图5是本发明定植施肥方法阳光玫瑰葡萄定植第二年的花芽照片，可以看出花芽健康饱满。图6～图9是本发明定植施肥方法阳光玫瑰葡萄定植第二年的花芽分化情况照片，可以看出朵朵都有花序，花芽整齐饱满壮实。图10～图12是传统定植施肥方法阳光玫瑰葡萄定植第二年的花芽分化情况照片，可以看出花芽参差不齐瘦弱。从上述数据可知，对比传统的定植施肥方法相比，本发明的施肥方法可以解决：1、本发明的施肥方法能有效解决肥害伤根的问题。定植整园时施入动物粪便，如果这些动物粪便施入前没有充分的腐酸发酵，在土壤中会二次发酵，发酵会产生热量，这热量可以伤害到阳光玫瑰新生的根系，严重的话直接烧死新根；定植时施入含氮磷钾的复合肥料，如果肥料施于表土层，当新梢长至20厘米左右时新根开始生长，此时发出新根如碰到施用的肥料就会伤根，严重的新梢枯萎，轻的新梢不生长或极缓慢生长，成为僵苗。2、新梢5～6片新叶后，传统的施肥方法易形成施入肥料的浪费，施入尿素过多，小苗植株途长，施肥间隔周期过长，会产生一次性施入的氮磷钾肥料过多，土壤溶液浓度会较快的上升，当土壤溶液浓度达到0.5％,就会产生肥害伤根。传统施肥方式只施入氮磷钾肥料无法及时有效的解决阳光玫瑰不同阶段的营养需求，阳光玫瑰生长发育的同时需要氮磷钾等多种营养元素，而不同时期对氮磷钾中微量养份需求不同。各种元素肥料搭配不当，对当年定植的阳光玫瑰容易产生枝条成熟度不够，直接影响到来年的花芽分化。3、传统施肥方式不重视功能性型水溶性肥料的使用，阳光玫瑰采用设施连作栽培，由于其土壤理化性质及光照，温湿度，气体的变化，一些有利益微生物的生长受到抑制，而一些有害微生物迅速得到繁殖，导致土壤微生物区系失衡，有益微生物结构趋于单一，加重了棚内土传病害的发生。使用本发明专用的微生物配方，能改善阳光玫瑰小苗根区微生态环境，以促进小苗根系生长，提高根系活力。以上是对本发明所作的进一步详细说明，不可视为对本发明的具体实施的局限。对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的简单推演或替换，都在本发明的保护范围之内。
