标题title
一种治疗心脾两虚型失眠症的中药组合物及其应用
摘要abst
本发明公开了一种治疗心脾两虚型失眠症的中药组合物，所述中药组合物由以下重量份的原料药组成：黄芪、白术、当归、陈皮、山楂、麦芽、莱菔子等，并公开了其制备方法和用途，本发明能补益心脾、和胃化滞、宁心安神、养血安神、化痰泄浊、疏肝除烦，治疗心脾两虚型失眠症效果良好。
权利要求书clms
1.一种治疗心脾两虚型失眠症的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量份的原料药提取制备而成：黄芪20-30份、白术15-25份、当归20-30份、陈皮15-25份、山楂30-40份、麦芽20-30份、莱菔子15-25份、香附10-20份、夜交藤20-30份、酸枣仁10-20份、茯苓20-30份、甘草10-20份、茯神10-20份、熟地15-25份、川芎10-20份、远志15-25份、贝母8-12份、胆南星15-20份、柴胡10-20份、知母10-20份。2.根据权利要求 1所述中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量份的原料药提取制备而成：黄芪25份、白术20份、当归25份、陈皮20份、山楂35份、麦芽25份、莱菔子20份、香附15份、夜交藤25份、酸枣仁15份、茯苓25份、甘草15份、茯神15份、熟地20份、川芎15份、远志20份、贝母10份、胆南星18份、柴胡15份、知母15份。3.根据权利要求 1或2所述中药组合物，其特征在于，按照中药常规制备方法制备成临床上可接受的药物制剂。4.根据权利要求 3 所述中药组合物，其特征在于，所述药物制剂为汤剂、颗粒剂、散剂、胶囊剂、片剂、合剂或口服液。5.根据权利要求 1或2所述中药组合物在制备治疗心脾两虚型失眠症药物中的应用。6.根据权利要求 1-2所述的中药组合物在制备改善心脾两虚型失眠症患者睡眠时间药物中的应用。7.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物的制备方法如下：按照配比取各原料药：黄芪、白术、当归、陈皮、山楂、麦芽、莱菔子、香附、夜交藤、酸枣仁、茯苓、甘草、茯神、熟地、川芎、远志、贝母、胆南星、柴胡、知母，加水浸泡1小时；第一次加入10倍量药材的水，煎煮1.5小时，煎煮好后倒出药液；第二次加入10倍量药材的水，煎煮1小时，煎煮好后倒出药液；合并两次药液，分袋灌封，剂型为汤剂、合剂、口服液中的一种。8.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物的制备方法如下：按照权利要求1所述中药组合物的配比取各原料药：黄芪、白术、当归、陈皮、山楂、麦芽、莱菔子、香附、夜交藤、酸枣仁、茯苓、甘草、茯神、熟地、川芎、远志、贝母、胆南星、柴胡、知母，加水浸泡1小时；第一次加,10倍量药材的水，煎煮1.5小时，煎煮好后倒出药液；第二次加入10倍量药材的水，煎煮1小时，煎煮好后倒出药液；合并两次药液，浓缩，喷雾干燥，添加辅料，制备成颗粒剂、散剂、胶囊剂、片剂中的一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药技术领域，具体地说，是一种治疗心脾两虚型失眠症的中药组合物及其应用。背景技术失眠中医称为“不寐”，其核心病位在心、在脑，基本病机为为藏于二者的神失于濡养或者遭到扰乱而致使心神不宁。不寐之为病涉及的脏腑包括心、脾、肝、肾、胆、胃和脑，其病性又可分为虚实，。虚证多属阴血不足，心脑失其所养，临床特点为体质瘦弱，面色无华，神疲懒言，心悸健忘，目涩耳鸣，多因脾失化源，肝失藏血，肾失藏精，心神失养，脑海空虚所致；实证为火盛扰神，或瘀血阻滞，临床特点为心烦易怒，口苦咽干，便秘溲赤，胸闷且痛，多因心火亢盛，肝郁化火，痰火扰心，瘀血阻络所致。不寐的主要病位在心脑。由于心神失养或心神被扰，神不守舍而致不寐；亦因肾精亏虚，脑海失滋，神不守持，亦为不寐。其他脏腑，如肝、脾、肾、胆、胃的阴阳气血失调，亦可扰动心脑之神而致失眠不寐。此时应从兼证上加以辨别：如急躁易怒而不寐者多为肝火内扰；面色少华，肢倦神疲，而不寐者，多为脾虚失运；面色少华，心情烦闷，思虑不绝，不易入睡，睡中易醒，醒后不易再眠者，多为心脾两虚；心烦心悸，头晕健忘，腰困胫酸而不寐者，多为阴虚火旺，心肾不交；睡中惊醒，噩梦连连，多为心胆虚怯；脘闷苔腻，而不寐者，多为宿食积滞，胃气失和。中国发明专利：CN202011242587，公开了一种治疗痰热内扰型失眠症的中药制剂及其制备方法，以法半夏、黄连和延胡索三味药共同组成君药，用于清热化痰，和胃降逆、调理脾胃功能，以达到治疗失眠的目的；中国发明专利：CN201910327551，公开了一种治疗失眠的复方中药精油，以薰衣草为君，镇静安神，行气通络；以血柏木、安息香为臣，清心开窍；以檀香、陈皮、丁香，理气温阳；以肉桂为使，引火归元。其组方配伍补而不滞，使郁气得舒，心神得宁，共同发挥安神助眠、理气解郁的作用。体现着中医“阴中求阳，阳中求阴”的治疗理念，未见有治疗心脾两虚型失眠症的中药组合物及其应用。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供一种治疗心脾两虚型失眠症的中药组合物，所述中药组合物由以下重量份的原料药组成：黄芪20-30份、白术15-25份、当归20-30份、陈皮15-25份、山楂30-40份、麦芽20-30份、莱菔子15-25份、香附10-20份、夜交藤20-30份、酸枣仁10-20份、茯苓20-30份、甘草10-20份、茯神10-20份、熟地15-25份、川芎10-20份、远志15-25份、贝母8-12份、胆南星15-20份、柴胡10-20份、知母10-20份。优选地，所述中药组合物，所述中药组合物由以下重量份的原料药组成：黄芪25份、白术20份、当归25份、陈皮20份、山楂35份、麦芽25份、莱菔子20份、香附15份、夜交藤25份、酸枣仁15份、茯苓25份、甘草15份、茯神15份、熟地20份、川芎15份、远志20份、贝母10份、胆南星18份、柴胡15份、知母15份。再进一步地，所述中药组合物，按照中药常规制备方法制备成临床上可接受的药物制剂。所述中药组合物，所述药物制剂为汤剂、颗粒剂、散剂、胶囊剂、片剂、合剂或口服液。所述中药组合物在制备治疗心脾两虚型失眠症的药物中的应用。所述中药组合物在制备改善心脾两虚型失眠症患者睡眠时间的药物中的应用。一种治疗心脾两虚型失眠症的药物，所述药物由所述的中药组合物和药学上可接受的辅料制成。所述中药组合物的制备方法如下：按照所述中药组合物的配比取各原料药：黄芪、白术、当归、陈皮、山楂、麦芽、莱菔子、香附、夜交藤、酸枣仁、茯苓、甘草、茯神、熟地、川芎、远志、贝母、胆南星、柴胡、知母，加水浸泡1小时；第一次加入10倍量药材的水，煎煮1.5小时，煎煮好后倒出药液；第二次加入10倍量药材的水，煎煮1小时，煎煮好后倒出药液；合并两次药液，分袋灌封，剂型为汤剂、合剂、口服液中的一种。所述的中药组合物的制备方法如下：按照所述中药组合物的配比取各原料药：黄芪、白术、当归、陈皮、山楂、麦芽、莱菔子、香附、夜交藤、酸枣仁、茯苓、甘草、茯神、熟地、川芎、远志、贝母、胆南星、柴胡、知母，加水浸泡1小时；第一次加入10倍量药材的水，煎煮1.5小时，煎煮好后倒出药液；第二次加入10倍量药材的水，煎煮1小时，煎煮好后倒出药液；合并两次药液，浓缩，喷雾干燥，添加辅料，制备成颗粒剂、散剂、胶囊剂、片剂中的一种。辅料可以包括如赋形剂、粘合剂、崩解剂、润滑剂等。赋形剂包括淀粉、乳糖、无水乳糖、微晶纤维素、硅化微晶纤维素、羟丙甲纤维素、硅酸酐、磷酸钙、无水磷酸钙、磷酸氢钙、无水磷酸氢钙、硅酸钙、糊精、右旋糖、右旋糖酐盐、甘露糖醇、麦芽糖、山梨糖醇、蔗糖、聚乙二醇、氯化钠等，并且这些可以单独使用或两种以上组合使用。崩解剂包括交聚维酮、交联羧甲基纤维素钠、羟基乙酸钠淀粉、预胶化淀粉、低取代羟丙基纤维素、谷物淀粉等，并且这些可单独使用或两种以上组合使用。润滑剂包括硬脂酸镁、硬脂酸、滑石、二氧化硅、胶体二氧化硅、硬脂酰富马酸钠、十二烷基硫酸钠、泊洛沙姆等，并且这些可以单独使用或两种以上组合使用。粘合剂包括聚维酮、共聚维酮、甲基纤维素、羟甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素、羟丙基纤维素、羟乙基纤维素、明胶、瓜尔胶、黄原胶等。方解：失眠之证，虚实兼有，而以虚为多。因于虚者，其常见病因病机有：1.七情过极，影响五脏及脑神，皆可使人发生不寐，尤以过喜、过怒、过悲、过忧思更为常见，因为情志过激的变化往往耗伤五脏精气，精虚脑窍失养，则脑神不安，不寐即发。其中以心、脾、肝三脏关系最为密切。心藏神，劳心过度，耗伤心血，心火独赤，扰动神明；或嬉笑无度，心神激动，神不宁位，亦易不寐。脾藏意，思虑过度则耗伤脾气，生化乏源，气虚血亏，心神不荣。肝藏血，血摄魂，暴怒伤肝，气郁化火，魂不能藏，亦为不寐。2．劳心过度，耗伤阴血，或妇人崩漏日久，产后失血；或病后体衰，或大手术之后，以及老年人气血衰少，均能导致气血不足，无以奉养心神，脑失其养，而致不寐。亦有因大吐、大泻、饮食、劳倦等损伤脾胃，脾胃失和，食少纳呆，气血生化之源不足，无以奉养心脑，致使心脑神志不宁而不寐的。3.若素体虚弱，或久病之人肾阴耗伤，不能上奉于心，水不济火，则心阳独亢；或五志过极，心火炽盛，不能下交于肾，心肾失交，心火亢盛，热扰神明，神志不宁，因而不寐。《景岳全书••••••••••••杂证谟•不寐》说：“真阴精血之不足，阴阳不交，而神有不安其室耳。”这里的“室”实指脑室，真阴不充于脑室，则不能主持神明，以致发生不寐。4.情志所伤，肝失条达，气郁不舒，郁而化火，火性上炎；或肝阴不足，肝阳上亢，扰动脑神，魂不入肝，心神不宁，以致不寐。5．心虚胆怯，决断无权，于是易惊，心神不安，导致不寐。也有因暴受惊骇，情绪紧张，终日惕惕，渐至心虚胆怯，而致不寐的。不论因虚或因惊，往往二者互为因果，最终波及脑窍，不能安眠所致。6、思虑太过，所求不得，肝气被郁，脾失健运，聚湿生痰；或因久嗜肥甘多湿之品，湿聚不化，演变为痰。若痰火交蒸，上聚脑窍，扰乱神明，神不守舍，导致不寐梦多。亦有肝胆胃火壅盛，引动痰火，痰火上扰清窍，心神不宁，烦躁易怒，不寐不安者。其中尤以心脾两虚为多见，本发明从六个方面进行治疗，其一由于思虑太过，所求不得，肝气被郁，脾失健运，导致心脾两虚，需补益心脾；其二由于心脾两虚常伴脾胃运化功能受损，脾胃气机失常，胃气失和，阳浮越于外，以致睡卧不安，临床兼有脘腹胀满、恶心、呕吐、嗳腐吞酸之证。需和胃化滞；其三由于心脾两虚常伴心虚胆怯，决断无权，于是易惊，心神不安，导致不寐，需宁心安神；其四心脾两虚常伴，久病或妇女崩漏日久、产后失血，气血亏虚而致心血不足，不能上奉于心而致心神失养，需养血安神；其五由于心脾两虚常伴痰热，壅遏中焦，痰热上扰，需化痰泄浊；其六由于心脾两虚常伴情志不遂，暴怒伤肝，肝气郁结，肝郁化火，魂不能藏，需疏肝除烦。全方以黄芪、白术、当归、陈皮、补益心脾；山楂、麦芽、莱菔子、香附和胃化滞，共为君药，夜交藤、酸枣仁、茯苓、甘草宁心安神，茯神、熟地、川芎、远志养血安神为臣药；贝母、胆南星化痰泄浊，柴胡、知母疏肝除烦为佐使药，全方治疗心脾两虚型失眠症效果显著。具体实施方式下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明记载的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，但这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。实施例1：黄芪20g、白术25g、当归20g、陈皮25g、山楂30g、麦芽30g、莱菔子15g、香附20g、夜交藤20g、酸枣仁20g、茯苓20g、甘草20g、茯神10g、熟地25g、川芎10g、远志25g、贝母8g、胆南星20g、柴胡10g、知母20g。实施例2：黄芪30g、白术15g、当归30g、陈皮15g、山楂40g、麦芽20g、莱菔子25g、香附10g、夜交藤30g、酸枣仁10g、茯苓30g、甘草10g、茯神20g、熟地15g、川芎20g、远志15g、贝母12g、胆南星15g、柴胡20g、知母10g。实施例3：黄芪20g、白术15g、当归20g、陈皮15g、山楂30g、麦芽20g、莱菔子15g、香附10g、夜交藤20g、酸枣仁10g、茯苓20g、甘草10g、茯神10g、熟地15g、川芎10g、远志15g、贝母8g、胆南星15g、柴胡10g、知母10g。实施例4：黄芪30g、白术25g、当归30g、陈皮25g、山楂40g、麦芽30g、莱菔子25g、香附20g、夜交藤30g、酸枣仁20g、茯苓30g、甘草20g、茯神20g、熟地25g、川芎20g、远志25g、贝母12g、胆南星20g、柴胡20g、知母20g。实施例5：黄芪25g、白术20g、当归25g、陈皮20g、山楂35g、麦芽25g、莱菔子20g、香附15g、夜交藤25g、酸枣仁15g、茯苓25g、甘草15g、茯神15g、熟地20g、川芎15g、远志20g、贝母10g、胆南星18g、柴胡15g、知母15g。实施例6：汤剂制备方法：分别按照实施例1-5所述重量份配比取原料药：黄芪、白术、当归、陈皮、山楂、麦芽、莱菔子、香附、夜交藤、酸枣仁、茯苓、甘草、茯神、熟地、川芎、远志、贝母、胆南星、柴胡、知母，加水浸泡1小时；第一次加入10倍量药材的水，煎煮1 .5小时，煎煮好后倒出；第二次加入10倍量药材的水，煎煮1小时后倒出；合并两次药液，分袋灌封。实施例7：颗粒剂制备方法：分别按照实施例1-5所述重量份配比取原料药：黄芪、白术、当归、陈皮、山楂、麦芽、莱菔子、香附、夜交藤、酸枣仁、茯苓、甘草、茯神、熟地、川芎、远志、贝母、胆南星、柴胡、知母，加水浸泡1小时；第一次加,10倍量药材的水，煎煮1 .5小时，煎煮好后倒出；第二次加入10倍量药材的水，煎煮1小时后倒出；合并两次药液，药液浓缩,喷雾干燥，加淀粉，制成颗粒剂。实施例8：片剂制备方法：分别按照实施例1-5所述重量份配比取原料药：黄芪、白术、当归、陈皮、山楂、麦芽、莱菔子、香附、夜交藤、酸枣仁、茯苓、甘草、茯神、熟地、川芎、远志、贝母、胆南星、柴胡、知母，加水浸泡1小时；第一次加,10倍量药材的水，煎煮1 .5小时，煎煮好后倒出；第二次加入10倍量药材的水，煎煮1小时后倒出；合并两次药液，药液浓缩,喷雾干燥，粉碎制粒，压制成片剂。实施例9：胶囊剂制备方法：分别按照实施例1-5所述重量份配比取原料药：黄芪、白术、当归、陈皮、山楂、麦芽、莱菔子、香附、夜交藤、酸枣仁、茯苓、甘草、茯神、熟地、川芎、远志、贝母、胆南星、柴胡、知母，加水浸泡1小时；第一次加,10倍量药材的水，煎煮1 .5小时，煎煮好后倒出；第二次加入10倍量药材的水，煎煮1小时后倒出；合并两次药液，药液浓缩,喷雾干燥，粉碎制粒，填充装胶囊。实施例10：药效学试验对小鼠巴比妥钠睡眠时间的影响检测：小鼠60只，随机分为5组，即生理盐水对照组，实施例1-3处方制备的颗粒剂组，安定阳性对照组，每组12只。实施例组：灌胃给药物细粉10.0g/kg，灌胃剂量为5ml/kg，给药体积为0.2ml/10g，灌胃；安定阳性对照组：给予1mg/kg安定，灌胃；生理盐水对照组：给予同体积生理盐水，灌胃。灌胃给药60分钟后，每组小鼠分别给予戊巴比妥钠40mg/kg，腹腔注射。记录小鼠的睡眠时间。结果见表1。表1对小鼠戊巴比妥钠睡眠时间的影响剂量睡眠时间生理盐水组1052.7±3.7实施例1颗粒剂组1087.9±4.8*实施例2颗粒剂组1090.2±5.1*实施例3颗粒剂组1085.3±6.1*安定组0.001118.8±6.4**与生理盐水组相比 *P＜0.05, **P＜0.01表中结果显示：本发明药物对小鼠的睡眠时间有明显的延长，与生理盐水组比较有显著差异。实施例11：临床试验选择病例的标准：凡具有以下特征：①睡眠潜伏期延长：入睡时间超过30min；②睡眠维持障碍：夜间觉醒次数≥2 次或凌晨早醒；③睡眠质量下降：睡眠浅、多梦；④总睡眠时间；缩短：通常＜5h；⑤日间残留效应：次晨感到头昏、精神不振、嗜睡、乏力等；上述睡眠障碍每周至少 3 次并维持 1个月以上。年龄在15-60岁，均可作为选择病例的标准，以上均为蚌埠医学院附属医院门诊病例。诊断标准：按照《中国精神障碍分类与诊断标准》：具有以下特征：①睡眠潜伏期延长：入睡时间超过30min；②睡眠维持障碍：夜间觉醒次数≥2 次或凌晨早醒；③睡眠质量下降：睡眠浅、多梦；④总睡眠时间。缩短：通常＜5h；⑤日间残留效应：次晨感到头昏、精神不振、嗜睡、乏力等。上述睡眠障碍每周至少 3 次并维持 1 个月以上。按照中华人民共和国中医药行业标准《中医病证诊断疗效标准》：具有心脾两虚引起的失眠症状，患者不易入睡，或睡中多梦易醒，醒后再难入眠，或兼有心悸、心慌、神疲、乏力、口淡无味，或食后腹胀，恶心，腹痛，大便异丑，不思饮食，面色萎黄，舌质淡，舌苔薄白或黄，脉缓弱，经检测即可确诊患有心脾两虚型失眠，并用本发明中药进行治疗。治疗方案：对确诊患者用本发明实施例1中药口服液进行治疗，每日口服两次，早晚各一次，每次20-30ml，14天为一个疗程，并统计疗效。疗效评定标准： 按照《中药新药临床研究指导原则》: ①痊愈: 临床症状消失，睡眠时间恢复正常或在6h以上，睡眠深沉，醒后精力充沛；②显效: 临床症状基本消失，睡眠明显好转，睡眠时间增加3 h 以上，睡眠深度增加； ③有效: 症状减轻，睡眠时间增加不足3 h；④无效: 治疗后失眠无明显改善或症状加重。统计学处理：经对确诊的患者100人，经14天治疗后，经统计学处理，治愈62人，占62%，显效：26人，占26%，有效7人，占7%，无效5人，总有效率为95%，而且在治疗期间，未发现有任何毒副作用，表明，本发明药物疗效稳定可靠，用药安全。结论：本发明组分科学合理，用量安全有效，具有补益心脾、和胃化滞、宁心安神、养血安神、化痰泄浊、疏肝除烦之功效，有效用于治疗心脾两虚型失眠，疗效好，用药安全，疗效高，总有效率高达95%，是治疗心脾两虚型失眠药物上的一大创新，有良好的经济和社会效益。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
