标题title
一种甘草蜜炙增效活性成分的筛选方法及其应用
摘要abst
本发明属于中药质量评价领域，具体涉及一种甘草蜜炙增效活性成分的筛选方法及其应用。采用超高效液相色谱‑四极杆‑静电场轨道阱高分辨质谱技术结合基于急性肾损伤的系统药理学技术对甘草蜜炙增效活性成分进行筛选，筛选的甘草蜜炙增效活性成分为3‑丙酸、异甘草素、甘草查尔酮A、甘草素。为揭示其炮制增效机理提供实验依据。
权利要求书clms
1.一种甘草蜜炙增效活性成分的筛选方法，其特征在于，包括以下步骤：获得甘草或其蜜炙品的各成分的总离子流色谱图；对步骤的数据进行整理，推测化合物的结构，再依据对照品、碎片离子信息对鉴定结果进行确认；并计算各成分的相对百分含量；多元统计分析：进行主成分分析和正交偏最小二乘法-判别分析；依据VIP值＞1筛选增量差异化合物；系统药理学分析。2.根据权利要求1所述的筛选方法，其特征在于，所述步骤的过程包括：a、采用中药系统药理数据库和SwissTargetPrediction数据库对差异成分进行检索，获取相应的蛋白靶标，并使用UniProt数据库转换为标准的基因名；b、以“acute kidney injury”为关键词在DisGeNet、OMIM、DrugBank和GeneCards数据库中检索与急性肾损伤相关的靶点；c、将差异成分靶点与疾病靶点合并取交集，并导入 STRING 11.5进行蛋白互作分析，数据导入Cytoscape 3.8.2构建 PPI 网络图并进行拓扑分析，筛选关键靶点，将关键靶点导入Metascape数据库进行GO生物过程分析和KEGG通路富集分析；d、最后利用Cytoscape 3.8.2构建“增效成分-核心靶点-通路-急性肾损伤”网络图。3.根据权利要求1所述的筛选方法，其特征在于，所述步骤的过程为：运用SIMCA14.1软件进行主成分分析和正交偏最小二乘法-判别分析；以所建模型对X矩阵的解释率R2X和对Y矩阵的解释率R2Y及模型的预测能力Q2的指标评价分析结果，依据VIP值＞1筛选增量差异化合物。4.根据权利要求1所述的筛选方法，其特征在于，所述步骤的过程为：应用Xcalibur3.0.63工作站对步骤的数据进行整理，通过Qual Browser模块计算出高分辨精确质量数，根据实际测得的相对分子质量与理论相对分子质量二者偏差及同位素丰度比、氮规律，用Qual Browser软件拟合分子式，通过二级质谱的碎片离子推测化合物的结构，再依据对照品及碎片离子信息进一步对鉴定结果进行确认；并计算各成分的相对百分含量。5.一种甘草蜜炙增效活性成分，其特征在于，采用权利要求1-4任一所述的筛选方法获得；所述的甘草蜜炙增效活性成分为3-丙酸、异甘草素、甘草查尔酮A、甘草素。6.权利要求5所述的甘草蜜炙增效活性成分在制备治疗急性肾损伤药物上的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于中药质量评价领域，具体涉及一种甘草蜜炙增效活性成分的筛选方法及其应用。背景技术甘草为临床最常用的传统中药，以生炙两种饮片规格入药，传统炮制理论认为甘草蜜炙后补益作用增强。补益类药物在临床上多用于治疗虚损类疾病，古代本草记载的甘草之“补虚”功效涉及多个脏腑，其中对肾脏的补益多有论述，《药性论》中有“甘草可养肾气内伤”，“缓肾急而生元气”，《本草约言》云 “炙用性大缓……能解百药毒”，蜜炙之后能增加甘草的缓性，提示炙甘草在治疗肾脏疾病方面有更强的作用。现代研究表明，炙甘草可显著降低顺铂致急性肾损伤模型大鼠的血清肌酐和尿素氮水平，使超氧化物歧化酶活性显著升高，显著改善肾小管损伤。且炙甘草在降低肾脏指数和改善肾脏组织病理变化方面明显优于生甘草，但甘草蜜炙后作用增强的物质基础尚不明确。本技术从增效角度出发对甘草蜜炙后增量成分进行筛选，对于解析甘草蜜炙增效的科学内涵以及指导甘草蜜炙品在干预急性肾损伤中的应用具有重要意义。发明内容本发明采用超高效液相色谱-四极杆-静电场轨道阱高分辨质谱技术结合基于急性肾损伤的系统药理学技术对甘草蜜炙增效活性成分进行筛选，为揭示其炮制增效机理提供实验依据。一种甘草蜜炙增效活性成分的筛选方法，包括以下步骤：获得甘草或其蜜炙品的各个成分的总离子流色谱图；对步骤的数据进行整理，推测化合物的结构，再依据对照品及碎片离子信息进一步对鉴定结果进行确认；并计算各成分的相对百分含量；多元统计分析：进行主成分分析和正交偏最小二乘法-判别分析；依据VIP值＞1筛选增量差异化合物；系统药理学分析。优选地，所述步骤的过程包括：a、采用中药系统药理数据库和SwissTargetPrediction数据库对差异成分进行检索，获取相应的蛋白靶标，并使用UniProt数据库转换为标准的基因名；b、以“acute kidney injury”为关键词在DisGeNet、OMIM、DrugBank和GeneCards数据库中检索与急性肾损伤相关的靶点；c、将差异成分靶点与疾病靶点合并取交集，并导入 STRING 11.5进行蛋白互作分析，数据导入Cytoscape 3.8.2构建 PPI 网络图并进行PPI网络进行拓扑分析，以Degree、Betweenness Centrality、Closeness Centrality为截点筛选关键靶点，将核心靶点导入Metascape数据库进行GO生物过程分析和KEGG通路富集分析；d、最后利用Cytoscape 3.8.2构建“增效成分-核心靶点-通路-急性肾损伤”网络图。优选地，所述步骤的过程为：运用SIMCA 14.1软件进行主成分分析和正交偏最小二乘法-判别分析；以所建模型对X矩阵的解释率R2X和对Y矩阵的解释率R2Y及模型的预测能力Q2的指标评价分析结果，依据VIP值＞1筛选增量差异化合物。优选地，所述步骤的过程为：应用Xcalibur 3.0.63工作站对步骤的质谱数据进行整理，通过Qual Browser模块计算出高分辨精确质量数，根据实际测得的相对分子质量与理论相对分子质量二者偏差及同位素丰度比、氮规律，用Qual Browser软件拟合分子式，通过二级质谱的碎片离子推测化合物的结构，再依据对照品及碎片离子信息进一步对鉴定结果进行确认；并计算各成分的相对百分含量。采用上述筛选方法筛选的甘草蜜炙增效活性成分为3-丙酸、异甘草素、甘草查尔酮A、甘草素。上述甘草蜜炙增效活性成分在制备治疗急性肾损伤药物上的应用。附图说明图1为甘草、蜜炙品总离子流图：A-甘草正离子模式，B-甘草负离子模式，C-炙甘草正离子模式，D-炙甘草负离子模式；图2为甘草及蜜炙品的主成分分析得分图：S-甘草，Z-炙甘草；A-正离子模式，B-负离子模式；图3为甘草及蜜炙品的正交偏最小二乘法-判别分析得分图：S-甘草，Z-炙甘草；A-正离子模式，B-负离子模式；图4为甘草蜜炙增效成分与急性肾损伤靶点的韦恩图及共同靶点图；图5为共同靶点的PPI网络和核心靶点图；图6为甘草蜜炙后增量成分与急性肾损伤共同靶点的KEGG通路富集分析；图7为“增量成分-核心靶点-通路-急性肾损伤”网络图；图8为甘草蜜炙活性成分对细胞活力的影响丙酸干预组、2为顺铂-异甘草素干预组、3为顺铂-甘草查尔酮A干预组、4为顺铂-甘草素干预组）。本发明的有益效果：从炮制增效角度出发，基于炮制后有效成分含量增加的性质，采用采用超高效液相色谱-四极杆-静电场轨道阱高分辨质谱技术结合系统药理学技术完成对甘草蜜炙品干预急性肾损伤的作用成分进行筛选，完成 “增效成分-核心靶点-通路-急性肾损伤”网络图的构建，研究结果可为揭示其蜜炙增效机理提供实验依据。增量化合物潜在急性肾损伤的核心靶点和信号通路的分析结果，同时可为探讨炙甘草增效的分子机制提供数据支撑。具体实施方式实施例11 材料1.1仪器和设备UPLC-Q-Exactive Orbitrap MS高分辨质谱联用仪，碰撞气体为高纯度氦气。采用一级全扫描-数据依赖性二级质谱扫描模式，扫描范围 m/ z：80~1200，鞘气压 40流量单位。辅助气压 5流量单位，喷雾电压 3. 0kV，离子传输管温度300℃，辅助气加热温度 320℃，透镜电压 50V，分辨率：70000，17500，高能量碰撞解离。2.2.4 供试品制备 取甘草、炙甘草粉末约1.0g，精密加入20ml甲醇溶液，超声处理30min。再次称定重量，补足失重。摇匀，静置，取上清液，15000rpm 离心两次，每次10min，过0.22μm微孔滤膜，取续滤液即得。置1.5 mL 液相小瓶中，密封后放于样品盘中，备用。2.2.5数据分析 查阅 CNKI、GeenMedical、中国科学院上海有机化学研究所化学专业数据库等，建立了甘草相关成分的数据库，包含其化合物名称、化学式、相对分子质量、结构式等信息。将供试品溶液按 2.2.2 和 2.2.3项下条件检测，分别采集正、负离子扫描模式下的总离子流图见图 1，利用Xcalibur 3.0.63工作站对质谱数据进行整理，通过Qual Browser模块计算出高分辨精确质量数，根据实际测得的相对分子质量与理论相对分子质量二者偏差及同位素丰度比、氮规律，用Qual Browser软件拟合分子式，通过二级质谱的碎片离子推测化合物的结构，再依据对照品和相关参考文献及碎片离子信息进一步推断待测化学成分结构，经查阅相关文献和mzCloud数据库自动匹配分析及部分对照品比对，通过对比化合物的保留时间、质荷比与二级碎片离子以及裂解规律等质谱信息，对甘草及其炮制品中的化学成分进行鉴别。2.3多元统计分析 将所得的甘草和炙甘草的正、负离子原始数据文件以ProteoWizard软件转换为“．mzXML”格式，以 R 语言的 XC-MS 软件包，进行峰识别、峰对齐、峰校正、保留时间校正及峰筛选，完成数据预处理。预处理后的数据导入SIMCA-P14.1 软件，进行主成分分析，进行主成分分析和正交偏最小二乘法-判别分析。以所建模型对X矩阵的解释率和对Y矩阵的解释率及模型的预测能力等指标评价分析结果，通过VIP值筛选差异化合物。主成分分析统计结果见图2，偏最小二乘法统计结果见图3，差异性成分统计结果见表1。表1 甘草蜜炙后增量成分表2.4系统药理学分析2.4.1 差异成分和急性肾损伤靶点的筛选将甘草生品与蜜炙品的差异成分通过TCMSP和SwissTargetPrediction数据库检索潜在作用靶点，整合并去除重复项后得到277个潜在作用靶点。通过DisGeNet、DrugBankOMIM和GeneCards 数据库中搜索“acute kidney injury”为关键词寻找与急性肾损伤相关的靶点，整合去重，得到于急性肾损伤相关的靶点1629个。使用UniProt数据库转换为标准的基因名；以“acute kidney injury”为关键词在DisGeNet、OMIM、DrugBank和GeneCards数据库中检索与急性肾损伤相关的靶点；2.4.2 差异成分-急性肾损伤交集靶标PPI网络图的构建和关键靶标的筛选将蜜炙前后的差异成分潜在靶点与急性肾损伤的相关靶点进行交集分析，得到124个交集基因，如图4所示。将交集基因分别导入STRING 11.5在线分析数据库，得到差异成分与急性肾损伤作用相关靶点的互作关系，使用Cytoscape 3.8.2构建PPI网络，见图5。通过对PPI网络进行拓扑分析，以Degree、Betweenness Centrality、ClosenessCentrality为截点筛选关键靶点，将关键靶点导入Metascape数据库进行通路富集分析；最终筛选甘草蜜炙前后的关键靶点为31个，结果见表2。提示这些靶点在整个网络中起着较为重要的作用，可能是导致急性肾损伤分子机制差异的关键靶点。表2 PPI网络关键靶点的拓扑分析2.4.3 GO富集分析将增量成分对应的123个干预急性肾损伤的靶点通过Matescape平台，设置p-value＜0.01、a minimum count of 3、an enrichmentfactor＞1.5，共收集到生物过程条目1556条、细胞组成条目91条、分子功能条目155条。按相似度分数＞0.3对其结果进行分层聚类，各选择其排名前20的条目，将其结果可视化。GO 富集分析结果显示其生物过程主要涉及细胞对氮化合物的反应、磷酸化的正向调节、激素反应等；细胞组成主要涉及膜筏、神经元细胞体、质膜外侧等；分子功能主要包括蛋白激酶活性、磷酸转移酶活性等。2.4.4 KEGG分析通过Metascape平台将甘草蜜炙增量活性成分的活性靶点进行富集，共获得182条KEGG信号通路，筛选出20条直接与急性肾损伤相关的信号通路，采用微生信数据分析和可视化在线平台进行数据可视化处理。结果见图6。KEGG 通路富集分析主要包括PI3K-Akt信号通路、Rap1信号通路、MAPK信号通路等信号通路。2.5 “差异成分-核心靶点-通路-肾损伤”网络图的构建将甘草蜜炙后增量成分、靶点、信号通路等数据导入Cytoscape 3.8.2软件，绘制“增量成分-核心靶点-通路-疾病”网络疾病图，其中圆形代表增量成分、菱形代表交集靶点、六边形代表疾病、倒三角形代表信号通路。利用Network Analyzer插件进行可视化分析，进一步从甘草蜜炙后的差异成分中筛选干预肾损伤的活性成分。结果分别为3-丙酸、异甘草素、甘草查尔酮A、甘草素。实施例2选择生长状况良好的HK-2细胞，通过胰酶消化后，加入培养基，轻轻混合均匀，使其成为细胞混悬液，并通过细胞计数器将细胞浓度调整为1×104个/mL，96孔板中每孔加入100μL细胞混悬液后，CO2培养箱继续培养24 h。将96孔板中细胞分为6组，对照组、模型组、1为顺铂-3-丙酸干预组、2为顺铂-异甘草素干预组、3为顺铂-甘草查尔酮A干预组、4为顺铂-甘草素干预组，每组设为4个复孔。CO2培养箱中培养24h。培养结束后，每孔加入配制好的MTT溶液20 μL，孵育4 h后，弃去上清液，PBS冲洗2次加入150 μL DMSO溶液，待结晶完全融解后，在490 nm波长下测定各孔光吸收值，记录结果，计算细胞存活率。细胞存活率＝/×100％；结果如下，数据显示3-丙酸、异甘草素、甘草查尔酮A、甘草素可以有效的恢复顺铂诱导的HK-2细胞的活力受损。
