标题title
一种肠镜检查气封防护裤
摘要abst
一种肠镜检查气封防护裤，包括防护裤，所述的防护裤为多层结构，所述的防护裤有内至外分别为透气阻隔层、存储腔、防漏层、吸收芯体层和保护层；所述的透气阻隔层的中间设置排泄口，所述的机械通道通过气封圈隔离；所述的气封圈内部设置功能胶囊；本发明的有益效果在于：本装置通过多层结构的防护裤，能够对接受检查的患者进行充分的保护，防护裤的多层结构包括透气阻隔层、存储腔、防漏层、吸收芯体层和保护层，实现产品对固体、液体污物吸收和隔离，不仅能够保护接受检查患者的隐私，而且也能够提高检查环境的整洁，减少医生的操作强度；医生仅通过具有气封圈的机械通道进行检查仪器的使用，方便医生的操作。
权利要求书clms
1.一种肠镜检查气封防护裤，其特征在于：包括防护裤，所述的防护裤为多层结构，所述的防护裤有内至外分别为透气阻隔层、存储腔、防漏层、吸收芯体层和保护层；所述的透气阻隔层的中间设置排泄口，所述的排泄口为柳叶镂空结构，所述的排泄口的前端设置机械通道，所述的机械通道为垂直贯穿防护裤的通道，所述的机械通道通过气封圈隔离；所述的气封圈为中空圆环结构，所述的气封圈内部设置功能胶囊；所述的防护裤的两侧设置大腿口。2.根据权利要求1所述的一种肠镜检查气封防护裤，其特征在于：所述的吸收芯体层外侧设置防挤包裹垫，所述的防挤包裹垫具有一定的支撑效果且为上方开放的半包裹结构。3.根据权利要求1所述的一种肠镜检查气封防护裤，其特征在于：所述的防护裤的中间大腿口两侧设置防侧漏边，所述的防侧漏边为波浪结构。4.根据权利要求3所述的一种肠镜检查气封防护裤，其特征在于：所述的防护裤的内侧的防侧漏边的水平内侧设置防护边，所述的防护边为水平延伸整体防护裤内侧的薄形结构。5.根据权利要求1所述的一种肠镜检查气封防护裤，其特征在于：所述的防护裤的上缘设置弹性腰围，所述的弹性腰围具有弹力且内侧为平滑结构。6.根据权利要求5所述的一种肠镜检查气封防护裤，其特征在于：所述的弹性腰围上设置防溢边，所述的防溢边的超出弹性腰围的上缘位置。7.根据权利要求5所述的一种肠镜检查气封防护裤，其特征在于：所述的防护裤沿弹性腰围的中间位置进行分割，且所述的弹性腰围的分割处设置快速粘结接扣。8.根据权利要求5所述的一种肠镜检查气封防护裤，其特征在于：所述的弹性腰围的材质具有良好的透气性。9.根据权利要求1所述的一种肠镜检查气封防护裤，其特征在于：所述的气封圈内部的功能胶囊对称水平对称独立设置。10.根据权利要求1所述的一种肠镜检查气封防护裤，其特征在于：所述的气封圈的外圈表面设置防滑纹，所述的气封圈的内圈表面通过光滑处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗检查辅助装置技术领域，尤其涉及一种用于肠镜检查且具有防护效果的辅助装置。背景技术不良的饮食生活习惯容易诱发肛肠疾病，定期肛肠体检，可以及早发现肛肠疾病，早检查早治疗，避免肛肠疾病进一步发展及恶化；检查方式通常有肛门视诊、肛门指检、肛门镜检查三种形式；其中肠镜检查为最为常见和检测准确度最高的方式，但是肠镜检查需要进行复杂的检查前准备。肠镜检查是经肛门将肠镜循腔插入至回盲部，从黏膜侧观察结肠病变的检查方法；肠镜检查几乎可以满足全部结肠区域的检查需要；进行肠镜检查需要做复杂的检查前准备，准备内容包括：检查前1天不要吃富含纤维的蔬果，检查当天禁食；肠道清洁，按医嘱进行肠道准备，口服药物清洁肠道者，服药后要多饮水，最后排出大便呈清水或淡黄色，无粪渣，为最佳的肠道清洁效果；检查前需做肝功能等检查。进行肠镜检查需要进行复杂的检查前准备，不仅需要保证胃肠道准备，而且还有诸多注意事项，一般患者检查结束即可进食，或遵医嘱进食；取活检、息肉电切除术后绝对卧床休息，3天内勿剧烈运动；当日禁食，第2天无渣流质饮食宜温凉，忌豆浆、牛奶，第3天半流饮食，无不适后改为清淡易消化普食忌辛辣刺激、油腻之品；若出现持续性腹痛，或大便出血量多的情况下，应及时告诉医生，以免出现意外；注意观察大便颜色，如血便、腹痛、不适感或体温升高等情况，应及时告知医师。在实际生活中患者常由于担心隐私部位的暴露延误检查时机，而医生在检查过程中常遇到由于器械操作导致的排泄物喷溅带来诸多不便；在检查过程中一般防护不但无法后效遮挡，而且阻碍肛器械操作，目前的医疗器械以及卫生用品中尚无完善的遮挡产品。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足，提供一种具有隐私保护且方便操作的肠镜检查气封防护裤。本发明是通过以下技术方案实现的：一种肠镜检查气封防护裤，包括防护裤，所述的防护裤为多层结构，所述的防护裤有内至外分别为透气阻隔层、存储腔、防漏层、吸收芯体层和保护层；所述的透气阻隔层的中间设置排泄口，所述的排泄口为柳叶镂空结构，所述的排泄口的前端设置机械通道，所述的机械通道为垂直贯穿防护裤的通道，所述的机械通道通过气封圈隔离；所述的气封圈为中空圆环结构，所述的气封圈内部设置功能胶囊；所述的防护裤的两侧设置大腿口。所述的透气阻隔层的边缘与防漏层固定连接，紧贴皮肤，防止排泄物污染、腐蚀皮肤；所述的存储腔为由透气阻隔层和防漏层组成的腔体，存储无法被芯体吸收的半固体状排泄物；所述的防漏层为柔软透气，保持干燥，迅速吸收液体并防侧漏；所述的吸收芯体层能够吸收足量的液体，并具有较强的吸水能力；所述的保护层为产品装饰外层无纺布，且具有良好的透气性。优选的，所述的吸收芯体层外侧设置防挤包裹垫，所述的防挤包裹垫具有一定的支撑效果且为上方开放的半包裹结构。优选的，所述的防护裤的中间大腿口两侧设置防侧漏边，所述的防侧漏边为波浪结构。进一步的，所述的防护裤的内侧的防侧漏边的水平内侧设置防护边，所述的防护边为水平延伸整体防护裤内侧的薄形结构。优选的，所述的防护裤的上缘设置弹性腰围，所述的弹性腰围具有弹力且内侧为平滑结构。进一步的，所述的弹性腰围上设置防溢边，所述的防溢边的超出弹性腰围的上缘位置。进一步的，所述的防护裤沿弹性腰围的中间位置进行分割，且所述的弹性腰围的分割处设置快速粘结接扣。进一步的，所述的弹性腰围的材质具有良好的透气性。优选的，所述的气封圈内部的功能胶囊对称水平对称独立设置。优选的，所述的气封圈的外圈表面设置防滑纹，所述的气封圈的内圈表面通过光滑处理。本发明的有益效果在于：本装置通过多层结构的防护裤，能够对接受检查的患者进行充分的保护，防护裤的多层结构包括透气阻隔层、存储腔、防漏层、吸收芯体层和保护层，实现产品对固体、液体污物吸收和隔离，不仅能够保护接受检查患者的隐私，而且也能够提高检查环境的整洁，减少医生的操作强度；医生仅通过具有气封圈的机械通道进行检查仪器的使用，方便医生的操作。通过本方法研制的产品可患者进行肛肠检查时保证器械顺利通过并自由活动，吸收并隔离在检查过程中产生的排泄物，为医生进行器械操作营造良好的工作环境，同时保护患者隐私；具体功能如下：1.解决肛肠镜检查时患者身体暴露问题，实现肠镜检查时患者隐私保护。2.解决肛肠镜检查过程中排泄物污染问题，吸收液体排泄物、隔离并存储半固体状排泄物、防止排泄物喷溅；3.解决肛肠检查器械与隔离装置连接不紧密或者活动不自由问题，肛肠检查器械能够进行自由活动。附图说明图1为一种肠镜检查气封防护裤的整体装置展开状态结构示意图。图2为一种肠镜检查气封防护裤的整体装置的使用状态结构示意图。图3为一种肠镜检查气封防护裤的使用粘合状态俯视结构结构示意图。图4为一种肠镜检查气封防护裤的装置截面结构示意图。图5为一种肠镜检查气封防护裤的气封圈的结构示意图。其中：1、防护裤；2、透气阻隔层；21、排泄口；22、机械通道；3、存储腔；4、防漏层；5、吸收芯体层；51、包裹垫；6、保护层；7、气封圈；71、功能胶囊；8、大腿口；81、防侧漏边；82、防护边；9、弹性腰围；91、防溢边；92、快速粘结接扣。具体实施方式在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将结合发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一如图1-5所示，一种肠镜检查气封防护裤，包括防护裤1，防护裤1为多层结构，防护裤1有内至外分别为透气阻隔层2、存储腔3、防漏层4、吸收芯体层5和保护层6，通过多层结构防护裤1实现整体产品的相关防护和污物吸收和隔离作用；透气阻隔层2的中间设置排泄口21，排泄口21为柳叶镂空结构，排泄口21能够便于固态的污物进行通过，实现通过存储腔3对固态污物的收集；排泄口21的前端设置机械通道22，机械通道22为垂直贯穿防护裤1的通道，机械通道22通过气封圈7隔离，机械通道22用于检查装置的插入，气封圈7实现隔离的作用；气封圈7为中空圆环结构，气封圈7内部设置功能胶囊71检查器材通过气封圈7并通过挤压功能胶囊71，功能胶囊71破裂产生气体能够充满气封圈7实现隔离；防护裤1的两侧设置大腿口8，大腿口8用于待检查人员的大腿穿出，实现本装置的基础功能。透气阻隔层2的边缘与防漏层4固定连接，紧贴皮肤，防止排泄物污染、腐蚀皮肤；固体污物能够在透气阻隔层2作用下实现污物与待检查人员的臀部皮肤。存储腔3为由透气阻隔层2和防漏层4组成的腔体，存储无法被芯体吸收的半固体状排泄物；由透气阻隔层2和防漏层4组成的存储腔3能用于收集固态污物。防漏层4为柔软透气，保持干燥，迅速吸收液体并防侧漏；能够有效防止吸收芯体层5所吸收的液态污物漏出。吸收芯体层5能够吸收足量的液体，并具有较强的吸水能力；用于实现对液态污物的吸收。保护层6为产品装饰外层无纺布，且具有良好的透气性，为整体装置最外的保护层。防护裤1的上缘设置弹性腰围9，弹性腰围9具有弹力且内侧为平滑结构，方便进行产品使用。防护裤1沿弹性腰围9的中间位置进行分割，且弹性腰围9的分割处设置快速粘结接扣92，便于产品的穿着，提高装置的实用性和使用舒适度。弹性腰围9的材质具有良好的透气性，提高装置的实用性和使用舒适度。气封圈7内部的功能胶囊71对称水平对称独立设置，提高气封圈7内部功能胶囊71的响应效果，通过挤压功能胶囊71，功能胶囊71破裂后能够迅速充满气封圈7。气封圈7的外圈表面设置防滑纹，气封圈7的内圈表面通过光滑处理，气封圈7外圈的防滑纹能够保证气封圈7进行安装时与机械通过22紧密粘合，气封圈7内圈光滑处理，能够保证检查设备的顺利运动。工作原理进行肠镜检查前，待检查人员通过打开快速粘结接扣92，进行本产品防护裤的穿着，并通过弹性腰围9进行松紧度的调整，调整完成后通过快速粘结接扣92实现对本产品的穿着固定。接着进行肠镜检查操作，检查医生使用肠镜检查仪器，将肠镜探头通过机械通道22的气封圈7插入并挤压功能胶囊71，气封圈7将由功能胶囊71破裂产生的气体充满，医生操作进行检查即可。当有排泄物排出时，排泄物从排泄口21进入本产品的功能结构，液体被防漏层4吸收后进入吸收芯体层5，固体排泄物存储于存储腔3中；肠镜检查后，打开快速粘结接口即可取下。实施例二如图1-5所示，一种肠镜检查气封防护裤，包括防护裤1，防护裤1为多层结构，防护裤1有内至外分别为透气阻隔层2、存储腔3、防漏层4、吸收芯体层5和保护层6，通过多层结构防护裤1实现整体产品的相关防护和污物吸收和隔离作用；透气阻隔层2的中间设置排泄口21，排泄口21为柳叶镂空结构，排泄口21能够便于固态的污物进行通过，实现通过存储腔3对固态污物的收集；排泄口21的前端设置机械通道22，机械通道22为垂直贯穿防护裤1的通道，机械通道22通过气封圈7隔离，机械通道22用于检查装置的插入，气封圈7实现隔离的作用；气封圈7为中空圆环结构，气封圈7内部设置功能胶囊71检查器材通过气封圈7并通过挤压功能胶囊71，功能胶囊71破裂产生气体能够充满气封圈7实现隔离；防护裤1的两侧设置大腿口8，大腿口8用于待检查人员的大腿穿出，实现本装置的基础功能。透气阻隔层2的边缘与防漏层4固定连接，紧贴皮肤，防止排泄物污染、腐蚀皮肤；固体污物能够在透气阻隔层2作用下实现污物与待检查人员的臀部皮肤。存储腔3为由透气阻隔层2和防漏层4组成的腔体，存储无法被芯体吸收的半固体状排泄物；由透气阻隔层2和防漏层4组成的存储腔3能用于收集固态污物。防漏层4为柔软透气，保持干燥，迅速吸收液体并防侧漏；能够有效防止吸收芯体层5所吸收的液态污物漏出。吸收芯体层5能够吸收足量的液体，并具有较强的吸水能力；用于实现对液态污物的吸收。保护层6为产品装饰外层无纺布，且具有良好的透气性，为整体装置最外的保护层。防护裤1的中间大腿口8两侧设置防侧漏边81，防侧漏边81为波浪结构，波浪结构的防侧漏边81能够更好的贴合使用者的大腿，起到保护隐私和防止污物外漏的情况。防护裤1的内侧的防侧漏边81的水平内侧设置防护边82，防护边82为水平延伸整体防护裤1内侧的薄形结构，提高产品的防漏能力，防止进入存储腔3内的污物向外侧漏出。防护裤1的上缘设置弹性腰围9，弹性腰围9具有弹力且内侧为平滑结构，方便进行产品使用。防护裤1沿弹性腰围9的中间位置进行分割，且弹性腰围9的分割处设置快速粘结接扣92，便于产品的穿着，提高装置的实用性和使用舒适度。弹性腰围9的材质具有良好的透气性，提高装置的实用性和使用舒适度。气封圈7内部的功能胶囊71对称水平对称独立设置，提高气封圈7内部功能胶囊71的响应效果，通过挤压功能胶囊71，功能胶囊71破裂后能够迅速充满气封圈7。气封圈7的外圈表面设置防滑纹，气封圈7的内圈表面通过光滑处理，气封圈7外圈的防滑纹能够保证气封圈7进行安装时与机械通过22紧密粘合，气封圈7内圈光滑处理，能够保证检查设备的顺利运动。工作原理进行肠镜检查前，待检查人员通过打开快速粘结接扣92，进行本产品防护裤的穿着，并通过弹性腰围9进行松紧度的调整，调整完成后通过快速粘结接扣92实现对本产品的穿着固定；然后调整大腿口8处防侧漏边81的位置的调整，实现与待检查人员对应位置皮肤的紧密贴合，不仅保证装置的防漏效果，也提高产品的穿着舒适度。接着进行肠镜检查操作，检查医生使用肠镜检查仪器，将肠镜探头通过机械通道22的气封圈7插入并挤压功能胶囊71，气封圈7将由功能胶囊71破裂产生的气体充满，医生操作进行检查即可。当有排泄物排出时，排泄物从排泄口21进入本产品的功能结构，液体被防漏层4吸收后进入吸收芯体层5，固体排泄物存储于存储腔3中；肠镜检查后，打开快速粘结接口即可取下。实施例三如图1-5所示，一种肠镜检查气封防护裤，包括防护裤1，防护裤1为多层结构，防护裤1有内至外分别为透气阻隔层2、存储腔3、防漏层4、吸收芯体层5和保护层6，通过多层结构防护裤1实现整体产品的相关防护和污物吸收和隔离作用；透气阻隔层2的中间设置排泄口21，排泄口21为柳叶镂空结构，排泄口21能够便于固态的污物进行通过，实现通过存储腔3对固态污物的收集；排泄口21的前端设置机械通道22，机械通道22为垂直贯穿防护裤1的通道，机械通道22通过气封圈7隔离，机械通道22用于检查装置的插入，气封圈7实现隔离的作用；气封圈7为中空圆环结构，气封圈7内部设置功能胶囊71检查器材通过气封圈7并通过挤压功能胶囊71，功能胶囊71破裂产生气体能够充满气封圈7实现隔离；防护裤1的两侧设置大腿口8，大腿口8用于待检查人员的大腿穿出，实现本装置的基础功能。透气阻隔层2的边缘与防漏层4固定连接，紧贴皮肤，防止排泄物污染、腐蚀皮肤；固体污物能够在透气阻隔层2作用下实现污物与待检查人员的臀部皮肤。存储腔3为由透气阻隔层2和防漏层4组成的腔体，存储无法被芯体吸收的半固体状排泄物；由透气阻隔层2和防漏层4组成的存储腔3能用于收集固态污物。防漏层4为柔软透气，保持干燥，迅速吸收液体并防侧漏；能够有效防止吸收芯体层5所吸收的液态污物漏出。吸收芯体层5能够吸收足量的液体，并具有较强的吸水能力；用于实现对液态污物的吸收。保护层6为产品装饰外层无纺布，且具有良好的透气性，为整体装置最外的保护层。防护裤1的中间大腿口8两侧设置防侧漏边81，防侧漏边81为波浪结构，波浪结构的防侧漏边81能够更好的贴合使用者的大腿，起到保护隐私和防止污物外漏的情况。防护裤1的内侧的防侧漏边81的水平内侧设置防护边82，防护边82为水平延伸整体防护裤1内侧的薄形结构，提高产品的防漏能力，防止进入存储腔3内的污物向外侧漏出。防护裤1的上缘设置弹性腰围9，弹性腰围9具有弹力且内侧为平滑结构，方便进行产品使用。弹性腰围9上设置防溢边91，防溢边91的超出弹性腰围9的上缘位置，配合弹性腰围9能够有效防止污物从产品的上方位置漏出。防护裤1沿弹性腰围9的中间位置进行分割，且弹性腰围9的分割处设置快速粘结接扣92，便于产品的穿着，提高装置的实用性和使用舒适度。弹性腰围9的材质具有良好的透气性，提高装置的实用性和使用舒适度。气封圈7内部的功能胶囊71对称水平对称独立设置，提高气封圈7内部功能胶囊71的响应效果，通过挤压功能胶囊71，功能胶囊71破裂后能够迅速充满气封圈7。气封圈7的外圈表面设置防滑纹，气封圈7的内圈表面通过光滑处理，气封圈7外圈的防滑纹能够保证气封圈7进行安装时与机械通过22紧密粘合，气封圈7内圈光滑处理，能够保证检查设备的顺利运动。工作原理进行肠镜检查前，待检查人员通过打开快速粘结接扣92，进行本产品防护裤的穿着，并通过弹性腰围9进行松紧度的调整，调整完成后通过快速粘结接扣92实现对本产品的穿着固定；然后调整弹性腰围9处防溢边91和大腿口8处防侧漏边81的位置的调整，实现与待检查人员对应位置皮肤的紧密贴合，不仅保证装置的防漏效果，也提高产品的穿着舒适度。接着进行肠镜检查操作，检查医生使用肠镜检查仪器，将肠镜探头通过机械通道22的气封圈7插入并挤压功能胶囊71，气封圈7将由功能胶囊71破裂产生的气体充满，医生操作进行检查即可。当有排泄物排出时，排泄物从排泄口21进入本产品的功能结构，液体被防漏层4吸收后进入吸收芯体层5，固体排泄物存储于存储腔3中；肠镜检查后，打开快速粘结接口即可取下。实施例四如图1-5所示，一种肠镜检查气封防护裤，包括防护裤1，防护裤1为多层结构，防护裤1有内至外分别为透气阻隔层2、存储腔3、防漏层4、吸收芯体层5和保护层6，通过多层结构防护裤1实现整体产品的相关防护和污物吸收和隔离作用；透气阻隔层2的中间设置排泄口21，排泄口21为柳叶镂空结构，排泄口21能够便于固态的污物进行通过，实现通过存储腔3对固态污物的收集；排泄口21的前端设置机械通道22，机械通道22为垂直贯穿防护裤1的通道，机械通道22通过气封圈7隔离，机械通道22用于检查装置的插入，气封圈7实现隔离的作用；气封圈7为中空圆环结构，气封圈7内部设置功能胶囊71检查器材通过气封圈7并通过挤压功能胶囊71，功能胶囊71破裂产生气体能够充满气封圈7实现隔离；防护裤1的两侧设置大腿口8，大腿口8用于待检查人员的大腿穿出，实现本装置的基础功能。透气阻隔层2的边缘与防漏层4固定连接，紧贴皮肤，防止排泄物污染、腐蚀皮肤；固体污物能够在透气阻隔层2作用下实现污物与待检查人员的臀部皮肤。存储腔3为由透气阻隔层2和防漏层4组成的腔体，存储无法被芯体吸收的半固体状排泄物；由透气阻隔层2和防漏层4组成的存储腔3能用于收集固态污物。防漏层4为柔软透气，保持干燥，迅速吸收液体并防侧漏；能够有效防止吸收芯体层5所吸收的液态污物漏出。吸收芯体层5能够吸收足量的液体，并具有较强的吸水能力；用于实现对液态污物的吸收。保护层6为产品装饰外层无纺布，且具有良好的透气性，为整体装置最外的保护层。吸收芯体层5外侧设置防挤包裹垫51，防挤包裹垫51具有一定的支撑效果且为上方开放的半包裹结构；防挤包裹垫51能够有效对吸收芯体层5进行结构支撑，防止吸收芯体层5吸收液体后出现由于挤压造成液体外漏的情况。防护裤1的中间大腿口8两侧设置防侧漏边81，防侧漏边81为波浪结构，波浪结构的防侧漏边81能够更好的贴合使用者的大腿，起到保护隐私和防止污物外漏的情况。防护裤1的内侧的防侧漏边81的水平内侧设置防护边82，防护边82为水平延伸整体防护裤1内侧的薄形结构，提高产品的防漏能力，防止进入存储腔3内的污物向外侧漏出。防护裤1的上缘设置弹性腰围9，弹性腰围9具有弹力且内侧为平滑结构，方便进行产品使用。弹性腰围9上设置防溢边91，防溢边91的超出弹性腰围9的上缘位置，配合弹性腰围9能够有效防止污物从产品的上方位置漏出。防护裤1沿弹性腰围9的中间位置进行分割，且弹性腰围9的分割处设置快速粘结接扣92，便于产品的穿着，提高装置的实用性和使用舒适度。弹性腰围9的材质具有良好的透气性，提高装置的实用性和使用舒适度。气封圈7内部的功能胶囊71对称水平对称独立设置，提高气封圈7内部功能胶囊71的响应效果，通过挤压功能胶囊71，功能胶囊71破裂后能够迅速充满气封圈7。气封圈7的外圈表面设置防滑纹，气封圈7的内圈表面通过光滑处理，气封圈7外圈的防滑纹能够保证气封圈7进行安装时与机械通过22紧密粘合，气封圈7内圈光滑处理，能够保证检查设备的顺利运动。工作原理进行肠镜检查前，待检查人员通过打开快速粘结接扣92，进行本产品防护裤的穿着，并通过弹性腰围9进行松紧度的调整，调整完成后通过快速粘结接扣92实现对本产品的穿着固定；然后调整弹性腰围9处防溢边91和大腿口8处防侧漏边81的位置的调整，实现与待检查人员对应位置皮肤的紧密贴合，不仅保证装置的防漏效果，也提高产品的穿着舒适度。接着进行肠镜检查操作，检查医生使用肠镜检查仪器，将肠镜探头通过机械通道22的气封圈7插入并挤压功能胶囊71，气封圈7将由功能胶囊71破裂产生的气体充满，医生操作进行检查即可。当有排泄物排出时，排泄物从排泄口21进入本产品的功能结构，液体被防漏层4吸收后进入吸收芯体层5，吸收芯体层5外由包裹垫51包裹，固体排泄物存储于存储腔3中；肠镜检查后，打开快速粘结接口即可取下。上述实施例一至实施例四为本产品根据实际使用过程中出现的问题进行的升级和改进，相比较来说，实施例四为本产品的性能最优版本；实施例二与实施例一比较，增加了防漏边结构设计，解决了本产品最易出现的从使用者大腿位置污物外漏的情况；实施例三与实施例二相比，增加了防溢边结构，由于进行肠镜检查时，患者为躺卧状态，防溢边能够有效防止污物从产品上方漏出，虽然此情况出现的概率很低，但是在实际使用过程中，由于一些特殊患者出现了肢体不受控的情况，存在相关的使用问题，因此进行了此项优化；实施例四与实施例三比较，对吸收芯体层外部又增加了包裹垫，包裹垫虽然由于存在一定的硬度，会影响穿着本产品的舒适度，但是由于本产品并非长时间穿着，因此还是从产品功能角度进行优化，在实际使用过程中，由于一些特殊患者出现了肢体不受控的情况，存在相关的使用问题，防止对吸收芯体层加压造成液体污物的外漏；结合上述分析，本方案中，实施例四为最优方案，能够最大程度防止出现污物外漏的情况。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
