标题title
一种用于治疗口腔溃疡的组合物、其制备方法及制药用途
摘要abst
本发明提供了一种用于治疗口腔溃疡的组合物，其由如下原料制成：广藿香、苍术、肉桂、荆芥、香薷、艾叶、丁香、花椒、薄荷和天然冰片。本发明的用于治疗口腔溃疡的组合物对口腔溃疡有较好的治疗效果。而且，本发明的用于治疗口腔溃疡的组合物为中药成分，与西药甲硝唑相比，不仅具有很好的治疗口腔溃疡的效果，而且还避免西药所产生的副作用。
权利要求书clms
1.一种用于治疗口腔溃疡的组合物，其特征在于，所述组合物由如下原料制成：广藿香4-14重量份、苍术9-28重量份、肉桂0.5-4重量份、荆芥1-5重量份、香薷5-18重量份、艾叶11-33重量份、丁香0.1-3重量份、花椒0-2重量份和薄荷2-10重量份。2.根据权利要求1所述的用于治疗口腔溃疡的组合物，其特征在于，所述原料还包括天然冰片0.01-0.2重量份。3.如权利要求1或2所述的用于治疗口腔溃疡的组合物的制备方法，其特征在于，通过亚临界水提取法制备，包括如下步骤：将广藿香粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及140～160℃的提取温度下，将粉碎后的广藿香在水中提取30～40min，得到广藿香挥发油，将苍术粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及150～170℃的提取温度下，将粉碎后的苍术在水中提取50～60min，得到苍术挥发油，将肉桂粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及150～160℃的提取温度下，将粉碎后的肉桂在水中提取40～50min，得到肉桂挥发油，将荆芥粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及130～140℃的提取温度下，将粉碎后的荆芥在水中提取30～40min，得到荆芥挥发油，将香薷粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及140～160℃的提取温度下，将粉碎后的香薷在水中提取30～40min，得到香薷挥发油，将艾叶粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及135～145℃的提取温度下，将粉碎后的艾叶在水中提取30～40min，得到艾叶挥发油，将丁香粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及135～145℃的提取温度下，将粉碎后的丁香在水中提取30～40min，得到丁香挥发油，将花椒粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及135～150℃的提取温度下，将粉碎后的花椒在水中提取30～40min，得到花椒挥发油，将薄荷粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及135～145℃的提取温度下，将粉碎后的薄荷在水中提取30～40min，得到薄荷挥发油，将上述各原料所得挥发油混合，即得。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征在于，向上述各原料所得挥发油的混合物中加入天然冰片，搅拌使完全溶解。5.如权利要求1或2所述的用于治疗口腔溃疡的组合物的制备方法，其特征在于，通过亚临界水提取法制备，包括如下步骤：将广藿香、苍术、肉桂、荆芥、香薷、艾叶、丁香、花椒、薄荷粉碎，混合，在5～10Mpa的提取压力以及130～180℃的提取温度下，将粉碎后的原料混合物在水中提取30～60min，即得总挥发油。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征在于，向上述总挥发油中加入天然冰片，搅拌使完全溶解。7.根据权利要求1或2所述的用于治疗口腔溃疡的组合物，其特征在于，所述用于治疗口腔溃疡的组合物是挥发油的形式。8.根据权利要求1或2所述的组合物在制备用于治疗口腔溃疡的药物中的用途。9.根据权利要求8所述的用途，其特征在于，所述用于治疗口腔溃疡的药物是喷雾剂、气雾剂、凝胶剂、膜剂、膏剂的形式。
说明书desc
技术领域本发明属于医药领域，具体涉及一种用于治疗口腔溃疡的组合物、其制备方法及制药用途。背景技术口腔溃疡俗称“口疮”，是一种常见的发生于口腔黏膜的溃疡性损伤病症，多见于唇内侧、舌头、舌腹、颊黏膜、前庭沟、软腭等部位，这些部位的黏膜缺乏角质化层或角化较差。舌头溃疡指发生于舌头、舌腹部位的口腔溃疡。口腔溃疡发作时疼痛剧烈，局部灼痛明显，严重者还会影响饮食、说话，对日常生活造成极大不便；可并发口臭、慢性咽炎、便秘、头痛、头晕、恶心、乏力、烦躁、发热、淋巴结肿大等全身症状。治疗口腔溃疡的药有很多，常见的有醋酸地塞米松贴片、华素片、甲硝唑等，这些对口腔溃疡都有止痛的效果，但这些药均为西药产品，存在一定的副作用。常见的治疗口腔溃疡的药物还有西瓜霜、冰硼散、蜂胶口腔膜等中药产品，其对治疗口腔溃疡具有一定的效果。因此，仍需要开发一种能够治疗口腔溃疡的副作用小且疗效更好的中药产品。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种用于治疗口腔溃疡的组合物。为了实现上述目的，本发明的用于治疗口腔溃疡的组合物由如下原料制成：广藿香4-14重量份、苍术9-28重量份、肉桂0.5-4重量份、荆芥1-5重量份、香薷5-18重量份、艾叶11-33重量份、丁香0.1-3重量份、花椒0-2重量份和薄荷2-10重量份。优选地，根据本发明的用于治疗口腔溃疡的组合物，其中所述原料还包括天然冰片0.01-0.2重量份。广藿香化湿和胃，苍术燥湿健脾，艾叶温经止痛，薄荷消肿止痛，四药合用温中快气，消肿止痛，是为君；香薷和中化湿消肿，荆芥解表透疹，花椒温中止痛，丁香温中降逆，肉桂引火归源，温经通脉，五药合用消肿止痛，同时助君药温中化湿，温经止痛，是为臣；天然冰片佐助君臣消肿止痛的同时，调和君臣温燥之性，是为佐。本方具有温健脾胃，消肿止痛的功效。用于脾虚阴火证口疮。进一步优选地，根据本发明的用于治疗口腔溃疡的组合物，其由如下原料制成：广藿香8-10重量份、苍术18-20重量份、肉桂0.6-2.8重量份、荆芥1.2-3.8重量份、香薷10-12重量份、艾叶20-24重量份、丁香0.4-2.5重量份、花椒0-1.5重量份、薄荷4-8重量份，天然冰片0.01-0.15重量份。优选地，本发明的用于治疗口腔溃疡的组合物还包括药用辅料。优选地，本发明的用于治疗口腔溃疡的组合物，还包括0.2-64重量份药用辅料，优选8-46重量份药用辅料，药用辅料可选用中链甘油三酸酯、亚麻籽油、火麻仁油、橄榄油、大豆油、玉米油、花生油、单油酸甘油酯、预胶化羟丙基豌豆淀粉、山梨醇、羟丙基-β环糊精、泊洛沙姆、甘油、蜂蜡中的一种或多种，优选中链甘油三酸酯。优选地，本发明的用于治疗口腔溃疡的组合物可以是挥发油的形式，因此，本发明还提供了用于治疗口腔溃疡的挥发油。本发明的另一目的在于提供一种用于治疗口腔溃疡的组合物的制备方法，其可通过亚临界水提取法制备，包括如下步骤：将广藿香粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及140～160℃的提取温度下，将粉碎后的广藿香在水中提取30～40min，得到广藿香挥发油，其中水料比为15～20:1，广藿香挥发油的提取率为0.8～1.1％，并且其中提取压力可以是5～10Mpa范围内的任何压力，例如，5、6、7、8、9或10Mpa，提取温度可以是140～160℃范围内的任何温度，例如，140、145、150、155或160℃，将苍术粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及150～170℃的提取温度下，将粉碎后的苍术在水中提取50～60min，得到苍术挥发油，其中水料比为15～18:1，苍术挥发油的提取率为0.7～1.1％，并且其中提取压力可以是5～10Mpa范围内的任何压力，例如，5、6、7、8、9或10Mpa，提取温度可以是150～170℃范围内的任何温度，例如，150、155、160、165或170℃，将肉桂粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及150～160℃的提取温度下，将粉碎后的肉桂在水中提取40～50min，得到肉桂挥发油，其中水料比为13～15:1，肉桂挥发油的提取率为1.5～2.0％，并且其中提取压力可以是5～10Mpa范围内的任何压力，例如，5、6、7、8、9或10Mpa，提取温度可以是150～160℃范围内的任何温度，例如，150、155或160℃，将荆芥粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及130～140℃的提取温度下，将粉碎后的荆芥在水中提取30～40min，得到荆芥挥发油，其中水料比为15～20:1，荆芥挥发油的提取率为0.7～0.9％，并且其中提取压力可以是5～10Mpa范围内的任何压力，例如，5、6、7、8、9或10Mpa，提取温度可以是130～140℃范围内的任何温度，例如，130、135或140℃，将香薷粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及140～160℃的提取温度下，将粉碎后的香薷在水中提取30～40min，得到香薷挥发油，其中水料比为15～20:1，香薷挥发油的提取率为0.8～1.1％，并且其中提取压力可以是5～10Mpa范围内的任何压力，例如，5、6、7、8、9或10Mpa，提取温度可以是140～160℃范围内的任何温度，例如，140、145、150、155或160℃，将艾叶粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及135～145℃的提取温度下，将粉碎后的艾叶在水中提取30～40min，得到艾叶挥发油，其中水料比为15～20:1，艾叶挥发油的提取率为0.5～0.7％，并且其中提取压力可以是5～10Mpa范围内的任何压力，例如，5、6、7、8、9或10Mpa，提取温度可以是135～145℃范围内的任何温度，例如，135、140或145℃，将丁香粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及135～145℃的提取温度下，将粉碎后的丁香在水中提取30～40min，得到丁香挥发油，其中水料比为15～18:1，丁香挥发油的提取率为16～19％，并且其中提取压力可以是5～10Mpa范围内的任何压力，例如，5、6、7、8、9或10Mpa，提取温度可以是135～145℃范围内的任何温度，例如，135、140或145℃，将花椒粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及135～150℃的提取温度下，将粉碎后的花椒在水中提取30～40min，得到花椒挥发油，其中水料比为15～18:1，花椒挥发油的提取率为4.0～5.0％，并且其中提取压力可以是5～10Mpa范围内的任何压力，例如，5、6、7、8、9或10Mpa，提取温度可以是135～150℃范围内的任何温度，例如，135、140、145或150℃，将薄荷粉碎，在5～10Mpa的提取压力以及135～145℃的提取温度下，将粉碎后的薄荷在水中提取30～40min，得到薄荷挥发油，其中水料比为15～20:1，薄荷挥发油的提取率为0.8～1.0％，并且其中提取压力可以是5～10Mpa范围内的任何压力，例如，5、6、7、8、9或10Mpa，提取温度可以是135～145℃范围内的任何温度，例如，135、140或145℃，将上述各原料所得挥发油混合，即得。优选地，本发明的上述用于治疗口腔溃疡的组合物的制备方法包括如下步骤：将广藿香粉碎，在5Mpa的提取压力以及150℃的提取温度下，将粉碎后的广藿香在水中提取30min，得到广藿香挥发油，将苍术粉碎，在5Mpa的提取压力以及160℃的提取温度下，将粉碎后的苍术在水中提取60min，得到苍术挥发油，将肉桂粉碎，在5Mpa的提取压力以及160℃的提取温度下，将粉碎后的肉桂在水中提取40min，得到肉桂挥发油，将荆芥粉碎，在5Mpa的提取压力以及140℃的提取温度下，将粉碎后的荆芥在水中提取30min，得到荆芥挥发油，将香薷粉碎，在5Mpa的提取压力以及150℃的提取温度下，将粉碎后的香薷在水中提取30min，得到香薷挥发油，将艾叶粉碎，在5Mpa的提取压力以及135℃的提取温度下，将粉碎后的艾叶在水中提取30min，得到艾叶挥发油，将丁香粉碎，在5Mpa的提取压力以及135℃的提取温度下，将粉碎后的丁香在水中提取30min，得到丁香挥发油，将花椒粉碎，在5Mpa的提取压力以及140℃的提取温度下，将粉碎后的花椒在水中提取40min，得到花椒挥发油，将薄荷粉碎，在5Mpa的提取压力以及135℃的提取温度下，将粉碎后的薄荷在水中提取30min，得到薄荷挥发油，将上述各原料所得挥发油混合，即得。优选地，向上述各原料所得挥发油的混合物中加入天然冰片，搅拌使完全溶解。本发明的另一目的在于提供一种用于治疗口腔溃疡的组合物的制备方法，其可通过亚临界水提取法制备，包括如下步骤：将广藿香、苍术、肉桂、荆芥、香薷、艾叶、丁香、花椒、薄荷粉碎，混合，在5～10Mpa的提取压力以及130～180℃的提取温度下，将粉碎后的原料混合物在水中提取30～60min，即得总挥发油，其中原料混合物与水的水料比为15～20:1，并且其中提取压力可以是5～10Mpa范围内的任何压力，例如，5、6、7、8、9或10Mpa，提取温度可以是130～180℃范围内的任何温度，例如，130、135、140、145、150、155、160、165、170、175或180℃。优选地，向上述总挥发油中加入天然冰片，搅拌使完全溶解。本发明的又一目的在于提供上述组合物在制备用于治疗口腔溃疡的药物中的用途。优选地，本发明的用于治疗口腔溃疡的药物可以是喷雾剂、气雾剂、凝胶剂、膜剂、膏剂等多种制剂形式，因此，本发明还提供了用于治疗口腔溃疡的喷雾剂、气雾剂、凝胶剂、膜剂、膏剂等多种制剂。进一步地，本发明的用于治疗口腔溃疡的喷雾剂、气雾剂、凝胶剂、膜剂、膏剂可通过本领域常规方法获得。例如，本发明的用于治疗口腔溃疡的喷雾剂可通过将本发明的上述组合物分装到喷雾剂瓶中获得；本发明的用于治疗口腔溃疡的气雾剂可通过将本发明的上述组合物分装到气雾剂铝罐中，压盖，充入氮气，使内压在0.8～1.0Mpa的范围内，即得；本发明的用于治疗口腔溃疡的膜剂可通过将本发明的上述组合物添加到成膜材料中，即得。实验证明，本发明的用于治疗口腔溃疡的组合物、挥发油或其制备的药物制剂对口腔溃疡有较好的治疗效果。而且，本发明的用于治疗口腔溃疡的组合物、挥发油或其制备的药物制剂为中药成分，与西药相比，不仅具有很好的治疗口腔溃疡的效果，而且还避免西药所产生的副作用。具体实施方案为了更好地理解本发明的内容，下面结合实施例进一步进行阐述，但本发明的内容并不仅仅局限于这些实施例。本发明实施例中所用的各种原料和试剂的来源信息如下：艾叶饮片，批号：200301，昆明道地中药饮片厂薄荷饮片，批号：200301，昆明道地中药饮片厂苍术饮片，批号：200301，昆明道地中药饮片厂丁香饮片，批号：200201，昆明道地中药饮片厂广藿香饮片，批号：200201，昆明道地中药饮片厂香薷饮片，批号：1909001，岭南中药饮片有限公司天然冰片，批号：202002003，广东华清园生物科技有限公司肉桂饮片，批号：DD20160201，云南白药集团中药资源事业部荆芥饮片，批号：YP20200401，云南白药集团中药资源事业部花椒药材，市场自行购买。实施例实施例1用于治疗口腔溃疡的组合物的制备1.挥发油提取1.1广藿香挥发油提取取广藿香药材，粉碎，过20目筛，取广藿香药材粉400g，置于亚临界水提取器中，加入6000mL水，在5Mpa的提取压力以及150℃的提取温度下，提取30min，分离，脱水，得到广藿香挥发油，提取率为0.95％。1.2苍术挥发油提取取苍术药材，粉碎，过20目筛，取苍术药材粉900g，置于亚临界水提取器中，加入13500mL水，在5Mpa的提取压力以及160℃的提取温度下，提取60min，分离，脱水，得到苍术挥发油，提取率为1.01％。1.3肉桂挥发油提取取肉桂药材，粉碎，过20目筛，取肉桂药材粉60g，置于亚临界水提取器中，加入900mL水，在5Mpa的提取压力以及155℃的提取温度下，提取50min，分离，脱水，得到肉桂挥发油，提取率为1.65％。1.4荆芥挥发油提取取荆芥药材，粉碎，过20目筛，取荆芥药材粉120g，置于亚临界水提取器中，加入2100mL水，在5Mpa的提取压力以及135℃的提取温度下，提取30min，分离，脱水，得到荆芥挥发油，提取率为0.87％。1.5香薷挥发油提取取香薷药材，粉碎，过20目筛，取香薷药材粉500g，置于亚临界水提取器中，加入7500mL水，在5Mpa的提取压力以及150℃的提取温度下，提取30min，分离，脱水，得到香薷挥发油，提取率为0.95％。1.6艾叶挥发油提取取艾叶药材，粉碎，过20目筛，取艾叶药材粉1100g，置于亚临界水提取器中，加入16500mL水，在5Mpa的提取压力以及135℃的提取温度下，提取30min，分离，脱水，得到艾叶挥发油，提取率为0.65％。1.7丁香挥发油提取取丁香药材，粉碎，过20目筛，取丁香药材粉10g，置于亚临界水提取器中，加入180mL水，在5Mpa的提取压力以及135℃的提取温度下，提取30min，分离，脱水，得到丁香挥发油，提取率为17.5％。1.8花椒挥发油提取取花椒药材，粉碎，过20目筛，取花椒药材粉50g，置于亚临界水提取器中，加入750mL水，在5Mpa的提取压力以及140℃的提取温度下，提取30min，分离，脱水，得到花椒挥发油，提取率为4.12％。1.9薄荷挥发油提取取薄荷药材，粉碎，过20目筛，取薄荷药材粉200g，置于亚临界水提取器中，加入3000mL水，在5Mpa的提取压力以及135℃的提取温度下，提取30min，分离，脱水，得到薄荷挥发油，提取率为0.98％。2.主药混合物制备将步骤1.1～1.9提取得到的挥发油混合均匀，加入4g天然冰片，搅拌使溶解，得到主药混合物，即本发明的用于治疗口腔溃疡的组合物。实施例2用于治疗口腔溃疡的组合物的制备1.挥发油提取1.1广藿香挥发油提取取广藿香药材，粉碎，过20目筛，取广藿香药材粉800g，置于亚临界水提取器中，加入16000mL水，在5Mpa的提取压力以及150℃的提取温度下，提取30min，分离，脱水，得到广藿香挥发油，提取率为0.98％。1.2苍术挥发油提取取苍术药材，粉碎，过20目筛，取苍术药材粉1800g，置于亚临界水提取器中，加入32400mL水，在5Mpa的提取压力以及160℃的提取温度下，提取60min，分离，脱水，得到苍术挥发油，提取率为0.95％。1.3肉桂挥发油提取取肉桂药材，粉碎，过20目筛，取肉桂药材粉150g，置于亚临界水提取器中，加入2250mL水，在10Mpa的提取压力以及160℃的提取温度下，提取50min，分离，脱水，得到肉桂挥发油，提取率为1.65％。1.4荆芥挥发油提取取荆芥药材，粉碎，过20目筛，取荆芥药材粉300g，置于亚临界水提取器中，加入6000mL水，在10Mpa的提取压力以及140℃的提取温度下，提取40min，分离，脱水，得到荆芥挥发油，提取率为0.85％。1.5香薷挥发油提取取香薷药材，粉碎，过20目筛，取香薷药材粉1000g，置于亚临界水提取器中，加入20000mL水，在5Mpa的提取压力以及150℃的提取温度下，提取30min，分离，脱水，得到香薷挥发油，提取率为0.90％。1.6艾叶挥发油提取取艾叶药材，粉碎，过20目筛，取艾叶药材粉2000g，置于亚临界水提取器中，加入40000mL水，在5Mpa的提取压力以及135℃的提取温度下，提取30min，分离，脱水，得到艾叶挥发油，提取率为0.62％。1.7丁香挥发油提取取丁香药材，粉碎，过20目筛，取丁香药材粉40g，置于亚临界水提取器中，加入720mL水，在5Mpa的提取压力以及135℃的提取温度下，提取30min，分离，脱水，得到丁香挥发油，提取率为16.8％。1.8花椒挥发油提取取花椒药材，粉碎，过20目筛，取花椒药材粉120g，置于亚临界水提取器中，加入1800mL水，在10Mpa的提取压力以及150℃的提取温度下，提取40min，分离，脱水，得到花椒挥发油，提取率为4.07％。1.9薄荷挥发油提取取薄荷药材，粉碎，过20目筛，取薄荷药材粉400g，置于亚临界水提取器中，加入8000mL水，在5Mpa的提取压力以及135℃的提取温度下，提取30min，分离，脱水，得到薄荷挥发油，提取率为0.95％。2.主药混合物制备将步骤1.1～1.9提取得到的挥发油混合均匀，加入1g天然冰片，搅拌使溶解，得到主药混合物，即本发明的用于治疗口腔溃疡的组合物。实施例3用于治疗口腔溃疡的组合物的制备1.混合挥发油提取取广藿香、苍术、肉桂、荆芥、香薷、艾叶、丁香、花椒、薄荷九味药材，分别粉碎，过20目筛，分别取广藿香粉200g、苍术粉450g、肉桂粉40g、荆芥粉75g、香薷粉250g、艾叶粉500g、丁香粉10g、花椒粉30g、薄荷粉100g，置于亚临界水提取器中，加入25000mL水，在5Mpa的提取压力以及135℃的提取温度下，提取30min，分离，脱水，得到混合挥发油。2.主药混合物制备向步骤1提取得到的混合挥发油加入1g天然冰片，搅拌使溶解，得到主药混合物，即本发明的用于治疗口腔溃疡的组合物。实施例4气雾剂的制备向实施例1制得的主药混合物中加入890g亚麻籽油，补足体积至1000mL，搅拌，得到澄清液体，按照20mL/瓶装入铝罐中，压盖、充入氮气，使罐内压力为0.8～1.0MPa，，即得。实施例5气雾剂的制备向实施例2制得的主药混合物中加入860g中链甘油三酸酯，补足体积至1000mL，搅拌，得到澄清液体，灌装入气雾剂瓶中，10mL/瓶，压盖，充入氮气，使内压达到0.8～1.0Mpa，即得。实施例6口腔膜剂的制备称取预胶化羟丙基豌豆淀粉15g，山梨醇1g，加入100ml水溶解，封口，置于70℃水浴中搅拌3小时，真空脱气，冷却至室温，加入实施例3中的主药混合物，搅拌均匀，将上述混合物按照1mm厚度涂于玻璃面板上，阴干，即得口腔膜剂。实施例7口腔原位凝胶剂的制备按照实施例3的方法制备主药混合物，称取16.5g羟丙基-β环糊精加入100ml水中溶解，磁力搅拌下滴入主药混合物，称取2.5g泊洛沙姆188和18.5g泊洛沙姆407加入上述溶液中，置于4℃冰箱中静置过夜，使泊洛沙姆充分溶胀，装入喷雾剂瓶中，即得。实施例8口腔膏剂制备按照实施例3的方法制备主药混合物，加入100g中链甘油三酸酯、30g甘油、20g蜂蜡，在60℃水浴上搅拌溶解，搅拌30min，冷却至室温即得口腔膏剂。实施例9喷雾剂的制备向实施例1制得的主药混合物中加入900g中链甘油三酸酯，补足体积至1000mL，搅拌，得到澄清液体，灌装入喷雾剂瓶中，10mL/瓶，即得。实施例10气雾剂的制备向实施例2制得的主药混合物中加入870g单油酸甘油酯，补足体积至1000mL，搅拌，得到澄清液体，灌装入气雾剂瓶中，10mL/瓶，压盖，充入氮气，使内压达到0.8～1.0Mpa，即得。实施例11喷雾剂的制备向实施例3制得的主药混合物中加入910g火麻仁油，补足体积至1000mL，搅拌，得到澄清液体，装入喷雾剂瓶中，20mL/瓶，即可。实验部分一、实验动物和材料本发明实验部分中所用的实验动物和材料的来源信息如下：SD雄性大鼠：SPF级SD大鼠，全雄，体重180～220g，购自北京华阜康生物科技股份有限公司，许可证号：SCXK2020-0004。实验动物使用许可证：SYXK2017-0004，发证单位：昆明市科技局。甲硝唑：购自厦门金日制药有限公司西瓜霜：购自桂林三金药业股份有限公司取本发明实施例1制得的用于治疗口腔溃疡的组合物进行以下实验。二、对大鼠口腔溃疡模型的影响1.实验分组与造模SD雄性大鼠60只，按体重分层随机分为正常对照组、模型对照组、本发明组合物组、甲硝唑组和西瓜霜组，每组10只。除正常对照组外，其他各组将大鼠用10％水合氯醛i.p.麻醉，于大鼠口腔左侧颊部黏膜下注射10％醋酸，0.1mL/只，大鼠在24h后即可形成口腔溃疡。正常对照组大鼠口腔左侧颊部黏膜下注射等量的生理盐水。2.动物给药及指标检测造模后第2天开始给药，本发明组合物和西瓜霜各组大鼠按相应剂量滴于溃疡面，甲硝唑研磨成粉，将药粉均匀涂于溃疡面上，每次给药均保证药物在口腔内停留3min，正常对照组和模型对照组给予相同体积的生理盐水。连续给药7d。用游标卡尺测量各组大鼠造模后和给药7d后的口腔溃疡的最大横径及最大纵径，计算溃疡面积。依据溃疡的严重程度进行评分：①溃疡黏膜红肿；②溃疡黏膜溃烂；③溃疡表面有黄白色伪膜覆盖；④中央凹陷，边缘整齐隆起；⑤口唇肿胀、流口水；⑥摄食量减少、体质量减轻。对上述表观指标进行量化积分，分3级：无、轻度、显著，分别计0、1、2分。各组大鼠于末次测量后，处死，并取下口腔溃疡处组织，部分溃疡组织加入9倍量的生理盐水进行匀浆处理，4℃、3000r/min离心10min，分离上清液，按ELISA试剂盒方法测定溃疡组织中的TNF-α水平。3.统计学处理各组数据以表示，用SPSS 17.0软件进行统计学处理，检验方法采用单因素方差分析，组间比较用LSD方法。4.实验结果4.1对大鼠口腔溃疡面积的影响观察各组大鼠口腔溃疡面的大体形态，结果显示正常对照组无溃疡形成，其他各组注射醋酸后可出现明显的口腔溃疡，说明口腔溃疡模型制备成功。大鼠口腔溃疡模型呈现一定自愈性，随着时间的延长，溃疡面积逐渐减小。动物造模后除正常对照组以外的其他各组大鼠口腔溃疡面积无显著性差异，给药7d后，与模型对照组比较，本发明组合物组、甲硝唑组和西瓜霜组大鼠口腔溃疡面积均显著减少；与西瓜霜组比较，本发明组合物组大鼠口腔溃疡面积明显更小。结果提示本发明组合物、甲硝唑和西瓜霜均对醋酸诱导的口腔溃疡具有一定的治疗作用，本发明组合物优于西瓜霜，与甲硝唑作用相当。对大鼠口腔溃疡面积的影响详见表1。表1对大鼠口腔溃疡面积的影响注：与模型对照组比较，**P＜0.01；与西瓜霜组比较，#P＜0.05。4.2口腔溃疡评分情况肉眼观察溃疡面的黏膜呈凹陷性缺损，大致呈圆形，表面为黄白色，周围充血水肿。进一步对不同阶段的溃疡严重情况进行了评分，结果显示：给药7d后，与模型对照组比较，本发明组合物组、甲硝唑组和西瓜霜组大鼠口腔溃疡评分均显著降低；与西瓜霜组比较，本发明组合物组大鼠口腔溃疡评分明显更低。口腔溃疡评分结果与口腔溃疡面积结果类似。口腔溃疡评分情况详见表2。表2口腔溃疡评分情况注：与模型对照组比较，**P＜0.01；与西瓜霜组比较，#P＜0.05。4.3对大鼠口腔溃疡部位组织中TNF-α水平的影响与模型对照组比较，本发明组合物组、甲硝唑组和西瓜霜组大鼠口腔溃疡组织中TNF-α水平均显著降低。TNF-α水平测量结果亦与口腔溃疡面积结果类似，提示本发明组合物降低溃疡组织中的TNF-α水平，可能是其治疗醋酸诱导口腔溃疡的作用机制之一。对大鼠口腔溃疡部位组织中TNF-α水平的影响详见表3。表3对大鼠口腔溃疡组织中TNF-α水平的影响注：与模型对照组比较，**P＜0.01。在本实验条件及所设计的剂量下，本发明组合物对醋酸诱导大鼠口腔溃疡模型均具有一定的治疗作用，且本发明组合物优于西瓜霜。另一方面，本发明组合物为中药成分，与西药甲硝唑相比，不仅具有很好的治疗口腔溃疡的效果，而且还避免西药所产生的副作用。
