标题title
一种提高一年多茬艾草产量的调控方法
摘要abst
本发明公开了一种提高一年多茬艾草产量的调控方法，以根状茎为起始材料，对春季第一茬出苗前的根状茎或后续收割艾草后的残留茎秆各浇灌1次促苗液，在出苗2周和6周时对叶片分别喷施促生长液，各连续喷施2天次。本发明通过简单的农艺措施处理，利用特定浓度的二氧化氯溶液浇灌促进艾草根状茎出苗，促进根状茎生长伸长，缩短出苗时间并提高出苗质量；并在苗期和成株期喷施二氧化氯及烷基苯磺酸钠混合溶液调控植株生长，促进植株生长，叶面积增大，叶绿素含量提高，生物量增加，下部叶片枯落情况显著减少，增加叶片收获产量。
权利要求书clms
1.一种提高一年多茬艾草产量的调控方法，其特征在于：以根状茎为起始材料，对春季第一茬出苗前的根状茎或后续收割艾草后的残留茎秆各浇灌1次促苗液，所述的促苗液为25～150 μg/L二氧化氯水溶液。2.如权利要求1所述的提高一年多茬艾草产量的调控方法，其特征在于：所述的艾草包括艾蒿、香艾草、苦艾草。3.如权利要求1所述的提高一年多茬艾草产量的调控方法，其特征在于：在出苗2周和6周时对叶片分别喷施促生长液，各连续喷施2天次；所述的促生长液为1～50 μg/L二氧化氯和0.3‰烷基苯磺酸钠的水溶液。
说明书desc
技术领域本发明涉及植物生产领域，更确切地说涉及一种调控一年多茬艾草产量的方法。背景技术艾草为菊科蒿属植物多年生草本或半灌木状植物，富含挥发油类和黄酮类等活性物质，具有温经、祛湿、散寒、止血、抑菌、抗虫和抗氧化等功效。除药用外，近年来的研究发现艾叶和艾杆在食品、保健、化妆品和畜牧等领域也有重要的应用价值。如此广泛的用途使得国内艾叶的需求量在2017年达到4.5～5万吨，2021年需求更是超过8万吨。虽然近10年来艾草产业快速发展，但当前零散的农户种植占据比重较大。艾草标准化种植规程尚不甚完善，农户生产积极性也严重受到市场行情发展影响，给艾草的安全生产带来一定隐患。因此，保障高产稳产对于艾草产业的发展意义重大。艾草适应力强，对生长环境无严格要求，常野生于路旁荒野地。在我国，艾草遍布于除极干旱与高寒地区外的其他省区。在人工栽培条件下，自出苗开始2个月左右即可收获，即端午节前后、7月中下旬和国庆节前后，每年收获3茬左右。在南方气候适宜地区还可在入冬前再收获1茬。人工栽培中，多以根状茎作为起始材料，前一年11月前后平放种植，翌年3月萌发出苗，成活率高。但前茬收获后，艾草可通过残留茎秆腋芽出苗，也可从地下根状茎生长出苗，出苗时间并不一致，整齐度较差。在植株生长到1月左右，下部叶片即开始干枯脱落严重，到2月时下部离地50 cm左右高度的叶片所剩无几，这使得叶片收获量严重减少。为避免下部叶片枯落，在实际栽培生产中，多在1.5 m高甚至更低时即收割，此时的产量和挥发油等有效成分含量均尚未达到最佳水平。这已成为艾草生产中的瓶颈问题，因此，提高艾草出苗整齐度、减少下部叶片枯落可有助于艾草的高效生产。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种提高一年多茬艾草产量的调控方法，促进叶片增大、提高叶绿素含量、有效缓解下部叶片脱落、提高叶茎比、增加生物量，提高收获产量。本发明所采用的技术方案的特征在于：以根状茎为起始材料，对春季第一茬出苗前的根状茎或后续收割艾草后的残留茎秆各浇灌1次促苗液，所述的促苗液为25～150 μg/L二氧化氯水溶液。所述的艾草包括艾蒿、香艾草、苦艾草。进一步地，在出苗2周和6周时对叶片分别喷施促生长液，各连续喷施2天次；所述的促生长液为1～50 μg/L二氧化氯和0.3‰烷基苯磺酸钠的水溶液。本发明通过特定浓度的二氧化氯溶液浇灌促进艾草根状茎出苗，促进根状茎生长伸长，缩短出苗时间并提高出苗质量；并在苗期和成株期喷施二氧化氯及烷基苯磺酸钠混合溶液调控植株生长，促进植株生长，叶面积增大，叶绿素含量提高，生物量增加，下部叶片枯落情况显著减少，增加叶片收获产量。所使用试剂工作浓度极低、价格便宜，无环境安全性风险，可有效解决当前艾草生产中前茬收割后出苗不齐且下部叶片枯落降低收获产量的难题。二氧化氯在采后保鲜中研究较多，研究表明10 mg/L以上浓度能杀灭表面微生物，并通过抑制采后果蔬乙烯合成延缓衰老，进而延长货架期。但比消毒浓度低百倍以上的二氧化氯对活体植物生长的影响不多，仅本课题组前期报道了在培养基中添加二氧化氯能使菊花一步成苗，提示其可能作为信号分子调控植物内源激素的代谢，进而参与调控植物生长。附图说明图1 是为第一茬出苗前浇灌30 μg/L二氧化氯及等量水后根状茎生长的对比照片。所试艾草为艾蒿，照片为浇灌后4天拍摄。左边照片是浇灌水后的根状茎，即对照组，右边照片是浇灌30 μg/L二氧化氯后的根状茎，即处理组。箭头指示新根状茎。图2 是为第一茬出苗前浇灌30 μg/L二氧化氯及等量水后艾草出苗的对比照片。所试艾草为艾蒿，照片为浇灌后10天拍摄。上边照片是浇灌水后出苗情况，即对照组，下边照片为浇灌30 μg/L二氧化氯出苗情况，即处理组。箭头指示新出苗。图3是第一茬收割艾草后的残留茎秆再次出苗前浇灌40 μg/L二氧化氯及等量水后根状茎生长的对比照片。所试艾草为艾蒿，照片为浇灌后7天拍摄。左边照片是浇灌水后的根状茎，即对照组，右边照片是浇灌40 μg/L二氧化氯后的根状茎，即处理组。箭头指示根状茎。图4是第一茬收割艾草后的残留茎秆再次出苗前浇灌40 μg/L二氧化氯及等量水后艾草出苗的对比照片。所试艾草为艾蒿，照片为浇灌后10天拍摄。上边照片是浇灌水后出苗情况，即对照组，下边照片为浇灌40 μg/L二氧化氯出苗情况，即处理组。箭头指示新出苗。图5是出苗2周喷施促生长液和水后艾草生长的对比照片。所试艾草为艾蒿，照片为喷施7天后拍摄。左边照片是喷施水后的艾草，即对照组，右边照片是喷施促生长溶液后的艾草，即处理组。图6 是出苗6周喷施促生长液和水后的艾草下部叶片枯黄情况对比照片。所试艾草为艾蒿，照片为喷施7天后拍摄。箭头指示干枯部分。上边照片是喷施水后的艾草叶片，即对照组，下边照片是喷施促生长溶液后的艾草叶片，即处理组。图7是出苗6周喷施促生长液和水后的艾草植株下部叶片枯落情况对比照片。所试艾草为艾蒿，照片为喷施14天后拍摄。左边照片是喷施水后的艾草植株，即对照组，右边照片是喷施促生长溶液后的艾草植株，即处理组。图8是出苗6周喷施促生长液和水后的艾草倒6叶的叶绿素含量对比图。图9是出苗2个月处理组和对照组艾草植株倒5至倒9叶的叶片对比照片。图10是出苗2个月处理组和对照组艾草植株倒5至倒9叶的叶片面积对比图。图11是出苗2个月处理组和对照组的艾草单株干重对比图。图12是出苗2个月处理组和对照组的单株艾草叶茎比对比图。具体实施方式实施例一 浇灌促苗液提高第一茬出苗效率根据化学反应 5NaClO+4HCl=4ClO2+5NaCl+2H2O，采用亚氯酸钠和盐酸反应实现二氧化氯的快速制备。称取0.15 g亚氯酸钠于棕色瓶中，加入5 mL蒸馏水，待其完全溶解后，加入0.5 mL食品级盐酸，反应10 min后，再加入495 mL蒸馏水，混匀即获得100 mg/L二氧化氯水溶液。临用前所需浓度即可。在前一年11月，挖取艾草地下根，挑出幼嫩的根状茎，切成4～5 cm长段，40～45cm开沟，把根状茎按15 cm株距平放于沟内，再覆土压实。翌年3月1日至10日间，对种植根状茎充分浇灌1次30 μg/L二氧化氯水溶液，以浇灌等量水为对照。浇灌4天后，如图1所示，处理组长出的新根状茎数量多，生长情况明显优于对照组。浇灌10天后，如图2所示，处理组的新出苗数量多，出苗情况显著优于对照组。实施例二 浇灌促苗液提高收割艾草后的残留茎秆再次出苗效率在前一茬艾草收割后，对残留茎秆再次充分浇灌1次40 μg/L二氧化氯水溶液，以喷施等量水为对照。浇灌7天后，如图3所示，处理组的新根状茎数量多，生长情况明显优于对照组。浇灌14天后，如图4所示，处理组的新出苗数量多，出苗情况显著优于对照。实施例三 喷施促生长液调控艾草幼苗生长在艾草出苗2周时，喷施含有25 μg/L二氧化氯和0.3‰烷基苯磺酸钠的水溶液，以喷施等量水为对照。喷施至所有叶片表面湿润为宜，连续喷施2天次。喷施后7天，如图5所示，即可观察到处理组艾苗生长迅速，株高明显高于对照组。实施例四 喷施促生长液调控艾草叶片生长在实施例三所述的艾草出苗6周时，喷施含有35 μg/L二氧化氯和0.3‰烷基苯磺酸钠的水溶液，以喷施等量水为对照。喷施至所有叶片表面湿润为宜，连续喷施2天次。喷施后7天，如图6所示，即可观察到处理组艾苗下部叶片枯黄情况明显轻于对照组。喷施处理14天后，如图7所示，处理组下部叶片枯落情况明显轻于对照组；如图8所示，对照组倒6叶的叶绿素含量为0.68 mg/g，处理组倒6叶的叶绿素含量达到1.06 mg/g，比对照组提高61%。实施例五 喷施促生长液提高艾草产量综合促苗液和促生长液的施用，对出苗2个月的艾草产量进行测定。如图9所示，处理组叶片面积显著增大；如图10所示，对照组倒5～倒9叶总面积133.87 cm2，处理组倒5～倒9叶总面积172.75 cm2，增加了29%。如图11所示，单株干重收获产量由对照组的7.7 g提高到处理组的12.1 g，提高了57%；如图12所示，叶/茎比由对照组的0.81增加到处理组的1.1，提高了36%。上述结果表明，出苗前浇灌合适浓度的二氧化氯能显著促进根状茎生长，提高出苗率和出苗速度，苗期喷施二氧化氯和烷基苯磺酸钠溶液可有效促进苗生长，成株期喷施处理显著增大叶片面积，减少底部叶片的干枯脱落，提高产量。本发明结果提供了一种促进艾草高效生产的农艺调控方法，操作简单便捷，成本低廉，将促进艾草人工栽培产业发展。
