标题title
一种载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的方法及应用
摘要abst
本发明提供了一种多糖与载体蛋白共价键连接形成结合物的方法。该法以1‑氰基‑4‑二甲基铵吡啶四氟硼酸盐作活化剂，得到活化多糖氰酸酯。以胱胺为连接物，将胱胺一端的氨基与活化多糖上的氰酯基团反应，同多糖共价键连接，生成硫醇化多糖。以3磷酸酯还原硫醇化多糖中的胱胺二硫键，生成带游离巯基的硫醇化多糖。用赖氨酸猝灭未反应的氰酯。将反应产物透析，得纯化硫醇化多糖。现有的多糖蛋白结合疫苗中的荚膜多糖都可溶于氯化钠溶液或缓冲液中，相继通过CDAP活化和硫醇化后，与活化蛋白反应形成多糖蛋白结合物。含有游离巯基的硫醇化多糖溶液与溴乙酰化蛋白溶液混合后，再脱溴化氢，多糖与蛋白间以硫醚共价键连接，得稳定性好的结合物。
权利要求书clms
1.一种载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的方法，其特征在于，该法包括以下步骤：a）将多糖溶解于氯化钠溶液或缓冲液中制备多糖溶液；b）于步骤a）所得的所述多糖溶液中， 1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐CDAP与多糖羟基反应制备活化多糖氰酸酯Cyanate；c）于步骤a）所得的多糖溶液中，胱胺与步骤b）所得的活化多糖氰酸酯反应制备硫醇化多糖；d）于步骤c）所得的硫醇化多糖溶液中，加入赖氨酸淬灭多糖游离氰酸酯；e）用3磷酸酯TCEP还原步骤d）所得的硫醇化多糖溶液中的硫醇化多糖二硫键形成含游离巯基的活化硫醇化thiolated多糖；f）将载体蛋白溶解于所述磷酸盐缓冲液中制备载体蛋白溶液；g）于步骤f）制得的载体蛋白溶液中，溴乙酸N-羟基琥珀酰亚胺酯BAANS与所述载体蛋白溶液中的蛋白氨基反应制备含有α-溴代乙酰胺基活化的载体蛋白；h）将步骤e）所得的活化硫醇化多糖与步骤g）所得的含α-溴代乙酰胺基活化的载体蛋白反应，形成共价键多糖-蛋白结合物。2.如权利要求1的一种载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的方法，其特征在于，所述的方法，还包括如下步骤：i）淬灭步骤h）制备所述共价键多糖-蛋白结合物的结合反应液中，所述活化的载体蛋白中残留的α-溴代乙酰基及多糖中残留的巯基；j）纯化所述多糖-载体蛋白结合物。3.如权利要求2的一种载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的方法，其特征在于，所述步骤j）中的纯化为色谱凝胶过柱或超滤纯化。4.如权利要求1所述载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的方法，其特征在于，所述步骤a）中的氯化钠溶液为0.85%的按质量百分比计的氯化钠溶液。5.如权利要求1所述载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的方法，其特征在于，所述步骤a）中的缓冲液为磷酸钠缓冲液、磷酸钾缓冲液或碳酸钠缓冲液。6.如权利要求1所述载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的方法，其特征在于，所述步骤c）中的所述胱胺为胱胺盐酸盐或胱胺二盐酸盐。7.如权利要求1所述载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的方法，其特征在于，所述步骤h）中的所述多糖-蛋白结合物的多糖/蛋白的重量比w/w为0.45 -1.2。8.如权利要求1所述载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的方法，其特征在于，所述步骤h）中的所述多糖-蛋白结合物的多糖-蛋白结合物的分子量为1500 kDa-24000kDa。9.如权利要求1所述载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的方法，其特征在于，所述步骤a)的多糖为脑膜炎球菌荚膜多糖，流感嗜血杆菌荚膜多糖及肺炎链球菌荚膜多糖。10.如权利要求9所述载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的方法，其特征在于，所述脑膜炎球菌荚膜多糖是血清型A、C、W135、Y或X荚膜多糖；所述流感嗜血杆菌荚膜多糖是流感嗜血杆菌b型荚膜多糖。11.如权利要求9所述载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的方法，其特征在于，所述肺炎链球菌荚膜多糖来源于肺炎链球菌血清型Pn1、2、3、4、5、6A、6B、7F、8、9N、9V、10A、11A、12F、14、15B、17F、18C、19A、19F、20、22F、23F或33F荚膜多糖。12.如权利要求11所述载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的方法，其特征在于，所述多糖是血清型1荚膜多糖、血清型3荚膜多糖、血清型6B荚膜多糖、血清型12F荚膜多糖、血清型17F荚膜多糖、血清型23F荚膜多糖或血清型33F荚膜多糖。13.权利要求1-12任一项所述载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的方法，其特征在于，所述载体蛋白是无毒白喉毒素CRM197。14.一种免疫原性多糖结合物组合物，其特征在于，所述组合物包含权利要求1-13任一项所得的结合物以及医药上可以接受的佐剂、赋形剂和稀释剂。15.如权利要求14所述免疫原性多糖结合物组合物，其特征在于，所述佐剂为磷酸铝胶、所述赋形剂为吐温80。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种结合物的制备方法，具体涉及一种蛋白与多糖通过共价键形成结合物的方法。其中荚膜多糖来源于流感嗜血杆菌、脑膜炎球菌以及肺炎球菌。本发明还涉及使用上述新型多糖结合物接种动物，并检测获得的动物抗血清来评价结合物免疫原性。背景技术细菌多糖是非T细胞依赖性抗原，在儿童及成人中能够诱导短期免疫效应，但对婴幼儿无效。多糖能与主要组织相容性复合物结合，MHC是抗原呈现和刺激T-Helper淋巴细胞必须组分。多糖在没有T-Helper淋巴细胞帮助下能够刺激B淋巴细胞产生抗体。非T-细胞依赖的B淋巴细胞的刺激结果导致这种抗原诱导的免疫效果缺乏记忆效应。通过将多糖与载体蛋白共价键结合，可将非T-细胞依赖性抗原转变为T-细胞依赖性抗原。结合物中的多糖组分与B细胞结合后可活化T-Helper细胞，该T-Helper细胞是特异性识别结合物载体蛋白中的多肽部分。T-Helper细胞对载体蛋白响应可放大多糖抗体产量。从细菌多糖化学结构分析可见，需要对多糖进行活化化学修饰，才能够共价键连接至载体蛋白。结合物中的载体蛋白提供了一定数量的T细胞抗原簇，这些T细胞抗原簇与CD4 T-Helper细胞作用，可极大增加针对于结合物中多糖的抗体数量。T-Helper细胞依赖对结合物响应，导致了婴幼儿血清IgG抗体增加和免疫记忆。另外，与原始多糖相反，多糖蛋白结合物免疫原性不取决于结合多糖的分子量；因此，用多糖或者小分子多糖制备的结合物有相似的免疫原性。尽管多糖结合疫苗应用于临床已有多年，产品的有效期为二年，但产品在存放期间，合成的多糖蛋白结合物稳定性却差异大。流感嗜血杆菌b型多糖结合疫苗为采用该多糖蛋白结合技术最早开发出来的疫苗产品，应用于临床的疫苗产品采用的合成技术有两种，溴化氢活化多糖后加上ADH连接物，然后用己二酸二酰肼将活化多糖上的ADH另一端连接至蛋白形成多糖蛋白结合物。另一种结合方法是将Hib多糖降解成短链多糖，采用还原胺法用多糖末端醛基链接至蛋白载体上形成多糖结合物。由于Hib多糖中含有磷酸二酯键，对碱性环境敏感，合成过程中容易降解；并且两种方法合成的结合物在储存过程中，特别是还原胺法合成的结合物的分子量会逐渐下降，进而导致结合物抗原性的下降。流行性脑膜炎球菌，包括A、C、W135、Y、和X群，多糖结合疫苗也是采用多糖蛋白结合技术开发后期开发出来的后继临床使用产品，合成技术是采用溴化氢活化多糖后，加上ADH连接物，然后采用己二酸二酰肼将活化多糖上的ADH另一端连接至蛋白形成多糖蛋白结合物。流脑A、C、W135、Y、及X群多糖结合物中，特别是C群和Y群，随储存时间延长，结合物中的游离多糖逐渐增加，这表明这两种结合物不稳定，易降解。肺炎球菌存在94种不同血清型，其中有24种常见血清型导致人类疾病，肺炎多糖蛋白结合疫苗现有13价，及20价。肺炎多糖蛋白结合物合成方法与Hib多糖结合疫苗相同，包括溴化氢-ADH法和还原胺法。已有的水相还原胺法合成血清型3、4、14多糖结合物，储存过程中，检测显示结合物的分子量，会随储存时间延长逐渐降低；所得制剂的动物免疫检测结果显示，荚膜多糖抗血清滴度及OPA滴度，这两个指标也会随结合物储存时间的延长而显著降低。详情见表2、3、4、5和6。有机相还原胺法合成血清型6B、17F、23F及33F多糖结合物的分子量检测表明，与水相反应还原胺法合成结合物相同，这种有机相还原胺法合成血清多糖制得的结合物，分子量会随储存时间延长而逐渐降低；对其制得的制剂的动物免疫检测结果显示，荚膜多糖抗血清滴度及OPA滴度这两个指标均随结合物储存时间延长显著降低。为此，需要寻找一种合成方法来获得稳定性多糖结合物，本发明提供了一种能够在水溶液中活化多糖，并进行硫醇化多糖的方法，进而提供一种载体蛋白与多糖共价键连接形成稳定的结合物的方法。发明内容为克服现有技术的缺陷，提供一种在水相中制备稳定性优异的载体蛋白多糖结合物的方法，及其结合物制剂。在本发明的第一方面，提供了实现本发明目的一种载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的方法，其改进之处在于，该法包括以下步骤：a)将多糖溶解于氯化钠溶液或缓冲液中制备多糖溶液；b)于步骤a)所得的多糖溶液中，1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐与多糖羟基反应制备活化多糖氰酸酯；c)于步骤a)所得的多糖溶液中，胱胺与步骤b)所得的活化多糖氰酸酯反应制备硫醇化多糖；d)于步骤c)所得的硫醇化多糖溶液中，加入赖氨酸淬灭多糖游离氰酸酯；e)用3磷酸酯还原步骤d)所得的硫醇化多糖溶液中的硫醇化多糖二硫键形成含游离巯基的活化硫醇化多糖；f)将载体蛋白溶解于所述磷酸盐缓冲液中制备载体蛋白溶液；g)于步骤f)制得的载体蛋白溶液中，溴乙酸N-羟基琥珀酰亚胺酯与所述载体蛋白溶液中的蛋白氨基反应制备含有α-溴代乙酰胺基活化的载体蛋白；h)将步骤e)所得的活化硫醇化多糖与步骤g)所得的含α-溴代乙酰胺基活化的载体蛋白反应，形成共价键多糖-蛋白结合物。优选的，所述的方法，还包括如下步骤：i)淬灭步骤h)制备所述共价键多糖-蛋白结合物的结合反应液中，所述活化的载体蛋白中残留的α-溴代乙酰基及多糖中残留的巯基；j)纯化所述多糖-载体蛋白结合物。优选的，所述步骤j)中的纯化为色谱凝胶过柱或超滤纯化。优选的，所述步骤a)中的氯化钠溶液为0.85％的按质量百分比计的氯化钠溶液。优选的，所述步骤a)中的缓冲液为磷酸钠缓冲液、磷酸钾缓冲液或碳酸钠缓冲液。优选的，所述步骤c)中的所述胱胺为胱胺盐酸盐或胱胺二盐酸盐。优选的，所述步骤h)中的所述多糖-蛋白结合物的多糖/蛋白的重量比为0.45-1.2。优选的，所述步骤h)中的所述多糖-蛋白结合物的多糖-蛋白结合物的分子量为1500kDa-24000kDa。优选的，所述步骤a)的多糖为脑膜炎球菌荚膜多糖，流感嗜血杆菌荚膜多糖及肺炎链球菌荚膜多糖。优选的，所述脑膜炎球菌荚膜多糖是血清型A、C、W135、Y或X荚膜多糖；所述流感嗜血杆菌荚膜多糖是流感嗜血杆菌b型荚膜多糖。优选的，所述步骤a)的多糖为肺炎链球菌荚膜多糖。优选的，所述肺炎链球菌荚膜多糖来源于肺炎链球菌血清型Pn1、2、3、4、5、6A、6B、7F、8、9N、9V、10A、11A、12F、14、15B、17F、18C、19A、19F、20、22F、23F或33F荚膜多糖。优选的，所述多糖是血清型1荚膜多糖、血清型3荚膜多糖、血清型6B荚膜多糖、血清型12F荚膜多糖、血清型17F荚膜多糖、血清型23F荚膜多糖或血清型33F荚膜多糖。优选的，所述蛋白是无毒白喉毒素CRM197。在本发明的第二方面，提供了一种免疫原性多糖结合物组合物，其改进之处在于，所述组合物包含上述第一方面任一项所述结合物、医药上可以接受的佐剂、赋形剂和稀释剂。优选的，所述佐剂为磷酸铝胶、所述赋形剂为吐温80。较之最接近的现有技术，本发明提供的技术方案具有以下优异效果：本发明中以1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐作为活化多糖氰酸酯的活化剂，易溶于水/乙氰溶液，可在水相反应体系中将多糖上的羟基，引入氰酯基团，得到活化多糖氰酸酯。其中的多糖为水溶性生物大分子，易溶于水相反应体系中，通过水溶性好的CDAP来活化多糖羟基，引入氰酯基团，以便进行下一步骤的多糖硫醇化反应。本发明中，以两端各含一个氨基，有6原子小分子的胱胺为连接物，在碱性条件下胱胺一端氨基与活化多糖上的氰酯基团反应，由共价键异脲与多糖连接，生成硫醇化多糖。胱胺为含有二硫键的连接物，尽管本发明需要游离的巯基用于与活化载体蛋白结合，有许多含游离巯基连接物可利用，但是，由于巯基是活性基团，这十分有利于游离巯基的连接物在反应过程中参与副反应，从而大大减少残存游离巯基的连接物的量；另外，胱胺在水相反应体系中的反应性优于有机相DMSO。因此，采用将多糖溶解于水相反应体系，如氯化钠或缓冲液中，对多糖进行硫醇化反应的效率高，可应用于所有多糖制备结合物。本发明中，以3磷酸酯为还原剂，将硫醇化多糖中的胱胺二硫键还原，生成含游离巯基活性基团的硫醇化多糖——为获得游离巯基，本发明采用的3磷酸酯还原能力强，稳定性好，无刺激性，可以较为充分的还原硫醇化多糖中的胱胺产生的游离巯基。用赖氨酸猝灭多糖上未反应的氰酯。将反应产物对磷酸盐缓冲液透析，获得纯化硫醇化多糖——其中的赖氨酸为人体必需氨基酸之一，含有氨基及羧基，由于这两个基团反应活性好，利用赖氨酸含有的氨基猝灭多糖上未反应的氰酯的效果优异。多糖蛋白结合疫苗领域中的荚膜多糖，例如肺炎球菌的血清型荚膜多糖、流感嗜血杆菌荚膜多糖、以及流行性脑膜炎球菌荚膜多糖都可溶于本发明提供的氯化钠溶液或缓冲液中，进而相继通过CDAP活化和硫醇化后，与活化蛋白反应形成共价键连接的多糖蛋白结合物。本发明克服了传统硫醇化方法，需先将助溶剂，如1，2，4-三氮唑，与多糖共同溶解并冻干，然后溶解于DMSO，再加入CDT活化剂引入醛基活性基团，进而与胱胺一端的氨基反应形成共价键连接。由于有些多糖不溶于有机溶剂DMSO，即使加入助溶剂1，2，4-三氮唑与多糖冻干，仍然不溶。因此，该缺陷限制了多糖硫醇化的范围，而无法进行多糖蛋白结合反应。本发明克服了将多糖溶解于DMSO中，进行活化反应；但反应条件不易控制，需要控制的条件繁多，例如温度、水分含量，DMSO质量等，而对多糖的活化效率低下，还消除了后续繁杂的DMSO溶液的去除工艺。本发明提供的将含有游离巯基的硫醇化多糖溶液与溴乙酰化蛋白溶液混合后，再于碱性条件下脱溴化氢反应，多糖蛋白两者间以硫醚共价键连接，使得所得的多糖蛋白结合物的稳定性大大提高了。而反应过程中无需加入任何试剂，反应条件简单，也易于控制。本发明提供的技术方案所得的多糖蛋白结合物的稳定性提高了，无疑也就延长了由本发明提供的方法制得的结合物用于制备疫苗时所得的疫苗的稳定性，也随之延长了抗原性及免疫原性的有效期。附图说明图1：本发明提供的载体蛋白与多糖共价键连接成结合物的流程图。具体实施方式本发明中，首先用氯化钠溶液或缓冲液溶解多糖，制备成多糖溶液。其中，以1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐作为多糖的活化剂，易溶于水/乙氰溶液，可在水相反应体系中将多糖上的羟基，引入氰酯基团，得到活化多糖氰酸酯。本发明中，以两端各含一个氨基，有6原子小分子的胱胺为连接物，在碱性条件下胱胺一端的氨基与活化多糖上的氰酯基团反应，由共价键异脲与多糖连接，生成硫醇化多糖。本发明中，以3磷酸酯为还原剂，将硫醇化多糖中的胱胺二硫键还原，生成含游离巯基活性基团的硫醇化多糖。用赖氨酸猝灭多糖上未反应的氰酯。将反应产物对磷酸盐缓冲液透析，获得纯化硫醇化多糖。多糖蛋白结合疫苗领域中的荚膜多糖，例如流感嗜血杆菌荚膜多糖、流行性脑膜炎球菌荚膜多糖、以及肺炎球菌的血清型荚膜多糖都溶于本发明提供的氯化钠溶液或缓冲液中，进而相继通过CDAP活化和硫醇化后，与活化蛋白反应形成共价键连接的多糖蛋白结合物。本发明提供的将含有游离巯基的硫醇化多糖溶液与溴乙酰化蛋白溶液混合后，再于碱性条件下脱溴化氢反应，多糖蛋白两者间以硫醚共价键连接，可大大提高多糖蛋白结合物的稳定性。本发明提供的结合物的制备方法的步骤如下：1)制备多糖溶液：将多糖溶解于氯化钠溶液或缓冲液，配制成多糖溶液。多糖为原始多糖、降解多糖或细菌荚膜多糖。降解多糖用酸水解或高压均质机物理方法降解获得。其中的荚膜多糖或来源于流感嗜血杆菌b型荚膜多糖。其中的细菌荚膜多糖来源于流行性脑膜炎球菌。所述荚膜多糖群选自：MenA、C、W135或Y。其中的细菌荚膜多糖来源于肺炎球菌。荚膜多糖选至以下血清型：Pn1、2、3、4、5、6A、6B、7F、8、9N、9V、10A、11A、12F、14、15B、17F、18C、19A、19F、20、22F、23F或33F。优选择的血清型3、6B、17F或33F荚膜多糖。2)制备活化多糖氰酸酯：向步骤1)的多糖溶液中加入1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐，制备活化多糖氰酸酯。其中不同种类荚膜多糖/CDAP两者间的质量比为0.3-2：1。其中的多糖为Hib荚膜多糖时，CDAP/Hib荚膜多糖两者质量比为0.3-0.8：1，优选0.6:1；其中的多糖为流行性脑膜炎球菌C群荚膜多糖时，CDAP/MnC荚膜多糖两者质量比为0.8-1.2：1，优选1:1；其中的多糖为流行性脑膜炎球菌Y群荚膜多糖时，CDAP/MnY荚膜多糖两者质量比为0.8-1.2：1，优选1:1；其中的多糖为肺炎球菌Pn3荚膜多糖时，CDAP/Pn3荚膜多糖两者间质量比为0.4-0.8：1，优选0.67：1；其中的多糖为肺炎球菌Pn6B荚膜多糖时，CDAP/Pn6B荚膜多糖两者间质量比率为0.8-1.5：1，优选为1.5：1；其中的多糖为Pn17F荚膜多糖时，CDAP/Pn17F荚膜多糖两者间质量比为0.5-0.8：1；优选0.75：1；其中的肺炎球菌多糖为Pn33F荚膜时，CDAP/Pn33F荚膜多糖两者间质量比为1-1.6：1；优选1.14：1。3)制备硫醇化多糖：将胱胺加至所制得的活化多糖溶液中，形成胱胺多糖，也可加入硫代烷基胺试剂，如半胱胺，以及相应盐类。胱胺的用量依据相应的多糖的重复单位来确定，在0.5至14Eqm。与下述不同种类荚膜多糖反应时，依据多糖Eqm来计算胱胺的用量如下：与Hib荚膜多糖反应时，胱胺用量为0.5-2Eqm，优选1Eqm；与MnC荚膜多糖反应时，胱胺用量为3-8Eqm，优选5Eqm；与MnY荚膜多糖反应时，胱胺用量为3-8Eqm，优选5Eqm；与Pn3荚膜多糖反应时，胱胺用量为4-10Eqm，优选4Eqm；与Pn6B荚膜多糖反应时，胱胺用量为1-4Eqm，优选3Eqm；与Pn17F荚膜多糖反应时，胱胺用量为6-12Eqm，优选10Eqm；与Pn33F荚膜多糖反应时，胱胺用量为3-7Eqm，优选5Eqm。4)淬灭载体蛋白中残留的α-溴代乙酰基及多糖中残留的巯基。于步骤3)的活化反应体系中，加入赖氨酸淬灭载体蛋白中残留的α-溴代乙酰基及多糖中残留的巯基，赖氨酸的量依据相应的不同种类荚膜多糖重复单位来确定的，一般在0.1-0.6M。5)还原活化硫醇化多糖于胱胺多糖溶液中，加入还原剂3磷酸酯还原胱胺多糖中的二硫键，形成含有游离巯基的硫醇化多糖。依据相应不同种类荚膜多糖的重复单位计算TCEP用量，一般为0.5-20Eqm。与下述荚膜多糖反应时，还原剂TCEP的用量如下：与Hib荚膜多糖反应时，TCEP用量为0.5-4Eqm，优选2Eqm；与MnC荚膜多糖反应时，TCEP用量为1-5Eqm，优选3Eqm；与MnY荚膜多糖反应时，TCEP用量为1-5Eqm，优选3Eqm；与Pn3荚膜多糖反应时，TCEP用量为7-11Eqm，优选8Eqm；与Pn6B荚膜多糖反应时，TCEP用量为8-16Eqm，优选8Eqm；与Pn17F荚膜多糖反应时，TCEP用量为4-16Eqm，优选4Eqm；与Pn33F荚膜多糖反应时，TCEP用量为8-18Eqm，优选8Eqm。6)制备载体蛋白溶液于载体蛋白的磷酸盐缓冲液中，加入溴乙酸N-羟基琥珀酰亚胺酯，形成具有一个或多个α-溴代乙酰胺基的溴乙酰化蛋白溶液。蛋白/BAANS的质量比3-10：1，优选7.5：1或3.75:1。7)多糖与蛋白结合将步骤5)的硫醇化多糖与步骤6)的溴乙酰化蛋白混合，得多糖蛋白结合物。所述硫醇化多糖/溴乙酰化蛋白的质量比为0.6-1.8：1。8)淬灭反应于步骤7)的混合反应体系中，加入N-乙酰-L半胱氨酸溶液淬灭未反应的游离巯基，N-乙酰-L半胱氨酸用量为多糖重复单位1-10Eqm，优选用量为2-8Eqm；于合成反应体系中，加入碘乙酰胺溶液淬灭未反应的游离α-溴代乙酰胺基，碘乙酰胺用量为多糖重复单位2-12Eqm，优选量为9-12Eqm。9)纯化结合物采用凝胶色谱层析法，填料Sepharose CL-4B，或4FF FastFlow进行纯化流动相为磷酸钠缓冲液，0.85％氯化钠溶液；或用超滤法，膜包分子量为100Kd、300Kd、或500Kd的超滤膜纯化，该纯化包括，对将结合物反应液以缓冲液进行超滤洗滤40-50个样品体积，然后将样品浓缩至多糖浓度约0.5mg/mL，储存至2-8℃下，待制剂。本发明合成的结合物的分子量为500Kd-25000Kd，优选1000Kd-4500Kd，便于除菌过滤。下面结合实施例对本发明提供的技术方案作进一步详细说明，但不应理解为对申请待批的权利要求保护范围的限制。实施例1：肺炎球菌血清型1、2、3、4、5、6A、6B、7F、8、9N、9V、10A、11A、12F、14、15B、17F、18C、19A、19F、20、22F、23F及33F荚膜多糖制备主种子和工作种子制备肺炎球菌血清型1、2、3、4、5、6A、6B、7F、8、9N、9V、10A、11A、12F、14、15B、17F、18C、19A、19F、20、22F、23F及33F的发酵液中纯化荚膜多糖，具体方法如下：肺炎球菌血清型1、2、3、4、5、6A、6B、7F、8、9N、9V、10A、11A、12F、14、15B、17F、18C、19A、19F、20、22F、23F及33F从美国菌种保藏中心获得，将冻干种子管中的菌种接种于5ml酵母-酸水解酪素培养液，36℃±2℃培养18小时，当细菌生长至OD600读数为1.0时，将菌液转接种至150ml的新鲜酵母-酸水解酪素培养液中，在36℃±2℃下，培养5-10小时至指数生长期，停止培养，分装冻干，储存于2-8℃为主种子。肺炎球菌血清型1、2、3、4、5、6A、6B、7F、8、9N、9V、10A、11A、12F、14、15B、17F、18C、19A、19F、20、22F、23F及33F的主种子冻干管的菌种接种于5mL母-酸水解酪素培养液，36℃±2℃培养18小时，当细菌生长至OD600读数为1.0时将菌液转接种至150mL新鲜酵母--酸水解酪素培养液中，在36℃±2℃下，培养8小时至指数生长期，停止培养，分装冻干，储存于4℃为血清型的工作种子。细菌发酵从工作种子库取出种子管接种至5mL母-酸水解酪素培养液中，在36℃±2℃培养至细菌生长指数中期。将菌液转接种至150mL新鲜酵母-酸水解酪素培养液中，在36℃±2℃培养下，培养5-10小时至指数生长期，将50ml菌液转接种至2L酵母-酸水解酪素培养液中，在36℃±2℃下，培养至指数生长期中期而制备成发酵种子液，将发酵种子液接种至装有30升酵母-酸水解酪素培养液的50L发酵罐中。用氢氧化钠来维持发酵液pH在6.8±0.2，待细菌生长至指数后期。荚膜多糖纯化1、加入磷酸调节发酵液pH至4之间，搅拌1小时；2、通过碟片式离心机进行离心，离心速度9600rpm，收集离心上清液，丢弃排渣部分；3，用微滤膜对离心液进行微滤，以去除其中的残留细胞碎片和不溶小颗粒物质，用0.22μm膜微滤发酵离心上清液，收集过滤液；4，采用100kD膜包对微滤液进行浓缩及洗滤，获得粗制细菌荚膜多糖溶液，再用缓冲液，以30Kd膜超滤洗滤15个样品体积；5、采用50kD膜包对多糖溶液进一步洗滤10样品体积，浓缩多糖样品溶液。6、收集纯化多糖溶液至冻干瓶中，在真空冻干机上冻干，在-70℃下储存。实施例2：白喉无毒毒素CRM197的制备主种子和工作种子制备白喉无毒毒株从美国菌种保藏中心获得，将冻干种子管中的菌种接种于5mL酵母-酸水解酪素培养液，34.5℃±2℃培养18小时，当细菌生长至OD600读数为1.0时，将菌液转接种至150ml的新鲜酵母-酸水解酪素培养液中，在34.5℃±2℃下，培养5-10小时至指数生长期，停止培养，分装冻干，储存于4℃为主种子。白喉无毒毒株的主种子冻干管的菌种接种于5mL母-酸水解酪素培养液，34.5℃±2℃培养18小时，当细菌生长至OD600读数为1.0-1.5时将菌液转接种至150mL新鲜酵母--酸水解酪素培养液中，在34.5℃±2℃下，培养8小时至指数生长期，停止培养，分装冻干，储存于4℃为血清型的工作种子。白喉无毒株发酵从工作种子库取出种子管接种至5mL母-酸水解酪素培养液中，在34.5℃±2℃培养至细菌生长指数中期。将菌液转接种至1.5L新鲜酵母-酸水解酪素培养液中，在34.5℃±2℃培养下，培养12小时至指数生长期，将发酵种子液接种至装有25升酵母-酸水解酪素培养液的50L发酵罐中。用氢氧化钠来维持发酵液pH在7.2±0.2，待细菌生长至指数后期。CRM197蛋白纯化1、加入甲醛灭菌，搅拌1小时；2、通过碟片式离心机进行离心，离心速度9600rpm，收集离心上清液，丢弃排渣部分；3，用微滤膜对离心液进行微滤，以去除其中的残留细胞碎片和不溶小颗粒物质，用0.22μm膜微滤发酵离心上清液，收集过滤液；4，采用100kD膜包对微滤液进行浓缩及洗滤，获得粗制细菌荚膜多糖溶液，再用上样缓冲液，以50Kd膜超滤洗滤15个样品体积；5、将样品溶液上样DEAE离子交换柱，用上样缓冲液洗柱至基线平稳后，用洗脱缓冲液洗脱CRM197蛋白，收集目的蛋白；6、加入硫酸铵至样品溶液中，终浓度为0.5M，上样样品溶液至Phenyl柱，用上样缓冲液洗柱，然后用洗脱缓冲液洗脱目的蛋白；7、采用10kD膜包，用缓冲液对蛋白溶液进一步洗滤10样品体积，浓缩CRM197蛋白样品溶液。8、收集纯化CRM197蛋白溶液至冻干瓶中，在真空冻干机上冻干，在-70℃下储存。实施例3：Hib多糖CRM197结合物的制备方法)a)称取Hib纯化荚膜多糖500mg，溶解500mL于纯化水中；b)通过高压均质机，在压力1100bar，循环三次进行降解，加入1eqm高碘酸钠，避光，反应18小时；c)用超滤洗滤，分子量为50Kd膜包，对纯化水进行超滤洗滤，并浓缩，冻干；d)称取38mg活化多糖，加入0.2M缓冲液pH7.2，搅拌溶解完全；e)加入含45mg载体蛋白CRM197溶液，加入3eqm氰基硼氢化钠，室温下反应72小时；f)加入2eqm硼氢化钠淬灭反应4小时后，转移合成反应液至透析袋中，对缓冲液透析，换液四次；g)将样品溶液上样Sepharose CL4B，收集外水体积的结合物部分。h)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。i)取样检测结合物分子量，多糖蛋白浓度及比率。按照实施例3的方法，得到批号为HibRAWM11N03W和HibRAWM11N04W的Hib多糖CRM197结合物。实施例4：Hib多糖CRM197结合物的制备方法a)称取Hib纯化荚膜多糖17.5mg，溶解4mL于磷酸钠缓冲液中；b)加入10mg的1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐至多糖溶液中，搅拌，室温下反应1小时；c)加入1Eqm胱胺，室温下反应1小时；d)加入1M赖氨酸溶液0.3mL进行淬灭反应，室温下反应1-2小时；e)加入2Eqm的3磷酸酯至多糖溶液中，还原多糖中的二硫键；f)将活化多糖溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；g)称取15mg载体蛋白溶解于磷酸钠缓冲液中，制备蛋白浓度为10mg/mL的磷酸钠冲液；h)加入2mg溴乙酸N-羟基琥珀酰亚胺酯至载体蛋白溶液中，室温下反应2小时，将活化蛋白溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；i)取活化多糖溶液2mL与活化蛋白溶液2mL混合，在室温下反应4小时；j)加入4Eqm的N-乙酰-L半胱氨酸，在2-8℃下，反应4小时，加入12Eqm碘乙酰胺，在2-8℃下，反应4小时；k)将多糖结合物反应液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析；l)将样品溶液上样Sepharose CL-4B，过程纯化，收集外水体积结合物。m)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。按照实施例4的方法，得到批号为HibCDAP-CYSM11N08WS和HibCDAP-CYSM11N09WS的Hib多糖CRM197结合物。实施例5：MnC、及Y多糖CRM197结合物的制备方法a)称取Mn纯化荚膜多糖50mg，溶解10mL于氯化钠溶液中；b)加入溴化氢活化多糖，加入ADH溶液，控制pH在5.0-5.1之间，反应4小时；c)将反应液转移至透析袋中，对氯化钠溶液透析，换液四次；d)透析后的衍化多糖上Sephadex G50柱过柱纯化，收集多糖峰，转移至透析袋中，对纯化水进行透析，换液四次；e)在真空冻干机上，冻干衍化多糖；f)将冻干衍化多糖溶解于氯化钠溶液中，多糖浓度5mg/mL，加入相同量的CRM197，混匀；g)加入EDC，终浓度25mM，在室温下反应4小时；h)将合成液转移至透析袋中，对氯化钠溶液透析，换液四次；i)将样品溶液上样Sepharose CL4B，收集外水体积的结合物部分。j)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。k)取样检测结合物分子量，多糖蛋白浓度及比率。按照实施例5的方法，得到批号为MnCCNBrADHM12N04W和MnCCNBrADHM12N05W的MnC多糖CRM197结合物,以及批号为MnYCNBrADHM10N02W和MnYCNBrADHM10N03W的MnY多糖CRM197结合物。实施例6：MnC及Y多糖CRM197结合物的制备方法a)称取MnC或Y纯化荚膜多糖20mg，溶解4mL于磷酸钠缓冲液中；b)加入20mg的1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐至多糖溶液中，搅拌，室温下反应1小时；c)加入5Eqm胱胺，室温下反应1小时；d)加入6M赖氨酸溶液0.3mL进行淬灭反应，室温下反应1-2小时；e)加入3Eqm的3磷酸酯至多糖溶液中，还原多糖中的二硫键；f)将活化多糖溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；g)称取30mg载体蛋白溶解于磷酸钠缓冲液中，制备蛋白浓度为10mg/mL的磷酸钠冲液；h)加入4mg溴乙酸N-羟基琥珀酰亚胺酯至载体蛋白溶液中，室温下反应2小时，将活化蛋白溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；i)取活化多糖溶液4mL与活化蛋白溶液4mL混合，在室温下反应4小时；j)加入4Eqm的N-乙酰-L半胱氨酸，在2-8℃下，反应4小时，加入12Eqm碘乙酰胺，在2-8℃下，反应4小时；k)将多糖结合物反应液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析；l)将样品溶液上样Sepharose CL-4B，过程纯化，收集外水体积结合物。m)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。按照实施例6的方法，得到批号为MnCCDAP-CYSM11N03WS和MnCCDAP-CYSM11N04WS的MnC多糖CRM197结合物,以及批号为MnYCDAP-CYSM11N08WS和MnYCDAP-CYSM11N09WS的MnY多糖CRM197结合物。表1.本发明的实施例3～6的多糖CRM197结合物稳定性检测结果从表1可以看出：由水相还原胺法合成的流感嗜血杆菌多糖结合物，合成后储存于4℃下，通过HPLC-MALLs检测分子量变化来评估结合物稳定性，检测结果可见，合成后HibRAWM11N03W和HibRAWM11N04W的分子量分别为4123.4Kd和3581.5Kd，在储存三周后，结合物分子量分别下降至3428.4和2843.2，直至储存十周后，结合物分子量下降至2583.1Kd和1893.2Kd，由此可见，用传统的水相还原胺法合成的Hib多糖结合物稳定性不佳，随着储存的时间延长，结合物分子量将逐渐下降。而采用本发明方法合成的流感嗜血杆菌多糖结合物，合成后在相同条件下储存并检测其分子量，结果显示结合物分子量基本稳定在合成后检测获得的分子量，其中HibCDAP-CYSM11N08WS批号在四个不同时间检测结果分别为：4612.3Kd、4732.6Kd、4591.4Kd、及4678.6Kd。这些结合物免疫动物后，检测抗体滴度及杀菌试验结果显示，水相还原胺法合成的流感嗜血杆菌多糖结合物，随储存时间延长，其抗原性和免疫原性都显著下降。而合成后分子量稳定的本发明合成的结合物，随储存时间延长，其抗原性和免疫原性没有下降，而是随着免疫次数增加，血清抗体滴度和OPA滴度同步增加。由CNBr-ADH法合成的流行性脑膜炎C群多糖结合物以及Y群多糖结合物，合成后储存于4℃下，通过HPLC-MALLs检测分子量变化来评估结合物稳定性，结果与流感嗜血杆菌相同，合成后储存十周后，C群MnCCNBrADHM12N04W和MnCCNBrADHM12N05W批次的结合物分子量分别由合成后的5318.2Kd和5150.2Kd，降至2672.4Kd和1832.2Kd；Y群MnYCNBrADHM10N02W和MnYCNBrADHM10N03W结合物分子量分别由合成后的4682.3Kd和5150.2Kd，降至1821.4Kd和2551.6Kd。检测抗体滴度及杀菌试验结果显示，水相还原胺法合成的流行性脑膜炎C和Y群多糖结合物，随储存时间延长，其抗原性和免疫原性都显著下降。而合成后分子量稳定的本发明合成的结合物，随储存时间延长，其抗原性和免疫原性没有下降，而是随着免疫次数增加，血清抗体滴度和OPA滴度同步增加。实施例7：Pn1多糖CRM197结合物的制备方法a)称取Pn1纯化荚膜多糖17.5mg，溶解4mL于磷酸钠缓冲液中；b)加入12mg的1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐至多糖溶液中，搅拌，室温下反应1小时；c)加入3Eqm胱胺，室温下反应1小时；d)加入1M赖氨酸溶液0.3mL进行淬灭反应，室温下反应1-2小时；e)加入8Eqm的3磷酸酯至多糖溶液中，还原多糖中的二硫键；f)将活化多糖溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；g)称取30mg载体蛋白溶解于磷酸钠缓冲液中，制备蛋白浓度为10mg/mL的磷酸钠冲液；h)加入8mg溴乙酸N-羟基琥珀酰亚胺酯至载体蛋白溶液中，室温下反应2小时，将活化蛋白溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；i)取活化多糖溶液4mL与活化蛋白溶液4mL混合，在室温下反应4小时；j)加入4Eqm的N-乙酰-L半胱氨酸，在2-8℃下，反应4小时，加入12Eqm碘乙酰胺，在2-8℃下，反应4小时；k)将多糖结合物反应液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析；l)将样品溶液上样Sepharose CL-4B，过程纯化，收集外水体积结合物。m)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。按照实施例7的方法，分别得到批号为Pn1CDAP-CYSM09N03和Pn1CDAP-CYSM09N05的Pn1多糖CRM197结合物。实施例8：Pn1多糖CRM197结合物的制备方法a)称取相应血清型纯化荚膜多糖17.5mg，溶解4mL于磷酸钠缓冲液中；b)加入120mg的1，2，4-三氮唑至多糖溶液中，搅拌溶解完全，真空冻干24小时；c)加入4mL的DMSO溶解冻干多糖d)冻干多糖无法溶解澄清，放弃反应。实施例9：Pn3、4、5、8、14、18C多糖CRM197结合物的制备方法a)称取相应血清型纯化荚膜多糖15mg，溶解4mL于磷酸钠缓冲液中；b)加入10mg的1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐至多糖溶液中，搅拌，室温下反应1小时；c)加入4Eqm胱胺，室温下反应1小时；d)加入1M赖氨酸溶液0.3mL进行淬灭反应，室温下反应1-2小时；e)加入8Eqm的3磷酸酯至多糖溶液中，还原多糖中的二硫键；f)将活化多糖溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；g)称取30mg载体蛋白溶解于磷酸钠缓冲液中，蛋白浓度10mg/mL；h)加入8mg溴乙酸N-羟基琥珀酰亚胺酯至载体蛋白溶液中，室温下反应2小时，将活化蛋白溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；i)取活化多糖溶液4mL与活化蛋白溶液2mL混合，在室温下反应4小时；j)加入8Eqm的N-乙酰-L半胱氨酸，在2-8℃下，反应4小时，加入9Eqm碘乙酰胺，在2-8℃下，反应4小时；k)将多糖结合物反应液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析；l)将样品溶液上样Sepharose CL-4B，过程纯化，收集外水体积结合物。m)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。按照实施例9的方法，分别得到批号为Pn3CDAP-CYSM10N12DYW、Pn4CDAP-CYSM10N04DY、Pn5CDAP-CYSM10N02DY、Pn8CDAP-CYSM10N04DY、Pn14CDAP-CYSM09N05DY和Pn18CCDAP-CYSM09N02DY的Pn3、4、5、8、14、18C多糖CRM197结合物。实施例10：Pn3多糖CRM197结合物的制备方法a)称取Pn3纯化荚膜多糖18mg，溶解4mL于磷酸钠缓冲液中；b)加入180mg的1，2，4-三氮唑至多糖溶液中，搅拌溶解完全，真空冻干24小时；c)加入4mL的DMSO溶解冻干多糖。d)冻干多糖无法溶解澄清，放弃反应。实施例11：Pn3、4、5、8、14、18C多糖CRM197结合物的制备方法a)称取相应血清型纯化荚膜多糖15mg，溶解6mL于磷酸钠缓冲液中；b)加入10mg的1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐至多糖溶液中，搅拌，4℃下反应20分钟；c)加入含22mg蛋白的溶液，在室温下反应2小时；d)将结合物反应液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液三次；e)将样品溶液上样Sepharose CL-4B，进行纯化，收集外水体积结合物。f)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。g)取样检测结合物分子量，多糖蛋白浓度及比率。按照实施例11的方法，分别得到批号为Pn3CDAPM09N02DY、Pn4CDAPM11N32DYSW、Pn5CDAPM10N28DYSW、Pn8CDAPM10N11DTYSW、Pn14CDAPM08N24DY和Pn18CCDAPM08N21DY的Pn3、4、5、8、14、18C多糖CRM197结合物。实施例12：Pn3多糖CRM197结合物的制备方法)a)称取Pn3纯化荚膜多糖500mg，溶解500mL于纯化水中；b)通过高压均质机，在压力1100bar，循环三次进行降解，加入1eqm高碘酸钠，避光，反应18小时；c)用超滤洗滤，分子量为50Kd膜包，对纯化水进行超滤洗滤，并浓缩，冻干；d)称取34mg活化多糖，加入0.2M缓冲液pH7.2，搅拌溶解完全；e)加入含46mg载体蛋白CRM197溶液，加入5eqm氰基硼氢化钠，室温下反应72小时；f)加入2eqm硼氢化钠淬灭反应4小时后，转移合成反应液至透析袋中，对缓冲液透析，换液四次；g)将样品溶液上样Sepharose CL4B，收集外水体积的结合物部分。h)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。i)取样检测结合物分子量，多糖蛋白浓度及比率。按照实施例12的方法，分别得到批号为Pn3RAWM09N35DYW、Pn3RAWM09N30D和Pn3RAWM09N31D的Pn3多糖CRM197结合物。表2.本发明的实施例9、11和12多糖CRM197结合物稳定性检测结果从表2可以看出：采用传统方法合成的结合物在标准条件储存一段时间后，结合物分子量明显下降，如采用水相还原胺法合成的批次：Pn3RAWM09N35DYW、Pn3RAWM09N30D、及Pn3RAWM09N31D，合成后结合物分子量分别由7819.4Kd、2225.9Kd及1813.3Kd，储存5周后，分别为544.6Kd、958.2Kd、及750.2Kd。其抗原性也明显下降，批号：Pn3RAWM09N35DYW、Pn3RAWM09N30D及Pn3RAWM09N31D由合成后的32Eu、48.3Eu及38.6Eu，储存5周后，分别下降至9.6Eu、12.3Eu及11.4Eu。而采用本发明合成的Pn3结合物分子量非常稳定，批号：Pn3CDAP-CYSM10N12DYW检测结果可见，合成后结合物分子量为1524.7Kd，储存5周后，结合物分子量为1489.2，基本上稳定。同样的，其抗原性和免疫原性也稳定，合成后分别为36.8Eu，储存5周后为32.3Eu。同样的结果可见Pn4、5、8、14、及18C结合物。实施例13：Pn6B、2、6A、7F、9N、9V、10A、11A、15B、19A、19F、20、22F多糖CRM197结合物的制备方法a)称取相应血清型纯化荚膜多糖20mg，溶解4mL于磷酸钠缓冲液中；b)加入30mg的1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐至多糖溶液中，搅拌，室温下反应1小时；c)加入3Eqm胱胺，室温下反应1小时；d)加入1M赖氨酸溶液0.3mL进行淬灭反应，室温下反应1-2小时；e)加入8Eqm的3磷酸酯至多糖溶液中，还原多糖中的二硫键；f)将活化多糖溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；g)称取60mg载体蛋白溶解于磷钠盐缓冲液中，蛋白浓度10mg/mL；h)加入16mg溴乙酸N-羟基琥珀酰亚胺酯至载体蛋白溶液中，室温下反应2小时，将活化蛋白溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；i)取活化多糖溶液4mL与活化蛋白溶液2mL混合，在室温下反应4小时；j)加入8Eqm的N-乙酰-L半胱氨酸，在2-8℃下，反应4小时，加入9Eqm碘乙酰胺，在2-8℃下，反应4小时；k)将多糖结合物反应液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析；l)将样品溶液上样Sepharose CL-4B，过柱纯化，收集外水体积结合物。m)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。按照实施例13的方法，分别得到批号为Pn6BCDAP-CYSM11N05W、Pn6BCDAP-CYSM10N03W、Pn2CDAP-CYSM11N37DXTY、Pn6ACDAP-CYSM10N10DYS、Pn7FCDAP-CYSM11N06DY、Pn9NCDAP-CYSM11N03DY、Pn9VCDAP-CYSM12N05DY、Pn10ACDAP-CYSM12N02DY、Pn11ACDAP-CYSM12N04D、Pn15BCDAP-CYSM11N03D、Pn19ACDAP-CYSM12N02D、Pn19FCDAP-CYSM11N08D、Pn20CDAP-CYSM12N03DY、Pn22FCDAP-CYSM12N02DY的Pn6B、2、6A、7F、9N、9V、10A、11A、15B、19A、19F、20、22F多糖CRM197结合物。实施例14：Pn6B、2、6A、7F、9N、9V、10A、11A、15B、19A、19F、20、22F多糖CRM197结合物的制备方法a)称取相应血清型纯化荚膜多糖18mg，溶解4mL于磷酸钠缓冲液中；b)加入160mg的1，2，4-三氮唑至多糖溶液中，搅拌溶解完全，真空冻干24小时；c)加入4mL的DMSO溶解冻干多糖；d)加入4Eqm胱胺，室温下反应24小时；e)加入8Eqm TECP还原硫醇化多糖；f)加入用BAANS活化CRM197溶液，反应过夜g)将样品溶液上样Sepharose CL4B，过柱程纯化，色谱图显示结合物产量低，放弃反应。实施例15：Pn6B、2、6A、7F、9N、9V、10A、11A、15B、19A、19F、20、22F多糖CRM197结合物的制备方法)a)称取相应血清型纯化荚膜多糖500mg，溶解500mL于纯化水中；b)通过高压均质机，在压力600bar，循环三次进行降解，加入0.12eqm高碘酸钠，避光，反应18小时；c)用超滤洗滤，分子量为50Kd膜包，对纯化水进行超滤洗滤，并浓缩，冻干；d)称取18mg活化多糖，加入4mL的DMSO，搅拌溶解完全；e)加入19mg载体蛋白CRM197DMSO溶液4mL，加入2eqm氰基硼氢化钠，室温下反应22小时；f)加入2Eqm硼氢化钠淬灭反应4小时后，转移合成反应液至透析袋中，对缓冲液透析，换液四次；g)将样品溶液上样Sepharose CL4B，收集外水体积的结合物部分。h)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。i)取样检测结合物分子量，多糖蛋白浓度及比率。按照实施例15的方法，分别得到批号为Pn6BFRAM10N32DXY、Pn6BFRAM10N37DXY、Pn6BRAM10N32DXY、Pn6BRAM10N37DXY、Pn2RAM11N37DXTYSW、Pn6ARAM10N10DYSW、Pn7FRAM10N29DXTYSW、Pn9NRAM11N10DXYSW、Pn9VRAM11N02YSW、Pn10ARAM12N03DSTYSW、Pn11ARAM12N04DXYSW、Pn15BRAM11N34DXTYSW、Pn19ARAM11N57DXYSW、Pn19FRAM11N31DXYSW、Pn20RAM10N30DXYSW和Pn22FRAM10N25DXTYSW的Pn6B、2、6A、7F、9N、9V、10A、11A、15B、19A、19F、20、22F多糖CRM197结合物。表3.本发明的实施例13和15合成合物稳定性检测结果从表3可以看出：表3中的结合物分子量检测结果可见，血清型Pn6B、2、6A、7F、9N、9V、10A、11A、15B、19A、19F、20、及22F结合物，采用还原胺法合成的结合物稳定性明显低于采用本发明方法合成的结合物稳定性，其相应批号结合物的抗原性及免疫原性也低于本发明方法合成的结合物。实施例16：Pn12F多糖CRM197结合物的制备方法a)称取Pn12F纯化荚膜多糖17.5mg，溶解4mL于磷酸钠缓冲液中；b)加入24mg的1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐至多糖溶液中，搅拌，室温下反应1小时；c)加入4Eqm胱胺，室温下反应1小时；d)加入1M赖氨酸溶液0.3mL进行淬灭反应，室温下反应1-2小时；e)加入8Eqm的3磷酸酯至多糖溶液中，还原多糖中的二硫键；f)称取60mg载体蛋白溶解于磷酸盐缓冲液中，蛋白浓度10mg/mL；g)加入16mg溴乙酸N-羟基琥珀酰亚胺酯至载体蛋白溶液中，室温下反应2小时，将活化蛋白溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；h)取活化多糖溶液4mL与活化蛋白溶液2mL混合，在室温下反应4小时；i)加入8Eqm的N-乙酰-L半胱氨酸，在2-8℃下，反应4小时，加入9Eqm碘乙酰胺，在2-8℃下，反应4小时；j)将多糖结合物反应液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析；k)将样品溶液上样Sepharose CL-4B，过柱纯化，收集外水体积结合物。l)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。按照实施例16的方法，分别得到批号为Pn12FCDAP-CYSM11N01和Pn12FCDAP-CYSM11N02的Pn12F多糖CRM197结合物。实施例17：Pn12F多糖CRM197结合物的制备方法a)称取Pn12F纯化荚膜多糖20mg，溶解4mL于磷酸钠缓冲液中；b)加入240mg的1，2，4-三氮唑至多糖溶液中，搅拌溶解完全，真空冻干24小时；c)加入4mL的DMSO溶解冻干多糖d)冻干多糖无法溶解澄清，放弃反应。实施例18：Pn17F多糖CRM197结合物的制备方法a)称取Pn17F纯化荚膜多糖20mg，溶解4mL于磷酸钠缓冲液中；b)加入15mg的1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐至多糖溶液中，搅拌，室温下反应1小时；c)加入10Eqm胱胺，室温下反应1小时；d)加入1M赖氨酸溶液0.3mL进行淬灭反应，室温下反应1-2小时；e)加入4Eqm的3磷酸酯至多糖溶液中，还原多糖中的二硫键；f)将活化多糖溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；g)称取60mg载体蛋白溶解于磷酸盐缓冲液中，蛋白浓度10mg/mL；h)加入16mg溴乙酸N-羟基琥珀酰亚胺酯至载体蛋白溶液中，室温下反应2小时，将活化蛋白溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；i)取活化多糖溶液4mL与活化蛋白溶液2mL混合，在室温下反应4小时；j)加入8Eqm的N-乙酰-L半胱氨酸，在2-8℃下，反应4小时，加入9Eqm碘乙酰胺，在2-8℃下，反应4小时；k)将多糖结合物反应液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析；l)将样品溶液上样Sepharose CL-4B，过程纯化，收集外水体积结合物。m)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。按照实施例18的方法，分别得到批号为Pn17CDAP-CYSM11N05W和Pn17CDAP-CYSM10N03W的Pn17F多糖CRM197结合物。实施例19：Pn17F多糖CRM197结合物的制备方法)a)称取Pn17F纯化荚膜多糖500mg，溶解500mL于纯化水中；b)通过高压均质机，在压力900bar，循环三次进行降解，加入0.23eqm高碘酸钠，避光，反应18小时；c)用超滤洗滤，分子量为50Kd膜包，对纯化水进行超滤洗滤，并浓缩，冻干；d)称取18mg活化多糖，加入4mL的DMSO，搅拌溶解完全；e)加入14mg载体蛋白CRM197DMSO溶液，加入1eqm氰基硼氢化钠，室温下反应22小时；f)加入2eqm硼氢化钠淬灭反应4小时后，转移合成反应液至透析袋中，对缓冲液透析，换液四次；g)将样品溶液上样Sepharose CL4B，收集外水体积的结合物部分。h)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。i)取样检测结合物分子量，多糖蛋白浓度及比率。按照实施例19的方法，分别得到批号为Pn17FRAM10N20DYW、Pn17FRAM03N08DXQ和Pn17FRAM12N22DXT的Pn17F多糖CRM197结合物。表4.本发明的实施例18-19的多糖CRM197结合物稳定性检测结果从表4可以看出：由传统合成方法有机相还原胺法合成的结合物，批号：Pn17FRAM10N20DYW、Pn17FRAM03N08DXQ及Pn17FRAM12N22DXT结合物分子量，合成后储存10周后，结合物分子量明显下降；而采用本发明合成的结合物，批号：Pn17CDAP-CYSM11N05W、Pn17CDAP-CYSM10N03W，合成后储存10周后，结合物分子量稳定。同时可见，本发明合成的Pn17F结合物的抗原性和免疫原性也明显高于传统合成方法合成的结合物。实施例20：Pn23F多糖CRM197结合物的制备方法a)称取Pn23F纯化荚膜多糖19mg，溶解4mL于磷酸钠缓冲液中；b)加入15mg的1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐至多糖溶液中，搅拌，室温下反应1小时；c)加入8Eqm胱胺，室温下反应1小时；d)加入1M赖氨酸溶液0.3mL进行淬灭反应，室温下反应1-2小时；e)加入12Eqm的3磷酸酯至多糖溶液中，还原多糖中的二硫键；f)将活化多糖溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；g)称取60mg载体蛋白溶解于磷酸盐缓冲液中，蛋白浓度10mg/mL；h)加入16mg溴乙酸N-羟基琥珀酰亚胺酯至载体蛋白溶液中，室温下反应2小时，将活化蛋白溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；i)取活化多糖溶液3mL与活化蛋白溶液5mL混合，在室温下反应4小时；j)加入2Eqm的N-乙酰-L半胱氨酸，在2-8℃下，反应4小时，加入9Eqm碘乙酰胺，在2-8℃下，反应4小时；k)将多糖结合物反应液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析；l)将样品溶液上样Sepharose CL4B，过程纯化，收集外水体积结合物。m)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。按照实施例20的方法，分别得到批号为Pn23FCDAP-CYSM10N02W、Pn23FCDAP-CYSM10N03W、Pn23FCDAP-CYSM12N02W和Pn23FCDAP-CYSM12N03W的Pn23F多糖CRM197结合物。表5本发明的实施例20制得的多糖CRM197结合物的稳定性列于下表：从表5可以看出：采用本发明合成的Pn23F结合物在合成后储存十周，分子量仍然稳定，其抗原性和免疫原性良好。实施例21：Pn23F多糖CRM197结合物的制备方法a)称取Pn23F纯化荚膜多糖17.5mg，溶解4mL于磷酸钠缓冲液中；b)加入10mg的1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐至多糖溶液中，搅拌，室温下反应1小时；c)加入4Eqm胱胺，室温下反应时，溶液中出现大量沉淀，放弃反应。实施例22：Pn33F多糖CRM197结合物的制备方法a)称取Pn33F纯化荚膜多糖17.5mg，溶解4mL于磷酸钠缓冲液中；b)加入20mg的1-氰基-4-二甲基铵吡啶四氟硼酸盐至多糖溶液中，搅拌，室温下反应1小时；c)加入5Eqm胱胺，室温下反应1小时；d)加入1M赖氨酸溶液0.3mL进行淬灭反应，室温下反应1-2小时；e)加入8Eqm的3磷酸酯至多糖溶液中，还原多糖中的二硫键；f)将活化多糖溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；g)称取60mg载体蛋白溶解于磷酸盐缓冲液中，蛋白浓度10mg/mL；h)加入16mg溴乙酸N-羟基琥珀酰亚胺酯至载体蛋白溶液中，室温下反应2小时，将活化蛋白溶液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析，换液四次；i)取活化多糖溶液3mL与活化蛋白溶液5mL混合，在室温下反应4小时；j)加入8Eqm的N-乙酰-L半胱氨酸，在2-8℃下，反应4小时，加入9Eqm碘乙酰胺，在2-8℃下，反应4小时；k)将多糖结合物反应液转移至透析袋，在4℃下，对磷酸盐缓冲液透析；l)将样品溶液上样Sepharose CL4B，过程纯化，收集外水体积结合物。m)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。按照实施例22的方法，分别得到批号为Pn33FCDAP-CYSM10N03W和Pn33FCDAP-CYSM10N02W的Pn33F多糖CRM197结合物。实施例23：Pn33F多糖CRM197结合物的制备方法)a)称取Pn17F纯化荚膜多糖500mg，溶解500mL于纯化水中；b)加入0.1eqm高碘酸钠，避光，反应18小时；c)用超滤洗滤，分子量为50Kd膜包，对纯化水进行超滤洗滤，并浓缩，冻干；d)称取10mg活化多糖，加入4mL的DMSO，搅拌溶解完全；e)加入12mg载体蛋白CRM197的DMSO溶液，加入1Eqm氰基硼氢化钠，室温下反应22小时；f)加入2Eqm硼氢化钠淬灭反应4小时后，转移合成反应液至透析袋中，对缓冲液透析，换液四次；g)将样品溶液上样Sepharose CL-4B，收集外水体积的结合物部分。h)用0.22μm滤膜过滤后，置于2-8℃下保存待制剂。i)取样检测结合物分子量，多糖蛋白浓度及比率。按照实施例23的方法，分别得到批号为Pn33FRAM10N11DXYS和Pn33FRAM10N15DXYS的Pn33F多糖CRM197结合物。表6.本发明实施例22-23合成的多糖CRM197结结合物稳定性检测结果从表6可以看出：采用传统有机相还原胺法合成的结合物，批号：Pn33FRAM10N11DXYS和Pn33FRAM10N15DXYS，结合物分子量稳定性，在合成后储存六周后，分子量明显下降；而本发明合成的结合物，批号：Pn33FCDAP-CYSM10N03W和Pn33FCDAP-CYSM10N02W，结合物稳定，其抗原性和免疫原性也由于有机相还原胺法合成的结合物。实施例24：多糖CRM197结合物免疫制剂检测结合物中多糖浓度，量取相当于2.2μg多糖量结合物溶液，加入磷酸盐缓冲液pH 6.8缓冲液，并加入无菌磷酸铝胶，最终铝离子浓度0.125mg，在4℃下搅拌1小时，分装，4℃下保存待，待免疫用。实施例25：兔免疫过程取2.5-3.5公斤新西兰大白兔5只一组，每只注射0.5mL/次，分0周，二周各免疫一次，采血时间为0周免疫前，免疫后1周，第二次免疫后1周，共三次。血液室温下放置2-4小时，在10000RPM，室温下离心，吸取离心上清血清，-70℃下保存待检测。实施例26：ELISA法检测兔血清中多糖抗体滴度分别配制不同血清型肺炎球菌多糖储备液1mg/mL，存储于4℃冰箱。稀释待检血清型肺炎球菌多糖存储液至包被缓冲液2-4μg/mL，加100μL包被溶液到每一个孔中来包被ELISA板，在室温下孵育过夜。用洗板缓冲液洗4次，加入100μl封闭缓冲液，在室温下孵育2小时，用洗板缓冲液洗4次，可在4℃下保存一周。将兔注射结合溶液及对照样品获得的相应待测血清1:10稀释成工作样品血清，稀释适当倍数，加入到ELISA板第一排孔内，总体积200μl，从第一排开始向下进行二倍系列稀释，在室温下孵育2小时。用洗板缓冲液洗4次，加入100μL碱性磷酸酶标记羊抗兔抗体，在室温下孵育4小时。用洗板缓冲液洗4次，加入100μL磷酸-4-硝基苯酯二钠盐底物溶液，在405nm读盘。实施例27：调理吞噬试验滴度测定按照UAB-MOPA的“肺炎链球菌荚膜多糖特异性抗体多型调理吞噬杀菌试验方法”检测本发明的的免疫血清杀菌效力，其检测结果列于下表7。本发明制得的多糖CRM197结合物免疫制剂的免疫血清杀菌效力列于下表7注：NA-未检测。ND-未检测到杀菌滴度。以上免疫血清的抗体滴度及OPA检测结果表明，多糖蛋白结合物的稳定性直接影响着多糖蛋白结合物的免疫效果，采用现有技术的水相还原胺法合成的Hib多糖结合物，及溴化氰-ADH法合成的MnC和MnY多糖结合物免疫动物获得的抗血清，其抗体滴度与同样类型多糖采用本发明合成的结合物比较，本发明合成的结合物效果明显高于现有技术合成的结合物，原因在于结合物的稳定性增强，而导致结合物抗原性，以及免疫原性也增强。另从还原胺法合成的Pn3结合物的三个批号的抗体滴度极低，且出现了第一针后检测的抗体滴度还高于第二针的抗体滴度；本发明方法合成的结合物免疫检测表明抗体滴度高，且第二针后免疫血清抗体滴度及OPA滴度达至了可以接受的所希望的标准。本发明的Pn6B、17F、及33F多糖蛋白结合物也具有同样的优异效果。最后应当说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对其限制，尽管参照上述实施例对本发明进行了详细的说明，所属领域的普通技术人员应当理解：依然可以对本发明的具体实施方式进行修改或者等同替换，而未脱离本发明精神和范围的任何修改或者等同替换，其均应涵盖在申请待批本发明的权利要求保护范围之内。
