标题title
一种用于创面修复的药物及其制备方法
摘要abst
本申请提供一种用于创面修复的药物及其制备方法，涉及药物技术领域。一种用于创面修复的药物，按重量份数计，包括：80‑120份麻油，0.1‑5份藏红花，1‑15份当归，3‑20份生地，4‑20份炉甘石，2‑15份石膏，2‑15份血余炭，15‑30份蜂蜡，3‑16份凡士林和2‑14份羊毛脂。本申请的用于创面修复的药物具有抗炎镇痛、祛瘀止血的功效，能够促进皮肤细胞组织再生，加快创面愈合，主要用于治疗烧烫伤和普通外伤，还可用于治疗手术术后伤、压疮、坏疽、皮肤溃烂等。制备方法中通过分批次对原料进行熬煮，可以有效避免热敏性药物成分损失，提高药物有效成分含量，增强药效，加快创面修复。
权利要求书clms
1.一种用于创面修复的药物，其特征在于，按重量份数计，包括以下原料：80-120份麻油，0.1-5份藏红花，1-15份当归，3-20份生地，4-20份炉甘石，2-15份石膏，2-15份血余炭，15-30份蜂蜡，3-16份凡士林和2-14份羊毛脂。2.根据权利要求1所述的用于创面修复的药物，其特征在于，包括按重量份数计的90-100份麻油，0.1-0.5份藏红花，4-7份当归，5-10份生地，5-10份炉甘石，4-8份石膏，4-8份血余炭，20-28份蜂蜡，5-10份凡士林和4-8份羊毛脂。3.根据权利要求2所述的用于创面修复的药物，其特征在于，包括按重量份数计的95份麻油，0.32份藏红花，5.2份当归，8份生地，7.2份炉甘石，6份石膏，6份血余炭，24份蜂蜡，8份凡士林和6份羊毛脂。4.一种如权利要求1-3任一项所述的用于创面修复的药物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将麻油加热，放入生地熬制5-10min，再放入当归熬制3-8min，捞出得到药膏A和药液A；向药液A中加入麻油，加热，放入炉甘石和石膏熬制2-6min，再加入藏红花熬制4-10min，捞出得到药膏B和药液B；向药液B中加入麻油，加热，放入蜂蜡、凡士林和羊毛脂熬制5-10min，得到药料；合并药膏A、药膏B和药料，降温，加入血余炭，搅拌混合，冷却。5.根据权利要求4所述的用于创面修复的药物的制备方法，其特征在于，原料使用之前，还包括将生地、当归、炉甘石、石膏、血余炭粉碎至粒径小于2mm。6.根据权利要求4所述的用于创面修复的药物的制备方法，其特征在于，加热时，均加热至240-270℃，升温速率为3-8℃/min。7.根据权利要求4所述的用于创面修复的药物的制备方法，其特征在于，将麻油加热、向药液A中加入麻油、向药液B中加入麻油时，麻油的质量比为5：2：。8.根据权利要求4所述的用于创面修复的药物的制备方法，其特征在于，降温时，降温至35-50℃，降温速率为1-4℃/min。9.根据权利要求4所述的用于创面修复的药物的制备方法，其特征在于，搅拌混合时，在100-200r/min搅拌10-30min。10.根据权利要求9所述的用于创面修复的药物的制备方法，其特征在于，搅拌混合后，还包括在10-20MPa下均质5-10min。
说明书desc
技术领域本申请涉及药物技术领域，具体而言，涉及一种用于创面修复的药物及其制备方法。背景技术创面是正常皮肤在外界致伤因子如水火、锐器以及机体内在因素如局部血液供应障碍等作用下所导致的损害。常伴有皮肤完整性的破坏以及一定量正常组织的丢失，同时，皮肤的正常功能受损，也称为伤口或者创伤，创面修复既伤口修复。目前，用于创面修复的药物对不同情况的创面损伤疗效不一，且部分药物具有刺激性，这样会增强患者治疗时的痛苦。发明内容本申请的目的在于提供一种用于创面修复的药物，具有抗炎镇痛、祛瘀止血的功效，能够促进皮肤细胞组织再生，加快创面愈合，主要用于治疗烧烫伤和普通外伤，还可用于治疗手术术后伤、压疮、坏疽、皮肤溃烂等。本申请的另一目的在于提供一种用于创面修复的药物的制备方法，通过分批次对原料进行熬煮，可以有效避免热敏性药物成分损失，提高药物有效成分含量，增强药效，加快创面修复。本申请解决其技术问题是采用以下技术方案来实现的。本申请提出一种用于创面修复的药物，按重量份数计，包括以下原料：80-120份麻油，0.1-5份藏红花，1-15份当归，3-20份生地，4-20份炉甘石，2-15份石膏，2-15份血余炭，15-30份蜂蜡，3-16份凡士林和2-14份羊毛脂。本申请提出一种用于创面修复的药物的制备方法，包括以下步骤：将麻油加热，放入生地熬制5-10min，再放入当归熬制3-8min，捞出得到药膏A和药液A；向药液A中加入麻油，加热，放入炉甘石和石膏熬制2-6min，再加入藏红花熬制4-10min，捞出得到药膏B和药液B；向药液B中加入麻油，加热，放入蜂蜡、凡士林和羊毛脂熬制5-10min，得到药料；合并药膏A、药膏B和药料，降温，加入血余炭，搅拌混合，冷却。本申请实施例至少具有以下有益效果：本申请中，藏红花具有活血化瘀、凉血解毒、抗炎、改善循环之效；当归具有补血活血、抗炎镇痛、止血抗菌之效；生地具有清热凉血、养阴生津、抗菌止血、抗炎之效；炉甘石具有除湿敛疮、拔毒生肌、止痒抑菌、消炎止痛之效；石膏具有清热降火、解毒生肌、收湿敛疮、止血之效；血余炭具有收敛止血、化瘀、抗炎抗菌之效；蜂蜡具有解毒、敛疮、生肌、止痛、抑菌之效；麻油具有解毒生肌、润肤止痛之效；凡士林和羊毛脂可以促进皮肤吸收、保持皮肤湿润。几者配合使用，有效成分相互协同，以促进其药效，通过促进肉芽组织的生成和转化、改善循环、减少分泌物渗出、隔绝细菌与皮肤接触、滋润肌肤几方面共同作用，实现创面愈合，使得该药物不仅可以用于治疗烧烫伤和普通外伤，还能用于治疗手术术后伤、压疮、坏疽、皮肤溃烂、糖足、老烂腿等，药物的功效更全面，实用性更高。该药物属于湿性疗法，与传统疗法典型的区别是不结痂，直接无痛苦去腐长肉长皮。本申请中，通过分批次对原料进行熬煮，可以有效避免热敏性药物成分损失，提高药物有效成分含量，增强药效，促进肉芽组织和表皮细胞生长，加快创面修复。附图说明图1为本申请临床实例1的示意图；图2为本申请临床实例2的示意图；图3为本申请临床实例3的示意图；图4为本申请临床实例4的示意图。图示：A为使用药物前的示意图；B为使用药物后的示意图。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考具体实施例来详细说明本申请。烧烫伤是火热毒邪作用于机体而造成的急性损伤，轻则外损皮毛，甚则伤及肌肉筋骨，严重者火毒炽盛伤阴耗液，毒邪侵入营血，内攻脏腑而危及生命。烧伤组织再生所面临的的重要问题之一是烧伤创面的炎症反应及生态组织中的氧化反应，烧伤后皮肤屏障作用消失，创面大量富含营养物质的渗出液为细菌的良好培养基，会加重局部创面乃至全身炎症反应，而良好的血液循环是创面愈合的必要因素。对于烧烫伤后的皮肤损伤患者，灼痛是主要特征，控制感染是关键，法则以清热解毒、消肿止痛、除湿生肌为主；对于普通外伤、术后伤、压疮的皮肤损伤患者，肿痛是主要特征，法则以活血化瘀、抗炎镇痛、消毒杀菌为主。因此，本实施例采用以下配方对创面损伤进行治疗。一种用于创面修复的药物，按重量份数计，包括以下原料：80-120份麻油，0.1-5份藏红花，1-15份当归，3-20份生地，4-20份炉甘石，2-15份石膏，2-15份血余炭，15-30份蜂蜡，3-16份凡士林和2-14份羊毛脂。麻油具有解毒生肌、润肤止痛之效，因其分子量最小，有较强的亲脂性，可以阻止水分蒸发，为新生的皮肤组织营造一个生理性湿润环境，从而促进肉芽组织的生成和转化，实现创面皮肤再生。藏红花，味甘，微酸，平，无毒，入心、肝经，具有活血化瘀、凉血解毒、散郁开结、保肝利胆、安神的功效，治忧思郁结，胸膈痞闷，吐血，伤寒发狂，惊怖恍惚，妇女经闭，产后瘀血腹痛，跌扑肿痛。藏红花苷具有抗氧化、抗炎、改善循环等作用，对于烧伤创面愈合具有积极作用。当归，性温，味甘、辛，归肝经、心经、脾经，补血活血、调经止痛、润肠通便、抗炎镇痛。其对局部有止血作用，可使皮肤周围组织内血管扩张充血，促进上皮组织生长，对多种细菌如伤寒杆菌、痢疾杆菌、葡萄球菌等有抑制作用。生地，性寒，味甘，归心经、肝经、肾经，清热凉血、养阴、生津，能提高免疫功能，有降血糖、抗肿瘤、抗过敏、保护心血管系统、抗真菌、止血、抗弥漫性血管内凝血和抗炎免疫等作用。炉甘石，性平，味甘，归肝经、脾经，解毒、明目退翳、收湿止痒、敛疮、拔毒生肌，用于治疗皮肤炎症或表面创伤，既可部分溶解、吸牧创面的分泌液而收敛，又能驱杀局部葡萄球菌和限制其繁殖，有较好的消炎止痛作用。石膏，性大寒，味甘、辛，归肺经、胃经，具有清热降火、除烦止渴、解毒生肌的功效。优选用煅石膏，寒凉之性较生石膏有所减弱，增强了收湿敛疮、止血的功效，常用于水火烫伤、外伤出血等症。其能够让创面快速结痂，减少分泌物渗出，防止感染，促进创面愈合。血余炭，性平，味苦，归肝经、胃经，收敛止血，化瘀，利尿，有止血、抗炎、抗病原微生物的作用。血余炭主含优角蛋白及钥、钾、锌、铜、铁、锰、砷等微量元素；有机质中主要含胱氨酸，以及硫氨基酸与不含硫氨基酸组成的头发黑色素；具有缩短出、凝血时间及血浆复钙时间；对金黄色葡萄球菌、伤寒杆菌、甲型副伤杆菌及福氏痢疾杆菌有较强的抑制作用。血余炭、麻油和蜂蜡熬制后，具有祛腐生肌的作用。蜂蜡，味甘，性微温，归脾经，具有解毒，敛疮，生肌，止痛之功效，常用于溃疡不敛，臁疮糜烂，外伤破溃，烧烫伤。蜂蜡通过抑制白色念珠菌和金黄色葡萄球菌而起到抗皮肤炎症作用。凡士林可以保持皮肤湿润，使伤口部位的皮肤组织保持最佳状态，加速了皮肤自身的修复能力；能够阻挡空气中的细菌与皮肤接触，降低伤口感染风险。其具有抗炎、滋润和保湿作用，且无任何刺激，可以促进皮肤吸收药物的有效成分，以加快创面修复。羊毛脂可以延迟皮肤水分流失，具有润滑肌肤、美容养颜的功效。其与凡士林配合使用时，可以增加凡士林的通透性，进一步提高有效成分对皮肤的渗透，促进皮肤吸收。藏红花具有活血化瘀、凉血解毒、抗炎、改善循环之效；当归具有补血活血、抗炎镇痛、止血抗菌之效；生地具有清热凉血、养阴生津、抗菌止血、抗炎之效；炉甘石具有除湿敛疮、拔毒生肌、止痒抑菌、消炎止痛之效；石膏具有清热降火、解毒生肌、收湿敛疮、止血之效；血余炭具有收敛止血、化瘀、抗炎抗菌之效；蜂蜡具有解毒、敛疮、生肌、止痛、抑菌之效；麻油具有解毒生肌、润肤止痛之效；凡士林和羊毛脂可以促进皮肤吸收、保持皮肤湿润。几者配合使用，有效成分相互协同，以促进其药效，通过促进肉芽组织的生成和转化、改善循环、减少分泌物渗出、隔绝细菌与皮肤接触、滋润肌肤几方面共同作用，实现创面愈合，使得该药物不仅可以用于治疗烧烫伤和普通外伤，还能用于治疗手术术后伤、压疮、坏疽、皮肤溃烂、糖足、老烂腿等，让药物的功效更全面，实用性更高。该药物属于湿性疗法，与传统疗法典型的区别是不结痂，直接无痛苦去腐长肉长皮。详细地，用于创面修复的药物包括按重量份数计的90-100份麻油，0.1-0.5份藏红花，4-7份当归，5-10份生地，5-10份炉甘石，4-8份石膏，4-8份血余炭，20-28份蜂蜡，5-10份凡士林和4-8份羊毛脂。详细地，用于创面修复的药物包括按重量份数计的95份麻油，0.32份藏红花，5.2份当归，8份生地，7.2份炉甘石，6份石膏，6份血余炭，24份蜂蜡，8份凡士林和6份羊毛脂。一种用于创面修复的药物的制备方法，包括以下步骤：先将生地、当归、炉甘石、石膏、血余炭粉碎至粒径小于2mm，取50斤麻油加热至240-270℃，升温速率为3-8℃/min，放入生地熬制5-10min，再放入当归熬制3-8min，捞出得到药膏A和药液A；向药液A中加入20斤麻油，加热至240-270℃，升温速率为3-8℃/min，放入炉甘石和石膏熬制2-6min，再加入藏红花熬制4-10min，捞出得到药膏B和药液B；向药液B中加入25斤麻油，加热至240-270℃，升温速率为3-8℃/min，放入蜂蜡、凡士林和羊毛脂熬制5-10min，得到药料；合并药膏A、药膏B和药料，降温至35-50℃，降温速率为1-4℃/min，加入血余炭，在100-200r/min搅拌混合10-30min，然后在10-20MPa下均质5-10min，冷却，灌装成瓶。通过分批次对原料进行熬煮，可以有效避免热敏性药物成分损失，提高药物有效成分含量，增强药效，促进肉芽组织和表皮细胞生长，加快创面修复。将麻油加热、向药液A中加入麻油、向药液B中加入麻油时，麻油的质量比为5：2：。以下结合实施例对本申请的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1一种用于创面修复的药物的制备方法，包括以下步骤：原料：95斤麻油，0.32斤藏红花，5.2斤当归，8斤生地，7.2斤炉甘石，6斤石膏，6斤血余炭，24斤蜂蜡，8斤凡士林和6斤羊毛脂；先将生地、当归、炉甘石、石膏、血余炭粉碎至粒径小于2mm；取50斤麻油加热至260℃，升温速率为4℃/min，放入生地熬制8min，再放入当归熬制6min，捞出得到药膏A和药液A；向药液A中加入20斤麻油，加热至260℃，升温速率为4℃/min，放入炉甘石和石膏熬制2min，再加入藏红花熬制5min，捞出得到药膏B和药液B；向药液B中加入25斤麻油，加热至260℃，升温速率为4℃/min，放入蜂蜡、凡士林和羊毛脂熬制6min，得到药料；合并药膏A、药膏B和药料，降温至40℃，降温速率为3℃/min，加入血余炭，在150r/min搅拌混合20min，然后在15MPa下均质8min，冷却，灌装成瓶。实施例2一种用于创面修复的药物的制备方法，包括以下步骤：原料：90斤麻油，0.1斤藏红花，4斤当归，5斤生地，5斤炉甘石，4斤石膏，4斤血余炭，20斤蜂蜡，5斤凡士林和4斤羊毛脂；先将生地、当归、炉甘石、石膏、血余炭粉碎至粒径小于2mm；取50斤麻油加热至240℃，升温速率为3℃/min，放入生地熬制5min，再放入当归熬制3min，捞出得到药膏A和药液A；向药液A中加入20斤麻油，加热至240℃，升温速率为3℃/min，放入炉甘石和石膏熬制2min，再加入藏红花熬制4min，捞出得到药膏B和药液B；向药液B中加入20斤麻油，加热至240℃，升温速率为3℃/min，放入蜂蜡、凡士林和羊毛脂熬制5min，得到药料；合并药膏A、药膏B和药料，降温至35℃，降温速率为1℃/min，加入血余炭，在100r/min搅拌混合10min，然后在10MPa下均质5min，冷却，灌装成瓶。实施例3一种用于创面修复的药物的制备方法，包括以下步骤：原料：100斤麻油，0.5斤藏红花，7斤当归，10斤生地，10斤炉甘石，8斤石膏，8斤血余炭，28斤蜂蜡，10斤凡士林和8斤羊毛脂；先将生地、当归、炉甘石、石膏、血余炭粉碎至粒径小于2mm；取50斤麻油加热至270℃，升温速率为8℃/min，放入生地熬制10min，再放入当归熬制8min，捞出得到药膏A和药液A；向药液A中加入20斤麻油，加热至270℃，升温速率为8℃/min，放入炉甘石和石膏熬制6min，再加入藏红花熬制10min，捞出得到药膏B和药液B；向药液B中加入30斤麻油，加热至270℃，升温速率为8℃/min，放入蜂蜡、凡士林和羊毛脂熬制10min，得到药料；合并药膏A、药膏B和药料，降温至50℃，降温速率为4℃/min，加入血余炭，在200r/min搅拌混合30min，然后在20MPa下均质10min，冷却，灌装成瓶。实施例4一种用于创面修复的药物的制备方法，包括以下步骤：原料：92斤麻油，0.3斤藏红花，5斤当归，7斤生地，6斤炉甘石，5斤石膏，5斤血余炭，22斤蜂蜡，6斤凡士林和5斤羊毛脂；先将生地、当归、炉甘石、石膏、血余炭粉碎至粒径小于2mm；取50斤麻油加热至250℃，升温速率为5℃/min，放入生地熬制6min，再放入当归熬制4min，捞出得到药膏A和药液A；向药液A中加入20斤麻油，加热至265℃，升温速率为6℃/min，放入炉甘石和石膏熬制5min，再加入藏红花熬制8min，捞出得到药膏B和药液B；向药液B中加入22斤麻油，加热至255℃，升温速率为6℃/min，放入蜂蜡、凡士林和羊毛脂熬制7min，得到药料；合并药膏A、药膏B和药料，降温至45℃，降温速率为2℃/min，加入血余炭，在140r/min搅拌混合15min，然后在12MPa下均质7min，冷却，灌装成瓶。实施例5一种用于创面修复的药物的制备方法，包括以下步骤：原料：98斤麻油，0.4斤藏红花，6斤当归，9斤生地，9斤炉甘石，7斤石膏，7斤血余炭，26斤蜂蜡，9斤凡士林和7斤羊毛脂；先将生地、当归、炉甘石、石膏、血余炭粉碎至粒径小于2mm；取50斤麻油加热至248℃，升温速率为3.5℃/min，放入生地熬制7min，再放入当归熬制4min，捞出得到药膏A和药液A；向药液A中加入20斤麻油，加热至256℃，升温速率为4℃/min，放入炉甘石和石膏熬制3min，再加入藏红花熬制5min，捞出得到药膏B和药液B；向药液B中加入25斤麻油，加热至264℃，升温速率为4.5℃/min，放入蜂蜡、凡士林和羊毛脂熬制7min，得到药料；合并药膏A、药膏B和药料，降温至48℃，降温速率为2.5℃/min，加入血余炭，在180r/min搅拌混合22min，然后在16MPa下均质8min，冷却，灌装成瓶。试验结果选择50例中度烧烫伤皮肤损伤患者，表现为局部大水泡，疼痛难忍，年龄在30-40岁，随机分为5组，每组10人，1-5组分别对应使用实施例1-5的药物，使用方法是：取药物涂抹在创面处至完全将创面覆盖，每日1次，连续使用15天。15天后，统计患者恢复情况，结果如表1所示。疗效评定标准：参照1994年国家中医药管理局制定的《中华人民共和国中医药行业标准》。痊愈：创面完全愈合，创面上皮完全覆盖，疤痕坚实；显效：创面缩小75％以上，创面肉芽组织新鲜，颜色鲜红；好转：创面缩小25-75％，创面肉芽组织较新鲜，色红；无效：创面缩小不足25％，创面肉芽组织色暗，生长很好，无明显缩小趋势。表1试验结果组别12345痊愈108799显效02211好转00100无效00000根据表1可知，本申请制备的用于创面修复的药物对于中度烧烫伤患者具有显著的治疗效果，其痊愈率为100％。临床实例1、李某，女，50岁，烧烫伤，局部大水泡，疼痛难忍。将药物涂抹在患处，5分钟止痛，每日一次，15天后痊愈，无疤痕。结果如图1所示。2、宋某，男，40岁，下肢截瘫导致压疮。将药物涂抹在患处，每日一次，3个月后痊愈。结果如图2所示。3、何某，男，4岁，开水烫伤，将药物涂抹在患处，每日一次，20天痊愈。结果如图3所示。4、王某，55岁，粉碎机割伤，将药物涂抹在患处，每日一次，20天痊愈。结果如图4所示。综上所述，本申请实施例的用于创面修复的药物，藏红花具有活血化瘀、凉血解毒、抗炎、改善循环之效；当归具有补血活血、抗炎镇痛、止血抗菌之效；生地具有清热凉血、养阴生津、抗菌止血、抗炎之效；炉甘石具有除湿敛疮、拔毒生肌、止痒抑菌、消炎止痛之效；石膏具有清热降火、解毒生肌、收湿敛疮、止血之效；血余炭具有收敛止血、化瘀、抗炎抗菌之效；蜂蜡具有解毒、敛疮、生肌、止痛、抑菌之效；麻油具有解毒生肌、润肤止痛之效；凡士林和羊毛脂可以促进皮肤吸收、保持皮肤湿润。几者配合使用，有效成分相互协同，以促进其药效，通过促进肉芽组织的生成和转化、改善循环、减少分泌物渗出、隔绝细菌与皮肤接触、滋润肌肤几方面共同作用，实现创面愈合，使得该药物不仅可以用于治疗烧烫伤和普通外伤，还能用于治疗手术术后伤、压疮、坏疽、皮肤溃烂、糖足、老烂腿等，让药物的功效更全面，实用性更高。本申请实施例的用于创面修复的药物的制备方法，通过分批次对原料进行熬煮，可以有效避免热敏性药物成分损失，提高药物有效成分含量，增强药效，促进肉芽组织和表皮细胞生长，加快创面修复。以上所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。
