标题title
微生物降解多环芳烃污染物的方法
摘要abst
本发明涉及微生物领域，公开了一种微生物降解多环芳烃污染物的方法，包括以下步骤：在反应溶剂中，将微生物菌体、可溶性锌盐与有机配体进行混合反应，得到仿生矿化微生物；在多环芳烃污染物存在的条件下，将所述仿生矿化微生物进行发酵培养。该方法通过在微生物表面形成矿化保护壳，保护微生物在多环芳烃污染物存在的环境中的生物降解能力，进而提高微生物降解多环芳烃污染物的效率。
权利要求书clms
1.一种微生物降解多环芳烃污染物的方法，其特征在于，包括以下步骤：在反应溶剂中，将微生物菌体、可溶性锌盐与有机配体进行混合反应，得到仿生矿化微生物；在多环芳烃污染物存在的条件下，将所述仿生矿化微生物进行发酵培养。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述反应溶剂为水；优选地，所述可溶性锌盐选自乙酸锌、二水合乙酸锌、氯化锌和硝酸锌中的至少一种；优选地，所述有机配体为咪唑类配体，更优选为选自1-甲基咪唑、2-甲基咪唑、1，2-二甲基咪唑和4-甲基咪唑中的至少一种。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述微生物菌体、所述可溶性锌盐与所述有机配体的重量比为1：5-12.5：2.5-5；所述混合反应的条件包括：温度为35-40℃，转速为150-200rpm，时间为25-35min。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述微生物菌体的制备方法包括：将所述微生物接种到活化培养基中进行活化培养后，经洗涤、固液分离得到所述微生物菌体。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述活化培养的条件包括：pH为7.5-8.5，温度为35-40℃，转速为150-200rpm，时间为10-12h。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，在步骤中，所述发酵培养的发酵培养基中含有：铵盐0.8-1.2g/L、钾盐1.8-2.2g/L、镁盐0.1-0.3g/L、钙盐0.01-0.03g/L和铁盐0.4-0.6g/L；优选地，所述发酵培养的条件包括：pH为7.5-8.5，温度为35-40℃，转速为150-200rpm。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，在发酵培养前，先将所述仿生矿化微生物悬浮于缓冲溶液中，得到仿生矿化微生物悬浮液，再将所述仿生矿化微生物悬浮液进行发酵培养；优选地，相对于1000mL的所述发酵培养基，所述多环芳烃污染物的含量为50-150mg；优选地，所述微生物菌体与所述多环芳烃污染物的重量比为5-20：1。8.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述微生物选自枯草芽孢杆菌、蜡状芽孢杆菌、微黄分支杆菌和阴沟肠杆菌中的至少一种，优选为枯草芽孢杆菌；优选地，所述多环芳烃污染物选自菲、荧蒽、芘和苯并芘中的至少一种，更优选为菲。9.根据权利要求1至8中任意一项所述的方法，其特征在于，该方法还包括：在所述混合反应的过程中加入小分子有机酸。10.根据权利要求9所述的方法，其特征在于，所述小分子有机酸选自柠檬酸、草酸和戊二酸中的至少一种；优选地，所述微生物菌体与所述小分子有机酸的重量比为1-4：1。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物领域，具体涉及一种微生物降解多环芳烃污染物的方法。背景技术多环芳烃是一类主要来源于化石燃料行业的持久性有机污染物，具有致癌、致畸、致突变作用，并且其自然降解十分困难。一般来说，工业化产生的PAHs会随着大气迁移、沉降等途径进入到水体或土壤环境中，被农作物或水生动物吸收，最终经食物链进入人体，从而严重危害生态环境和广大人民的生命健康。PAHs已被列入联合国环境规划署制定的持久性有毒化学污染物名单中。目前，用于PAHs污染修复的技术主要包括物理修复技术、化学修复技术和生物修复技术。虽然物理修复技术和化学修复技术的修复效率较高，但其存在修复费用昂贵和二次污染等缺陷。生物修复已被认为是一种经济的并且能够成功用于治理PAHs污染物的方法，其中微生物修复技术因其环境友好特性已成为当前的研究热点。微生物修复技术主要是通过从污染环境中筛选PAHs降解菌株，凭借菌株自身的新陈代谢将PAHs降解为无害化代谢产物，从而消除PAHs对生态环境造成的危害。随着越来越多的具有高效PAHs降解能力的微生物被发现，PAHs降解效率得到了极大的提高。然而，用于修复的微生物施加到PAHs污染的环境后，不仅要与土著微生物竞争，还要经受PAHs污染物的毒性侵害，这些因素产生的生存压力往往会造成降解菌株存活率低、活性弱，最终导致PAHs 生物修复效果不理想。发明内容本发明的目的是为了克服现有技术存在的问题，提供一种微生物降解多环芳烃污染物的方法，通过该方法可以在微生物表面形成矿化保护壳，保护微生物在多环芳烃污染物存在的环境中的生物降解能力，进而提高微生物降解多环芳烃污染物的效率。为了实现上述目的，本发明提供一种微生物降解多环芳烃污染物的方法，包括以下步骤：在反应溶剂中，将微生物菌体、可溶性锌盐与有机配体进行混合反应，得到仿生矿化微生物；在多环芳烃污染物存在的条件下，将所述仿生矿化微生物进行发酵培养。优选地，在步骤中，所述反应溶剂为水。优选地，所述可溶性锌盐选自乙酸锌、二水合乙酸锌、氯化锌和硝酸锌中的至少一种。优选地，所述有机配体为咪唑类配体，更优选为选自1-甲基咪唑、2-甲基咪唑、1，2-二甲基咪唑和4-甲基咪唑中的至少一种。优选地，在步骤中，所述微生物菌体、所述可溶性锌盐与所述有机配体的重量比为1：5-12.5：2.5-5；所述混合反应的条件包括：温度为35-40℃，转速为150-200rpm，时间为25-35min。优选地，在步骤中，所述微生物菌体的制备方法包括：将所述微生物接种到活化培养基中进行活化培养后，经洗涤、固液分离得到所述微生物菌体。优选地，所述活化培养的条件包括：pH为7.5-8.5，温度为35-40℃，转速为150-200rpm，时间为10-12h。优选地，在步骤中，所述发酵培养的发酵培养基中含有：铵盐 0.8-1.2g/L、钾盐1.8-2.2g/L、镁盐0.1-0.3g/L、钙盐0.01-0.03g/L和铁盐 0.4-0.6g/L。优选地，所述发酵培养的条件包括：pH为7.5-8.5，温度为35-40℃，转速为150-200rpm。优选地，在发酵培养前，先将所述仿生矿化微生物悬浮于缓冲溶液中，得到仿生矿化微生物悬浮液，再将所述仿生矿化微生物悬浮液进行发酵培养。优选地，相对于1000mL的所述发酵培养基，所述多环芳烃污染物的含量为50-150mg。优选地，所述微生物菌体与所述多环芳烃污染物的重量比为5-20：1。优选地，所述微生物选自枯草芽孢杆菌、蜡状芽孢杆菌、微黄分支杆菌和阴沟肠杆菌中的至少一种，优选为枯草芽孢杆菌。优选地，所述多环芳烃污染物选自菲、荧蒽、芘和苯并芘中的至少一种，更优选为菲。优选地，该方法还包括：在所述混合反应的过程中加入小分子有机酸。优选地，所述小分子有机酸选自柠檬酸、草酸和戊二酸中的至少一种。优选地，所述微生物菌体与所述小分子有机酸的重量比为1-4：1。通过上述技术方案，本发明的有益效果为：本发明提供的微生物降解多环芳烃污染物的方法，将微生物菌体、可溶性锌盐与有机配体进行混合反应，在微生物表面形成矿化保护壳，保护微生物免受外界侵害，可以调节微生物的细胞代谢，提高微生物的活性，保护微生物在多环芳烃污染物存在的环境中的生物降解能力，进而提高微生物降解多环芳烃污染物的效率。本发明提供的微生物降解多环芳烃污染物的方法，还通过在混合反应的过程中加入小分子有机酸，对微生物进行改性，进一步提高了微生物降解多环芳烃污染物的效率。附图说明图1是实施例1、实施例6和对比例中枯草芽孢杆菌ZL09-26的生长情况；图2是实施例1、实施例6和对比例得到的发酵培养液中剩余菲的含量。具体实施方式在本文中所披露的范围的端点和任何值都不限于该精确的范围或值，这些范围或值应当理解为包含接近这些范围或值的值。对于数值范围来说，各个范围的端点值之间、各个范围的端点值和单独的点值之间，以及单独的点值之间可以彼此组合而得到一个或多个新的数值范围，这些数值范围应被视为在本文中具体公开。本发明提供一种微生物降解多环芳烃污染物的方法，包括以下步骤：在反应溶剂中，将微生物菌体、可溶性锌盐与有机配体进行混合反应，得到仿生矿化微生物；在多环芳烃污染物存在的条件下，将所述仿生矿化微生物进行发酵培养。本发明的发明人在研究过程中发现，通过在微生物表面形成矿化保护壳，保护微生物免受外界侵害，可以调节微生物的细胞代谢，提高微生物的活性，保护微生物在多环芳烃污染物存在的环境中的生物降解能力，进而提高微生物降解多环芳烃污染物的效率。根据本发明，反应溶剂可以选用任意能够溶解可溶性锌盐和有机配体的反应溶剂。为了进一步提高反应速率以及矿化保护壳的产率，优选地，在步骤中，所述反应溶剂为水。本发明对可溶性锌盐的种类没有特别的限制，优选地，所述可溶性锌盐选自乙酸锌、二水合乙酸锌、氯化锌和硝酸锌中的至少一种。示例性地，将可溶性锌盐溶于去离子水形成浓度为20-50g/L的可溶性锌盐溶液。发明人发现，在该优选地具体实施方式下，可以提高微生物表面形成矿化保护壳的效率。本发明对有机配体的种类没有特别的限制，优选地，所述有机配体为咪唑类配体，更优选为选自1-甲基咪唑、2-甲基咪唑、1，2-二甲基咪唑和4- 甲基咪唑中的至少一种。示例性地，可以将有机配体溶于去离子水形成浓度为10-20g/L的有机配体溶液。发明人发现，在该优选地具体实施方式下，可以提高微生物表面形成矿化保护壳的效率。上述物质均可以通过商购获得。为了进一步提高微生物表面形成矿化保护壳的效率，优选地，在步骤 中，所述微生物菌体、所述可溶性锌盐与所述有机配体的重量比为1：5-12.5：2.5-5。所述混合反应的条件包括：温度为35-40℃，具体可以为35℃、36℃、 37℃、38℃、39℃、40℃，或者上述两个值之间的任意值；转速为150-200rpm，具体可以为150rpm、160rpm、170rpm、180rpm、190rpm、200rpm，或者上述两个值之间的任意值；时间为25-35min，具体可以为25min、30min、35min，或者上述两个值之间的任意值。本发明中，需要对混合反应得到的菌沉淀进行洗涤，以除去未反应掉的反应物，洗涤所用的溶剂及洗涤的次数没有特别的限制，优选情况下，洗涤菌沉淀所用的溶剂为PBS缓冲溶液，洗涤的次数为1-3次。根据本发明，在步骤中，所述微生物菌体的制备可以采用本领域内常规的制备方法。优选情况下，所述微生物菌体的制备方法包括：将所述微生物接种到活化培养基中进行活化培养后，经洗涤、固液分离得到所述微生物菌体。本发明对活化培养的方法没有特别的限制，只要通过该方法可以使所述微生物活化增殖即可，优选情况下，活化培养时，活化培养基中微生物的接种量为0.5-5体积％；若以甘油管保藏的微生物菌种进行接种，则每个甘油管内的菌种接种至100mL的活化培养基中。活化培养所采用的温度、pH、转速、时间等参数，可以是本领域内的常规设置。优选地，所述活化培养的条件包括：pH为7.5-8.5，具体可以为7.5、8.0、8.5，或者上述两个值之间的任意值；温度为35-40℃，具体可以为35℃、36℃、37℃、38℃、39℃、 40℃，或者上述两个值之间的任意值；转速为150-200rpm，具体可以为 150rpm、160rpm、170rpm、180rpm、190rpm、200rpm，或者上述两个值之间的任意值；时间为10-12h，具体可以为10h、11h、12h，或者上述两个值之间的任意值。所述活化培养基可以为本领域常规使用的培养基，例如，可以为LB液体培养基。本发明中，需要对活化培养后的微生物进行洗涤，以除去微生物上残留的活化培养基的培养液。对洗涤所用的溶剂及洗涤的次数没有限制，优选情况下，微生物洗涤所用的溶剂为PBS缓冲溶液，洗涤的次数为1-3次。固液分离可以采用本领域常规的固液分离方法，如离心、过滤等。根据本发明，步骤中的发酵培养基可以是本领域中常见的培养基，优选情况下，采用无机盐液体培养基。无机盐液体培养基的组分含有铵盐 0.8-1.2g/L、钾盐1.8-2.2g/L、镁盐0.1-0.3g/L、钙盐0.01-0.03g/L和铁盐 0.4-0.6g/L，具体可以为硝酸铵0.9-1.1g/L、磷酸二氢钾0.4-0.6g/L、磷酸氢二钾1.4-1.6g/L、七水合硫酸镁0.1-0.3g/L、无水氯化钙0.01-0.03g/L和三氯化铁0.4-0.5g/L。发明人发现，在该优选的具体实施方式下，能够提高微生物对多环芳烃污染物的降解效率。本发明中，发酵培养所采用的温度、pH、转速、时间等参数，可以是本领域内的常规设置。优选地，所述发酵培养的条件包括：pH为7.5-8.5，具体可以为7.5、8.0、8.5，或者上述两个值之间的任意值；温度为35-40℃，具体可以为35℃、36℃、37℃、38℃、39℃、40℃，或者上述两个值之间的任意值；转速为150-200rpm，具体可以为150rpm、160rpm、170rpm、180rpm、 190rpm、200rpm，或者上述两个值之间的任意值。发明人发现，在该优选的具体实施方式下，能够提高微生物的生长速率，进而提高对多环芳烃污染物的降解效率。本发明中，仿生矿化微生物可以直接接种于发酵培养基中，也可以先将仿生矿化微生物溶于缓冲溶液，再接种于发酵培养基中。为了进一步提高仿生矿化微生物对多环芳烃污染物的降解效率，优选情况下，在发酵培养前，先将所述仿生矿化微生物悬浮于缓冲溶液中，得到仿生矿化微生物悬浮液，再将所述仿生矿化微生物悬浮液进行发酵培养。悬浮仿生矿化微生物的缓冲溶液的种类没有特别的限制，可以为本领域内常规采用的缓冲溶液，示例性地，缓冲溶液为PBS缓冲溶液。根据本发明，优选地，相对于1000mL的所述发酵培养基，所述多环芳烃污染物的含量为50-150mg，具体可以为50mg、100mg、150mg，或者上述两个值之间的任意值。为了更进一步提高仿生矿化微生物对多环芳烃污染物的降解效率，优选地，所述微生物菌体与所述多环芳烃污染物的重量比为5-20：1，具体可以为5：1、10：1、15：1、20：1，或者上述两个值之间的任意值。根据本发明，微生物可以为本领域内能够降解多环芳烃的任意一种菌株。优选地，所述微生物选自枯草芽孢杆菌、蜡状芽孢杆菌、微黄分支杆菌和阴沟肠杆菌中的至少一种，更优选为枯草芽孢杆菌。示例性地，本发明采用枯草芽孢杆菌ZL09-26，该菌株的保藏信息参见公开号为CN107937321A的中国专利，其保藏编号为GDMCC No：60293。根据本发明，优选地，所述多环芳烃污染物选自菲、荧蒽、芘和苯并芘中的至少一种，更优选为菲。根据本发明，优选地，该方法还包括：在所述混合反应的过程中加入小分子有机酸。本发明的发明人，在研发过程中发现，将小分子有机酸应用于微生物降解多环芳烃时，能够有效调节微生物的细胞代谢，促进微生物对多环芳烃的降解效果，进而提高微生物对多环芳烃污染物的降解效率。为了进一步提高微生物对多环芳烃污染物的降解效率，优选地，所述小分子有机酸选自柠檬酸、草酸和戊二酸中的至少一种。上述物质均可以通过商购获得。为了更进一步提高微生物对多环芳烃污染物的降解效率，优选地，所述微生物菌体与所述小分子有机酸的重量比为1-4：1，具体可以为1：1、2： 1、3：1、4：1，或者上述两个值之间的任意值。根据本发明一种特别优选的实施方式，提供一种微生物降解多环芳烃污染物的方法，包括以下步骤：将枯草芽孢杆菌按0.5-5体积％的接种量接种于LB液体培养基中，在温度为35-40℃、转速为150-200rpm、pH为7.5-8.5的条件下活化培养10-12h，得到枯草芽孢杆菌活化培养液，将活化培养液中的枯草芽孢杆菌 ZL09-26离心收集，并用PBS缓冲溶液洗涤1-3次，得到枯草芽孢杆菌菌体；在枯草芽孢杆菌菌体中加入小分子有机酸，轻轻摇晃4-6min，再加入可溶性锌盐溶液与有机配体溶液，在温度为35-40℃、转速为150-200rpm 的条件下混合反应25-35min，离心，并将离心得到的菌沉淀用PBS缓冲溶液洗涤1-3次，得到仿生矿化枯草芽孢杆菌；将仿生矿化枯草芽孢杆菌悬浮于PBS缓冲溶液中，得到仿生矿化枯草芽孢杆菌悬浮液，将仿生矿化枯草芽孢杆菌悬浮液接种于含有 50-150mg/L菲的无机盐液体培养基中，在pH为7.5-8.5、温度为35-40℃、转速为150-200rpm的条件下发酵培养至少12h；其中，所述可溶性锌盐选自乙酸锌、二水合乙酸锌、氯化锌和硝酸锌中的至少一种；所述有机配体选自1-甲基咪唑、2-甲基咪唑、1，2-二甲基咪唑和4-甲基咪唑中的至少一种，所述小分子有机酸选自柠檬酸、草酸和戊二酸中的至少一种；步骤中，所述微生物菌体、所述可溶性锌盐与所述有机配体的重量比为1：5-12.5：2.5-5，所述微生物菌体与所述多环芳烃污染物的重量比为5-20：1，所述微生物菌体与所述小分子有机酸的重量比为1-4：1；LB液体培养基成分为：0.8-1重量％蛋白胨，0.5-0.8重量％酵母提取物， 1-1.5重量％氯化钠；无机盐液体培养基成分为：硝酸铵0.9-1.1g/L、磷酸二氢钾0.4-0.6g/L、磷酸氢二钾1.4-1.6g/L、七水合硫酸镁0.1-0.3g/L、无水氯化钙0.01-0.03g/L 和三氯化铁0.4-0.5g/L。上述特别优选的实施方式中，将仿生矿化微生物和小分子有机酸用于降解多环芳烃污染物时，条件温和、低碳环保、成本低、操作方便，生产成本低。以下将通过实施例对本发明进行详细描述。以下实施例中，2-甲基咪唑购自上海麦克林公司，型号为693-98-1；二水合乙酸锌购自上海阿拉丁生化科技股份有限公司，型号为5970-45-6；柠檬酸购自上海阿拉丁生化科技股份有限公司，型号为77-92-9；如无特殊说明，其他所用的实验材料均为自常规生化试剂商店购买得到。以下实施例中，采用的微生物为枯草芽孢杆菌ZL09-26，该菌株的保藏信息参见公开号为CN107937321A的中国专利，其保藏编号为GDMCC No： 60293。LB液体培养基的配方为：10g蛋白胨、5g酵母提取物、10g氯化钠，蒸馏水定容至1L、pH调至8.0。无机盐液体培养基的配方为：硝酸铵1.0g、磷酸二氢钾0.5g、磷酸氢二钾1.5g、七水合硫酸镁0.2g、无水氯化钙0.02g、三氯化铁0.5g，蒸馏水定容至1L、pH调至8.0。实施例1将枯草芽孢杆菌ZL09-26按2体积％的接种量接种于LB液体培养基中，在温度为37℃、转速为180rpm、pH为8的条件下活化培养12h，得到枯草芽孢杆菌ZL09-26活化培养液，将活化培养液中的枯草芽孢杆菌 ZL09-26离心收集，并用PBS缓冲溶液洗涤2次，得到枯草芽孢杆菌ZL09-26 菌体；称取0.1g步骤得到的枯草芽孢杆菌ZL09-26菌体，加入50mL 1g/L柠檬酸，轻轻摇晃5min，再依次加入25mL 13.1g/L的2-甲基咪唑溶液和25mL 35g/L二水合乙酸锌溶液，在温度为37℃，转速为180rpm的条件下混合反应30min，离心，并将离心得到的菌沉淀用PBS缓冲溶液洗涤2次，得到的仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26；将步骤得到的仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮于1mL PBS 缓冲溶液中，得到仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮液，将仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮液接种于100mL含有100mg/L菲的无机盐液体培养基中，在温度为37℃、转速为180rpm、pH为7.5的条件下培养6d。实施例2将枯草芽孢杆菌ZL09-26按5体积％的接种量接种于LB液体培养基中，在温度为40℃、转速为150rpm、pH为8.5的条件下活化培养10h，得到枯草芽孢杆菌ZL09-26活化培养液，将活化培养液中的枯草芽孢杆菌 ZL09-26离心收集，并用PBS缓冲溶液洗涤3次，得到枯草芽孢杆菌ZL09-26 菌体；在0.1g步骤得到的枯草芽孢杆菌ZL09-26菌体，加入50mL 2g/L柠檬酸，轻轻摇晃4min，再依次加入25mL 20g/L的2-甲基咪唑溶液和 25mL 50g/L二水合乙酸锌溶液，在温度为40℃，转速为150rpm的条件下混合反应25min，离心，并将离心得到的菌沉淀用PBS缓冲溶液洗涤3次，得到的仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26；将步骤得到的仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮于1mL PBS 缓冲溶液中，得到仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮液，将仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮液接种于100mL含有150mg/L菲的无机盐液体培养基中，在温度为40℃、转速为150rpm、pH为8的条件下培养6d。实施例3将枯草芽孢杆菌ZL09-26按0.5体积％的接种量接种于LB液体培养基中，在温度为35℃、转速为200rpm、pH为7.5的条件下活化培养12h，得到枯草芽孢杆菌ZL09-26活化培养液，将活化培养液中的枯草芽孢杆菌 ZL09-26离心收集，并用PBS缓冲溶液洗涤1次，得到枯草芽孢杆菌ZL09-26 菌体；称取0.1g步骤得到的枯草芽孢杆菌ZL09-26菌体，加入50mL 0.5g/L柠檬酸，轻轻摇晃6min，再依次加入25mL 10g/L的2-甲基咪唑溶液和25mL 20g/L二水合乙酸锌溶液，在温度为35℃，转速为200rpm的条件下混合反应35min，离心，并将离心得到的菌沉淀用PBS缓冲溶液洗涤1次，得到的仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26；将步骤得到的仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮于1mL PBS 缓冲溶液中，得到仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮液，将仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮液接种于100mL含有50mg/L菲的无机盐液体培养基中，在温度为35℃、转速为200rpm、pH为8.5的条件下培养6d。实施例4将枯草芽孢杆菌ZL09-26按2体积％的接种量接种于LB液体培养基中，在温度为37℃、转速为180rpm、pH为8的条件下活化培养12h，得到枯草芽孢杆菌ZL09-26活化培养液，将活化培养液中的枯草芽孢杆菌 ZL09-26离心收集，并用PBS缓冲溶液洗涤2次，得到枯草芽孢杆菌ZL09-26 菌体；称取0.1g步骤得到的枯草芽孢杆菌ZL09-26菌体，加入50mL 1g/L柠檬酸，轻轻摇晃5min，再依次加入25mL 30g/L的2-甲基咪唑溶液和 25mL 70g/L二水合乙酸锌溶液，在温度为37℃，转速为180rpm的条件下混合反应30min，离心，并将离心得到的菌沉淀用PBS缓冲溶液洗涤2次，得到的仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26；将步骤得到的仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮于1mL PBS 缓冲溶液中，得到仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮液，将仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮液接种于100mL含有100mg/L菲的无机盐液体培养基中，在温度为37℃、转速为180rpm、pH为7.5的条件下培养6d。实施例5将枯草芽孢杆菌ZL09-26按2体积％的接种量接种于LB液体培养基中，在温度为37℃、转速为180rpm、pH为8的条件下活化培养12h，得到枯草芽孢杆菌ZL09-26活化培养液，将活化培养液中的枯草芽孢杆菌 ZL09-26离心收集，并用PBS缓冲溶液洗涤2次，得到枯草芽孢杆菌ZL09-26 菌体；称取0.1g步骤得到的枯草芽孢杆菌ZL09-26菌体，加入50mL 0.1g/L柠檬酸，轻轻摇晃5min，再依次加入25mL 13.1g/L的2-甲基咪唑溶液和25mL 35g/L二水合乙酸锌溶液，在温度为37℃，转速为180rpm的条件下混合反应30min，离心，并将离心得到的菌沉淀用PBS缓冲溶液洗涤2 次，得到的仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26；将步骤得到的仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮于1mL PBS 缓冲溶液中，得到仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮液，将仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮液接种于100mL含有100mg/L菲的无机盐液体培养基中，在温度为37℃、转速为180rpm、pH为7.5的条件下培养6d。实施例6将枯草芽孢杆菌ZL09-26按2体积％的接种量接种于LB液体培养基中，在温度为37℃、转速为180rpm、pH为8的条件下活化培养12h，得到枯草芽孢杆菌ZL09-26活化培养液，将活化培养液中的枯草芽孢杆菌 ZL09-26离心收集，并用PBS缓冲溶液洗涤2次，得到枯草芽孢杆菌ZL09-26 菌体；称取0.1g步骤得到的枯草芽孢杆菌ZL09-26菌体，依次加入25mL 13.1g/L的2-甲基咪唑溶液和25mL 35g/L二水合乙酸锌溶液，在温度为37℃，转速为180rpm的条件下混合反应30min，离心，并将离心得到的菌沉淀用PBS缓冲溶液洗涤2次，得到的仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26；将步骤得到的仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮于1mL PBS 缓冲溶液中，得到仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮液，将仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮液接种于100mL含有100mg/L菲的无机盐液体培养基中，在温度为37℃、转速为180rpm、pH为7.5的条件下培养6d。实施例7将枯草芽孢杆菌ZL09-26按2体积％的接种量接种于LB液体培养基中，在温度为37℃、转速为180rpm、pH为8的条件下活化培养12h，得到枯草芽孢杆菌ZL09-26活化培养液，将活化培养液中的枯草芽孢杆菌 ZL09-26离心收集，并用PBS缓冲溶液洗涤2次，得到枯草芽孢杆菌ZL09-26 菌体；称取0.1g步骤得到的枯草芽孢杆菌ZL09-26菌体，加入50mL 1g/L柠檬酸，轻轻摇晃5min，再依次加入25mL 13.1g/L的1，2-二甲基咪唑溶液和25mL 35g/L硝酸锌溶液，在温度为37℃，转速为180rpm的条件下混合反应30min，离心，并将离心得到的菌沉淀用PBS缓冲溶液洗涤2次，得到的仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26；将步骤得到的仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮于1mL PBS 缓冲溶液中，得到仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮液，将仿生矿化枯草芽孢杆菌ZL09-26悬浮液接种于100mL含有100mg/L菲的无机盐液体培养基中，在温度为37℃、转速为180rpm、pH为7.5的条件下培养6d。对比例将枯草芽孢杆菌ZL09-26按2体积％的接种量接种于LB液体培养基中，在温度为37℃、转速为180rpm、pH为8的条件下活化培养12h，得到枯草芽孢杆菌ZL09-26活化培养液；将枯草芽孢杆菌ZL09-26活化培养液按2体积％的接种量接种于 100mL含有100mg/L菲的无机盐液体培养基中，在温度为37℃、转速为200rpm、pH为7.5的条件下培养6d。测试例1使用酶标仪在600nm吸收波长处测量实施例 1、实施例6和对比例中枯草芽孢杆菌ZL09-26的生长情况。实施例1、实施例6和对比例得到的发酵培养液中微生物的生长情况如图1所示，由图1可知，相较于对比例，实施例1在微生物表面形成了矿化保护壳并添加了小分子有机酸，实施例6在微生物表面形成了矿化保护壳，均促进了微生物细胞的生长，提高了多环芳烃污染物存在下微生物的活性。测试例2分别采集实施例1、实施例6和对比例发酵培养0d、3d、6d得到的发酵培养液，使用DB-5MS色谱柱，气相色谱-质谱联用 测定发酵培养液中剩余菲的含量。将氮气用作载气，柱温初始为80℃，以25℃min-1的速率降至200℃，10℃ min-1时降至300℃，300℃恒温6min。实施例1、实施例6和对比例得到的发酵培养液中剩余菲的含量如图2 所示，实施例1、实施例6和对比例中枯草芽孢杆菌ZL09-26对菲降解效率的结果见表1。表1由表1的结果可知，实施例1和实施例6中的枯草芽孢杆菌ZL09-26对菲的降解效率明显优于对比例中枯草芽孢杆菌ZL09-26对菲的降解效率。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于此。在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，包括各个技术特征以任何其它的合适方式进行组合，这些简单变型和组合同样应当视为本发明所公开的内容，均属于本发明的保护范围。
