标题title
呼吸内科肺活量训练设备
摘要abst
本发明提出了呼吸内科肺活量训练设备包括矩形的柜体，柜体的内部带有竖向的分割板，竖向的分割板将柜体分为左测量室和右测量室，右测量室包括内置的发电马达，发电马达带有自转齿轮，自转齿轮接触有横向的齿条，齿条连接有滑动变阻块，滑动变阻块包括竖向的导电板和竖向的受力板，导电板和发电马达所在的腔室形成封闭的导电室，导电板和受力板之间围成有恒量腔室，受力板远离导电室的一侧依次连接有进气导管和吹嘴。本技术方案中当测量人员吹动力力竭时，由于滑动变阻块缩减导电室内的容积，因此导电室内的压强增大，会将滑动变阻块进行回位，回位过程中将气流言进气导管回灌至吹嘴，从而将进气导管中的唾沫或杂物吹出，保持进气导管的畅通。
权利要求书clms
1.呼吸内科肺活量训练设备，其特征在于，包括矩形的柜体，柜体的内部带有竖向的分割板，竖向的分割板将柜体分为左测量室和右测量室，右测量室包括内置的发电马达，发电马达带有自转齿轮，自转齿轮接触有横向的齿条，齿条连接有滑动变阻块，滑动变阻块与左腔室之间形成滑动变阻器，所述滑动变阻块包括竖向的导电板和竖向的受力板，导电板和发电马达所在的腔室形成封闭的导电室，导电板和受力板之间围成有恒量腔室，受力板远离导电室的一侧依次连接有进气导管和吹嘴。2.如权利要求1所述的呼吸内科肺活量训练设备，其特征在于，发电马达与导电板之间连接有导电线，导电板与右测量室之间电连接，且右测量室的表面带有若干直列排布的灯珠。3.如权利要求2所述的呼吸内科肺活量训练设备，其特征在于，导电线的长度大于右测量室的直径，所述齿条采用带有柔性的高分子材料制作。4.如权利要求2所述的呼吸内科肺活量训练设备，其特征在于，所述进气导管和吹嘴之间可拆卸连接，且进气导管的内部带有朝向吹嘴倾斜的波纹。5.如权利要求1所述的呼吸内科肺活量训练设备，其特征在于，左测量腔室沿横向中心线处分为上发射室和下成像室，下成像室的轴向两端带有相互连通的成像孔和进气孔，成像孔和进气孔之间行成有水平的直线通道；上发射室内置有竖向放置的激光发射器和位于激光发射器下方的画片，激光发射器的光线放射行程中接触有棱镜，棱镜位于下成像室内，且棱镜包括进光方向和折射方向，棱镜的进光方向朝向激光发射器，棱镜的折射方向朝向直线通道；直线通道内放置有滚动的晶状体，晶状体呈圆形，且晶状体位于棱镜和成像孔之间。6.如权利要求5所述的呼吸内科肺活量训练设备，其特征在于，进气孔内凹于壳体内部，且进气孔带有内螺纹，内螺纹靠近成像孔的一侧连接有稳定板，稳定板和晶状体之间连接有橡胶拉绳，橡胶拉绳自然状态下晶状体接触稳定板。7.如权利要求6中任一项所述的呼吸内科肺活量训练设备，其特征在于，稳定板位于成像孔的下方，成像孔的上方连接棱镜，棱镜和稳定板之间间隔有正对直线通道的气流圆孔。8.如权利要求7中任一项所述的呼吸内科肺活量训练设备，其特征在于，壳体的外表面带有数字显示屏，数字显示屏连接有处理系统，处理系统包括用于感应晶状体滚动速度的速度感应器、控制激光发射器开启的启动开关和感应使用者吹出气流的气流感应器。
说明书desc
技术领域本发明属于肺活量锻炼领域，具体涉及一种呼吸内科肺活量训练设备。背景技术呼吸，是指机体与外界环境之间气体交换的过程。人的呼吸过程包括三个互相联系的环节：外呼吸，包括肺通气和肺换气；气体在血液中的运输；内呼吸，指组织细胞与血液间的气体交换。正常成人安静时呼吸一次为6.4秒为最佳，每次吸入和呼出的气体量大约为500毫升，称为潮气量。根据调查显示，肺活量的降低使人到老年以后，较容易发生多种肺部健康的疾病，例如气管炎、哮喘等疾病，并且由于肺部手术或喉部手术亦可能造成肺活量降低。但现有的呼吸设备无法对呼吸回流的管道进行清洁，长时间使用后，管道会积累过量的唾沫和细菌，造成测量误差或呼吸疾病交叉感染。发明内容本发明旨在解决自洁性清理管道内的细菌，本发明的目的是提供一种呼吸内科肺活量训练设备。为达到上述目的，本发明采用如下技术方案：呼吸内科肺活量训练设备，包括矩形的柜体，柜体的内部带有竖向的分割板，竖向的分割板将柜体分为左测量室和右测量室，右测量室包括内置有发电马达，发电马达带有自转齿轮，自转齿轮接触有横向的齿条，齿条连接有滑动变阻块，滑动变阻块与左腔室之间形成滑动变阻器，所述滑动变阻块包括竖向的导电板和竖向的受力板，导电板和发电马达所在的腔室形成封闭的导电室，导电板和受力板之间围成有恒量腔室，受力板远离导电室的一侧依次连接有进气导管和吹嘴。上述技术方案中：1、相对于传统的肺活量训练设备，本技术方案中利用右测量腔室对肺活量进行测量时，先将气流吹向受力板，此时受力板向后推移，由于恒量腔室中压强处于平衡状态，因此受力板推移过程中导致恒量腔室的体积变小，恒量腔室中的压强变大，从而带动导电板和齿条朝向发电马达移动，随后发电马达中的自转齿轮接触于齿条时，齿条向后移动时，自转齿轮开始旋转，从而促使发电马达进行旋转发电。在发电马达的带动下，整个导电室内产生电流，因为滑动变阻块与左腔室之间形成滑动变阻器，因此在滑动变阻块朝向发电马达移动过程中电阻逐渐降低，因此观测人员可以根据电阻的大小进行肺活量的判断。2、相对于利用电阻大小判断肺活量的现有技术，本技术方案中当测量人员吹动力力竭时，由于滑动变阻块缩减导电室内的容积，因此导电室内的压强增大，会将滑动变阻块进行回位，回位过程中将气流言进气导管回灌至吹嘴，从而将进气导管中的唾沫或杂物吹出，保持进气导管的畅通。在本发明的一种优选实施方式中，发电马达与导电板之间连接有导电线，导电板与右测量室之间电连接，且右测量室的表面带有若干直列排布的灯珠。有益效果：1、相对于保持进气导管畅通的现有技术，本技术方案中导电板逐渐朝向发电马达移动，从而滑动变阻块接通的灯珠越来越多，点亮的灯珠逐渐递增，从而可以通过灯珠电亮的情况判断肺活量情况。2、相对于灯珠点亮判断肺活量的现有技术，本技术方案中电阻逐渐降低时灯珠越来越亮，从而可以根据灯珠明亮程度以及亮度的保持程度，从而判断使用者的气息稳定程度。在本发明的一种优选实施方式中，导电线的长度大于右测量室的直径，所述齿条采用带有柔性的高分子材料制作。有益效果：1、本技术方案中通过柔性齿条与圆齿轮啮合，从而带动圆齿轮转动，促使发电马达产生电流。2、利用柔性齿条在伸缩过程中，齿条抵触导电室时产生弯曲效果，避免齿条刚性抵触。在本发明的一种优选实施方式中，所述进气导管和吹嘴之间可拆卸连接，且进气导管的内部带有朝向吹嘴倾斜的波纹。有益效果：利用波纹阻挡唾液或口腔分泌物，同时气流沿波纹吹出时气流沿波纹表面顺流而出，唾液和口腔分泌物吹入时被波纹阻挡。在本发明的一种优选实施方式中，左测量腔室沿横向中心线处分为上发射室和下成像室，下成像室的轴向两端带有相互连通的成像孔和进气孔，成像孔和进气孔之间行成有水平的直线通道；上发射室内置有竖向放置的激光发射器和位于激光发射器下方的画片，激光发射器的光线放射行程中接触有棱镜，棱镜位于下成像室内，且棱镜包括进光方向和折射方向，棱镜的进光方向朝向激光发射器，棱镜的折射方向朝向直线通道；直线通道内放置有滚动的晶状体，晶状体呈圆形，且晶状体位于棱镜和成像孔之间。有益效果：1、本技术方案使用时使用者站在墙面的一米线处，对准进气孔吹气，此时晶状体朝成像孔滚动，而此时激光发射器透过的光线将画片表面的图案传递至棱镜处，棱镜将带有画片的光线反射至晶状体处，随后沿晶状体射出成像孔将画片表面的图像投射向外，此时仅需使用者面对墙面吹气即可观察到画片中的图片，此时画片中的图片包括但不限于卡通图片或风景图片的任一种，以增加肺活量锻炼时的趣味性。2、相对于增加趣味性的现有技术，本技术方案中利用晶状体作为中间件，此时将激光发射器到晶状体的距离作为物距，而晶状体至墙面的距离为像距，此时可以根据墙面像的大小来判断肺活量的锻炼情况，判断的准则为物距越远，像越小；物距越近，像越大。相对于调控焦距进行成像判断的现有技术，本技术方案中利用晶状体的滚动从而实现像距和物距的变化实现成像的大小转化。在本发明的另一种优选实施方式中，进气孔内凹于壳体内部，且进气孔带有内螺纹，内螺纹靠近成像孔的一侧连接有稳定板，稳定板和晶状体之间连接有橡胶拉绳，橡胶拉绳自然状态下晶状体接触稳定板。在本发明的另一种优选实施方式中，稳定板位于成像孔的下方，成像孔的上方连接棱镜，棱镜和稳定板之间间隔有正对直线通道的气流圆孔。有益效果：有益效果：1、相对于晶状体滚动的现有技术，本技术方案利用橡胶拉绳实现晶状体的回位，以保持晶状体在吹动过程中始终保持初始位置，以避免吹拂过程中产生的测量误差。2、相对于橡胶拉绳回位的现有技术，本技术方案利用内螺纹承接肺活量吹嘴便于更换，以保持清洁。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明本发明的上述和/或附加的方面和优点从结合下面附图对实施例的描述中将变得明显和容易理解，其中：图1是本申请实施例一的内部结构图。图2是图1中右测量室的结构图。图3是本申请实施例二中左测量室的结构图；图4是图3中光线传导图。说明书附图中的附图标记包括：柜体1、分割板2、左测量室3、右测量室4、发电马达5、自转齿轮6、齿条7、导电板8、受力板9、恒量腔室10、进气导管11、吹嘴12、导电线13、灯珠14、上发射室15、成像孔16、进气孔17、直线通道18、激光发射器19、画片20、棱镜21、晶状体22、稳定板23、橡胶拉绳24、气流圆孔25。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“竖向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，除非另有规定和限定，需要说明的是，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。本发明提供了一种呼吸内科肺活量训练设备，如图1所示，在本发明的一种优选实施方式中，其包括矩形的柜体1，柜体1的内部带有竖向的分割板2，竖向的分割板2将柜体1分为左测量室3和右测量室4，右测量室4包括内置的发电马达5，发电马达5带有自转齿轮6，自转齿轮6接触有横向的齿条7，齿条7连接有滑动变阻块，滑动变阻块与左腔室之间形成滑动变阻器，所述滑动变阻块包括竖向的导电板8和竖向的受力板9，导电板8和发电马达5所在的腔室形成封闭的导电室，导电板8和受力板9之间围成有恒量腔室10，受力板9远离导电室的一侧依次连接有进气导管11和吹嘴12。请参考图2，发电马达5与导电板8之间连接有导电线13，导电板8与右测量室4之间电连接，且右测量室4的表面带有若干直列排布的灯珠14。导电线13的长度大于右测量室4的直径，所述齿条7采用带有柔性的高分子材料制作。进气导管11和吹嘴12之间可拆卸连接，且进气导管11的内部带有朝向吹嘴12倾斜的波纹。采用这样的技术方案，本技术方案中利用右测量腔室对肺活量进行测量时，先将气流吹向受力板9，此时受力板9向后推移，由于恒量腔室10中压强处于平衡状态，因此受力板9推移过程中导致恒量腔室10的体积变小，恒量腔室10中的压强变大，从而带动导电板8和齿条7朝向发电马达5移动，随后发电马达5中的自转齿轮6接触于齿条7时，齿条7向后移动时，自转齿轮6开始旋转，从而促使发电马达5进行旋转发电。在发电马达5的带动下，整个导电室内产生电流，因为滑动变阻块与左腔室之间形成滑动变阻器，因此在滑动变阻块朝向发电马达5移动过程中电阻逐渐降低，因此观测人员可以根据电阻的大小进行肺活量的判断。当测量人员吹动力力竭时，由于滑动变阻块缩减导电室内的容积，因此导电室内的压强增大，会将滑动变阻块进行回位，回位过程中将气流言进气导管11回灌至吹嘴12，从而将进气导管11中的唾沫或杂物吹出，保持进气导管11的畅通。本技术方案中导电板8逐渐朝向发电马达5移动，从而滑动变阻块接通的灯珠14越来越多，点亮的灯珠14逐渐递增，从而可以通过灯珠14电亮的情况判断肺活量情况。当电阻逐渐降低时灯珠14越来越亮，从而可以根据灯珠14明亮程度以及亮度的保持程度，从而判断使用者的气息稳定程度。利用波纹阻挡唾液或口腔分泌物，同时气流沿波纹吹出时气流沿波纹表面顺流而出，唾液和口腔分泌物吹入时被波纹阻挡。实施例二请参考图3本实施例的结构原理同实施例一的结构原理基本相同，不同的地方在于，左测量腔室沿横向中心线处分为上发射室15和下成像室，下成像室的轴向两端带有相互连通的成像孔16和进气孔17，进气孔17可以通过连接竖向的气体吹入通道进行吹气，成像孔16和进气孔17之间行成有水平的直线通道18；上发射室15内置有竖向放置的激光发射器19和位于激光发射器19下方的画片20，激光发射器19的光线放射行程中接触有棱镜21，棱镜21位于下成像室内，且棱镜21包括进光方向和折射方向，棱镜21的进光方向朝向激光发射器19，棱镜21的折射方向朝向直线通道18；直线通道18内放置有滚动的晶状体22，晶状体22呈圆形，且晶状体22位于棱镜21和成像孔16之间。进气孔17内凹于壳体内部，且进气孔17带有内螺纹，内螺纹靠近成像孔16的一侧连接有稳定板23，稳定板23和晶状体22之间连接有橡胶拉绳24，橡胶拉绳24自然状态下晶状体22接触稳定板23。稳定板23位于成像孔16的下方，成像孔16的上方连接棱镜21，棱镜21和稳定板23之间间隔有正对直线通道18的气流圆孔25。请参考图4，具体实施过程中，本技术方案使用时使用者站在墙面的一米线处，对准进气孔17吹气，此时晶状体22朝成像孔16滚动，而此时激光发射器19透过的光线将画片20表面的图案传递至棱镜21处，棱镜21将带有画片20的光线反射至晶状体22处，随后沿晶状体22射出成像孔16将画片20表面的图像投射向外，此时仅需使用者面对墙面吹气即可观察到画片20中的图片，此时画片20中的图片包括但不限于卡通图片或风景图片的任一种，以增加肺活量锻炼时的趣味性。利用晶状体22作为中间件，此时将激光发射器19到晶状体22的距离作为物距，而晶状体22至墙面的距离为像距，此时可以根据墙面像的大小来判断肺活量的锻炼情况，判断的准则为物距越远，像越小；物距越近，像越大。利用橡胶拉绳24实现晶状体22的回位，以保持晶状体22在吹动过程中始终保持初始位置，以避免吹拂过程中产生的测量误差。利用内螺纹承接肺活量吹嘴12便于更换，以保持清洁。通过稳定板23和棱镜21生成气流的集束孔，便于气流集束，同时棱镜21将光线沿直线通道18射出，实现了吹气和投影在同一通道内进行，便于使用者仅需平视或在吹拂过程中直接观察像的体积。在本说明书的描述中，参考术语“优选的实施方式”、“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
