标题title
一种用于治疗肿瘤的纳米酶复合物的制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于治疗肿瘤纳米酶复合物的制备方法，包括以下步骤：将CNT和钢球球磨；取球磨过的CNT进行分散；依次取尿素，十二烷基硫酸钠加入烧杯，加入分散后CNT溶液；取硫酸铁溶于水加入溶液；取磷酸溶于水加入溶液；将混合溶液加热冷却抽滤后得FePOs、CNT复合物；将FePOs、CNT复合物通入H2高温煅烧，得FeP、CNT复合物；称取FeP、CNT复合物与离子表面活性剂进行研磨；另取的离子表面活性剂溶于水，加入研磨后的样品，分散后静置取上层分散液；取配置的GO液，溶于水后分散；将CNT分散液输送到GO液，静电自组装；将碳酸氢铵溶于水，加入混合液中，静电自组装后进行抽滤，得到FeP、CNT、GO复合物，本发明解决了纳米酶复合物FePOs、CNT、GO或FeP、CNT、GO的制备问题。
权利要求书clms
1.一种用于治疗肿瘤的纳米酶复合物的制备方法，该纳米酶复合物为FePOs、CNT、GO的复合物或FeP、CNT、GO的复合物，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：将CNT和钢球按照45-55:0.5-1.5的质量比放入球磨罐，加入无水乙醇浸没钢球，进行球磨3-5h，然后取出CNT用无水乙醇和去离子水清洗，烘干备用；步骤二：取步骤一中球磨、烘干后的45-55mgCNT，加入45-55ml去离子水进行超声分散0.5-1.5h，备用；步骤三：取一烧杯在其中依次加入尿素2-4g，十二烷基硫酸钠0.2-0.3g，去离子水32-36ml，充分溶解，然后加入步骤二中分散后的40-60mlCNT溶液，搅拌均匀；步骤四：称取硫酸铁0.05-0.15g，溶于6-10ml去离子水中，然后缓慢滴加入步骤三中搅拌均匀后的溶液中，持续搅拌15-25min；步骤五：称取磷酸0.2-0.3g，溶于6-10ml去离子水，然后缓慢滴加入步骤四中搅拌均匀后的溶液，持续搅拌15-25min；步骤六：将步骤五中搅拌均匀后的混合溶液放入反应釜，加热至135-145℃，水热反应1.5-2.5h，冷却至室温后进行抽滤，然后用去离子水和无水乙醇洗涤2-4次，得到FePOs、CNT的复合物，在55-65℃条件下烘干，放入干燥塔，备用；步骤七：将步骤六中放入干燥塔的FePOs、CNT的复合材料放入管式炉中，通入H2，在840-860℃条件下高温煅烧1.5-2.5h，得到FeP、CNT的复合物，待冷却后取出FeP、CNT的复合物，放入干燥塔，备用；步骤八：称取步骤七中放入干燥塔的FeP、CNT的复合物40-60mg，与90-110mg的离子表面活性剂进行研磨，备用；步骤九：另称取90-110mg的离子表面活性剂溶于去离子水，搅拌均匀，然后将步骤八中研磨后的样品缓慢加入，然后超声处理0.5-1.5h，最后静置25-35min，弃掉底部的大块沉淀，取用上层黑色分散液，备用；步骤十：取8-12ml配置好的GO液，溶于380-400ml去离子水中，超声分散25-35min；步骤十一：将步骤九中制备的上层黑色分散液CNT分散液通过恒流泵缓慢输送到步骤十制备好的GO液中，进行静电自组装1.5-2.5h；步骤十二：称取碳酸氢铵450-550mg，溶于8-12ml去离子水中，缓慢加入到步骤十一静电自组装后的混合液中，再次静电自组装25-35min，然后将所得溶液进行抽滤，得到黑色沉淀FeP、CNT、GO的复合物，用去离子水和无水乙醇清洗2-4次，烘干放入干燥塔，备用。2.根据权利要求1所述的一种用于治疗肿瘤的纳米酶复合物的制备方法，其特征在于，所述磷酸重量百分比为18-22％。3.根据权利要求1或2所述的一种用于治疗肿瘤的纳米酶复合物的制备方法，其特征在于，所述离子表面活性剂为3-磺丙基十四烷基二甲甜菜碱。
说明书desc
技术领域本发明涉及纳米生物学技术领域，更具体地说，涉及一种用于治疗肿瘤的纳米酶复合物的制备方法。背景技术随着具有类酶活性的纳米酶的出现，酶疗法抗肿瘤将有机会在实际应用中取得突破性进展,具有过氧化物酶活性、过氧化氢酶活性、氧化酶活性和超氧化物歧化酶活性的纳米酶被广泛用于肿瘤治疗领域,在肿瘤治疗中，常规的物理手段也可以对肿瘤细胞起到有效杀伤作用，但是副作用较大，有研究表明通过相对温和的刺激可以诱导肿瘤细胞凋亡。但是目前通过纳米酶治疗肿瘤的研究是相对独立的，很少有研究探索在外加刺激条件下纳米酶在抗肿瘤的效果,碳纳米管和石墨烯是一类具有类酶活性的纳米材料，同时具有一定的电性能，磁性能和光热性能，碳基纳米酶虽然在抗肿瘤方面具有一定作用，但是由于碳基纳米酶的酶活性并不高，限制了其在肿瘤治疗的应用，而铁基纳米酶通常具有较高的的类酶活性，在肿瘤治疗方面具有较好的效果，因此将铁基纳米材料和碳基纳米材料结合起来形成纳米酶复合物可以增强其酶活性并对外界刺激进行响应。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种用于治疗肿瘤的纳米酶复合物的制备方法，可以实现制备拥有多种酶活性以及能够多刺激响应的FePOs、CNT、GO的纳米酶复合物或FeP、CNT、GO的纳米酶复合物，可以实现多种刺激条件与酶活性联合抗骨肿瘤活性，揭示纳米酶在刺激与酶活性协同作用下的分子生物学机理，为刺激联合纳米酶抗肿瘤奠定理论基础。本发明的技术方案是：一种用于治疗肿瘤的纳米酶复合物的制备方法，该纳米酶复合物为FePOs、CNT、GO的复合物或FeP、CNT、GO的复合物，包括以下步骤：步骤一：将CNT和钢球按照45-55:0.5-1.5的质量比放入球磨罐，加入无水乙醇浸没钢球，进行球磨3-5h，然后取出CNT用无水乙醇和去离子水清洗，烘干备用；步骤二：取步骤一中球磨、烘干后的45-55mgCNT，加入45-55ml去离子水进行超声分散0.5-1.5h，备用；步骤三：取一烧杯在其中依次加入尿素2-4g，十二烷基硫酸钠0.2-0.3g，去离子水32-36ml，充分溶解，然后加入步骤二中分散后的40-60mlCNT溶液，搅拌均匀；步骤四：称取硫酸铁0.05-0.15g，溶于6-10ml去离子水中，然后缓慢滴加入步骤三中搅拌均匀后的溶液中，持续搅拌15-25min；步骤五：称取磷酸0.2-0.3g，溶于6-10ml去离子水，然后缓慢滴加入步骤四中搅拌均匀后的溶液，持续搅拌15-25min；步骤六：将步骤五中搅拌均匀后的混合溶液放入反应釜，加热至135-145℃，水热反应1.5-2.5h，冷却至室温后进行抽滤，然后用去离子水和无水乙醇洗涤2-4次，得到FePOs、CNT的复合物，在55-65℃条件下烘干，放入干燥塔，备用；步骤七：将步骤六中放入干燥塔的FePOs、CNT的复合材料放入管式炉中，通入H2，在840-860℃条件下高温煅烧1.5-2.5h，得到FeP、CNT的复合物，待冷却后取出FeP、CNT的复合物，放入干燥塔，备用；步骤八：称取步骤七中放入干燥塔的FeP、CNT的复合物40-60mg，与90-110mg的离子表面活性剂进行研磨，备用；步骤九：另称取90-110mg的离子表面活性剂溶于去离子水，搅拌均匀，然后将步骤八中研磨后的样品缓慢加入，然后超声处理0.5-1.5h，最后静置25-35min，弃掉底部的大块沉淀，取用上层黑色分散液，备用；步骤十：取8-12ml配置好的GO液，溶于380-400ml去离子水中，超声分散25-35min；步骤十一：将步骤九中制备的上层黑色分散液CNT分散液通过恒流泵缓慢输送到步骤十制备好的GO液中，进行静电自组装1.5-2.5h；步骤十二：称取碳酸氢铵450-550mg，溶于8-12ml去离子水中，缓慢加入到步骤十一静电自组装后的混合液中，再次静电自组装25-35min，然后将所得溶液进行抽滤，得到黑色沉淀FeP、CNT、GO的复合物，用去离子水和无水乙醇清洗2-4次，烘干放入干燥塔，备用。作为本发明优选的：所述磷酸重量百分比为18-22％。作为本发明优选的：所述离子表面活性剂为3-磺丙基十四烷基二甲甜菜碱。本发明的有益效果是：1、可以实现纳米酶在温和刺激条件下酶活性得到加强，同时和刺激条件协同作用达到显著抗肿瘤效果；2、可以制备拥有多种酶活性的以及能够多刺激响应的FePOs、CNT、GO纳米酶复合物或FeP、CNT、GO纳米酶复合物；3、在刺激响应下酶活性增强，对肿瘤细胞具有杀伤作用，刺激响应结合酶催化反应的策略为肿瘤治疗提供了新的思路。附图说明：图1为本发明实施例所述的制备方法制备的FePOs、CNT、GO纳米酶复合物或FeP、CNT、GO纳米酶复合物的磁性能曲线图；图2为本发明本发明实施例所述的制备方法制备的FePOs、CNT、GO纳米酶复合物或FeP、CNT、GO纳米酶复合物的磁性能示意图；图3为本发明实施例所述的制备方法制备的FePOs、CNT、GO纳米酶复合物或FeP、CNT、GO纳米酶复合物的光热性能曲线图；图4为本发明实施例所述的制备方法制备的FePOs、CNT、GO纳米酶复合物或FeP、CNT、GO纳米酶复合物的过氧化物酶活性示意图；图5为本发明实施例所述的制备方法制备的FePOs、CNT、GO纳米酶复合物或FeP、CNT、GO纳米酶复合物的不同刺激下的抗肿瘤性能表格图。具体实施方式下面将结合附图对本发明的实施例进行详细说明。实施例1：一种用于治疗肿瘤的纳米酶复合物的制备方法，该纳米酶复合物为FePOs、CNT、GO的复合物或FeP、CNT、GO的复合物，包括以下步骤：步骤一：将CNT和钢球按照45:0.5的质量比放入球磨罐，加入无水乙醇浸没钢球，进行球磨3h，然后取出CNT用无水乙醇和去离子水清洗，烘干备用；步骤二：取步骤一中球磨、烘干后的45mgCNT，加入45ml去离子水进行超声分散0.5h，备用；步骤三：取一烧杯在其中依次加入尿素2g，十二烷基硫酸钠0.2g，去离子水32ml，充分溶解，然后加入步骤二中分散后的40CNT溶液，搅拌均匀；步骤四：称取硫酸铁0.05g，溶于6ml去离子水中，然后缓慢滴加入步骤三中搅拌均匀后的溶液中，持续搅拌15min；步骤五：称取磷酸0.2g，溶于6ml去离子水，然后缓慢滴加入步骤四中搅拌均匀后的溶液，持续搅拌15min；步骤六：将步骤五中搅拌均匀后的混合溶液放入反应釜，加热至135℃，水热反应1.5h，冷却至室温后进行抽滤，然后用去离子水和无水乙醇洗涤2次，得到FePOs、CNT的复合物，在55℃条件下烘干，放入干燥塔，备用；步骤七：将步骤六中放入干燥塔的FePOs、CNT的复合材料放入管式炉中，通入H2，在840℃条件下高温煅烧1.5h，得到FeP、CNT的复合物，待冷却后取出FeP、CNT的复合物，放入干燥塔，备用；步骤八：称取步骤七中放入干燥塔的FeP、CNT的复合物40mg，与90mg的离子表面活性剂进行研磨，备用；步骤九：另称取90mg的离子表面活性剂溶于去离子水，搅拌均匀，然后将步骤八中研磨后的样品缓慢加入，然后超声处理0.5h，最后静置25min，弃掉底部的大块沉淀，取用上层黑色分散液，备用；步骤十：取8ml配置好的GO液，溶于380ml去离子水中，超声分散25min；步骤十一：将步骤九中制备的上层黑色分散液CNT分散液通过恒流泵缓慢输送到步骤十制备好的GO液中，进行静电自组装1.5h；步骤十二：称取碳酸氢铵450mg，溶于8ml去离子水中，缓慢加入到步骤十一静电自组装后的混合液中，再次静电自组装25min，然后将所得溶液进行抽滤，得到黑色沉淀FeP、CNT、GO的复合物，用去离子水和无水乙醇清洗2次，烘干放入干燥塔，备用。上述实施例中，磷酸重量百分比为18％。上述实施例中，离子表面活性剂为3-磺丙基十四烷基二甲甜菜碱。实施例2：一种用于治疗肿瘤的纳米酶复合物的制备方法，该纳米酶复合物为FePOs、CNT、GO的复合物或FeP、CNT、GO的复合物，包括以下步骤：步骤一：将CNT和钢球按照50:1的质量比放入球磨罐，加入无水乙醇浸没钢球，进行球磨4h，然后取出CNT用无水乙醇和去离子水清洗，烘干备用；步骤二：取步骤一中球磨、烘干后的50mgCNT，加入50ml去离子水进行超声分散1h，备用；步骤三：取一烧杯在其中依次加入尿素3g，十二烷基硫酸钠0.25g，去离子水34ml，充分溶解，然后加入步骤二中分散后的50mlCNT溶液，搅拌均匀；步骤四：称取硫酸铁0.1g，溶于8ml去离子水中，然后缓慢滴加入步骤三中搅拌均匀后的溶液中，持续搅拌20min；步骤五：称取磷酸0.25g，溶于8ml去离子水，然后缓慢滴加入步骤四中搅拌均匀后的溶液，持续搅拌20min；步骤六：将步骤五中搅拌均匀后的混合溶液放入反应釜，加热至140℃，水热反应2h，冷却至室温后进行抽滤，然后用去离子水和无水乙醇洗涤3次，得到FePOs、CNT的复合物，在60℃条件下烘干，放入干燥塔，备用；步骤七：将步骤六中放入干燥塔的FePOs、CNT的复合材料放入管式炉中，通入H2，在850℃条件下高温煅烧2h，得到FeP、CNT的复合物，待冷却后取出FeP、CNT的复合物，放入干燥塔，备用；步骤八：称取步骤七中放入干燥塔的FeP、CNT的复合物50mg，与100mg的离子表面活性剂进行研磨，备用；步骤九：另称取100mg的离子表面活性剂溶于去离子水，搅拌均匀，然后将步骤八中研磨后的样品缓慢加入，然后超声处理1h，最后静置30min，弃掉底部的大块沉淀，取用上层黑色分散液，备用；步骤十：取10ml配置好的GO液，溶于390ml去离子水中，超声分散30min；步骤十一：将步骤九中制备的上层黑色分散液CNT分散液通过恒流泵缓慢输送到步骤十制备好的GO液中，进行静电自组装2h；步骤十二：称取碳酸氢铵500mg，溶于10ml去离子水中，缓慢加入到步骤十一静电自组装后的混合液中，再次静电自组装30min，然后将所得溶液进行抽滤，得到黑色沉淀FeP、CNT、GO的复合物，用去离子水和无水乙醇清洗3次，烘干放入干燥塔，备用。上述实施例中，磷酸重量百分比为20％。上述实施例中，离子表面活性剂为3-磺丙基十四烷基二甲甜菜碱。实施例3：一种用于治疗肿瘤的纳米酶复合物的制备方法，该纳米酶复合物为FePOs、CNT、GO的复合物或FeP、CNT、GO的复合物，包括以下步骤：步骤一：将CNT和钢球按照55:1.5的质量比放入球磨罐，加入无水乙醇浸没钢球，进行球磨5h，然后取出CNT用无水乙醇和去离子水清洗，烘干备用；步骤二：取步骤一中球磨、烘干后的55mgCNT，加入55ml去离子水进行超声分散1.5h，备用；步骤三：取一烧杯在其中依次加入尿素4g，十二烷基硫酸钠0.3g，去离子水36ml，充分溶解，然后加入步骤二中分散后的60mlCNT溶液，搅拌均匀；步骤四：称取硫酸铁0.15g，溶于10ml去离子水中，然后缓慢滴加入步骤三中搅拌均匀后的溶液中，持续搅拌25min；步骤五：称取磷酸0.3g，溶于10ml去离子水，然后缓慢滴加入步骤四中搅拌均匀后的溶液，持续搅拌25min；步骤六：将步骤五中搅拌均匀后的混合溶液放入反应釜，加热至145℃，水热反应2.5h，冷却至室温后进行抽滤，然后用去离子水和无水乙醇洗涤4次，得到FePOs、CNT的复合物，在65℃条件下烘干，放入干燥塔，备用；步骤七：将步骤六中放入干燥塔的FePOs、CNT的复合材料放入管式炉中，通入H2，在860℃条件下高温煅烧2.5h，得到FeP、CNT的复合物，待冷却后取出FeP、CNT的复合物，放入干燥塔，备用；步骤八：称取步骤七中放入干燥塔的FeP、CNT的复合物60mg，与110mg的离子表面活性剂进行研磨，备用；步骤九：另称取110mg的离子表面活性剂溶于去离子水，搅拌均匀，然后将步骤八中研磨后的样品缓慢加入，然后超声处理1.5h，最后静置35min，弃掉底部的大块沉淀，取用上层黑色分散液，备用；步骤十：取12ml配置好的GO液，溶于400ml去离子水中，超声分散35min；步骤十一：将步骤九中制备的上层黑色分散液CNT分散液通过恒流泵缓慢输送到步骤十制备好的GO液中，进行静电自组装2.5h；步骤十二：称取碳酸氢铵550mg，溶于12ml去离子水中，缓慢加入到步骤十一静电自组装后的混合液中，再次静电自组装35min，然后将所得溶液进行抽滤，得到黑色沉淀FeP、CNT、GO的复合物，用去离子水和无水乙醇清洗4次，烘干放入干燥塔，备用。上述实施例中，磷酸重量百分比为22％。上述实施例中，离子表面活性剂为3-磺丙基十四烷基二甲甜菜碱。如图1和图2所示，为本发明实施例所述的制备方法制备的FePOs、CNT、GO纳米酶复合物或FeP、CNT、GO纳米酶复合物的磁性能图。如下表所示，下表为本发明实施例所述的制备方法制备的FePOs、CNT、GO纳米酶复合物或FeP、CNT、GO纳米酶复合物的电导率；如图3所示，图3为本发明实施例所述的制备方法制备的FePOs、CNT、GO纳米酶复合物或FeP、CNT、GO纳米酶复合物的光热性能图。如图4所示，图4为本发明实施例所述的制备方法制备的FePOs、CNT、GO纳米酶复合物或FeP、CNT、GO纳米酶复合物的过氧化物酶活性图。如图5所示，图5为本发明实施例所述的制备方法制备的FePOs、CNT、GO纳米酶复合物或FeP、CNT、GO纳米酶复合物的不同刺激下的抗肿瘤性能图。上述实施例所述的一种用于治疗肿瘤的纳米酶复合物的制备方法，可以制备拥有多种酶活性的以及能够多刺激响应的FePOs、CNT、GO纳米酶复合物或FeP、CNT、GO纳米酶复合物，具有过氧化物酶活性、过氧化氢酶活性和超氧化物歧化酶活性，同时能够响应磁、电和光刺激，可以实现纳米酶在温和刺激条件下酶活性得到加强，同时和刺激条件协同作用达到显著抗肿瘤效果，并对其在抗肿瘤的细胞分子学机理方面进行探索；制备的FePOs、CNT、GO纳米酶复合物或FeP、CNT、GO纳米酶复合物能够实现多种刺激响应，在刺激响应下酶活性增强，对肿瘤细胞具有杀伤作用，刺激响应结合酶催化反应的策略为肿瘤治疗提供了新的思路；制备的FePOs、CNT、GO纳米酶复合物或FeP、CNT、GO纳米酶复合物在没有药物作用下，可以起到抗肿瘤活性的效果，在施加外源性刺激条件下，外源性刺激可以协同纳米酶抗肿瘤，由肿瘤内源性高H2O2的表达，通过过氧化物酶活性联合外源性刺激协同抗肿瘤治疗，并通过SOD酶活性和过氧化氢酶活性在肿瘤治疗一阶段后进行下一阶段持续作用。以上所述实施例仅表达了本发明的具体实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
