标题title
基于床垫的改善打鼾方法、系统、存储介质及智能终端
摘要abst
本申请涉及一种基于床垫的改善打鼾方法、系统、存储介质及智能终端,涉及打鼾改善技术的领域，其包括获取床垫上的压力数值信息；判断压力数值信息是否大于基准压力信息；若不大于，则维持床垫原状态；若大于，则激活所预设的收音装置，并根据收音装置以获取声音信息；根据所预设的声音数据库中所存储的鼾声信息与声音信息匹配以判断声音信息中是否存在鼾声信息；若不存在鼾声信息，则维持床垫原状态；若存在鼾声信息，则获取鼾声信息存在的时长信息并判断时长信息所对应的时间是否大于基准时间；若不大于，则维持床垫原状态；若大于，则控制预设于床垫中的升降装置对打鼾者的头部进行升降处理。本申请具有减小床垫误启动而无效作业的效果。
权利要求书clms
1.一种基于床垫的改善打鼾方法，其特征在于，包括：获取床垫上的压力数值信息；判断压力数值信息所对应的数值是否大于所预设的基准压力信息所对应的数值；若压力数值信息所对应的数值不大于基准压力信息所对应的数值，则维持床垫原状态；若压力数值信息所对应的数值大于基准压力信息所对应的数值，则激活所预设的收音装置，并根据收音装置以获取声音信息；根据所预设的声音数据库中所存储的鼾声信息与声音信息匹配以判断声音信息中是否存在鼾声信息；若声音信息中不存在鼾声信息，则维持床垫原状态；若声音信息中存在鼾声信息，则获取鼾声信息存在的时长信息并判断时长信息所对应的时间是否大于所预设的基准时间；若时长信息所对应的时间不大于基准时间，则维持床垫原状态；若时长信息所对应的时间大于基准时间，则控制预设于床垫中的升降装置对打鼾者的头部进行升降处理。2.根据权利要求1所述的基于床垫的改善打鼾方法，其特征在于：若声音信息中存在鼾声信息时，升降装置的控制方法还包括：根据鼾声信息以激活预设于床垫周围的若干声音采集装置，并根据声音采集装置以获取声音分贝信息；定义声音分贝信息所对应的分贝数值最大的声音采集装置所处的位置为最近点；定义最近点于床垫上所处的侧边为最近边；根据最近边以确定床垫上与最近边相邻的相邻边，并确定相邻边中声音分贝信息所对应的分贝数值最大的声音采集装置，并定义该声音采集装置所处的位置为相邻点；判断相邻点是否与预设的边角点相重合；若相邻点与边角点相重合，则维持床垫原状态；若相邻点不与边角点相重合，则控制升降装置对打鼾者的头部进行升降处理。3.根据权利要求2所述的基于床垫的改善打鼾方法，其特征在于：打鼾者头部的确定方法包括：定义压力数值信息所对应数值最大的位置为重心点；根据最近点与相邻点以确定打鼾者于床垫上进行打鼾的打鼾点；以重心点为起点作射线使射线穿过打鼾点，于射线上确定与打鼾点相距预设基准距离的头部作用点。4.根据权利要求3所述的基于床垫的改善打鼾方法，其特征在于：升降装置的作用方法包括：根据头部作用点以确定升降装置中所预设的用于将打鼾者顶起的顶棒的作用位置信息；根据作用位置信息所对应的位置以确定该顶棒周围预设区域内的其他顶棒的周围顶棒位置信息；控制作用位置信息所对应位置的顶棒以及周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒向上移动以将打鼾者头部顶起，并输出顶起时长信息；判断顶起时长信息所对应的时长是否与预设的基准时长一致；若顶起时长信息所对应的时长与基准时长不一致，则顶棒继续向上移动；若顶起时长信息所对应的时长与基准时长一致，则控制顶棒向下移动直至恢复原状态。5.根据权利要求4所述的基于床垫的改善打鼾方法，其特征在于：周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒向上移动的方法包括：获取顶棒顶部的作用压力信息；判断作用压力信息所对应的数值是否小于所预设的撞击力信息所对应的数值；当作用压力信息所对应的数值小于撞击力信息所对应的数值，则顶棒继续向上移动；当作用压力信息所对应的数值不小于撞击力信息所对应的数值，则顶棒停止移动并输出到位信号；获取到位信号的数量信息；判断数量信息所对应的数值是否与所预设的基准顶棒值一致；若数量信息所对应的数值与基准顶棒值不一致，则周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒维持原状态；若数量信息所对应的数值与基准顶棒值一致，则控制周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒向上移动基准时长。6.根据权利要求1所述的基于床垫的改善打鼾方法，其特征在于：当声音信息中存在鼾声信息时，改善打鼾的方法还包括：获取鼾声时间信息并将鼾声时间信息所对应的时间记录于所预设的时间轴上；定义最新获取的鼾声时间信息所对应的时间为最终时间；于时间轴上确定与最终时间之间相距预设个数鼾声时间信息的鼾声时间信息所对应的时间，并将该时间定义为初始时间；计算最终时间与初始时间之间的差值以获取差值时长信息；判断差值时长信息所对应的时长是否大于所预设的安全时长；若差值时长信息所对应的时长大于安全时长，则保持原状态；若差值时长信息所对应的时长不大于安全时长，则控制所预设的叫醒装置启动预设时长以发出声音以叫醒打鼾者，并输出危险信号。7.根据权利要求6所述的基于床垫的改善打鼾方法，其特征在于：当输出危险信号时，改善打鼾的方法还包括：获取预设时间段内危险信号的危险次数信息；判断危险次数信息所对应的次数是否大于所预设的临界次数；若危险次数信息所对应的次数不大于临界次数，则保持原状态；若危险次数信息所对应的次数大于临界次数，则输出危险警告信号以提示打鼾者。8.一种基于床垫的改善打鼾系统，其特征在于，包括：获取模块，用于获取床垫上的压力数值信息；处理模块，与获取模块和判断模块连接，用于信息的存储和处理；判断模块，用于判断压力数值信息所对应的数值是否大于所预设的基准压力信息所对应的数值；若判断模块判断出压力数值信息所对应的数值不大于基准压力信息所对应的数值，则处理模块维持床垫原状态；若判断模块判断出压力数值信息所对应的数值大于基准压力信息所对应的数值，则处理模块激活所预设的收音装置，并根据收音装置以获取声音信息；判断模块，用于根据所预设的声音数据库中所存储的鼾声信息与声音信息匹配以判断声音信息中是否存在鼾声信息；若判断模块判断出声音信息中不存在鼾声信息，则处理模块维持床垫原状态；若判断模块判断出声音信息中存在鼾声信息，则处理模块获取鼾声信息存在的时长信息并通过控制模块判断时长信息所对应的时间是否大于所预设的基准时间；若判断模块判断出时长信息所对应的时间不大于基准时间，则处理模块维持床垫原状态；若判断模块判断出时长信息所对应的时间大于基准时间，则处理模块控制预设于床垫中的升降装置对打鼾者的头部进行升降处理。9.一种智能终端，其特征在于，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储有能够被处理器加载并执行如权利要求1至7中任一种方法的计算机程序。
说明书desc
技术领域本申请涉及打鼾改善技术的领域，尤其是涉及一种基于床垫的改善打鼾方法、系统、存储介质及智能终端。背景技术部分人在睡眠的过程中由于咽部这个通道变窄变成缝隙，导致气流通过时会发出异响而造成打鼾现象，而部分打鼾者伴有睡眠呼吸暂停综合征，睡眠过程中会出现呼吸暂停的现象而导致睡眠所吸入的氧气减小，从而影响打鼾者的记忆力，因此如何改善人们睡觉时打鼾成为了亟需解决的问题。相关技术中，为了改善睡觉时出现打鼾的问题，引入了一种床垫的使用，床垫上具有用于采集鼾声的声音采集模块，当采集到鼾声时，床垫的上半部分会向上转起，使打鼾者头部能够向上移动以减小打鼾者继续打鼾的情况发生针对上述中的相关技术，发明人认为若房间内播放的电视剧中存在打鼾场景时，上述床垫会进行无效作业，导致人们躺在床上观看电视时体验感差，尚有改进空间。发明内容为了减小床垫误启动而无效作业的情况发生，本申请提供一种基于床垫的改善打鼾方法、系统、存储介质及智能终端。第一方面，本申请提供一种基于床垫的改善打鼾方法，采用如下的技术方案：一种基于床垫的改善打鼾方法，包括：获取床垫上的压力数值信息；判断压力数值信息所对应的数值是否大于所预设的基准压力信息所对应的数值；若压力数值信息所对应的数值不大于基准压力信息所对应的数值，则维持床垫原状态；若压力数值信息所对应的数值大于基准压力信息所对应的数值，则激活所预设的收音装置，并根据收音装置以获取声音信息；根据所预设的声音数据库中所存储的鼾声信息与声音信息匹配以判断声音信息中是否存在鼾声信息；若声音信息中不存在鼾声信息，则维持床垫原状态；若声音信息中存在鼾声信息，则获取鼾声信息存在的时长信息并判断时长信息所对应的时间是否大于所预设的基准时间；若时长信息所对应的时间不大于基准时间，则维持床垫原状态；若时长信息所对应的时间大于基准时间，则控制预设于床垫中的升降装置对打鼾者的头部进行升降处理。通过采用上述技术方案，压力数值信息所对应的数值大小的判断可判断出床垫上是否有人存在，若判断出床垫上没有人，则不启动收音装置，使床垫不会误启动，若判断出床垫上有人，启动收音装置以采集房间内的声音信息，再对声音信息进行判断，若声音信息中不存在鼾声信息，则保持床垫不动作，若存在鼾声信息，则通过判断鼾声信息存在的时长以判断是否是电视剧等发出的鼾声，当鼾声存在的时长不大于基准时间时，则说明鼾声是由电视剧所发出的，此时床垫不动作以减小床垫误启动，若鼾声存在的时长大于基准时间时，说明鼾声是房间内发出的，此时升降装置动作将打鼾者头部进行升降处理，以使打鼾者头部能够移动而结束打鼾，使睡眠中的打鼾者能够进行改善打鼾处理。可选的，若声音信息中存在鼾声信息时，升降装置的控制方法还包括：根据鼾声信息以激活预设于床垫周围的若干声音采集装置，并根据声音采集装置以获取声音分贝信息；定义声音分贝信息所对应的分贝数值最大的声音采集装置所处的位置为最近点；定义最近点于床垫上所处的侧边为最近边；根据最近边以确定床垫上与最近边相邻的相邻边，并确定相邻边中声音分贝信息所对应的分贝数值最大的声音采集装置，并定义该声音采集装置所处的位置为相邻点；判断相邻点是否与预设的边角点相重合；若相邻点与边角点相重合，则维持床垫原状态；若相邻点不与边角点相重合，则控制升降装置对打鼾者的头部进行升降处理。通过采用上述技术方案，声音采集装置沿床垫周围均设置使床垫上各处的声音的分贝均能够采集到，从而能判断出床垫上与发声源最近的声音采集装置，进而能够判断出床垫上与发声源最近的侧边，根据最近边以判断出相邻边上采集到的声音分贝最大的声音采集装置，并定义相邻边中分贝最大的声音采集装置所在的位置为相邻点，从而便于判断相邻点是否处于床垫的边角点，若相邻点在边角点，则说明打鼾的声音由床垫以外的区域发出，可能存在躺床上的人未打呼噜而床上以外的人打呼噜的情况，此时床垫保持原状态以减小躺床上的人被升降装置作用的启动发生。可选的，打鼾者头部的确定方法包括：定义压力数值信息所对应数值最大的位置为重心点；根据最近点与相邻点以确定打鼾者于床垫上进行打鼾的打鼾点；以重心点为起点作射线使射线穿过打鼾点，于射线上确定与打鼾点相距预设基准距离的头部作用点。通过采用上述技术方案，当打鼾者为躺在床上的人时，可根据压力数值信息以确定人体的重心点，而通过最近点和相邻点的位置坐标可确定出打鼾者在床垫上打鼾处的位置坐标，该位置即打鼾点，人体上打鼾点为嘴巴，射线即为人体的平分线，此时人体后脑勺抵接于床垫的位置能处于射线上，通过提前设定用户后脑勺至嘴巴在射线上的投影距离可确定出需要升降装置进行作用的头部作用点，从而便于升降装置对打鼾者头部进行移动。可选的，升降装置的作用方法包括：根据头部作用点以确定升降装置中所预设的用于将打鼾者顶起的顶棒的作用位置信息；根据作用位置信息所对应的位置以确定该顶棒周围预设区域内的其他顶棒的周围顶棒位置信息；控制作用位置信息所对应位置的顶棒以及周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒向上移动以将打鼾者头部顶起，并输出顶起时长信息；判断顶起时长信息所对应的时长是否与预设的基准时长一致；若顶起时长信息所对应的时长与基准时长不一致，则顶棒继续向上移动；若顶起时长信息所对应的时长与基准时长一致，则控制顶棒向下移动直至恢复原状态。通过采用上述技术方案，通过头部作用点能确定需要进行向上移动的顶棒，为了使头部向上移动过程中较为稳定，从而能确定出作用位置信息所对应位置的顶棒周围的顶棒，以使周围的顶棒对头部的其他位置能起支撑作用，从而使打鼾者头部向上移动时较为稳定；同时，在打鼾者头部移动一段时间后能够复位，使床垫上的人能够具有较为舒适的睡眠环境。可选的，周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒向上移动的方法包括：获取顶棒顶部的作用压力信息；判断作用压力信息所对应的数值是否小于所预设的撞击力信息所对应的数值；当作用压力信息所对应的数值小于撞击力信息所对应的数值，则顶棒继续向上移动；当作用压力信息所对应的数值不小于撞击力信息所对应的数值，则顶棒停止移动并输出到位信号；获取到位信号的数量信息；判断数量信息所对应的数值是否与所预设的基准顶棒值一致；若数量信息所对应的数值与基准顶棒值不一致，则周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒维持原状态；若数量信息所对应的数值与基准顶棒值一致，则控制周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒向上移动基准时长。通过采用上述技术方案，在周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒向上移动的过程中，判断作用压力信息所对应的数值以使顶棒能先抵接于打鼾者的头部，判断到位信号的数量信息即判断是否所有的顶棒均已抵接于头部上，从而使顶棒向上移动而顶起头部时打鼾者的头部各处均能够受力，从而使打鼾者不易在顶棒的作用下而醒来。可选的，当声音信息中存在鼾声信息时，改善打鼾的方法还包括：获取鼾声时间信息并将鼾声时间信息所对应的时间记录于所预设的时间轴上；定义最新获取的鼾声时间信息所对应的时间为最终时间；于时间轴上确定与最终时间之间相距预设个数鼾声时间信息的鼾声时间信息所对应的时间，并将该时间定义为初始时间；计算最终时间与初始时间之间的差值以获取差值时长信息；判断差值时长信息所对应的时长是否大于所预设的安全时长；若差值时长信息所对应的时长大于安全时长，则保持原状态；若差值时长信息所对应的时长不大于安全时长，则控制所预设的叫醒装置启动预设时长以发出声音以叫醒打鼾者，并输出危险信号。通过采用上述技术方案，通过最终时间和初始时间可计算出相同打鼾次数下经过了多少时间，从而根据时间的判断能判断出打鼾者是否处于打鼾较为危险的区域内，若处于较为危险的时间内，叫醒装置能对打鼾者进行叫醒，以减小打鼾者所需承受的危险风险。可选的，当输出危险信号时，改善打鼾的方法还包括：获取预设时间段内危险信号的危险次数信息；判断危险次数信息所对应的次数是否大于所预设的临界次数；若危险次数信息所对应的次数不大于临界次数，则保持原状态；若危险次数信息所对应的次数大于临界次数，则输出危险警告信号以提示打鼾者。通过采用上述技术方案，可记录打鼾者于设定的时间段内出现的危险次数，通过危险次数的判断可得知打鼾者是否存在身体隐患，从而使有可能存在身体隐患的打鼾者能够及时得知，以及时到医院就诊。第二方面，本申请提供一种基于床垫的改善打鼾系统，采用如下的技术方案：一种基于床垫的改善打鼾系统，包括：获取模块，用于获取床垫上的压力数值信息；处理模块，与获取模块和判断模块连接，用于信息的存储和处理；判断模块，用于判断压力数值信息所对应的数值是否大于所预设的基准压力信息所对应的数值；若判断模块判断出压力数值信息所对应的数值不大于基准压力信息所对应的数值，则处理模块维持床垫原状态；若判断模块判断出压力数值信息所对应的数值大于基准压力信息所对应的数值，则处理模块激活所预设的收音装置，并根据收音装置以获取声音信息；判断模块，用于根据所预设的声音数据库中所存储的鼾声信息与声音信息匹配以判断声音信息中是否存在鼾声信息；若判断模块判断出声音信息中不存在鼾声信息，则处理模块维持床垫原状态；若判断模块判断出声音信息中存在鼾声信息，则处理模块获取鼾声信息存在的时长信息并通过控制模块判断时长信息所对应的时间是否大于所预设的基准时间；若判断模块判断出时长信息所对应的时间不大于基准时间，则处理模块维持床垫原状态；若判断模块判断出时长信息所对应的时间大于基准时间，则处理模块控制预设于床垫中的升降装置对打鼾者的头部进行升降处理。通过采用上述技术方案，通过获取模块能获取压力数值信息，判断模块可根据压力数值信息所对应的数值大小判断出床垫上是否有人存在，若判断模块判断出床垫上没有人，则处理模块不启动收音装置，使床垫不会误启动，若判断模块判断出床垫上有人，则处理模块启动收音装置以采集房间内的声音信息，再通过判断模块对声音信息进行判断，若判断模块判断出声音信息中不存在鼾声信息，则处理模块控制床垫不动作，若判断模块判断出存在鼾声信息，则判断模块可判断鼾声信息存在的时长以判断是否是电视剧等发出的鼾声，当判断模块判断出鼾声存在的时长不大于基准时间时，则说明鼾声是由电视剧所发出的，此时处理模块使床垫不动作以减小床垫误启动，若判断模块判断出鼾声存在的时长大于基准时间时，说明鼾声是房间内发出的，此时处理模块使升降装置动作将打鼾者头部进行升降处理，以使打鼾者头部能够移动而结束打鼾，使睡眠中的打鼾者能够进行改善打鼾处理。第三方面，本申请提供一种智能终端，采用如下的技术方案：一种智能终端，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行上述任一种基于床垫的改善打鼾方法计算机程序。通过采用上述技术方案，通过智能终端的使用，压力数值信息所对应的数值大小的判断可判断出床垫上是否有人存在，若判断出床垫上没有人，则不启动收音装置，使床垫不会误启动，若判断出床垫上有人，启动收音装置以采集房间内的声音信息，再对声音信息进行判断，若声音信息中不存在鼾声信息，则保持床垫不动作，若存在鼾声信息，则通过判断鼾声信息存在的时长以判断是否是电视剧等发出的鼾声，当鼾声存在的时长不大于基准时间时，则说明鼾声是由电视剧所发出的，此时床垫不动作以减小床垫误启动，若鼾声存在的时长大于基准时间时，说明鼾声是房间内发出的，此时升降装置动作将打鼾者头部进行升降处理，以使打鼾者头部能够移动而结束打鼾，使睡眠中的打鼾者能够进行改善打鼾处理。第四方面，本申请提供提供一种计算机存储介质，能够存储相应的程序，具有减小床垫误启动而无效作业情况发生，且能够改善打鼾者打鼾的特点，采用如下的技术方案：一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行上述任一种基于床垫的改善打鼾方法的计算机程序。通过采用上述技术方案，存储介质中有基于床垫的改善打鼾方法的计算机程序，压力数值信息所对应的数值大小的判断可判断出床垫上是否有人存在，若判断出床垫上没有人，则不启动收音装置，使床垫不会误启动，若判断出床垫上有人，启动收音装置以采集房间内的声音信息，再对声音信息进行判断，若声音信息中不存在鼾声信息，则保持床垫不动作，若存在鼾声信息，则通过判断鼾声信息存在的时长以判断是否是电视剧等发出的鼾声，当鼾声存在的时长不大于基准时间时，则说明鼾声是由电视剧所发出的，此时床垫不动作以减小床垫误启动，若鼾声存在的时长大于基准时间时，说明鼾声是房间内发出的，此时升降装置动作将打鼾者头部进行升降处理，以使打鼾者头部能够移动而结束打鼾，使睡眠中的打鼾者能够进行改善打鼾处理。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过判断床垫上是否有人和打鼾存在的时长可得知打鼾的发声源是否在床上，从而减小床垫误启动的情况发生；2.根据声音采集装置可判断出打鼾的打鼾点，从而能够使升降装置作用于打鼾者的头部，以减小打鼾者打鼾时其他位置的升降装置动作的情况发生；3.升降装置在作用的过程中，先使周围的顶部均抵接于头部后再整体向上移动，使打鼾者能够停止打鼾的同时不易弄醒打鼾者。附图说明图1是基于床垫的改善打鼾方法的流程图。图2是鼾声发声源确定方法的流程图。图3是打鼾者头部作用点确定方法的流程图。图4是升降装置控制方法的流程图。图5是顶棒移动方法的流程图。图6是叫醒打鼾者的方法的流程图。图7是打鼾者身体监测方法的流程图。图8是基于床垫的改善打鼾方法的模块流程图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图1-8及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。下面结合说明书附图对本发明实施例作进一步详细描述。本申请实施例公开一种基于床垫的改善打鼾方法，使床垫不易出现误启动的情况，使床垫对打鼾者具有较好的改善打鼾作用。参照图1，基于床垫改善打鼾的方法流程包括以下步骤：步骤S100：获取床垫上的压力数值信息。压力数值信息为记录床垫上所受压力大小的信息，由安装于床垫上压力传感器获取，将床垫的面积划分为若干等分，在每一等分中均安装有压力传感器，从而使床垫上各处的压力均能被检测。步骤S200：判断压力数值信息所对应的数值是否大于所预设的基准压力信息所对应的数值。基准压力信息所对应的数值为提前设定的定值，应大于被子等一些基本床上用品的重量，具体数值由工作人员根据实际情况进行设定，不作赘述；判断的目的是为了得知床上是否存在人，以便于后续床垫的控制。步骤S201：若压力数值信息所对应的数值不大于基准压力信息所对应的数值，则维持床垫原状态。当压力数值信息所对应的数值不大于基准压力信息所对应的数值时，说明床垫上没有人，此时无论房间内是否出现鼾声，床垫均不作用，从而减小床垫误启动的情况发生。步骤S202：若压力数值信息所对应的数值大于基准压力信息所对应的数值，则激活所预设的收音装置，并根据收音装置以获取声音信息。当压力数值信息所对应的数值大于基准压力信息所对应的数值时，说明床垫上可能存在有人的情况，此时需要对房间内的声音进行采集，收音装置可以为录音机等一切具有采集声音功能的器具，为本领域技术人员的常规技术手段，不作赘述；当需要对房间内的声音进行采集时，激活收音装置使收音装置对房间内的声音进行采集，此时收音装置所采集到的房间内的声音即为声音信息。步骤S300：根据所预设的声音数据库中所存储的鼾声信息与声音信息匹配以判断声音信息中是否存在鼾声信息。鼾声信息为记录鼾声分贝大小和频率大小的信息，声音数据库由若干不同分贝大小和不同频率大小的鼾声信息所组成的，其中包括所有人为可能发出的鼾声分贝和鼾声频率的组合，即当任一声音输入至声音数据库中，均能够判断声音中是否存在鼾声信息所记录的任一鼾声，若不存在鼾声，则输出的应为0，由工作人员根据实际情况对声音数据库的输入和输出进行调整，不作赘述；当输出声音信息至声音数据库中时，可判断声音信息中是否包括鼾声信息，以便于后续的操作。步骤S301：若声音信息中不存在鼾声信息，则维持床垫原状态。当声音信息中不存在鼾声信息时，说明房间内的声音不存在鼾声，此时床垫维持原状态即不动作，使用户躺在床上较为稳定。步骤S302：若声音信息中存在鼾声信息，则获取鼾声信息存在的时长信息并判断时长信息所对应的时间是否大于所预设的基准时间。当声音信息中存在鼾声信息时，说明房间内的声音中存在鼾声，此时需要对鼾声进行判断以得知是否由房间内的人所发出的；基准时间由工作人员根据实际情况进行设定，不作赘述，判断的目的是为了得知房间内的鼾声的时长是否大于基准时间，以便于判断房间内的鼾声是否由人所发出的。步骤S3021：若时长信息所对应的时间不大于基准时间，则维持床垫原状态。当时长信息所对应的时间不大于基准时间时，说明鼾声存在的时长小于基准时间，此时鼾声有可能由打鼾者呼吸异常而引起的短暂打鼾或由电视剧中所发出的鼾声，此时床垫维持原状态，即床垫不动作，使床垫上的人躺在床上较为稳定。步骤S3022：若时长信息所对应的时间大于基准时间，则控制预设于床垫中的升降装置对打鼾者的头部进行升降处理。当时长信息所对应的时间大于基准时间时，说明房间内的鼾声由房间内的人引起，此时需要对打鼾者进行移动处理以使打鼾者停止打鼾；升降装置安装于床垫上表面靠近边缘的四周，包括若干个可上下移动的顶棒、以及控制每一顶棒单独移动的电动推杆，在正常情况下，顶棒的上表面与床垫上表面平行，使床垫整体较为平整，当升降装置需要对打鼾者进行处理时，使电动推杆带动顶棒向上移动而将打鼾者头部顶起，此时打鼾者咽部通道宽度变化，使打鼾者停止打鼾，再使顶棒恢复原状态以使人具有较好的睡眠体验。参照图2，若声音信息中存在鼾声信息时，升降装置的控制方法还包括：步骤S400：根据鼾声信息以激活预设于床垫周围的若干声音采集装置，并根据声音采集装置以获取声音分贝信息。声音采集装置为可以采集声音分贝大小的器具，可以为分贝仪或声音传感器，由工作人员根据实际情况进行设定，声音采集装置设置于床垫周围即设置于床垫四个侧边上，声音采集装置的设置按一定坐标次序进行安装，由工作人员根据实际情况设定，不作赘述；当鼾声信息存在时，声音采集装置能够被激活以进行工作，激活的过程为本领域技术人员的常规技术手段，不作赘述；通过声音采集装置所采集到的分贝大小即为声音分贝信息，根据发声源位置的不同，不同声音采集装置所采集到的声音分贝信息不同。步骤S401：定义声音分贝信息所对应的分贝数值最大的声音采集装置所处的位置为最近点。所采集到的声音分贝信息能根据提前设置的排序规则进行排序，若冒泡法，从而可得到所有声音分贝信息中分贝最大的声音分贝信息，从而可根据分贝最大的声音分贝信息以定位到采集分贝最大的声音分贝信息的声音采集装置的位置，此时所处的位置即为离发声源最近的位置，即最近点。步骤S402：定义最近点于床垫上所处的侧边为最近边。最近点所处的位置一定处于床垫中四个侧边中的一侧边，该侧板即四个侧边中最靠近发声源的侧壁，因此定义该侧边为最近边。步骤S403：根据最近边以确定床垫上与最近边相邻的相邻边，并确定相邻边中声音分贝信息所对应的分贝数值最大的声音采集装置，并定义该声音采集装置所处的位置为相邻点。由于床垫有四个侧壁，因此可根据最近边寻找出与最近边相邻的两条侧边，这两条侧边即相邻边，确定相邻边后可确定相邻边中所有的声音采集装置以及声音采集装置中所采集的声音分贝信息，因此能确定相邻边中分贝最大的声音分贝信息，以进一步确定采集到分贝最大的声音分贝信息的声音采集装置，由于声音采集装置安装时坐标确定，因此可确定该声音采集装置所处的位置，并将该位置定义为相邻点以便后续判断。步骤S404：判断相邻点是否与预设的边角点相重合。边角点为床垫上四个边角点的位置坐标，由工作人员根据实际情况进行设定，不作赘述；判断的目的是为了得知相邻边上分贝最大的声音分贝信息是否为边角点处，以利于对发声源位置的判断。步骤S4041：若相邻点不与边角点相重合，则维持床垫原状态。当相邻点与边角点相重合时，说明鼾声由床垫以外的区域输出，即床垫上的人并未打鼾者，此时床垫维持原状态即床垫不动作，使床垫上的人具有较为稳定的床垫使用体验。步骤S4042：若相邻点不与边角点相重合，则控制升降装置对打鼾者的头部进行升降处理。当相邻点不与边角点相重合时，说明鼾声由床垫内的区域输出，进一步说明打鼾者处于床垫上，此时才进行升降装置的启动而对打鼾者头部进行处理，以减小床垫上和床垫外均有人的情况下，床垫以外的人打鼾而使床垫上升降装置启动的情况发生，提高了升降装置在使用过程中的稳定性。参照图3，打鼾者头部的确定方法包括：步骤S500：定义压力数值信息所对应数值最大的位置为重心点。人体中重量最大的位置一般为躯干处，即为人体的重心处，因此压力数值信息所对应数值最大的位置即为人体的重心，而人体重心相对应床垫上的位置即为重心点。步骤S501：根据最近点与相邻点以确定打鼾者于床垫上进行打鼾的打鼾点。最近点和相邻点均有特定的坐标，结合最近点和相邻点的坐标即可获取床垫上打鼾发声源的位置，将该位置定义为打鼾点。例如最近点坐标为、相邻点坐标为，则先判断最近点处于与x轴平行的侧边还是处于与y轴平行的侧边上，若最近点处于与x轴平行的侧边上，则打鼾点的坐标为，若最近点处于与y轴平行的侧边上，则打鼾点的坐标为。步骤S502：以重心点为起点作射线使射线穿过打鼾点，于射线上确定与打鼾点相距预设基准距离的头部作用点。所作的射线即为人体的平分线，且通过射线的朝向可判断出人体头部的朝向，基准距离为提前设置的定值，由工作人员根据用户后脑勺至打鼾点于射线上的投影距离进行设定，为本领域技术人员的常规技术手段，不作赘述；头部作用点即打鼾者后脑勺于射线上的投影位置，寻找用户头部作用点的位置可使升降装置较为方便的对用户头部进行着力。参照图4，升降装置的作用方法包括：步骤S600：根据头部作用点以确定升降装置中所预设的用于将打鼾者顶起的顶棒的作用位置信息。头部作用点确定后可根据坐标的联系以确定升降装置中需要移动的顶棒，根据顶棒所处的位置可确定该顶棒的作用位置信息。步骤S601：根据作用位置信息所对应的位置以确定该顶棒周围预设区域内的其他顶棒的周围顶棒位置信息。作用位置信息仅为一个顶棒的位置信息，预设区域为提前设定的区域，由工作人员根据用户头部的大小进行设定，为本技术领域的常规技术手段，不作赘述，预设区域的中心点应为作用位置信息所对应的位置，根据预设区域可确定该区域内其他顶棒的位置，从而输出周围顶棒位置信息；例如：坐标系的x轴范围为0-x10，其中包括x1、x2...，坐标系的y轴范围为0-y10，其中包括y1、y2...。若划定的区域为需要九个顶棒作业，且作用位置信息所对应的坐标为,则周围顶棒位置信息所对应的坐标依次为、、、、、、和，x4和x6为x5划分区域相邻的区域，y4和y6为y5划分区域相邻的区域。步骤S602：控制作用位置信息所对应位置的顶棒以及周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒向上移动以将打鼾者头部顶起，并输出顶起时长信息。控制的方法为通过内部程序对所选定的顶棒的电动推杆进行启动，以使顶棒能够向上移动而将打鼾者的头部顶起，顶起时长信息所记录的数据为打鼾者头部被顶起的时间，由带有计时功能的器具获取，为本领域技术人员的常规技术手段，不作赘述。步骤S603：判断顶起时长信息所对应的时长是否与预设的基准时长一致。基准时长为工作人员根据电动推杆的移动速度而设定的，使顶棒不会将打鼾者的头部顶起过高，由工作人员根据实际情况进行设定，不作赘述；判断的目的是为了得知顶棒将打鼾者顶起的时间是否达到预设时间，以便有顶棒的后续控制。步骤S6031：若顶起时长信息所对应的时长与基准时长不一致，则顶棒继续向上移动。当顶起时长信息所对应的时长与基准时长不一致时，说明顶棒向上移动的时间还未达到预设时长，此时顶棒将打鼾者顶起的距离可能无法使打鼾者停止打鼾，从而使顶棒继续向上移动以使打鼾者的鼾声能够停止。步骤S6032：若顶起时长信息所对应的时长与基准时长一致，则控制顶棒向下移动直至恢复原状态。当顶起时长信息所对应的时长与基准时长一致时，说明顶棒移动的距离已经能对打鼾者的鼾声进行处理，此时控制顶棒向下移动直至恢复至原状态，以使打鼾者在床上具有较好的睡眠体验。参照图5，周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒向上移动的方法包括：步骤S700：获取顶棒顶部的作用压力信息。作用压力信息由安装于顶棒顶部的压力传感器获取，记录的为顶棒所受的压力数值。步骤S701：判断作用压力信息所对应的数值是否小于所预设的撞击力信息所对应的数值。撞击力信息所对应的数值为定值，为顶棒抵接于打鼾者头部时所受到的压力，由工作人员根据实际情况进行设定，不作赘述；判断的目的是为了得知周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒是否抵接于用户的头部，以便于周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒进行后续移动控制。步骤S7011：当作用压力信息所对应的数值小于撞击力信息所对应的数值，则顶棒继续向上移动。当作用压力信息所对应的数值小于撞击力信息所对应的数值时，说明顶棒还未抵接于打鼾者的头部，此时使顶棒继续向上移动以使顶棒能抵接于打鼾者的头部。步骤S7012：当作用压力信息所对应的数值不小于撞击力信息所对应的数值，则顶棒停止移动并输出到位信号。当作用压力信息所对应的数值不小于撞击力信息所对应的数值时，说明该顶棒已经抵接于打鼾者的头部，此时该顶棒停止移动，到位信号说明该顶棒已经抵接于打鼾者头部，便于判断所有顶棒是否均抵接于打鼾者头部。步骤S702：获取到位信号的数量信息。数量信息所对应的数量为到位信号的总数，数量信息所对应的数量一开始为0，通过计数的方式实现数量信息所对应数量的增加，当一个周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒输出到位信号时，数量信息所对应的数量加1处理。步骤S703：判断数量信息所对应的数值是否与所预设的基准顶棒值一致。基准顶棒值为周围顶棒位置信息的所有顶棒数量值，由工作人员提前进行设定，不作赘述；判断的目的是为了得知周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒是否均抵接于打鼾者的头部，以便于周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒的移动。步骤S7031：若数量信息所对应的数值与基准顶棒值不一致，则周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒维持原状态。当数量信息所对应的数值与基准顶棒值不一致时，说明周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒之中至少有一个顶棒未抵接于打鼾者头部，此时所有顶棒维持原状态，即停止的顶棒继续停止，移动的顶棒继续移动。步骤S7032：若数量信息所对应的数值与基准顶棒值一致，则控制周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒向上移动基准时长。当数量信息所对应的数值与基准顶棒值一致时，则说明所有的周围顶棒位置信息所对应位置的顶棒均已抵接于打鼾者的头部，此时再使全部的顶棒向上移动基准时长可使打鼾者的头部在移动的过程中较为平稳，使打鼾者不易被顶棒作业而醒来。参照图6，当声音信息中存在鼾声信息时，改善打鼾的方法还包括：步骤S800：获取鼾声时间信息并将鼾声时间信息所对应的时间记录于所预设的时间轴上。鼾声时间信息由内部计算机获取，当判断出声音信息中存在鼾声信息时，则对获取鼾声信息的时间进行记录，该时间即为鼾声时间信息；时间轴为提前设置的轴线，为本技术领域人员的常规技术手段，可将鼾声时间信息所对应的时间记录于时间轴上，以便于直观的观察鼾声信息所采集的时间和次数。步骤S801：定义最新获取的鼾声时间信息所对应的时间为最终时间。最终时间即为时间轴上最后一次采集到鼾声信息的鼾声时间信息，定义最终时间可快速得知最后一次采集到鼾声信息的时间，便于后续判断。步骤S802：于时间轴上确定与最终时间之间相距预设个数鼾声时间信息的鼾声时间信息所对应的时间，并将该时间定义为初始时间。预设个数鼾声时间信息由工作人员根据实际情况进行设定，不作赘述，通过相距的鼾声时间信息个数可确定出相距预设个数鼾声时间信息的鼾声时间信息所对应的时间，从而可得知相距个数的鼾声时间信息内所相距的时间，初始时间即与最终时间相距预设个数鼾声时间信息的鼾声时间信息所对应的时间。步骤S803：计算最终时间与初始时间之间的差值以获取差值时长信息。计算的方法为时间数值运输，通过最终时间与初始时间的时间差值可确定两者之间的时间间隔，该时间间隔即差值时长信息。步骤S804：判断差值时长信息所对应的时长是否大于所预设的安全时长。安全时长即提前设定的定值，为相距预设个数鼾声时间信息的两个鼾声时间信息所对应时间的差值的允许最大值，由工作人员根据实际情况进行设定，不作赘述；判断的目的是为了得知最终时间与初始时间之间的时间差值是否超过允许范围，以便于后续的判断。步骤S8041：若差值时长信息所对应的时长大于安全时长，则保持原状态。当差值时长信息所对应的时长大于安全时长时，说明最终时间与初始时间之间的时间差值符合要求，即侧面正面打鼾者的打鼾频率未处于危险的范围内，此时保持原状态以继续对打鼾者进行监测。步骤S8042：若差值时长信息所对应的时长不大于安全时长，则控制所预设的叫醒装置启动预设时长以发出声音以叫醒打鼾者，并输出危险信号。当差值时长信息所对应的时长不大于安全时长时，说明最终时间与初始时间之间的时间差值不符合健康要求，此时的打鼾者有可能处于较为危险的吸入氧气量较少的过程中，叫醒装置可以为闹钟等具有打扰人们睡眠的器具，为本领域技术人员的常规技术手段，不作赘述，预设时长为根据实际情况设定的定值，若打鼾者未被叫醒装置叫醒，则使叫醒装置不用长时间作业，减小能源的消耗；危险信号则是对叫醒装置启动的次数进行记录，以便于打鼾者醒来对睡眠过程进行了解。参照图7，当输出危险信号时，改善打鼾的方法还包括：步骤S900：获取预设时间段内危险信号的危险次数信息。预设时间段为提前设置的一天内的某一时间段，该时间段应包含人们睡眠的一时间段，根据用户作息的不同可进行调整，为本领域技术人员的常规技术手段，不作赘述；危险次数信息即为危险信号出现的次数，通过计数的方法对危险次数信息进行记录，一开始的危险次数信息为0，当出现危险信号时，则对危险次数信息进行加1处理，每一预设的时间段结束后，应对危险次数信息进行归0处理，以便于下一次的判断。步骤S901：判断危险次数信息所对应的次数是否大于所预设的临界次数。临界次数为人体可允许的危险信号出现次数，由工作人员根据医学标准进行设定，不作赘述；判断的目的是为了得知打鼾者在预设时间段内出现危险信号的次数是否满足健康要求，以便于打鼾者对身体健康进行监控。步骤S9011：若危险次数信息所对应的次数不大于临界次数，则保持原状态。当危险次数信息所对应的次数不大于临界次数时，则说明当前出现危险信号的次数在允许范围内，保持原状态即没有动作。步骤S9012：若危险次数信息所对应的次数大于临界次数，则输出危险警告信号以提示打鼾者。当危险次数信息所对应的次数大于临界次数时，则说明打鼾者当前的身体状态可能存在隐形风险，危险警告信号可传输至打鼾者事先连接的设备中，或通过能提示人们的器具输出，为本领域技术人员的常规技术手段，不作赘述，从而使打鼾者能够及时就诊以降低生病风险。参照图8，基于同一发明构思，本发明实施例提供一种基于床垫的改善打鼾系统，包括：获取模块，用于获取床垫上的压力数值信息；处理模块，与获取模块和判断模块连接，用于信息的存储和处理；判断模块，用于判断压力数值信息所对应的数值是否大于所预设的基准压力信息所对应的数值；若判断模块判断出压力数值信息所对应的数值不大于基准压力信息所对应的数值，则处理模块维持床垫原状态；若判断模块判断出压力数值信息所对应的数值大于基准压力信息所对应的数值，则处理模块激活所预设的收音装置，并根据收音装置以获取声音信息；判断模块，用于根据所预设的声音数据库中所存储的鼾声信息与声音信息匹配以判断声音信息中是否存在鼾声信息；若判断模块判断出声音信息中不存在鼾声信息，则处理模块维持床垫原状态；若判断模块判断出声音信息中存在鼾声信息，则处理模块获取鼾声信息存在的时长信息并通过控制模块判断时长信息所对应的时间是否大于所预设的基准时间；若判断模块判断出时长信息所对应的时间不大于基准时间，则处理模块维持床垫原状态；若判断模块判断出时长信息所对应的时间大于基准时间，则处理模块控制预设于床垫中的升降装置对打鼾者的头部进行升降处理；发声源确定模块，用于确定鼾声是否由床上的人发出，以减小升降装置误启动的情况发生；头部确定模块，用于确定头部在床垫上的位置，以使头部能被升降装置准确作用到；头部升降模块，用于控制顶棒对头部进行升降处理，以实现打鼾者停止打鼾；顶棒移动模块，用于控制头部作用点周围的顶棒的移动，使打鼾者的头部各处能够同时受力而被抬起；叫醒模块，用于判断打鼾者是否处于危险打鼾的情况，以使打鼾者处于打鼾状态时能被叫醒；安全提醒模块，用于监测打鼾者的打鼾过程并对打鼾过程进行分析，以使存在健康隐患的打鼾者能够及时就诊。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本发明实施例提供一种计算机可读存储介质，存储有能够被处理器加载并执行基于床垫的改善打鼾方法的计算机程序。计算机存储介质例如包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。基于同一发明构思，本发明实施例提供一种智能终端，包括存储器和处理器，存储器上存储有能够被处理器加载并执行基于床垫的改善打鼾方法的计算机程序。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，仅以上述各功能模块的划分进行举例说明，实际应用中，可以根据需要而将上述功能分配由不同的功能模块完成，即将装置的内部结构划分成不同的功能模块，以完成以上描述的全部或者部分功能。上述描述的系统，装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，均可被其他等效或者具有类似目的的替代特征加以替换。即，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。
