标题title
谷胱甘肽在制备预防或治疗家蚕核型多角体病毒病药物中的应用
摘要abst
本发明公开了谷胱甘肽用于治疗或预防家蚕核型多角体病毒药物中的应用，本发明研究表明家蚕小肽谷胱甘肽可以有效抑制家蚕核型多角体病毒在家蚕细胞内的复制，因此，通过合适的浓度和药物添加时间可利用谷胱甘肽抑制该病毒在家蚕细胞和家蚕体内的复制，为家蚕的BmNPV感染的预防提供了新的思路。
权利要求书clms
1.谷胱甘肽在制备预防家蚕感染核型多角体病毒药物中的应用，其特征在于，谷胱甘肽抑制家蚕核型多角体病毒的复制。2.谷胱甘肽在制备治疗家蚕感染核型多角体病毒药物中的应用，其特征在于，谷胱甘肽抑制家蚕核型多角体病毒的复制。3.根据权利1或2所述应用，其特征在于，谷胱甘肽抑制家蚕核型多角体病毒的有效浓度为5mM-10mM。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，谷胱甘肽抑制家蚕核型多角体病毒BmNPV的使用时间为病毒感染24小时前使用。5.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述药物还包括药学上可接受的辅料。6.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述药物的剂型为固体颗粒剂、液体制剂。
说明书desc
技术领域本发明属于农业生物领域，具体涉及谷胱甘肽对于家蚕核型多角体病毒的抑制作用，以及在防治家蚕核型多角体病毒病中的应用。背景技术谷胱甘肽是由谷氨酸、半胱氨酸、甘氨酸3个氨基酸残基组成的三肽，由于半胱氨酸上的巯基是谷胱甘肽的活性基团，因此常简写为GSH。谷胱甘肽有氧化型和还原型两种形式，由于氧化型谷胱甘肽是由两个GSH通过巯基脱氢形成，因此常简写为GSSG。细胞中还原型谷胱甘肽是主要的存在形式，通常占总谷胱甘肽的95％以上。谷胱甘肽能帮助保持正常的免疫系统功能，并具有抗氧化、解毒作用，不仅可用于药物，更可作为功能性食品的基料，在延缓衰老、增强免疫力、抗肿瘤等功能性食品广泛应用。此外，谷胱甘肽还被证明可以抑制多种病毒的复制，例如人类Ⅰ型单纯疱疹病毒、登革热病毒、烟草花叶病毒、流感病毒等。家蚕作为一种产丝昆虫，具有重要的经济价值。家蚕核型多角体病毒病病毒粒子呈杆状，由衣壳、衣壳内的髓核和衣壳外的囊膜构成。本病毒的核衣壳在细胞核内形成后以两种形式获得囊膜，形成两种类型的病毒体，一种核衣壳通过细胞质膜芽殖释放到细胞间质中，称为芽生病毒，一种核衣壳通过在宿主细胞核中获得囊膜，其囊膜具有脂质双分子层结构，病毒体被包埋在蛋白质结晶包含体中，称为多角体源性病毒体。家蚕核型多角体病毒感染的蚕病也称血液型脓病，各龄蚕均会发生，以5龄中期到老熟前后发生最多，病蚕后期表现为体色乳白，环节肿胀，狂躁爬行，体壁易破，流脓而死。家蚕核型多角体病毒每年给养蚕业造成极大的经济损失。目前为止，还没有有效的方法来预防和治疗。因此，研究对家蚕核型多角体病毒的抑制作用药物具有重要意义。发明内容鉴于此，本发明的目的在于提供一种利用谷胱甘肽制备治疗或预防家蚕核型多角体病毒药物的应用。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：谷胱甘肽在制备治疗家蚕核型多角体病毒感染的药物中的应用。优选的，所述谷胱甘肽的有效浓度为5mM-10mM。谷胱甘肽在制备预防家蚕核型多角体病毒感染的药物中的应用。本发明中，所述药物还包括药学上可接受的辅料。本发明中，所述药物剂型可以是药学上多种可实用的剂型，优选的为颗粒剂、液体制剂。本发明公开了谷胱甘肽用于制备抑制家蚕核型多角体病毒的药物中的应用，通过合理利用抗家蚕核型多角体病毒的谷胱甘肽抑制其在细胞内的复制，可以在发生感染时混合在家蚕的食物中食用发挥治疗作用；也可以在感染病毒前24小时，通过先加入谷胱甘肽食用喂养，从而抑制BmNPV增值，起到对于感染的预防作用。有益效果本发明为家蚕的核型多角体病毒感染治疗提供了新的思路，也为蚕业生产上病毒的感染防治奠定了基础。本发明所使用的谷胱甘肽本身即是在宿主细胞内就存在的小肽，安全性好，防治效果好，同时。谷胱甘肽价格便宜，安全无毒。附图说明图1为加入不同浓度谷胱甘肽后的细胞活力检测；图2为谷胱甘肽处理对病毒感染细胞中谷胱甘肽含量的检测；图3为不同浓度谷胱甘肽处理对细胞中BmNPV增殖影响的病毒基因VP39检测；图4为不同浓度谷胱甘肽处理对细胞中BmNPV增殖影响的病毒蛋白VP39检测；图5为不同浓度谷胱甘肽处理对细胞中BmNPV增殖影响的荧光观察。具体实施方式下面结合附图和具体实施例，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述。以使本领域的技术人员可以更好的理解本发明并能予以实施，但所举实施例不作为对本发明的限定。本发明中谷胱甘肽购自上海生工；CCK-8购自白鲨；荧光定量检测试剂盒NovoStart SYBR qPCR SuperMix kit购自近岸蛋白；蛋白酶K购自北京天根；Anti-β-Tubulin抗体、Goat Anti-Rabbit IgG抗体、Goat Anti-Mouse IgG抗体购自北京全式金；Anti-VP39抗血清委托杭州华安制备；GSH和GSSG检测试剂盒购自上海碧云天。实施例1：利用谷胱甘肽体外抑制家蚕核型多角体病毒复制，本实施例1提供了利用谷胱甘肽体外抑制家蚕核型多角体病毒复制的测试方法：进行谷胱甘肽对细胞毒性检测时，取生长状态良好的家蚕BmN细胞，提前一天铺板，第二天不同孔中分别加入不同体积的10mM谷胱甘肽储存液，使其终浓度分别为1、2、5、10、20、50μM，对照为培养基，继续培养24h。接着，利用CCK-8检测试剂盒检测细胞活性，如图1所示，谷胱甘肽在10mM内对细胞的活性没有影响。进行细胞内谷胱甘肽含量检测时，取生长状态良好的家蚕BmN细胞，提前一天铺板，第一组为正常细胞，第二组为只加10μL病毒粒子BV的细胞，第三组为加10μL病毒粒子BV和10mM谷胱甘肽的细胞，继续培养48h后，收取细胞检测胞内的谷胱甘肽含量，结果如图2所示。结果显示：和对照组相比，病毒感染后胞内谷胱甘肽含量下降，而额外添加谷胱甘肽能够使感染细胞内的谷胱甘肽含量恢复到正常水平。进行体外病毒感染实验时，取生长状态良好的家蚕BmN细胞，提前一天铺板，第二天加入不同浓度的谷胱甘肽，对照为相同体积的培养基，继续培养24h后，加入相同体积的带荧光标记的EGFP-BV病毒粒子，感染48h后先观察病毒荧光，然后收细胞检测病毒的复制情况。本实施例中，荧光定量PCR检测核型多角体病毒复制的方法是用基因组提取试剂分别提取样本的总DNA，再根据核型多角体病毒基因设计荧光定量引物，并以家蚕GAPDH基因为内参，其荧光定量使用的引物如下：BmNPV-VP39 Forward：5’-ACTTTTCATGATGTCACTGC-3’BmNPV-VP39 Reverse：5’-AGTACTTGCAAATCGACACG-3’Bm-GAPDH Forward：5’-CATTCCGCGTCCCTGTTGCTAAT-3’Bm-GAPDH Reverse：5’-GCTGCCTCCTTGACCTTTTGC-3’将提取的DNA和荧光定量引物按照荧光定量检测试剂盒NovoStart SYBR qPCRSuperMix kit说明书配制PCR反应体系，用荧光定量PCR仪CFX96 Real-Time System，反应条件为94℃预热30秒；94℃变性10秒，60℃退火延伸30秒并收集荧光，进行40个循环，将检测结果通过2-ΔΔCT法进行分析。本实施例中，western blot检测核型多角体病毒复制的方法是通过SDS-PAGE分离细胞样品的总蛋白，并将其转移到PVDF膜上，通过和不同的抗体孵育，最后显色检测膜上蛋白的表达水平。结果如图3、图4和图5所示。和对照组相比，适宜浓度的谷胱甘肽能够抑制病毒在蚕体中的增殖，而且抑制效果随浓度的升高而增强。以上内容是结合具体实施方式对本发明作进一步详细说明，不能认定本发明具体实施只局限于这些说明，对于本发明所属技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明的构思的前提下，还可以做出若干简单的推演或替换，都应当视为属于本发明所提交的权利要求书确定的保护范围。
