标题title
一种哌嗪基类药物的组合物
摘要abst
一种哌嗪基类药物的组合物及制备方法，该哌嗪基类药物为伏硫西汀或其盐，组合物包含活性成分和润湿剂，为即用型液体注射剂。
权利要求书clms
一种伏硫西汀注射剂，包括：润湿剂和活性成分伏硫西汀或其盐，按照伏硫西汀的重量与注射剂总体积的比计算，活性成分的浓度为50.0mg/mL-400.0mg/mL。根据权利要求1所述的伏硫西汀注射剂，所述活性成分为伏硫西汀，所述注射剂为即用型混悬液。根据权利要求1或2所述的伏硫西汀注射剂，所述润湿剂包括选自泊洛沙姆188、泊洛沙姆338、泊洛沙姆407、吐温-20、吐温-60、吐温-80、聚乙二醇1000维生素E琥珀酸酯TPGS、聚氧乙烯氢化蓖麻油RH40、蓖麻油聚烃氧酯EL35和15-羟基硬脂酸聚乙二醇酯中的至少一种。根据权利要求1或2所述的伏硫西汀注射剂，所述润湿剂包括选自泊洛沙姆188、泊洛沙姆338和泊洛沙姆407中的至少一种；按照润湿剂的重量与注射剂总体积的比计算，所述润湿剂的浓度为10.0mg/mL-80.0mg/mL。根据权利要求1或2所述的伏硫西汀注射剂，所述润湿剂包括选自吐温-20、吐温-60和吐温-80中的至少一种；按照润湿剂的重量与注射剂总体积的比计算，所述润湿剂的浓度为2.0mg/mL-20.0mg/mL。根据权利要求1-5任一所述的伏硫西汀注射剂，其进一步包含助悬剂。根据权利要求6所述的伏硫西汀注射剂，所述助悬剂包括选自羧甲基纤维素钠、果胶、明胶、聚乙烯吡咯烷酮、甲基纤维素、阿拉伯胶和聚乙二醇中的至少一种。根据权利要求6所述的伏硫西汀注射剂，所述助悬剂包括羧甲基纤维素钠；所述羧甲基纤维素钠包括选自羧甲基纤维素钠7L2P，羧甲基纤维素钠7MF，羧甲基纤维素钠7LF和羧甲基纤维素钠HF中的至少一种。根据权利要求6所述的伏硫西汀注射剂，所述助悬剂包括选自聚维酮K12，聚维酮K17，聚维酮K25，聚维酮K30，聚维酮K90，羟丙基纤维素，聚乙二醇300，聚乙二醇400和聚乙二醇3350中的至少一种。根据权利要求6所述的伏硫西汀注射剂，所述助悬剂包括选自羧甲基纤维素钠7L2P，羧甲基纤维素钠7MF，羧甲基纤维素钠7LF，羧甲基纤维素钠HF，聚维酮K12，聚维酮K17，聚维酮K25，聚维酮K30，聚维酮K90，羟丙基纤维素，聚乙二醇300，聚乙二醇400，聚乙二醇3350和聚乙二醇4000中的至少一种；按照助悬剂的重量与注射剂总体积的比计算，所述助悬剂的浓度为0-30.0mg/mL。根据权利要求1-10任一所述的伏硫西汀注射剂，其进一步包含渗透压调节剂。根据权利要求11所述的伏硫西汀注射剂，所述渗透压调节剂包括选自氯化钠和葡萄糖中的至少一种。根据权利要求1或2所述的伏硫西汀注射剂，包含：活性成分伏硫西汀，浓度为100.0mg/mL-300.0mg/mL，和润湿剂，按照其重量与注射剂总体积的比计算，其浓度为20.0mg/mL-60.0mg/mL。根据权利要求1或2所述的伏硫西汀注射剂，包含：活性成分伏硫西汀，浓度为100.0mg/mL-300.0mg/mL；润湿剂，按照其重量与注射剂总体积的比计算，其浓度为10.0mg/mL-60.0mg/mL；任选地包含助悬剂，按照其重量与注射剂总体积的比计算，其浓度为0-20.0mg/mL。根据权利要求1或2所述的伏硫西汀注射剂，包含：活性成分伏硫西汀，浓度为100.0mg/mL-300.0mg/mL；泊洛沙姆188，或者泊洛沙姆338，或者泊洛沙姆407，按照其重量与注射剂总体积的比计算，其浓度为10.0mg/mL-60.0mg/mL；任选地包含羧甲基纤维素钠7L2P，或者羧甲基纤维素钠7MF，按照其重量与注射剂总体积的比计算，其浓度为0-20.0mg/mL。根据权利要求1或2所述的伏硫西汀注射剂，包含：活性成分伏硫西汀，浓度为100.0mg/mL-300.0mg/mL；泊洛沙姆188，或者泊洛沙姆338，或者泊洛沙姆407，按照其重量与注射剂总体积的比计算，其浓度为10.0mg/mL-60.0mg/mL；任选地包含羧甲基纤维素钠7L2P，或者羧甲基纤维素钠7MF，按照其重量与注射剂总体积的比计算，其浓度为0-20.0mg/mL；任选地包含氯化钠。根据权利要求1-16任一所述的伏硫西汀注射剂，所述活性成分的D为0.05微米-20.0微米或0.1微米-10.0微米。根据权利要求1-17任一所述的伏硫西汀注射剂，其在注射后，在至少2周的时间期间持续释放活性成分。制备如权利要求1-18任一所述伏硫西汀注射剂的方法，包括下列步骤：将润湿剂，任选的其他辅料加入水中，完全溶解，再加入活性成分，搅拌分散均匀，得伏硫西汀混悬液；和研磨所得伏硫西汀混悬液。一种权利要求1-19任一所述的伏硫西汀注射剂在制备用于治疗重度抑郁症药物中的用途。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药制剂领域，具体涉及一种哌嗪基类药物的组合物及其制备方法。背景技术抑郁症又称抑郁障碍，以显著而持久的心境低落为主要临床特征，是心境障碍的主要类型。临床可见心境低落，自卑抑郁，甚至悲观厌世，有自杀企图或行为。多数病例有反复发作的倾向，每次发作大多数可以缓解，部分可有残留症状或转为慢性。在全世界，受某种形式的抑郁影响的人数占全部妇女的25％，全部男性的10％，以及全部青少年的5％。抑郁症的病因尚不清楚，目前，抗抑郁药已成为抑郁病人的首选治疗手段，临床上以选择性5-羟色胺再摄取抑制剂为主，应用最为广泛。伏硫西汀，化学名为1--哌嗪基，化学结构式如下：伏硫西汀是一种选择性5-羟色胺再摄取抑制剂，其治疗抑郁症效果与度洛西汀相似，且优于文拉法辛和阿戈美拉汀，加之安全性良好，肝、肾损伤患者人群也适用，效果优于维拉佐酮，在有效性和安全性方面优于传统的SSRI。目前伏硫西汀只有不同规格的经口服给药的氢溴酸伏硫西汀片剂上市，该剂型血药浓度维持时间短，需要每日给药，由于需要频繁给药，增加了患者的不顺应性，且由于患者本身情绪波动及其他症状的影响，造成自行服药困难，常常导致治疗失败。当前并没有伏硫西汀及其盐的长效注射剂上市，现有技术中缺乏对伏硫西汀及其盐的非肠道给药制剂的研究。发明内容发明概述本发明第一方面提供了一种伏硫西汀注射剂，该制剂中活性成分的浓度较高、粒径可控，可在有限的注射体积内，获得较高的给药剂量，并通过控制粒径分布等，达到长效释药的作用，该制剂在注射后，在至少2周的时间期间持续释放伏硫西汀，给不宜口服给药的特殊人群带来新的用药选择，并且可两周或者 更长时间给药一次，增加了患者的顺应性。根据本领域技术人员公知，注射剂中加入的辅料种类越多，引入的风险越大，而本发明提供的伏硫西汀注射剂，处方简单，只需要加入较少种类的辅料，可降低辅料带来的风险。本发明提供的伏硫西汀注射剂可为即用型注射剂，可直接使用，避免复溶时操作失误引入的污染和安全风险。本发明提供的注射剂储存稳定性好，加速条件下放置6个月仍然稳定。本发明第二方面提供了一种所述伏硫西汀注射剂的制备方法，该方法简单易行，稳定性好，安全性高，适于工业化生产。本发明第三方面提供了所述伏硫西汀注射剂在制备用于治疗重度抑郁症药物中的用途。术语定义本发明意图涵盖所有的替代、修改和等同技术方案，它们均包括在如权利要求定义的本发明范围内。本领域技术人员应认识到，许多与本文所述类似或等同的方法和材料能够用于实践本发明。本发明绝不限于本文所述的方法和材料。在所结合的文献、专利和类似材料的一篇或多篇与本申请不同或相矛盾的情况下，以本申请为准。应进一步认识到，本发明的某些特征，为清楚可见，在多个独立的实施方案中进行了描述，但也可以在单个实施例中以组合形式提供。反之，本发明的各种特征，为简洁起见，在单个实施方案中进行了描述，但也可以单独或以任意适合的子组合提供。除非另外说明，本发明所使用的所有科技术语具有与本发明所属领域技术人员的通常理解相同的含义。本发明涉及的所有专利和公开出版物通过引用方式整体并入本发明。术语“包含”或“包括”为开放式表达，即包括本发明所指明的内容，但并不排除其他方面的内容。本发明中，“任选地”或“任选的”表示可以有也可以没有，如“任选地包含助悬剂”表示：可以包含助悬剂，或者不包含助悬剂。在本发明的上下文中，无论是否使用“大约”或“约”等字眼，所有在此公开了的数字均为近似值。每一个数字的数值有可能会出现10％以下的差异或者本领域人员认为的合理的差异，如1％、2％、3％、4％或5％的差异。术语“D”是指采用Malvern Mastersizer 2000激光粒度测定仪测定得到的体积加权平均值。术语“Dv10”是指一个样品的累计粒度体积分布百分数达到10％时所对应的粒径，术语“Dv50”是指一个样品的累计粒度体积分布百分数达到50％时所对应的粒径，术语“Dv90”是指一个样品的累计粒度体积分布百分数达到90％时所对应的粒径，术语“Dv99”是指一个样品的累计粒度体积分布百分数达到99％时所对应的粒径。LC/MS/MS指液质联用。“持续释放”是指采用LC/MS/MS分析仪器检测样品，根据其检测限，能检测到伏硫西汀的血药浓度。TPGS是指聚乙二醇1000维生素E琥珀酸酯，RH40是指聚氧乙烯氢化蓖麻油。浓度“mg/mL”指毫克/毫升，为重量/体积，所述体积为混悬液体积。所述注射剂中各组分的浓度范围，按照组分的重量与注射剂总体积的比计算。μm指微米，μL指微升，L指升，mm指毫米，mL指毫升，nm指纳米，ng指纳克，kg指千克，min指分钟，d指天数，Hz指赫兹，g指克，qs.指加至，mbar指毫巴，V指伏特，℃指摄氏度。发明详述基于现有技术的不足，本发明经过深入考察和研究，提供了含伏硫西汀药物的注射剂，该制剂可为可以直接使用的混悬液，采取肌肉注射或者皮下注射方式，相对于口服伏硫西汀片剂，发明优势包括：该混悬液中伏硫西汀以溶解度低的难溶性颗粒存在，注射后能够缓慢持续释放药物，可明显降低给药次数，避免峰谷波动，从而提高患者的治疗依从性和安全性；本制剂载药量较高，可获得至少2周或更长时间的持续释放；该混悬液中伏硫西汀粒度较小，且分布均匀，具有良好的可注射性，有利于提高其生物利用度。本发明提供的伏硫西汀注射剂，具有良好的稳定性，利于储藏和运输。本发明提供一种伏硫西汀注射剂，活性成分为伏硫西汀或其盐，按照伏硫西汀的重量与注射剂总体积的比计算，活性成分的浓度范围为50.0mg/mL-400.0mg/mL，所述伏硫西汀注射剂进一步包括润湿剂。在一些实施方式中，所述活性成分的浓度范围为100.0mg/mL-300.0mg/mL；在一些实施方式中，所述活性成分的浓度范围为50.0mg/mL-100.0mg/mL；在一些实施方式中，所述活性成分的浓度范围为50.0mg/mL-200.0mg/mL；在一些实施方式中，所述活性成分的浓度范围为50.0mg/mL-300.0mg/mL；在一些实施方式中，所述活性成分的浓度范围为100.0mg/mL-200.0mg/mL；在一些实施方式中，所述活性成分的浓度范围为100.0mg/mL-400.0mg/mL；在一些实施方式中，所述活性成分的浓度范围为200.0mg/mL-300.0mg/mL；在一些实施方式中，所述活性成分的浓度范围为200.0mg/mL-400.0mg/mL；在一些实施方式中，所述活性成分的浓度范围为300.0mg/mL-400.0mg/mL。在一些实施例中，所述活性成分的浓度为100.0mg/mL，200.0mg/mL，或者300.0mg/mL。在一些实施方式中，所述活性成分为伏硫西汀。在一些实施方式中，所述活性成分为伏硫西汀氢溴酸盐。在一些实施方式中，所述伏硫西汀注射剂，活性成分为伏硫西汀游离碱，所述注射剂为即用型混悬液。在一些实施例中，所述伏硫西汀即用型混悬液经肌肉注射或者皮下注射。所述润湿剂，可包括选自泊洛沙姆188、泊洛沙姆338、泊洛沙姆407、吐温-20、吐温-60、吐温-80、聚乙二醇1000维生素E琥珀酸酯TPGS、聚氧乙烯氢化蓖麻油RH40、蓖麻油聚烃氧酯EL35和15-羟基硬脂酸聚乙二醇酯中的至少一种。在一些实施方式中，所述润湿剂，包括选自泊洛沙姆188、泊洛沙姆338和泊洛沙姆407中的至少一种。按照润湿剂的重量与注射剂总体积的比计算，所述润湿剂的浓度范围为5.0mg/mL-80.0mg/mL。在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为10.0mg/mL-80.0mg/mL。在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为10.0mg/mL-60.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为20.0mg/mL-60.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为20.0mg/mL-30.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为20.0mg/mL-40.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为20.0mg/mL-50.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为30.0mg/mL-40.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为30.0mg/mL-50.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为30.0mg/mL-60.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为40.0mg/mL-50.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为40.0mg/mL-60.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为50.0mg/mL-60.0mg/mL。在一些实施例中，所述润湿剂的浓度为20.0mg/mL，30.0mg/mL，40.0mg/mL，50.0mg/mL，或者60.0mg/mL。在一些实施方式中，所述润湿剂，包括选自吐温-20、吐温-60和吐温-80中的至少一种。按照润湿剂的重量与注射剂总体积的比计算，所述润湿剂的浓度范围为2.0mg/mL-20.0mg/mL。在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为5.0mg/mL-10.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为2.0mg/mL-5.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为2.0mg/mL-10.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为2.0mg/mL-15.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为5.0mg/mL-15.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为5.0mg/mL-20.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为10.0mg/mL-15.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为10.0mg/mL-20.0mg/mL；在一些实施方式中，所述润湿剂的浓度范围为15.0mg/mL-20.0mg/mL。本发明所述伏硫西汀注射剂，还可以包括助悬剂。在一些实施方式中，所述伏硫西汀注射剂，包括活性成分和润湿剂，所述活性成分为伏硫西汀或其盐，按照伏硫西汀的重量与注射剂总体积的比计算，活性成分的浓度范围为50.0mg/mL-400.0mg/mL；任选地包含助悬剂。在一些实施方式中，所述助悬剂包含选自羧甲基纤维素钠、果胶、明胶、聚乙烯吡咯烷酮、甲基纤维素、阿拉伯胶和聚乙二醇中的至少一种。在一些实施例中，所述助悬剂为羧甲基纤维素钠。在一些实施方式中，所述助悬剂包括羧甲基纤维素钠；所述羧甲基纤维素钠包括选自羧甲基纤维素钠7L2P，羧甲基纤维素钠7MF，羧甲基纤维素钠7LF和羧甲基纤维素钠HF中的至少一种。在一些实施例中，所述助悬剂为羧甲基纤维素钠7L2P；在一些实施例中，所述助悬剂为羧甲基纤维素钠7MF。在一些实施方式中，所述助悬剂包括选自聚维酮K12，聚维酮K17，聚维酮K25，聚维酮K30，聚维酮K90，羟丙基纤维素，聚乙二醇300，聚乙二醇400，聚乙二醇3350和聚乙二醇4000中的至少一种。在一些实施例中，所述助悬剂为聚维酮K12；在一些实施例中，所述助悬剂为聚维酮K30；在一些实施例中，所述助悬剂为羟丙基纤维素；在一些实施例中，所述助悬剂为聚乙二醇4000。在一些实施方式中，所述助悬剂包括选自羧甲基纤维素钠7L2P，羧甲基纤维素钠7MF，羧甲基纤维素钠7LF，羧甲基纤维素钠HF，聚维酮K12，聚维酮K17，聚维酮K25，聚维酮K30，聚维酮K90，羟丙基纤维素，聚乙二醇300，聚乙二醇400，聚乙二醇3350和聚乙二醇4000中的至少一种；按照助悬剂的重量与注射剂总体积的比计算，所述助悬剂的浓度为0-30.0mg/mL。所述助悬剂，按照其重量与注射剂总体积的比计算，其浓度为0-30.0mg/mL。在一些实施例中，所述助悬剂的浓度为1.0mg/mL-30.0mg/mL。在一些实施例中，所述助悬剂的浓度为0-5.0mg/mL；在一些实施例中，所述助悬剂的浓度为0-10.0mg/mL；在一些实施例中，所述助悬剂的浓度为0-20.0mg/mL；在一些实施例中，所述助悬剂的浓度为1.0mg/mL-20.0mg/mL；在一些实施例中，所述助悬剂的浓度为5.0mg/mL-10.0mg/mL；在一些实施例中，所述助悬剂的浓度为5.0mg/mL-20.0mg/mL；在一些实施例中，所述助悬剂的浓度为5.0mg/mL-30.0mg/mL；在一些实施例中，所述助悬剂的浓度为10.0mg/mL-20.0mg/mL；在一些实施例中，所述助悬剂的浓度为10.0mg/mL-30.0mg/mL；在一些实施例中，所述助悬剂的浓度为20.0mg/mL-30.0mg/mL。在一些实施例中，所述助悬剂的浓度为2.0mg/mL，4.0mg/mL，或者10.0mg/mL。本发明所述伏硫西汀注射剂，还可以包括渗透压调节剂。在一些实施方式中，所述渗透压调节剂选自包括氯化钠，葡萄糖，甘露醇和山梨醇的至少一种。在一些实施例中，所述渗透压调节剂为氯化钠。所述渗透压调节剂，按照其重量与注射剂总体积的比计算，其浓度为1.0mg/mL-30.0mg/mL。在一些实施方式中，所述渗透压调节剂的浓度为1.0mg/mL-20.0mg/mL。在一些实施例中，所述渗透压调节剂的浓度为1.0mg/mL-5.0mg/mL；在一些实施例中，所述助悬剂的浓度为1.0mg/mL-10.0mg/mL；在一些实施例中，所述渗透压调节剂的浓度为3.0mg/mL-6.0mg/mL。在一些实施方式中，所述伏硫西汀注射剂，包括活性成分和润湿剂，所述活性成分为伏硫西汀或其盐，按照伏硫西汀的重量与注射剂总体积的比计算，活性成分的浓度范围为50.0mg/mL-400.0mg/mL；任选地包含渗透压调节剂。在一些实施方式中，一种伏硫西汀注射剂，包含：伏硫西汀或其盐，浓度范围为50.0mg/mL-400.0mg/mL，和润湿剂，按照其重量与注射剂总体积的比计算，其浓度范围为10.0mg/mL-80.0mg/mL。在一些实施方式中，一种伏硫西汀注射剂，包含：活性成分伏硫西汀，浓度范围为100.0mg/mL-300.0mg/mL，和润湿剂，按照其重量与注射剂总体积的比计算，其浓度范围为20.0mg/mL-60.0mg/mL。在一些实施方式中，一种伏硫西汀注射剂，包含：伏硫西汀，浓度范围为100.0mg/mL-300.0mg/mL，和泊洛沙姆338，浓度范围为20.0mg/mL-60.0mg/mL。在一些实施方式中，一种伏硫西汀注射剂，包含：伏硫西汀，浓度范围为100.0mg/mL-300.0mg/mL，泊洛沙姆338，浓度范围为20.0mg/mL-60.0mg/mL，和氯化钠。在一些实施方式中，一种伏硫西汀注射剂，包含：伏硫西汀，浓度范围为100.0mg/mL-300.0mg/mL，泊洛沙姆338，浓度范围为20.0mg/mL-60.0mg/mL，氯化钠，和纯化水。在一些实施方式中，一种伏硫西汀注射剂，包含：伏硫西汀，浓度为100.0mg/mL，和泊洛沙姆338，浓度为20.0mg/mL。在一些实施方式中，一种伏硫西汀注射剂，包含：伏硫西汀，浓度为300.0mg/mL，和泊洛沙姆338，浓度为50.0mg/mL。在一些实施方式中，一种伏硫西汀注射剂，包含：伏硫西汀，浓度范围为100.0mg/mL-300.0mg/mL，和吐温-80，浓度范围为2.0mg/mL-20.0mg/mL。在一些实施方式中，一种伏硫西汀注射剂，包含：伏硫西汀，浓度为100.0mg/mL-300.0mg/mL；润湿剂，按照其重量与注射剂总体积的比计算，其浓度为10.0mg/mL-60.0mg/mL；任选地包含助悬剂，按照其重量与注射剂总体积的比计算，其浓度为0-20.0mg/mL。在一些实施方式中，一种伏硫西汀注射剂，包含：伏硫西汀，浓度为100.0mg/mL-300.0mg/mL；润湿剂，按照其重量与注射剂总体积的比计算，其浓度为10.0mg/mL-60.0mg/mL；任选地包含助悬剂，按照其重量与注射剂总体积的比计算，其浓度为0-20.0mg/mL；任选地包含渗透压调节剂。在一些实施方式中，一种伏硫西汀注射剂，包含：伏硫西汀，浓度为100.0mg/mL-300.0mg/mL；泊洛沙姆188，或者泊洛沙姆338，或者泊洛沙姆407，浓度为10.0mg/mL-60.0mg/mL；任选地包含羧甲基纤维素钠7L2P，或者羧甲基纤维素钠7MF，浓度为0-20.0mg/mL。在一些实施方式中，一种伏硫西汀注射剂，包含：伏硫西汀，浓度为100.0mg/mL-300.0mg/mL；泊洛沙姆188，或者泊洛沙姆338，或者泊洛沙姆407，浓度为10.0mg/mL-60.0mg/mL；任选地包含羧甲基纤维素钠7L2P或者羧甲基纤维素钠7MF，浓度为0-20.0mg/mL；任选地包含氯化钠。在一些实施方式中，一种伏硫西汀注射剂，包含：伏硫西汀，浓度为300.0mg/mL；泊洛沙姆188，或者泊洛沙姆338，或者泊洛沙姆407，浓度为50.0mg/mL；和/或羧甲基纤维素钠7L2P或者羧甲基纤维素钠7MF，浓度为10.0mg/mL。本发明所述的伏硫西汀注射剂，其中所述的活性成分的D范围为0.05微米-20.0微米，或者0.1微米-10.0微米，或者1.0微米-10.0微米，或者0.5微米-15微米，或者0.1微米-1.0微米，或者10.0微米-15.0微米，或者15.0微米-20.0微米。在一些实施方式中，其中所述的活性成分的D范围为1.0微米-10.0微米。本发明所述的伏硫西汀注射剂，其在注射后，在至少2周的时间期间持续释放伏硫西汀。本发明所述的伏硫西汀注射剂，为混悬液形式，存在于混悬液中的伏硫西汀的D范围为0.05微米-20.0微米，所述制剂在至少2周的时间，多达4周的时间或者更长时间例如多达6周的时间期间持续释放伏硫西汀。本发明所述的伏硫西汀注射剂，为混悬液形式，存在于混悬液中的伏硫西汀的浓度范围为50.0mg/mL-400.0mg/mL，所述制剂在至少2周的时间，多达4周的时间或者更长时间例如多达6周的时间期间持续释放伏硫西汀。另一方面，本发明提供一种制备上述任一伏硫西汀注射剂的方法。一种制备所述伏硫西汀注射剂的方法，包括下列步骤：将润湿剂和/或其他辅料加入水中，完全溶解，再加入活性成分，搅拌分散均匀，得伏硫西汀混悬液；研磨所得伏硫西汀混悬液。在一些实施例中，一种制备伏硫西汀注射剂的方法，包括下列步骤：将泊洛沙姆338加入水中，完全溶解，再加入伏硫西汀，搅拌分散均匀，得伏硫西汀混悬液；研磨所得伏硫西汀混悬液。本发明还提供了前述的伏硫西汀注射剂在制备用于治疗重度抑郁症药物中的用途。一种伏硫西汀注射剂在制备用于治疗重度抑郁症药物中的用途，所述药物可经肌肉内注射或者皮下注射。附图说明图1描述在大鼠体中注射本发明实施例4制剂后，伏硫西汀的平均血浆浓度与时间关系的图。图2描述在大鼠体中注射本发明实施例5制剂后，伏硫西汀的平均血浆浓度与时间关系的图。图3描述在大鼠体中注射本发明实施例6制剂后，伏硫西汀的平均血浆浓度与时间关系的图。图4描述在大鼠体中注射本发明实施例7制剂后，伏硫西汀的平均血浆浓度与时间关系的图。图5描述在大鼠体中注射本发明实施例8制剂后，伏硫西汀的平均血浆浓度与时间关系的图。具体实施方式实施例1：不同润湿剂伏硫西汀混悬液制备处方表：制备过程：称取处方量的泊洛沙姆188、泊洛沙姆338、泊洛沙姆407、TPGS、RH40、EL35、HS15、卵磷脂、吐温20、吐温80和氯化钠依次加入上述不同组别的处方量纯化水中，搅拌至完全溶解；将处方量的伏硫西汀在搅拌的状态下缓慢加入上述辅料溶液中，搅拌分散均匀，得伏硫西汀混悬液；将上述混悬液用球磨机进行研磨；观察显微结果，检测pH、粒度分布、Zeta电位和黏度，考察稳定性和可注射性。实验结果：08样品加入伏硫西汀游离碱后变粘稠，并且一段时间后明显分层，故不适合进行下一步研究。其余样品见表1-1和表1-2。表1-1混悬液粒径、pH和黏度数据根据实验结果可知，不同润湿剂种类制备的浓度为300mg/mL的伏硫西汀混悬液，均可获得D在1.0-10.0微米之间的混悬液，pH均在4-9范围内，黏度均在30mPa·s以内，该混悬液满足注射要求，可注射性良好。表1-2混悬液显微和Zeta电位结果根据实验结果可知，不同润湿剂种类制备的浓度为300mg/mL的伏硫西汀混悬液，颗粒分散，无聚集现象，电位均在30mV以内，显示该混悬液较为稳定。实施例2：不同浓度伏硫西汀长效注射剂制备处方表：制备过程：称取处方量的泊洛沙姆338和氯化钠依次加入上述不同组别的处方量纯化水中，搅拌至完全溶解；将处方量的伏硫西汀在搅拌的状态下缓慢加入上述辅料溶液中，搅拌分散均匀，得伏硫西汀混悬液；将上述混悬液用球磨机进行研磨；观察显微结果，检测pH、粒度分布、Zeta电位和黏度，考察稳定性和可注射性。实验结果：01样品颗粒分布不均一，05样品D较大，故不适合进行下一步研究。其余样品结果见表2-1和表2-2。表2-1混悬液粒径、pH和黏度数据根据实验结果可知，02、03和04样品均可获得D在1.0-10微米之间的混悬液，pH均在4-9范围内，黏度均在30mPa·s以内，该混悬液满足注射要求，可注射性良好。表2-2混悬液显微和Zeta电位结果根据实验结果可知，02、03和04批样品样品颗粒均分散均匀，无聚集现象，电位均在30mV以内，显示该混悬液较为稳定。实施例3：不同泊洛沙姆338用量伏硫西汀长效注射剂制备处方表：制备过程：称取处方量的泊洛沙姆338和氯化钠依次加入上述不同组别的处方量纯化水中，搅拌至完全溶解；将处方量的伏硫西汀在搅拌的状态下缓慢加入上述辅料溶液中，搅拌分散均匀，得伏硫西汀混悬液；将上述混悬液用球磨机进行研磨；观察显微结果，检测pH、粒度分布、Zeta电位和黏度，并在加速条件和长期条件下放置，考察稳定性和可注射性。实验结果：01批采用泊洛沙姆338浓度为2.5mg/mL时，研磨后有大量API析出，无法获得稳定的混悬液；07批采用泊洛沙姆338浓度为100mg/mL时，研磨前基本无流动性，较粘稠，不具备可注射性，这两个处方不满足要求，不进行下一步研究。其余处方见表3-1和表3-2。表3-1混悬液粒径、pH和黏度数据根据实验结果可知，02、03和06样品在加速0、1、3、6个月和长期9、12个月均可获得D在0.5-15微米之间的混悬液，04和05样品在加速0、1、3、6个月均可获得D在1.0-10微米之间的混悬液，02、03、04、05和06样品的pH均在4-9范围内，黏度均在30mPa·s以内，该混悬液满足注射剂要求，可注射性良好。表3-2混悬液显微和Zeta电位结果结果显示，02-06样品颗粒分散，无聚集现象，电位均在30mV以内，显示该混悬液稳定性好。实施例4：不同种类润湿剂制备的伏硫西汀混悬液在大鼠体内的药物动力学研究处方表：制备过程：称取处方量的泊洛沙姆188、泊洛沙姆338、泊洛沙姆407、EL35、HS15和氯化钠依次加入上述不同组别的处方量注射用水中，搅拌至完全溶解；将处方量的伏硫西汀在搅拌的状态下缓慢加入上述辅料溶液中，搅拌分散均匀，得伏硫西汀混悬液；将上述混悬液用球磨机进行研磨；观察显微结果，检测pH、粒度分布、Zeta电位和黏度，考察稳定性和可注射性；进行体内药动学试验评价其缓释效果。实验结果见表4-1至表4-4。表4-1混悬液粒径、pH和黏度数据根据实验结果可知，不同润湿剂种类制备的浓度为300mg/mL的伏硫西汀混悬液，均可获得D在1.0-10.0微米之间的混悬液，pH均在4-9范围内，黏度均在30mPa·s以内，该混悬液满足注射要求，可注射性良好。表4-2混悬液显微结果和Zeta电位数据根据实验结果可知，不同润湿剂种类制备的浓度为300mg/mL的伏硫西汀混悬液，颗粒分散，无聚集现象，电位均在30mV以内，显示该混悬液较为稳定。表4-3混悬液含量及有关物质选择实施例4中不同处方样品，进行大鼠实验，实验如下：分析用的LC/MS/MS系统包括LC-30超高效液相色谱仪和Qtrap-5500离子肼质谱仪。定量分析在MRM模式下进行，MRM转换的参数如表A所示：表A多反应检测扫描299→150碎裂电压33V毛细管电压4000V干燥器温度350℃雾化器40psi干燥器流速9L/min分析使用Waters Xbridge C18，2.1×50mm，2.7μM柱，注入1μL样品。分析条件：流动相为2mM甲酸铵+0.1％甲酸和甲醇+2mM甲酸铵+0.1％甲酸。流速为0.7mL/min。流动相梯度如表B所示：表B时间流动相B的梯度0.3min20％0.6min95％1.8min95％1.81min20％2.8minstop将各组别混悬液稀释至终浓度100mg/mL后对大鼠进行肌肉注射给药，其中混悬液的给药量是30mg/kg，溶液剂的给药量是1.3mg/kg。在给药后0.25h、0.5h、1h、2h、5h、7h、24h、48h、72h、96h、120h、144h、168h采集全血，分离血浆后冻存待测。并在4℃条件下12,000转/分钟下离心2分钟。收集血浆，于-20℃或-70℃下保存直到进行LC/MS/MS分析。表4-4列出了实施例4中5个样品在大鼠体内的药代动力学数据。表4-4：化合物在大鼠体内的药代动力学数据结果显示，01-05样品具有良好的药代动力学性质，与溶液剂相比体现出不同的缓释趋势。包括理想的达峰时间、半衰期和暴露量，吸收及释放曲线与溶液剂相比较为平缓，T1/2在52-73h之间，在168h伏硫西汀血药浓度基本可以维持在检测限以上。药时曲线见图1。实施例5：不同类型助悬剂伏硫西汀混悬液在大鼠体内的药物动力学研究处方表：混悬液制备过程：称取处方量的泊洛沙姆188、羧甲基纤维钠7L2P/7MF、聚维酮K12/K30、聚乙二醇4000、羟丙甲基纤维素、羟丙基纤维素和氯化钠依次加入上述不同组别的处方量纯化水中，搅拌至完全溶解；将处方量的伏硫西汀在搅拌的状态下缓慢加入上述辅料溶液中，搅拌分散均匀，得伏硫西汀混悬液；将上述混悬液用球磨机进行研磨；观察显微结果，检测pH、粒度分布、Zeta电位和黏度，考察稳定性和可注射性。溶液制备过程：称取处方量的伏硫西汀游离碱于50mL容量瓶中；称取处方量的羟丙基β-环糊精于半处方量的注射用水中，搅拌充分溶解后转移至容量瓶中；超声20min后加水定容至刻度。实验结果：06样品研磨后气泡满杯，混悬液无流动性，不满足处方要求，故不进行下一步研究。其 余处方样品见表5-1至表5-2。表5-1混悬液粒径、pH和黏度数据根据实验结果可知，不同助悬剂种类制备的伏硫西汀混悬液，均可获得D在1.0-10.0微米之间的混悬液，pH均在4-9范围内，黏度均在30mPa·s以内，该混悬液满足注射要求，可注射性良好。表5-2混悬液显微和Zeta电位结果根据实验结果可知，不同润湿剂种类制备的浓度为300mg/mL的伏硫西汀混悬液，颗粒分散，无聚集现象，电位均在±50mV以内，显示该混悬液较为稳定。选择实施例4-01样品和实施例5中不同处方样品，进行大鼠实验，将各组别混悬液稀释至终浓度100mg/mL后对大鼠进行肌肉注射给药，其中混悬液的给药量是30mg/kg，溶液剂的给药量是1.3mg/kg。在给药后0.25h、0.5h、1h、2h、5h、7h、24h、48h、72h、96h、120h、144h、168h采集全血，分离血浆后冻存待测。并在4℃条件下12,000转/分钟下离心2分钟。收集血浆，于-20℃或-70℃下保存直到进行LC/MS/MS分析。表5-4列出了实施例2中5个样品在大鼠体内的药代动力学数据。表5-4：化合物在大鼠体内的药代动力学数据结果显示，01-07样品具有良好的药代动力学性质，与08的溶液剂相比体现出不同的缓释趋势。包括理想的达峰时间、半衰期和暴露量，吸收及释放曲线与溶液剂相比较为平缓，T1/2在35-97h之间，在168h伏硫西汀血药浓度基本可以维持在检测限以上。药时曲线见图2。实施例6：不同浓度羧甲基纤维素钠7L2P制备的伏硫西汀混悬液在大鼠体内的药物动力学研究处方表：制备过程：称取处方量的泊洛沙姆188、羧甲基纤维钠7L2P和氯化钠依次加入上述不同组别的处方量纯化水中，搅拌至完全溶解；将处方量的伏硫西汀在搅拌的状态下缓慢加入上述辅料溶液中，搅拌分散均匀，得伏硫西汀混悬液；将上述混悬液用球磨机进行研磨；观察显微结果，检测pH、粒度分布、Zeta电位和黏度，考察稳定性和可注射性；进行体内药动学试验评价其缓释效果。实验结果：处方样品见表6-1至表6-4。表6-1混悬液粒径、pH和黏度数据根据实验结果可知，不同浓度羧甲基纤维素钠7L2P制备的伏硫西汀混悬液，均可获得D在1.0-10.0微米之间的混悬液，pH均在4-9范围内，黏度均在30mPa·s以内，该混悬液满足注射要求，可注射性良好。表6-2混悬液显微和Zeta电位结果根据实验结果可知，不同浓度羧甲基纤维素钠7L2P制备的伏硫西汀混悬液，颗粒分散，无聚集现象，同时电位结果显示该混悬液稳定。表6-3混悬液含量及有关物质选择实施例6中不同处方样品，进行大鼠实验，将各组别混悬液稀释至终浓度100mg/mL后对大鼠进行肌肉注射给药，给药剂量30mg/kg。在给药后0.25h、0.5h、1h、2h、5h、7h、24h、48h、72h、96h、120h、144h、168h采集全血，分离血浆后冻存待测。并在4℃条件下12,000转/分钟下离心2分钟。收集血浆，于-20℃或-70℃下保存直到进行LC/MS/MS分析。表6-4列出了实施例6中4个样品在大鼠体内的药代动力学数据。表6-4：化合物在大鼠体内的药代动力学数据结果显示，4mg/mL和10mg/mL羧甲基纤维素钠7L2P助悬剂制备的混悬液，其暴露量和峰浓度均高于不采用助悬剂制备的混悬液，同时2-10mg/mL范围羧甲基纤维素钠7L2P制备的混悬液大鼠血药暴露量和峰浓度随羧甲基纤维素钠7L2P用量的增大而增大。药时曲线见图3。实施例7：不同用量泊洛沙姆338制备的伏硫西汀混悬液在大鼠体内的药物动力学研究制备过程：称取处方量的泊洛沙姆338和氯化钠依次加入上述不同组别的处方量灭菌注射用水中，搅拌至完全溶解；将处方量的伏硫西汀在搅拌的状态下缓慢加入上述辅料溶液中，搅拌分散均匀，得伏硫西汀混悬液；将上述混悬液用球磨机进行研磨；观察显微结果，检测pH、粒度分布、渗透压、Zeta电位和黏度，考察稳定性和可注射性；进行体内药动学试验评价其缓释效果。实验结果：处方样品见表7-1至表7-4。表7-1混悬液粒径、pH和黏度数据根据实验结果可知，不同泊洛沙姆338用量制备的伏硫西汀混悬液，均可获得D在1.0-10.0微米之间的混悬液，pH均在4-9范围内，黏度均在30mPa·s以内，该混悬液满足注射要求，可注射性良好。表7-2混悬液显微和Zeta电位结果根据实验结果可知，不同泊洛沙姆338用量制备的伏硫西汀混悬液，颗粒分散，无聚集现象，电位均在30mV以内，显示该混悬液较为稳定。表7-3混悬液含量及有关物质选择实施例7中不同处方样品，进行大鼠实验，将各组别混悬液稀释至终浓度100mg/mL后对大鼠进行肌肉注射给药，给药剂量30mg/kg。在给药后0.25h、0.5h、1h、2h、5h、7h、24h、48h、72h、96h、120h、144h、168h采集全血，分离血浆后冻存待测。并在4℃条件下12,000转/分钟下离心2分钟。收集血浆，于-20℃或-70℃下保存直到进行LC/MS/MS分析。表7-4列出了实施例7中3个样品在大鼠体内的药代动力学数据。表7-4：化合物在大鼠体内的药代动力学数据结果显示，01-03号样品均具有良好的药代动力学性质，包括理想的达峰时间、半衰期和暴露量，吸收及释放曲线与溶液剂相比较为平缓，T1/2在70-103h之间，在480h伏硫西汀血药浓度基本可以维持在检测限以上。药时曲线见图4。实施例8：不同粒径伏硫西汀混悬液在大鼠体内的药物动力学研究处方表：制备过程：称取处方量的泊洛沙姆338和氯化钠依次加入上述不同组别的处方量纯化水中，搅拌至完全溶解；将处方量的伏硫西汀在搅拌的状态下缓慢加入上述辅料溶液中，搅拌分散均匀，得伏硫西汀混悬液；将上述混悬液用球磨机进行研磨；观察显微结果，检测pH、粒度分布、渗透压、Zeta电位和黏度，考察稳定性和可注射性；进行体内药动学试验评价其缓释效果。实验结果：处方样品见表8-1至表8-4。表8-1混悬液粒径、pH和黏度数据根据实验结果可知，不同粒径大小的伏硫西汀混悬液，pH均在4-9范围内，黏度均在30mPa·s以内，该混悬液满足注射要求，可注射性良好。表8-2混悬液显微和Zeta电位结果根据实验结果可知，不同粒径大小的伏硫西汀混悬液，颗粒分散，无聚集现象，电位均在30mV以内，显示该混悬液较为稳定。表8-3混悬液含量结果选择实施例8中不同处方样品，进行大鼠实验，将各组别混悬液稀释至终浓度100mg/mL后对大鼠进行肌肉注射给药，给药剂量30mg/kg。在给药后0.25h、0.5h、1h、2h、5h、7h、24h、48h、72h、96h、120h、140h、170h、220h、290h、340h、410h、500h采集全血，分离血浆后冻存待测。并在4℃条件下12,000转/分钟下离心2分钟。收集血浆，于-20℃或-70℃下保存直到进行LC/MS/MS分析。表8-4列出了实施例8中3个样品在大鼠体内的药代动力学数据。表8-4：化合物在大鼠体内的药代动力学数据结果显示，D在1.0-15.0微米之间的混悬液，均具有良好的药代动力学性质，包括理想的达峰时间、半衰期和暴露量，在290h伏硫西汀血药浓度基本可以维持在检测限以上；药时曲线见图5。本发明说明书的描述中，参考术语“一些实施例”、“一些实施方式”、“一个具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
