标题title
一种控油抗痘的组合物、护肤品及制备方法
摘要abst
本发明公开了一种控油抗痘的组合物、护肤品及制备方法，组合物包括：生物类黄酮1～8份、PCA锌0.1～30份、油橄榄叶提取物2～15份、抗坏血酸0.1～10份、红没药醇1～5份、姜提取物0.1～10份以及霍霍巴籽油1～10份；护肤品包括0.53％～16％的的组合物、1％～14％的乳化剂、1％～10.5％的保湿剂、0.2％～1％的抗氧化剂以及余量的水；方法包括：将抗氧化剂、水、部分保湿剂、部分乳化剂，加热搅拌混合至完全透明；加入剩余部分的乳化剂，均质，搅拌降温至42～50℃，得混合物B；加入组合物和剩余部分的保湿剂至混合物B中，充分搅拌均匀后得护肤品；本发明在抗痘控油的同时保湿性好。
权利要求书clms
1.一种控油抗痘的组合物，其特征在于：所述组合物包括以下质量份的原料：生物类黄酮1～8份、PCA锌0.1～30份、油橄榄叶提取物2～15份、抗坏血酸0.1～10份、红没药醇1～5份、姜提取物0.1～10份以及霍霍巴籽油1～10份。2.根据权利要求1所述的一种控油抗痘的组合物，其特征在于，所述组合物包括以下质量份的原料：生物类黄酮3～6份、PCA锌10～20份、油橄榄叶提取物2～10份、抗坏血酸5～10份、红没药醇4～5份、姜提取物3～8份以及霍霍巴籽油3～8份。3.根据权利要求1所述的一种控油抗痘的组合物，其特征在于，生物类黄酮来自于构棘叶中提取。4.一种控油抗痘的护肤品，其特征在于，所述护肤品包括质量分数为0.53％～16％的权利要求1-3中任意一项所述的组合物、1％～14％的乳化剂、1％～10.5％的保湿剂、5％～8％的抗氧化剂以及余量的水。5.根据权利要求4所述的一种控油抗痘的护肤品，其特征在于，以所述护肤品重量为100％计，所述乳化剂包括以下质量百分比的组分：氢化聚癸烯0.1wt％～2.0wt％、十三烷醇聚醚-10 0.2wt％～2.0wt％、甘油硬脂酸酯柠檬酸酯0.1wt％～5.0wt％、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠0.1wt％～3.0wt％以及氢化橄榄油不皂化物0.5wt％～2.0wt％。6.根据权利要求4所述的一种控油抗痘的护肤品，其特征在于，以所述护肤品重量为100％计，所述保湿剂包括以下质量百分比的组分：氢化橄榄油酸乙基己酯0.1wt％～3.0wt％、异壬酸异壬酯0.1wt％～3.0wt％、1,2-己二醇0.2wt％～1.0wt％、甘油0.5wt％～3.0wt％、1,3-丙二醇2wt％～3wt％。7.根据权利要求4所述的一种控油抗痘的护肤品，其特征在于，以所述护肤品重量为100％计，所述抗氧化剂包括以下质量百分比的组分：1,3-丁二醇5wt％～8wt％。8.一种权利要求4-7中任意一项所述的控油抗痘的护肤品的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：步骤一：按相应的质量百分比称取保湿剂、乳化剂、组合物以及抗氧化剂；步骤二：将组合物中的霍霍巴籽油、抗氧化剂、水与部分保湿剂以及部分乳化剂，混合搅拌均匀均匀，得混合物A；步骤三：将所述混合物A中加入剩余部分的乳化剂、剩余的水、剩余部分保湿剂以及剩余部分组合物，开启均质，充分搅拌均匀后得所述护肤品；以所述护肤品重量为100％计，所述部分乳化剂为：甘油硬脂酸酯柠檬酸酯0.1wt％～5.0wt％和氢化橄榄油不皂化物0.5wt％～2.0wt％；剩余部分的乳化剂为：氢化聚癸烯0.1wt％～2.0wt％、十三烷醇聚醚-100.2wt％～2.0wt％以及聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠0.1wt％～3.0wt％；以所述护肤品重量为100％计，所述部分保湿剂为：氢化橄榄油酸乙基己酯0.1wt％～3.0wt％、异壬酸异壬酯0.1wt％～3.0wt％以及1,2-己二醇0.2wt％～1.0wt％；剩余部分的保湿剂为：甘油0.5wt％～3.0wt％和1,3-丙二醇2wt％～3wt％。9.根据权利要求8所述的一种控油抗痘的护肤品的制备方法，其特征在于，所述步骤二中混合搅拌步骤，搅拌时长为15～60min，所述步骤三中均质搅拌时长为1～10min。
说明书desc
技术领域本发明涉及护肤品技术领域，特别涉及一种控油抗痘的组合物、护肤品及护肤品的制备方法。背景技术油性皮肤最常见于青春期及一些体内伴有高雄激素水平或具有雄性激素高敏感受体的人群，且有近40％的人群都觉得自己皮肤油脂分泌过旺。故此出现了琳琅满目的控油、祛痘产品。市面上大多数产品多以水杨酸、果酸等成分疏通毛孔或使用强效消毒抑菌成分来抹杀皮肤菌群，以达到祛痘和控油的目的。但极易破坏肌肤正常保护屏障角质层、油水平衡和微生物平衡，导致短期有效，但长期来看反复爆痘的现象。现有的祛痘技术如专利号为CN202011629478.2的一种抗炎祛痘皮肤护理组合物及其制备方法和使用方法，以所述抗炎祛痘皮肤护理组合物的总质量为100％计，包括：3％～10％的油相和90％～97％的水相；所述抗炎祛痘皮肤护理组合物中，所述水相包括：水杨酸0.1％～2％，果酸0～6％，皮肤调理剂0～10％，防腐剂0.1-1％，余量的水；所述抗炎祛痘皮肤护理组合物中，所述油相包括：ω-3、ω-6和ω-9不饱和脂肪酸0.1％～10％，其他油脂0～2.9％。抗炎祛痘皮肤护理组合物，通过油相和水相中各组分的协同作用，具有抗炎祛痘的功效，并且对皮肤作用温和，刺激性小，柔肤保湿，保护皮肤屏障，避免形成油性敏感肌肤。但是以水杨酸、复合果酸或烟酰胺等酸性物质：通过剥脱角质层疏通毛孔、溶解油脂、促进新陈代谢，来达到控油、祛痘的目的；对角质层过薄，很容易受到外部刺激和感染。还有的现有技术以层孔菌、菌丝提取物等物质：更多的是舒缓功效，无明显控油和祛痘效果。此外，市面上绝大部分乳液产品都需要加热助融化油脂和提高乳化效果，致使整个生产制备周期长，主要问题体现在加热时间久、降温速度慢，高温搅拌时间和均质过久让活性成分失效。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一种控油抗痘的组合物、护肤品及制备方法，解决了现有技术采用的成分容易破坏肌肤正常保护屏障角质层、油水平衡和微生物平衡，容易反复爆痘以及现有的制备方法生产制备周期长，加热时间久、降温速度慢，高温搅拌时间和均质过久让活性成分失效的问题。为了解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案：一方面，本发明提供一种控油抗痘的组合物，所述组合物包括以下质量份的原料：生物类黄酮1～8份、PCA锌0.1～30份、油橄榄叶提取物2～15份、抗坏血酸0.1～10份、红没药醇1～5份、姜提取物0.1～10份以及霍霍巴籽油1～10份。生物类黄酮维稳肌肤表层有益菌和有害菌之间的生态平衡角度，使之在皮肤表面按正常生理状态繁衍，让其稳定分泌脂肪酸、稳定表皮酸碱度，PCA锌能调节皮脂分泌量，降低脂化酵素的活性，深层及时控油；通过组合物之间的合理配比，通过优势组合本发明记载的组合物能够达到控制油脂分泌、维稳痘痘的作用。制作成护肤品在涂抹到皮肤上面之后，可以平衡肌肤表面的微生物群，防止有害菌菌群过度滋生，但又不影响有益菌群的生存；既能达到祛除痘痘的效果、还具有舒缓控油功能，提高皮肤自身对外界刺激的抵抗力，降低肌肤微生态失衡的几率，有效提高了长期抵抗痘痘复发、预防爆痘的能力。本发明通过生物类黄酮、油橄榄叶提取物通过抑制痤疮丙酸杆菌优化皮肤微生态，重建痤疮杆菌群平衡群，抑制炎症反应，阻断5α-还原酶，并使皮脂腺细胞恢复到正常状态，从皮表微生态层面达到抗痘功效，同时还具有亮肤褪黑，防止痘印变暗沉的效果。本发明的进一步技术方案是：所述组合物包括以下质量份的原料：生物类黄酮3～6份、PCA锌10～20份、油橄榄叶提取物2～10份、抗坏血酸5～10份、红没药醇4～5份、姜提取物3～8份以及霍霍巴籽油3～8份。本发明的进一步技术方案是：生物类黄酮来自于构棘叶中提取。生物“类黄酮”的种类较多，本发明使用的是构棘叶来源的类黄酮。另一方面，本发明还提供一种控油抗痘的护肤品，所述护肤品包括质量分数为0.53％～16％的所述的组合物、1％～14％的乳化剂、1％～10.5％的保湿剂、5％～8％的抗氧化剂以及余量的水。本发明的进一步技术方案是：以所述护肤品重量为100％计，所述乳化剂包括以下质量百分比的组分：氢化聚癸烯0.1wt％～2.0wt％、十三烷醇聚醚-10 0.2wt％～2.0wt％、甘油硬脂酸酯柠檬酸酯0.1wt％～5.0wt％、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠0.1wt％～3.0wt％以及氢化橄榄油不皂化物0.5wt％～2.0wt％。本发明的进一步技术方案是：以所述护肤品重量为100％计，所述保湿剂包括以下质量百分比的组分：氢化橄榄油酸乙基己酯0.1wt％～3.0wt％、异壬酸异壬酯0.1wt％～3.0wt％、1,2-己二醇0.2wt％～1.0wt％、甘油0.5wt％～3.0wt％、1,3-丙二醇2wt％～3wt％。本发明的进一步技术方案是：以所述护肤品重量为100％计，所述抗氧化剂包括以下质量百分比的组成：1,3-丁二醇5wt％～8wt％。本发明主要从生物类黄酮维稳肌肤表层有益菌和有害菌之间的生态平衡角度，使之在皮肤表面按正常生理状态繁衍，让其稳定分泌脂肪酸、稳定表皮酸碱度，另外本发明中的甘油还能在补充油性皮肤缺失的水分后进行深层保湿，使肌肤的油-水也达到平衡，提供更适合肌肤表皮微生物种群维稳的生存条件，还原肌肤自然状态；PCA锌的锌元素，能调节皮脂分泌量，降低脂化酵素的活性，深层及时控油；保湿剂中的氢化橄榄油酸乙基己酯和异壬酸异壬酯提供了轻质油包水乳化体系，更易涂抹和吸收，是最适合油皮的乳化剂。另一方面，本发明还提供一种所述的控油抗痘的护肤品的制备方法，其特征在于，所述制备方法包括以下步骤：步骤一：按相应的质量百分比称取保湿剂、乳化剂、组合物以及抗氧化剂；步骤二：将组合物中的霍霍巴籽油、抗氧化剂、水与部分保湿剂以及部分乳化剂，混合搅拌均匀均匀，得混合物A；步骤三：将所述混合物A中加入剩余部分的乳化剂、剩余的水、剩余部分保湿剂以及剩余部分组合物，开启均质，充分搅拌均匀后得所述护肤品；以所述护肤品重量为100％计，所述部分乳化剂为：甘油硬脂酸酯柠檬酸酯0.1wt％～5.0wt％和氢化橄榄油不皂化物0.5wt％～2.0wt％；剩余部分的乳化剂为：氢化聚癸烯0.1wt％～2.0wt％、十三烷醇聚醚-100.2wt％～2.0wt％以及聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠0.1wt％～3.0wt％；以所述护肤品重量为100％计，所述部分保湿剂为：氢化橄榄油酸乙基己酯0.1wt％～3.0wt％、异壬酸异壬酯0.1wt％～3.0wt％以及1,2-己二醇0.2wt％～1.0wt％；剩余部分的保湿剂为：甘油0.5wt％～3.0wt％和1,3-丙二醇2wt％～3wt％。本发明的进一步技术方案是：所述步骤二中混合搅拌步骤，搅拌时长为15～60min，所述步骤三中均质搅拌时长为1～10min。护肤品的制备方法中，组合物、保湿剂以及乳化剂均分为两组在不同的步骤中加入，增强活性物质和油脂的溶解性，无需高温溶解和过度搅拌，能有效缩短制备时间和保障活性成分不被破坏，使得本发明中的护肤品的制备避免了加热处理以及降温处理造成活性成分失效，本发明在常温下完成配制保证护肤品的功能，同时省去了加热后降温的步骤，耗时短效率高。本发明组合物中的成分：异壬酸异壬酯：润肤剂，俗称蚕丝油，是一种轻质油脂，肤感不粘腻，涂展性好；及克服了天然油脂的太黏腻，又解决了矿油、硅油的透气性差的问题，是一种非常理想的油皮专用油脂。氢化橄榄油不皂化物：润肤剂，可做硅油的植物源替代物，是一种油皮友好型护肤油脂，高温下气味、颜色和关键指标均稳定。甘油硬脂酸酯柠檬酸酯：润肤剂，肤感优异，质地轻薄，对眼睛等黏膜处刺激性低，亦是一种油皮友好型添加剂。1,3-丁二醇：常用作高效溶剂，能充分溶解水溶性差的活性成分和不溶于水的油脂，也可做保湿剂、抗氧化剂，对常见病菌具有抑制作用。1,2-己二醇：保湿剂，有锁水和抗菌功能。1,3-丙二醇：常用作溶剂、能充分溶解水溶性差的活性成分和不溶于水的油脂，也做渗透剂，也可做保湿剂。油橄榄叶提取物：具有抑制丙酸痤疮杆菌的活性，可防治痘痘；同时还能吞噬黑色素、亮肤褪黑，防止痘印变暗沉的效果。生物类黄酮：控油维护微生态的活性剂，通过抑制痤疮丙酸杆菌优化皮肤微生态，重建痤疮杆菌群平衡群，抑制炎症反应，阻断5α-还原酶，并使皮脂腺细胞回复到前体状态。PCA锌：控油活性成分，其中的锌元素，能调节皮脂分泌量，降低脂化酵素的活性，深层及时控油。以及其他皮肤调理剂和其他辅料的加入，进一步保证了该制剂产品的使用能从根本上平衡皮肤表面微生态、平衡肌肤油水比例，已以达到维稳痘痘不易复发的效果。本发明的有益效果：本发明采用生物类黄酮、油橄榄叶提取物通过抑制痤疮丙酸杆菌优化皮肤微生态，重建痤疮杆菌群平衡群，抑制炎症反应，阻断5α-还原酶，并使皮脂腺细胞恢复到正常状态，从皮表微生态层面达到抗痘功效，同时还具有亮肤褪黑，防止痘印变暗沉的效果；配合PCA锌，调节皮脂分泌量，降低脂化酵素的活性，从细胞层面起到深层及时控油；从而在表皮微生态层面进行调节，维持微生态的平衡，相比于现有的技术不会破坏保护屏障角质层，同样适用于敏感肌肤，且不会反复爆痘，抗痘效果好；在抗痘控油的同时保湿性好；本发明通过异壬酸异壬酯、氢化橄榄油酸乙基己酯、氢化橄榄油不皂化物等油皮友好型的乳化润湿剂，有利于进一步减少皮肤角质层板间的脂质流失，同时肤感相对市面上一般控油产品更清爽，更易涂抹；本发明护肤品的制备方法中，组合物、保湿剂以及乳化剂均分为两组在不同的步骤中加入，增强活性物质和油脂的溶解性，无需高温溶解和过度搅拌，能有效缩短制备时间和保障活性成分不被破坏，使得本发明中的护肤品的制备避免了加热处理以及降温处理造成活性成分失效，本发明在常温下完成配制保证护肤品的功能，同时省去了加热后降温的步骤，耗时短效率高；本发明的制备方法简单易操作，有利于生产和工业推广，具有很高的经济价值。附图说明图1是本发明提供的生物类黄酮与皮肤油脂增长率、角质层皮肤增长率的关系图。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需要说明的是，本说明书所附图式所绘示的结构、比例、大小等，均仅用以配合说明书所揭示的内容，以供熟悉此技术的人士了解与阅读，并非用以限定本发明可实施的限定条件，故不具技术上的实质意义，任何结构的修饰、比例关系的改变或大小的调整，在不影响本发明所能产生的功效及所能达成的目的下，均应仍落在本发明所揭示的技术内容得能涵盖的范围内。同时，本说明书中所引用的如“上”、“下”、“左”、“右”、“中间”及“一”等的用语，亦仅为便于叙述的明了，而非用以限定本发明可实施的范围，其相对关系的改变或调整，在无实质变更技术内容下，当亦视为本发明可实施的范畴。以下各实施例以及对比例中生物类黄酮来自于构棘叶中提取，PCA锌购买自上海奥利公司；氢化橄榄油酸乙基己酯、氢化橄榄油不皂化物购买自科莱恩。实施例1一种控油抗痘的组合物，由以下组分组成：甘油硬脂酸酯柠檬酸酯2.5g、异壬酸异壬酯1.5g、氢化橄榄油酸乙基己酯1.0g、氢化橄榄油不皂化物2.0g、甘油0.5g、1,3-丙二醇3.0g、1,2-己二醇0.6g、氢化聚癸烯0.6g、十三烷醇聚醚-10 0.4g、聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠1.0g、生物类黄酮3.0g、红没药醇0.4g、姜提取物0.3g、油橄榄叶提取物0.2g、1,3-丁二醇8.0g、PCA锌0.1g、抗坏血酸0.1g、霍霍巴油0.3g以及加入水至100g。上述各组分用量具体详见表1包括实施例1中控油抗痘的组合物的护肤品的制备方法，包括以下步骤：步骤S-1，按照相应质量分数选取霍霍巴籽油、异壬酸异壬酯、氢化橄榄油不皂化物、甘油硬脂酸酯柠檬酸酯、氢化橄榄油酸乙基己酯，十三烷醇聚醚-10、氢化聚癸烯、1,3-丁二醇混合后搅拌均匀即可，然后再加入部分水，稀释搅拌30min后均匀，得混合液A；步骤S-2，将聚丙烯酰基二甲基牛磺酸钠、剩余水、甘油、油橄榄叶提取物、红没药醇、生物类黄酮、姜根提取物、抗坏血酸、PCA锌，1,3-丙二醇加入上述混合液A中，开启均质3min，最后充分搅拌均匀后完成制备。实施例2一种控油抗痘的护肤品，与实施例1的区别仅在于未加入生物类黄酮，其余组分的用量保持一致。具体参见表1。实施例3一种控油抗痘的护肤品，与实施例1的区别仅在于生物类黄酮的用量为0.5g，其余组分的用量保持一致。具体参见表1。实施例4一种控油抗痘护肤品，与实施例1的区别仅在于生物类黄酮的用量为1.0g，其余组分的用量基本一致。具体参见表1。实施例5一种控油抗痘护肤品，与实施例1的区别仅在于生物类黄酮的用量为2.0g，其余组分的用量基本一致。具体参见表1。实施例6一种控油抗痘护肤品，与实施例1的区别仅在于生物类黄酮的用量为4.0g，其余组分的用量基本一致。具体参见表1。实施例7一种控油抗痘护肤品，与实施例1的区别仅在于生物类黄酮的用量为5.0g，其余组分的用量基本一致。具体参见表1。对比例1一种控油抗痘护肤品，与实施例1的区别仅在于未加入油橄榄叶提取物，改用同等重量的水，其余组分的用量基本一致。对比例2一种控油抗痘护肤品，与实施例1的区别仅在于未加入PCA锌，改用同等重量的水，其余组分的用量基本一致。对比例3一种控油抗痘护肤品，与实施例1的区别仅在于未加入PCA锌和油橄榄叶提取物，改用同等重量的水，其余组分的用量基本一致。上述实施例1-7，以及对比例1-3中的配方表如表1所示：表1：各案例配方表实验一.皮肤油脂水平测试1.实验原理皮肤油脂含量的测定多应用于化妆品功效研究中，是评价化妆品的控油功效、抗痤疮效果等的重要指标之一。基于油斑光度计原理工作，将0.1mm的特殊消光胶带贴压在皮肤上，吸收人体皮肤上的油脂后，胶带会变成一种半透明的胶带，随之透光量也会发生相应的变化，故其透明度与油脂的量成比例，吸收的油脂越多，透光量越大，通过测定胶带透光量从而测得皮肤油脂含量。2.实验方案选取18～45岁的志愿者100名作为试用对象，将100名志愿者随机分成10组来对各实施例以及对比例进行测试，受试者皮肤健康，符合入选标准。对受试者进行产品使用说明，之后发放产品，受试者按照要求使用试验样品，受试者当天以及使用控油抗痘乳液护肤产品第28天进行仪器测试。3.测试方法志愿者每天早晚在面部使用控油抗痘乳液护肤产品，共28天，测试当天到达实验室，测试前用清水洗脸，受试者在温度22℃±2℃，湿度50％±10％的恒温恒湿间休息30min后进行仪器测试，使用Sebumeter SM815的皮脂探头和皮肤水分探头，分别连续测试3次取平均值。皮脂参数值越小，说明皮肤油脂含量越低，反之亦然；水分参数值越小，说明皮肤水分含量越低，反之亦然；根据测试当天以第28天的测试值计算油脂清除率，皮肤水分增长率；计算方法为：油脂清除率＝/D0油脂×100％；皮肤水分增长率＝/D0水分×100％；测试结果均见表2。表2：实验数据表对以上数据进行单因素分析，可得以下结论：1.在这100名志愿者中，有92名在测试数据中表现出明显控油效果，有84名在测试数据中表现出明显保湿效果。2.生物类黄酮添加量与控油效果、保水效果的影响，详见图1：结论如下：①在0～5％的添加范围内，生物类黄酮的添加量越高，控油效果越好；②当生物类黄酮的添加量＞3％后，控油力的增强效果不明显；③在0～3％的添加范围内，生物类黄酮的添加量越高，角质层水分增长率越高；④当生物类黄酮的添加量＞3％后，质层水分增长率开始下降；⑤考虑综合成本及效果，优选3％添加量，即有足够的控油效果又有足够的润湿补水效果。3.不同控油组合的控油能力和补水能力对照表控油组合皮肤油脂清除率％皮肤水分增长率％3％生物类黄酮+PCA锌+油橄榄叶提取物34.1747.713％生物类黄酮+PCA锌28.4433.823％生物类黄酮+油橄榄叶提取物20.7232.33％生物类黄酮17.7332.7可知，本发明通过生物类黄酮、油橄榄叶提取物以及PCA锌的配合，在控油的同时能实现很好的保湿效果，相比于这三种原料之间两两组合以及生物类黄酮的单独使用，生物类黄酮、油橄榄叶提取物以及PCA锌的配合的控油保湿效果明显的优于两两组合以及生物类黄酮的单独使用；对应的护肤品的制备方法采用在常温下进行，减少了加热的步骤，避免活性成分的损失，控油保湿效果明显高于现有技术中的效果。所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
