标题title
FRAX597化合物在制备治疗埃博拉病毒病的药物中的应用
摘要abst
本发明涉及FRAX597化合物在制备预防埃博拉病毒感染或治疗埃博拉病毒病的药物中的应用。研究表明使用丝/苏氨酸激酶PAK2的抑制剂FRAX597化合物处理细胞后，细胞内埃博拉病毒复制显著降低，埃博拉病毒的增殖受到抑制。利用CCK8检测FRAX597的细胞毒性，证实在控制浓度的情况下FRAX597表现出极低的甚至可忽略的细胞毒性。因此FRAX597可作为活性成分，用于制备治疗抗埃博拉病毒病的候选药物。
权利要求书clms
1.FRAX597化合物在制备预防埃博拉病毒感染或治疗埃博拉病毒病的药物中的应用。2.丝/苏氨酸激酶PAK2作为埃博拉病毒病治疗靶点的应用，其特征在于，所述应用包括：采用能够抑制丝/苏氨酸激酶PAK2表达/活性的物质制备用于预防埃博拉病毒感染或治疗埃博拉病毒病的产品。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述能够抑制丝/苏氨酸激酶PAK2表达/活性的物质包括但不限于PAK2抑制剂、PAK2 siRNA或敲除PAK2表达的基因编辑工具。4.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，PAK2抑制剂为FRAX597化合物。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物开发技术领域，具体涉及FRAX597化合物在制备预防埃博拉病毒感染或者治疗埃博拉病毒病的药物中的应用。背景技术埃博拉病毒病是一种由埃博拉病毒引起的人畜共患烈性传染病，自1976年发现以来不间断的在非洲多次爆发。埃博拉病毒基因组顺序为3’端非编码区-NP-VP35-VP40-GP-VP30-VP24-L-5’端非编码区，可以编码核蛋白NP、病毒粒子蛋白VP35、基质蛋白VP40、糖蛋白 GP、VP30、VP24、RNA依赖的RNA聚合酶L共7个结构蛋白。埃博拉病毒病死亡率约在50％-90％。。目前针对埃博拉病毒有效的防治策略仍然是亟待解决的世界难题。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供FRAX597化合物在制备预防埃博拉病毒感染或者治疗埃博拉病毒病的药物中的应用；实验证明，使用FRAX597化合物处理细胞后，细胞中埃博拉病毒复制显著降低，有效抑制了细胞中埃博拉病毒的增殖；同时CCK8检测证实，在控制 FRAX597浓度的情况下其表现出极低的细胞毒性，因此可用于治疗埃博拉病毒病的新药开发。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：第一方面，本发明提供FRAX597化合物在制备预防埃博拉病毒感染或治疗埃博拉病毒病的药物中的应用。第二方面，本发明提供丝/苏氨酸激酶PAK2作为埃博拉病毒病治疗靶点的应用，所述应用包括：采用能够抑制丝/苏氨酸激酶PAK2表达/活性的物质制备用于预防埃博拉病毒感染或治疗埃博拉病毒病的产品。优选地，所述能够抑制丝/苏氨酸激酶PAK2表达/活性的物质包括但不限于PAK2抑制剂、PAK2 siRNA或敲除PAK2表达的基因编辑工具。优选地，PAK2抑制剂为FRAX597化合物。FRAX597化合物的结构式如下：有益效果本发明提供了一种治疗埃博拉病毒病的新靶点，即丝/苏氨酸激酶 PAK2，研究表明使用丝/苏氨酸激酶PAK2的抑制剂FRAX597化合物处理细胞后，细胞内埃博拉病毒复制显著降低，埃博拉病毒的增殖受到抑制。利用CCK8检测FRAX597的细胞毒性，证实在控制浓度的情况下FRAX597表现出极低的甚至可忽略的细胞毒性，因此该化合物可用于抗埃博拉病毒病的新药开发。本发明为埃博拉病毒感染导致的急性传染病防治提供新策略，在药物研发及疫苗开发方面有重要应用价值。附图说明图1为免疫沉淀及免疫印迹检测VP35与丝/苏氨酸激酶PAK2的相互作用；图中lysate指的是全细胞裂解液、IP之前的细胞产物。图2为利用埃博拉最小基因组检测FRAX597化合物处理HEK293细胞以抑制细胞中PAK2活性后病毒复制水平的变化；其中，NC为阴性对照组和△L为缺失L 基因组。图3为CCK8检测FRAX597化合物细胞毒性的实验结果。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。下述实验中需使用的试剂或材料说明如下：质粒：pCAGGS-NP、pCAGGS-VP35、pCAGGS-VP30、pCAGGS-L、p4cis-vRNA-Rluc、pCAGGS-T7、pCAGGS-Tim1均为来自军事医学研究院钟武课题组赠予，结构以及迷你基因组相关操作参见Hoenen T等人与 2014年在JoVE杂志发表的文章中的图1和图4。试剂：双荧光素酶检测试剂盒购于Promega公司；转染试剂Lipofectamine 2000和Lipofectamine 3000购买于Thermo公司； DMEM培养基、胎牛血清、胰酶、PBS 均购于GIBCO；TransIT X2转染试剂购于Mirus Bio公司；PAK2抗体购于Proteintech公司； GFP抗体购于Proteintech公司；山羊抗小鼠二抗购于Proteintech公司；CCK-8试剂盒购于索莱宝公司。实施例1本实施例利用免疫共沉淀手段检测确认PAK2和VP35的相互作用。 VP35是埃博拉病毒复制过程中重要的结构蛋白。具体实验方法如下：构建GFP-VP35表达载体。构建方法为：在数据库NCBI上查找VP35基因序列，使用primer5设计出VP35扩增引物；PCR扩增目的片段，在37℃使用EcoRI和XhoI进行双酶切，琼脂糖凝胶电泳后将酶切产物进行回收。使用T4连接酶将其与pEGFP-C1载体在16℃反应 2小时以上，转化DH5α感受态细胞，后将菌液均匀涂布在含有载体对应抗生素的固体LB培养基上。37℃培养12小时后，挑取单个菌落在 5mL含有抗生素的液体LB培养基中培养，提质粒后送到北京诺赛基因有限公司测序。将构建好的GFP-VP35质粒利用TransIT X2转染试剂按照图1 所示组合方式转染至人胚肾293细胞中，质粒转染1μg，48h后将培养基吸去，使用预冷1×PBS收集并重悬细胞，清洗3次，完全弃掉上清。加入细胞裂解液后，置于冰上30min，4℃下12000rpm离心10min，吸取上清至干净1.5mL EP管中，先加入5μL PAK2抗体，4℃旋转孵育 2h后，再加入proteinA/G琼脂糖珠4℃旋转孵育2h进行免疫共沉淀，在4℃、8000rpm离心1min，去上清，使用不含有蛋白酶抑制剂的细胞裂解液清洗3次，将免疫沉淀产物加入75μL的1×SDS-PAGE上样缓冲液，沸水浴10min，于4℃、8000rpm离心3min，取10-15μL上清进行聚丙烯酰胺凝胶电泳，80V电泳30min后，将电压调至120V 到溴酚蓝迁移到凝胶底部停止电泳。将PVDF膜用10mL甲醇激活10s，去离子水清洗后置于1×半干转膜缓冲液中，随后将完成电泳的SDS-PAGE凝胶置于PVDF膜上；按照从上至下滤纸-胶-膜- 滤纸的顺序依次逐层放置于转膜仪上，使用按压棒来去除层间的气泡，18V电压转膜2h。转膜完成后使用含有5％脱脂奶粉的TBST进行室温封闭1h，1×TBST清洗3次，每次5min。使用按1:1000稀释好的一抗 孵育，室温1h或4℃过夜，1×TBST清洗3次，每次5min。使用按1:1000 稀释好的二抗孵育，室温1h，1×TBST清洗3次，每次5min。最后使用ECL方法进行显影，使用显影仪来显影。如图1所示结果发现，GFP-VP35的免疫沉淀产物中存在PAK2，且 PAK2在VP35的沉淀物中丰度较高，证明了PAK2和VP35之间存在相互作用。而且已知VP35在埃博拉病毒复制过程中的重要作用，PAK2又是一种丝/苏氨酸激酶，其参与了调节细胞周期以及细胞生长。而埃博拉病毒能够利用细胞中的各种资源来进行病毒复制并抑制细胞正常生长。基于实验结果和综合理论分析，可确定PAK2参与/调控了埃博拉病毒的复制过程，抑制PAK2的表达/活性可达到抑制埃博拉病毒复制的目的。实施例2本实施例利用埃博拉最小基因组检测FRAX597化合物处理细胞，抑制了细胞中PAK2活性后，细胞中埃博拉病毒复制情况的变化。本实施例使用的是埃博拉最小基因组，在生物安全二级条件下模拟埃博拉病毒的生命周期。该系统通过将海肾荧光素报告基因与病毒缺失 NP、VP35、L的基因组相连，组成4顺反子迷你基因组。当MG与NP、VP35、L以及T7聚合酶共转至293细胞中，病毒即可发生复制，产生含有MG的病毒颗粒。病毒发生复制时，RLUC也随之表达。因此通过采用双荧光素酶检测试剂盒检测RLUC 的数值可评价病毒复制情况。即RLUC值越高，病毒复制水平越高。实验方法如下：第1天，将毒生产细胞HEK293接种在6孔板中培养，并使用FRAX597化合物处理细胞，浓度为1μM。第2天，将质粒 pCAGGS-NP、pCAGGS-VP35、pCAGGS-VP30、pCAGGS-L、p4cis-vRNA-Rluc与pCAGGS-T7 转染到细胞p0。第3天将p0上清更换为5％FBS的培养基；第6天将收取待测量细胞用250μL/1孔PLB细胞裂解液裂解30min，离心备用。在1.5mL离心管中加入20μL细胞裂解液，然后加入100μL的 LARII溶液，混合后放入发光检测仪检测第一次发光值；然后加入Stop Glo检测液，终止第一次发光，同时开始第二次发光，混合后放入发光检测仪检测第二次发光值。从图2中可以看到，当使用FRAX597化合物处理后，与阴性对照组相比，实验组RLUC值显著下降。该实验结果证明，当细胞中PAK2的活性被抑制后，埃博拉病毒的复制也会受到显著抑制。同时，△L组的病毒复制停滞，RLUC值近乎于0。由此证明，NC组与实验组中埃博拉病毒是可以正常复制的，实验组和NC组的比较结果具有可信度。上述实验证明埃博拉病毒的复制与PAK2的活性高低呈正相关。实施例3本实施例利用CCK8检测了FRAX597化合物的细胞毒性。实验方法如下：细胞培养：96孔板中每孔接种5×103个HEK-293细胞，培养基100μL，24h之后加入配置好预定浓度FRAX597化合物的DMSO溶液，对照组中加入培养基DMSO；37℃培养48h后，向培养板中加入10μL CCK-8溶液；在培养箱中共孵育1h后，使用酶标仪测定450nm处的吸光度。通过计算实验组/对照组*100％，可得出对应孔的细胞存活率，实验结果如图3所示。其中，当培养基溶液中FRAX597浓度在1μM及1μM以下时，细胞存活率＞100％。这说明，当控制FRAX597化合物在合理浓度的情况下，其表现出极低甚至可忽略的细胞毒性，故FRAX597可作为活性成分，用于制备治疗抗埃博拉病毒病的候选药物。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
