标题title
一种园林景观用灯
摘要abst
本发明公开了一种园林景观用灯，包括：调节机构，调节机构包括底座和调节部件，底座顶部固定连接有限位圈，限位圈内部滑动嵌设有底框，底框两侧相对内表壁之间固定连接有第一增压框，底框顶部固定连接有支撑架，支撑架内表壁之间固定连接有隔板。本发明中，使用时，通过控制启动旋转电机，进而使旋转电机能够通过第二锥形齿轮能够有效带动连动轴进行旋转，进而使旋转的连动轴能够通过连动齿轮有效带动螺纹杆进行旋转，进而使旋转的螺纹杆能够有效移动调节提升块使用高度，进而当提升块移动至移动槽最高处时，提升块能够有效推挤移动发光条使用位置，进而使发光条能够有效安全移送至透明管内部。
权利要求书clms
1.一种园林景观用灯，其特征在于，包括：调节机构，所述调节机构包括底座和调节部件，所述底座顶部固定连接有限位圈，所述限位圈内部滑动嵌设有底框，所述底框两侧相对内表壁之间固定连接有第一增压框，所述底框顶部固定连接有支撑架，所述支撑架内表壁之间固定连接有隔板，所述隔板顶部螺纹连接有第二增压框，所述调节部件设置于底框上；以及功能机构，所述功能机构包括移动块，所述移动块设置于调节部件上，所述移动块一端套设有蓄水框，所述蓄水框的输出端连通设置有集水管，所述蓄水框顶部固定连接有安装框、遮条和移动管，所述移动管顶端连通设置有透明管，所述透明管内部和移动管内部滑动插设有发光条，所述发光条底端固定连接有提升块，所述移动管一侧外表面开设有移动槽，所述移动管一侧内表壁贯穿有透明条，且透明条一端延伸至集水管内部。2.如权利要求1所述的一种园林景观用灯，其特征在于：所述限位圈内部滑动嵌设有限位片，所述限位片顶部等距开设有多个限位孔，每个所述限位孔内部均滑动嵌设有滚珠。3.如权利要求2所述的一种园林景观用灯，其特征在于：所述底座底部转动连接有注水管，所述注水管一端螺纹连接有控制阀，所述注水管另一端延伸至第一增压框内部。4.如权利要求3所述的一种园林景观用灯，其特征在于：所述调节部件包括驱动电机、支撑轴、和调节管，所述驱动电机固定连接于一侧内表壁，所述支撑轴转动连接于两侧相对内表壁之间，所述支撑轴外表面套设有第一锥形齿轮，所述调节管转动设置于底框顶部，且调节管底端延伸至底框内部，所述调节管外表面套设有蜗轮，所述调节管和移动块螺纹连接。5.如权利要求4所述的一种园林景观用灯，其特征在于：所述支撑轴外表面套设有蜗杆，所述蜗杆和蜗轮啮合，所述驱动电机的输出端也套设有第一锥形齿轮，两个所述第一锥形齿轮啮合。6.如权利要求5所述的一种园林景观用灯，其特征在于：所述支撑架底部连通设置有连接管，所述连接管一端滑动贯穿调节管。7.如权利要求6所述的一种园林景观用灯，其特征在于：所述注水管一侧外表面连通设置有导水管，所述导水管一端和连接管一端固定连接。8.如权利要求7所述的一种园林景观用灯，其特征在于：所述支撑架顶部固定连接有挡板，所述挡板底部嵌设有反光板。9.如权利要求8所述的一种园林景观用灯，其特征在于：所述安装框顶部固定连接有旋转电机，所述旋转电机的输出端套设有第二锥形齿轮，所述蓄水框顶部转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆和提升块螺纹连接，所述螺纹杆外表面套设有连动齿轮，所述蓄水框顶部转动连接有连动轴，所述连动轴外表面也套设有连动齿轮，两个所述连动齿轮啮合，所述连动轴外表面也套设有第二锥形齿轮，两个所述第二锥形齿轮啮合。10.如权利要求9所述的一种园林景观用灯，其特征在于：所述集水管一侧外表面等距贯穿有多个喷水管，所述透明条一侧外表面等距固定连接有多个导光柱，每个所述导光柱一端延伸至对应喷水管内部，所述蓄水框一侧外表面连通连接有连接软管，所述连接软管一端延伸至支撑架内部，且连接软管一端位于隔板下方。
说明书desc
技术领域本发明属于园林设备技术领域，具体为一种园林景观用灯。背景技术园林，指特定培养的自然环境和游憩境域，在一定的地域运用工程技术和艺术手段，通过改造地形、种植树木花草、营造建筑和布置园路等途径创作而成的美的自然环境和游憩境域。但是现有技术中，现有园林景观用灯实际使用功能单一，且实际使用时间局限性较大，进而导致设备实际闲置时间较长，导致设备实际使用效果欠佳，同时现有园林景观用灯实际结构固定，影响设备实际使用观赏性，同时导致设备实际使用效果单一。发明内容本发明的目的在于：提供一种能够根据实际使用需求进行自身结构的调节，提高实际观赏性，同时能够有效扩大设备实际使用时间，有效缩短实际闲置时间的一种园林景观用灯。本发明采用的技术方案如下：一种园林景观用灯，包括：调节机构，所述调节机构包括底座和调节部件，所述底座顶部固定连接有限位圈，所述限位圈内部滑动嵌设有底框，所述底框两侧相对内表壁之间固定连接有第一增压框，所述底框顶部固定连接有支撑架，所述支撑架内表壁之间固定连接有隔板，所述隔板顶部螺纹连接有第二增压框，所述调节部件设置于底框上；以及功能机构，所述功能机构包括移动块，所述移动块设置于调节部件上，所述移动块一端套设有蓄水框，所述蓄水框的输出端连通设置有集水管，所述蓄水框顶部固定连接有安装框、遮条和移动管，所述移动管顶端连通设置有透明管，所述透明管内部和移动管内部滑动插设有发光条，所述发光条底端固定连接有提升块，所述移动管一侧外表面开设有移动槽，所述移动管一侧内表壁贯穿有透明条，且透明条一端延伸至集水管内部。其中，所述限位圈内部滑动嵌设有限位片，所述限位片顶部等距开设有多个限位孔，每个所述限位孔内部均滑动嵌设有滚珠。其中，所述底座底部转动连接有注水管，所述注水管一端螺纹连接有控制阀，所述注水管另一端延伸至第一增压框内部。其中，所述调节部件包括驱动电机、支撑轴、和调节管，所述驱动电机固定连接于一侧内表壁，所述支撑轴转动连接于两侧相对内表壁之间，所述支撑轴外表面套设有第一锥形齿轮，所述调节管转动设置于底框顶部，且调节管底端延伸至底框内部，所述调节管外表面套设有蜗轮，所述调节管和移动块螺纹连接。其中，所述支撑轴外表面套设有蜗杆，所述蜗杆和蜗轮啮合，所述驱动电机的输出端也套设有第一锥形齿轮，两个所述第一锥形齿轮啮合。其中，所述支撑架底部连通设置有连接管，所述连接管一端滑动贯穿调节管。其中，所述注水管一侧外表面连通设置有导水管，所述导水管一端和连接管一端固定连接。其中，所述支撑架顶部固定连接有挡板，所述挡板底部嵌设有反光板。其中，所述安装框顶部固定连接有旋转电机，所述旋转电机的输出端套设有第二锥形齿轮，所述蓄水框顶部转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆和提升块螺纹连接，所述螺纹杆外表面套设有连动齿轮，所述蓄水框顶部转动连接有连动轴，所述连动轴外表面也套设有连动齿轮，两个所述连动齿轮啮合，所述连动轴外表面也套设有第二锥形齿轮，两个所述第二锥形齿轮啮合。其中，所述集水管一侧外表面等距贯穿有多个喷水管，所述透明条一侧外表面等距固定连接有多个导光柱，每个所述导光柱一端延伸至对应喷水管内部，所述蓄水框一侧外表面连通连接有连接软管，所述连接软管一端延伸至支撑架内部，且连接软管一端位于隔板下方。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明中，使用时，通过控制启动旋转电机，进而使旋转电机能够通过第二锥形齿轮能够有效带动连动轴进行旋转，进而使旋转的连动轴能够通过连动齿轮有效带动螺纹杆进行旋转，进而使旋转的螺纹杆能够有效移动调节提升块使用高度，进而当提升块移动至移动槽最高处时，提升块能够有效推挤移动发光条使用位置，进而使发光条能够有效安全移送至透明管内部，进而控制启动发光条，进而在挡板底部反光板的作用下，进而使发光条产生的光亮能够有效提供适当的照明效果，进而使设备能够作为照明装置使用，当控制旋转电机反向带动螺纹杆反向旋转时，能够有效降低提升块使用高度，当提升块移动移动槽最低处时，发光条完全移动至移动管内部，进而在透明条和导光柱的作用下，使发光条产生的光效能够有效输送至喷水管内部，进而根据实际使用需求，进而在滚珠和限位片的支撑下能够有效旋转调节底框使用角度，进而能够有效调节喷水管使用方向，在通过控制阀与现有供水装置进行有效连接，进而使现有供水装置能够通过注水管有效向第一增压框和导水管内部注入水资源，随着第一增压框内部水资源的增加，进而使水资源能够有效压缩第一增压框内部空气，进而能够反向提高注入导水管内部水压，进而使水资源能够通过导水管和连接管有效注入支撑架内部，进而在隔板的作用下，使部分水资源能够有效注入第二增压框内部，同时一部分水资源通过连接软管有效注入蓄水框内部，进而使水资源能够通过蓄水框有效注入集水管内部，进而使注入集水管内部的水资源能够通过喷水管排出，同时在第二增压框的作用下，能够有效提高集水管内部水压，进而使喷水管喷射处的水资源能够有效进行周围植被的浇灌处理，同时控制启动驱动电机，进而使驱动电机能够通过第一锥形齿轮能够有效带动支撑轴进行旋转，进而使支撑轴能够通过蜗杆和蜗轮能够有效带动调节管进行旋转，进而使旋转的调节管能够有效调节机构使用高度，进而能够有效调节喷水管喷洒水资源的高度，进而使设备能够高效进行周围植被的浇灌处理，能够有效提高设备实际频率，同时能够有效提高设备实际使用的广泛性，使设备能够高效进行应有功能的实现。附图说明图1为本发明的正视立体图；图2为本发明的后视立体图；图3为本发明的正视剖视立体图；图4为本发明的功能机构后视剖视展开立体图；图5为本发明的图4中A部分放大图；图6为本发明的图4中B部分放大图；图7为本发明的调节机构后视剖视展开立体图；图8为本发明的图7中C部分放大图；图9为本发明的图7中D部分放大图；图10为本发明的图7中E部分放大图。图中标记：1、功能机构；101、蓄水框；102、安装框；103、移动管；104、透明条；105、导光柱；106、螺纹杆；107、旋转电机；108、集水管；109、喷水管；110、连接软管；111、遮条；112、透明管；113、发光条；114、移动块；115、提升块；2、调节机构；201、底座；202、限位圈；203、滚珠；204、限位片；205、底框；206、第一增压框；207、注水管；208、导水管；209、驱动电机；210、蜗杆；211、蜗轮；212、调节管；213、连接管；214、支撑架；215、隔板；216、第二增压框；217、挡板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例一参照图1-图10：一种园林景观用灯，包括：调节机构2和功能机构1，调节机构2包括底座201和调节部件，通过底座201的设立使设备能够稳固设置于指定使用位置，同时提供设备其他功能部件设置的安装基础，底座201顶部固定连接有限位圈202，通过限位圈202的设立方便进行设备其他功能部件的安装设置，限位圈202内部滑动嵌设有底框205，通过底框205的设立方便进行设备其他功能部件进行安装设置，同时提供设备其他功能部件的有效防护，底框205两侧相对内表壁之间固定连接有第一增压框206，通过第一增压框206的设立能够临时进行水资源的存储，同时能够有效提高注入导水管208内部水资源的水压，底框205顶部固定连接有支撑架214，通过支撑架214的设立方便进行设备其他功能部件的安装设置，支撑架214内表壁之间固定连接有隔板215，通过隔板215的设立方便进行支撑架214内部空间的分隔，同时方便进行第二增压框216的安装设置，隔板215顶部螺纹连接有第二增压框216，第二增压框216的设立能够有效增加注入蓄水框101内部水资源的水压，调节部件设置于底框205上，以及功能机构1包括移动块114，通过移动块114的设立使调节管212能够有效调节调节机构2的使用高度，移动块114设置于调节部件上，移动块114一端套设有蓄水框101，通过蓄水框101的设立方便进行设备其他功能部件的安装设置，同时能够临时进行水资源的存储，蓄水框101的输出端连通设置有集水管108，通过集水管108的设立能够有效进行水资源的输送，蓄水框101顶部固定连接有安装框102、遮条111和移动管103，通过安装框102的设立方便进行现有电子设备的安装设置，通过遮条111的设立能够有效进行螺纹杆106和连动轴的安全防护，通过移动管103的设立方便进行设备其他功能部件的安装设置，同时能够有效进行发光条113的临时存储，移动管103顶端连通设置有透明管112，通过透明管112的设立能够有效进行发光条113的临时存放，进而使发光条113能够提供有效的照明效果，透明管112内部和移动管103内部滑动插设有发光条113，通过发光条113的设立能够有效提供设备实际使用的照明效果，发光条113底端固定连接有提升块115，通过提升块115的设立能够有效移动调节发光条113使用位置，移动管103一侧外表面开设有移动槽，通过移动槽的设立使提升块115能够有效进行位置移动，移动管103一侧内表壁贯穿有透明条104，通过透明条104的设立能够有效提高发光条113的光照效果，且透明条104一端延伸至集水管108内部。参照图3-图10：限位圈202内部滑动嵌设有限位片204，通过限位片204的设立能够有效进行滚珠203使用位置的有效限制，限位片204顶部等距开设有多个限位孔，通过限位孔的设立能够有效进行滚珠203的位置限制，每个限位孔内部均滑动嵌设有滚珠203，通过滚珠203的设立能够有效进行底框205的支撑限制，底座201底部转动连接有注水管207，通过注水管207的设立能够有效进行水资源的输送，注水管207一端螺纹连接有控制阀，通过控制阀的设立使设备能够有效与现有供水设备的连接，注水管207另一端延伸至第一增压框206内部，调节部件包括驱动电机209、支撑轴、和调节管212，通过驱动电机209的设立提供支撑轴旋转所需动力，通过支撑轴的设立方便进行蜗杆210的安装设置，通过调节管212的设立能够有效调节调节机构2的使用高度，驱动电机209固定连接于一侧内表壁，支撑轴转动连接于两侧相对内表壁之间，支撑轴外表面套设有第一锥形齿轮，通过第一锥形齿轮使驱动电机209能够有效带动支撑轴进行旋转，调节管212转动设置于底框205顶部，且调节管212底端延伸至底框205内部，调节管212外表面套设有蜗轮211，通过蜗轮211的设立配合蜗杆210使支撑轴能够有效带动调节管212进行旋转，调节管212和移动块114螺纹连接，支撑轴外表面套设有蜗杆210，蜗杆210和蜗轮211啮合，驱动电机209的输出端也套设有第一锥形齿轮，两个第一锥形齿轮啮合，支撑架214底部连通设置有连接管213，通过连接管213的设立配合导水管208能够有效将水资源能够有效注入支撑架214内部，连接管213一端滑动贯穿调节管212，注水管207一侧外表面连通设置有导水管208，导水管208一端和连接管213一端固定连接，支撑架214顶部固定连接有挡板217，通过挡板217的设立方便进行设备其他功能部件的安装设置，同时能够有效提供设备其他功能部件的有效防护，挡板217底部嵌设有反光板，通过发光板的设立能够提高发光条113的照明效果，安装框102顶部固定连接有旋转电机107，通过旋转电机107的设立能够有效提供连动轴旋转所需动力，旋转电机107的输出端套设有第二锥形齿轮，通过第二锥形齿轮的设立使旋转电机107能够有效带动连动轴进行旋转，蓄水框101顶部转动连接有螺纹杆106，通过螺纹杆106的设立能够有效调节提升块115使用高度，螺纹杆106和提升块115螺纹连接，螺纹杆106外表面套设有连动齿轮，通过连动齿轮使连动轴能够有效带动螺纹杆106进行旋转，蓄水框101顶部转动连接有连动轴，连动轴外表面也套设有连动齿轮，两个连动齿轮啮合，连动轴外表面也套设有第二锥形齿轮，两个第二锥形齿轮啮合，集水管108一侧外表面等距贯穿有多个喷水管109，通过喷水管109的设立能够有效将集水管108内部水资源排出，透明条104一侧外表面等距固定连接有多个导光柱105，通过导光柱105的设立能够有效进行光效的传递，每个导光柱105一端延伸至对应喷水管109内部，蓄水框101一侧外表面连通连接有连接软管110，通过连接软管110的设立使支撑架214内部水资源能够有效注入蓄水框101内部，连接软管110一端延伸至支撑架214内部，且连接软管110一端位于隔板215下方。使用时，通过控制启动旋转电机107，进而使旋转电机107能够通过第二锥形齿轮能够有效带动连动轴进行旋转，进而使旋转的连动轴能够通过连动齿轮有效带动螺纹杆106进行旋转，进而使旋转的螺纹杆106能够有效移动调节提升块115使用高度，进而当提升块115移动至移动槽最高处时，提升块115能够有效推挤移动发光条113使用位置，进而使发光条113能够有效安全移送至透明管112内部，进而控制启动发光条113，进而在挡板217底部反光板的作用下，进而使发光条113产生的光亮能够有效提供适当的照明效果，进而使设备能够作为照明装置使用，当控制旋转电机107反向带动螺纹杆106反向旋转时，能够有效降低提升块115使用高度，当提升块115移动移动槽最低处时，发光条113完全移动至移动管103内部，进而在透明条104和导光柱105的作用下，使发光条113产生的光效能够有效输送至喷水管109内部，进而根据实际使用需求，进而在滚珠203和限位片204的支撑下能够有效旋转调节底框205使用角度，进而能够有效调节喷水管109使用方向，在通过控制阀与现有供水装置进行有效连接，进而使现有供水装置能够通过注水管207有效向第一增压框206和导水管208内部注入水资源，随着第一增压框206内部水资源的增加，进而使水资源能够有效压缩第一增压框206内部空气，进而能够反向提高注入导水管208内部水压，进而使水资源能够通过导水管208和连接管213有效注入支撑架214内部，进而在隔板215的作用下，使部分水资源能够有效注入第二增压框216内部，同时一部分水资源通过连接软管110有效注入蓄水框101内部，进而使水资源能够通过蓄水框101有效注入集水管108内部，进而使注入集水管108内部的水资源能够通过喷水管109排出，同时在第二增压框216的作用下，能够有效提高集水管108内部水压，进而使喷水管109喷射处的水资源能够有效进行周围植被的浇灌处理，同时控制启动驱动电机209，进而使驱动电机209能够通过第一锥形齿轮能够有效带动支撑轴进行旋转，进而使支撑轴能够通过蜗杆210和蜗轮211能够有效带动调节管212进行旋转，进而使旋转的调节管212能够有效调节机构2使用高度，进而能够有效调节喷水管109喷洒水资源的高度，进而使设备能够高效进行周围植被的浇灌处理，能够有效提高设备实际频率，同时能够有效提高设备实际使用的广泛性，使设备能够高效进行应有功能的实现。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
