标题title
一种足球发射器
摘要abst
本发明公开了一种足球发射器，包括底座、移动轮、支柱、发射管、进球口、驱动组件、转向组件、摩擦组件，移动轮设置在底座下侧壁，支柱设置在底座上侧壁上，发射管设置在支柱上端，进球口设置在发射管上侧，驱动组件设置在发射右端，转向组件设置在发射管内，摩擦组件设置在发射管左侧。
权利要求书clms
1.一种足球发射器，其特征在于：包括底座、移动轮、支柱、发射管、进球口、驱动组件、转向组件、摩擦组件，所述移动轮设置在底座下侧壁，所述支柱设置在所述底座上侧壁上，所述发射管设置在所述支柱上端，所述进球口设置在所述发射管上侧，所述驱动组件设置在所述发射管右端，所述转向组件设置在发射管内，所述摩擦组件设置在发射管左侧。2.根据权利要求1所述的一种足球发射器，其特征在于：所述发射管由一根竖直管和一根斜管组成，所述竖直管和所述斜管内部连通，所述进球口与所述竖直管连通。3.根据权利要求1所述的一种足球发射器，其特征在于：所述驱动组件包括驱动腔、连杆、活塞、弹簧、气管，所述驱动腔固定设置在所述发射管右端外壁上，所述驱动腔右端壁开设有一个开口，所述开口连接所述气管，所述气管右端外接气泵，所述活塞滑动设置在所述驱动腔内，所述弹簧连接在所述驱动腔左侧壁与所述活塞左侧壁上，所述活塞左端固定设有连杆，所述连杆穿过所述驱动腔伸入至所述发射管内，所述连杆左端固定设有推板。4.根据权利要求1所述的一种足球发射器，其特征在于：所述转向组件包括转向件、转向腔、转向驱动、转向杆，所述转向腔设置在发射管的竖直管左外侧壁上，所述转向驱动固定设置在所述转向腔侧壁上，所述转向驱动上固定设有转向杆，所述发射管的斜管被截断并通过所述转向件连接，所述转向件上侧设有滑槽，所述转向杆与所述滑槽滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种足球发射器，其特征在于：所述转向件包括若干块转动连接的短件，所述转向杆为电控伸缩杆。6.根据权利要求1所述的一种足球发射器，其特征在于：所述支柱为电控伸缩杆，所述支柱与所述发射管转动连接。7.根据权利要求1所述的一种足球发射器，其特征在于：所述摩擦组件包括环槽、摩擦片，所述环槽设置在所述发射管出口处，所述摩擦片滑动设置在所述环槽内。8.根据权利要求1所述的一种足球发射器，其特征在于：所述发射管内设有隔板组件，所述隔板组件包括隔板滑槽、隔板，所述隔板滑槽开设在竖直管与斜管交界处右侧壁上，所述隔板滑动设置在所述隔板滑槽内，所述隔板与所述隔板滑槽之间连接有复位弹簧，所述隔板左端下侧壁上设有卡块滑槽，所述卡块滑槽内滑动设有三角卡块，所述三角卡块与所述卡块滑槽之间连接有弹簧。9.根据权利要求2所述的一种足球发射器，其特征在于：所述竖直管与所述斜管的内径略大于足球外径。10.根据权利要求1所述的一种足球发射器，其特征在于：所述进球口呈圆台形，所述进球口的上端的内径大于两个足球外径。
说明书desc
技术领域本发明属于足球训练领域，尤其涉及一种足球发射器。背景技术众所周知，为了满足足球运动员的训练，往往会利用到足球发射器不断地击球，运动员通过击打出的足球进行踢球训练，而市面上常规的足球发射器功能较少，整体简单，只能模拟单一的发射模式，而实际踢球过程中，足球会随踢球者的动作发生不同的飞行轨迹，运动员无法利用到发射器训练到更多不同种类的踢球情况，训练效果单一。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种足球发射器，本足球发射器能够根据需要不仅改变足球的飞行轨迹，还能改变足球的旋转轨迹。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种足球发射器，包括底座、移动轮、支柱、发射管、进球口、驱动组件、转向组件、摩擦组件，移动轮设置在底座下侧壁，支柱设置在底座上侧壁上，发射管设置在支柱上端，进球口设置在发射管上侧，驱动组件设置在发射管右端，转向组件设置在发射管内，摩擦组件设置在发射管左侧。优选的，发射管由一根竖直管和一根斜管组成，竖直管和斜管内部连通，进球口与竖直管连通。优选的，驱动组件包括驱动腔、连杆、活塞、弹簧、气管，驱动腔固定设置在发射管右端外壁上，驱动腔右端壁开设有一个开口，所述开口连接气管，气管右端外接气泵，气泵为市面上常规的负压抽气泵，活塞滑动设置在驱动腔内，弹簧连接在驱动腔左侧壁与活塞左侧壁上，弹簧默认为收紧状态，活塞左端固定设有连杆，连杆穿过驱动腔伸入至发射管内，连杆左端固定设有推板。优选的，转向组件包括转向件、转向腔、转向驱动、转向杆，转向腔设置在发射管的竖直管左外侧壁上，转向驱动固定设置在转向腔侧壁上，转向驱动上固定设有转向杆，发射管的斜管被截断并通过转向件重新连接，转向件上侧设有滑槽，转向杆与滑槽滑动连接。优选的，转向件包括若干块转动连接的短件，若干短件一节一节相连，通过转动连接实现转向件能够被扭动，转向杆为电控伸缩杆，转向杆通过远程电控实现伸缩。优选的，支柱为电控伸缩杆，支柱与发射管转动连接，支柱通过远程电控实现伸缩，支柱与发射管通过电控转动连接。优选的，摩擦组件包括环槽、摩擦片，摩擦片设有减速层，环槽设置在发射管出口处，摩擦片由信号电控滑动设置在环槽内。优选的，发射管内设有隔板组件，隔板组件包括隔板滑槽、隔板，隔板滑槽开设在竖直管与斜管交界处右侧壁上，隔板滑动设置在隔板滑槽内，隔板与隔板滑槽之间连接有复位弹簧，复位弹簧默认为释放状态，隔板左端下侧壁上设有卡块滑槽，卡块滑槽内滑动设有三角卡块，三角块的截面为等腰直角三角形的块，三角卡块与卡块滑槽之间连接有卡块弹簧，卡块弹簧默认为释放状态，推板上侧壁为切面，且与能够与三角卡块抵接。优选的，竖直管与斜管的内径相同，且大于足球外径CM。优选的，进球口呈圆台形，进球口的上端的内径大于两个足球外径。与现有技术相比，本发明的有益效果是：能够随着运动员的训练需求，改变足球的飞行轨迹，使得足球训练更为拟真，模拟更多种不同的足球飞行轨迹，不仅模拟了足球的飞行轨迹，还能模拟足球的旋转轨迹，同时，减少足球在发射器内部的击打摩擦，减少足球的磨损，整体发明操作简单，移动方便。附图说明图1为本发明的内部剖视图；图2为本发明的图1的A-A方向剖视图；图3为本发明的图1的B-B方向剖视图；图4为本发明的左视图；图5为本发明的图1的C处放大图。图中：1、底座；2、移动轮；3、支柱；4、环槽；5、摩擦片；6、发射管；7、转向件；8、滑槽；9、转向杆；10、转向驱动；11、转向腔；12、进球口；13、隔板滑槽；14、复位弹簧；15、推板；16、驱动腔；17、连杆；18、气管；19、活塞；20、弹簧；21、隔板；22、卡块滑槽；23、卡块弹簧；24、三角块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。结合图1-5所示，本发明提供一种技术方案：一种足球发射器，包括底座1、移动轮2、支柱3、发射管6、进球口12、驱动组件、转向组件、摩擦组件，移动轮2设置在底座1下侧壁，支柱3设置在底座1上侧壁上，发射管6设置在支柱3上端，进球口12设置在发射管6上侧，驱动组件设置在发射管6右端，转向组件设置在发射管6内，摩擦组件设置在发射管6左侧。结合图1-5所示，发射管6由一根竖直管和一根斜管组成，竖直管和斜管内部连通，进球口12与竖直管连通。结合图1-5所示，驱动组件包括驱动腔16、连杆17、活塞19、弹簧20、气管18，驱动腔16固定设置在发射管6右端外壁上，驱动腔16右端壁开设有一个开口，所述开口连接气管18，气管18右端外接气泵，气泵为市面上常规的负压抽气泵，活塞19滑动设置在驱动腔16内，弹簧20连接在驱动腔16左侧壁与活塞19左侧壁上，弹簧20默认为收紧状态，活塞19左端固定设有连杆17，连杆17穿过驱动腔伸入至发射管6内，连杆17左端固定设有推板15。结合图1-5所示，转向组件包括转向件7、转向腔11、转向驱动10、转向杆9，转向腔设置在发射管6的竖直管左外侧壁上，转向驱动10固定设置在转向腔11侧壁上，转向驱动10上固定设有转向杆9，发射管6的斜管被截断并通过转向件7重新连接，转向件7上侧设有滑槽8，转向杆9与滑槽8滑动连接。结合图1-5所示，转向件7包括若干块转动连接的短件，若干短件一节一节相连，通过转动连接实现转向件7能够被扭动，转向杆9为电控伸缩杆，转向杆9通过远程电控实现伸缩。结合图1-5所示，支柱3为电控伸缩杆，支柱3与发射管6转动连接，支柱3通过远程电控实现伸缩，支柱3与发射管6通过电控转动连接。结合图1-5所示，摩擦组件包括环槽4、摩擦片5，摩擦片5设有减速层，环槽4设置在发射管6出口处，摩擦片5由信号电控滑动设置在环槽4内。结合图1-5所示，发射管6内设有隔板组件，隔板组件包括隔板滑槽13、隔板21，隔板滑槽13开设在竖直管与斜管交界处右侧壁上，隔板21滑动设置在隔板滑槽13内，隔板21与隔板滑槽13之间连接有复位弹簧14，复位弹簧14默认为释放状态，隔板21左端下侧壁上设有卡块滑槽22，卡块滑槽22内滑动设有三角卡块24，三角块24的截面为等腰直角三角形的块，三角卡块24与卡块滑槽22之间连接有卡块弹簧23，卡块弹簧23默认为释放状态，推板15上侧壁为切面，且与能够与三角卡块24抵接。结合图1-5所示，竖直管与斜管的内径相同，且大于足球外径5CM。结合图1-5所示，进球口12呈圆台形，进球口12的上端的内径大于两个足球外径。实施例1：当需要进行足球训练时，操作人员将推动本发明至合适场地，通过调节3，抬升或降低发射管6，改变发射管6的离地距离，再通过控制3使得改变发射管6的仰角，使得满足模拟不同的足球发射轨迹。将足球通过12放入本设备内，由于受发射管6内径的限制，使得足球只能一个一个竖直排列在发射管6内的竖直管内，启动气泵，将驱动腔16内的空气抽完，使得活塞19滑动到驱动腔16最下端，拉动连杆17，使得推板15向右下滑动，在滑动过程中，推板15会卡住三角块24的直角边，拉动隔板21在隔板滑槽13内向右滑动，使得隔板21不再卡住竖直管内的足球，足球依次向下位移，最下端的第一个足球落入到斜管内，随着推板15继续滑动，拉动隔板21继续滑动，直至三角块24进入到隔板滑槽13处，三角块24被隔板滑槽13的下侧壁抵接开始回缩至卡块滑槽22，三角块24无法被推板15卡住，在复位弹簧14的作用下，隔板21复位，将第二个足球隔住，使得第二个足球无法落入到斜管内，当气泵抽气至活塞19在驱动腔16内的极限位置时，停止抽气，在弹簧20以及大气压的作用下，活塞19迅速复位，使得连杆17复位带动推板15将斜管内的第一个足球击打出去，通过发射管6击发，运动员利用发出的足球进行踢球训练，在推板15向左复位过程中，受推板15的切面影响，会推动三角块24缩入到卡块滑槽22内，不会带动隔板21滑动，如此往复即可实现多次踢球训练。实施例2：在实施例1基础上，若需要提高训练难度，先启动转向驱动10，使得转向杆9转动，带动转向件7旋转使得斜管左端被调整角度，影响发球的弧线。实施例3，在实施例2基础上，控制转向杆9的长度，改变转向件7的倾斜幅度，改变足球在发射管6的发射弧线得到调整，影响发球的弧线，形成更多种不同的发球。实施例4，在实施例1基础上，通过调节摩擦片5在环槽4内的位置，使得足球的飞出发射管6时通过与发射管5的摩擦，改变足球的旋转轨迹，模拟在踢球时，足球与足的不同接触面产生的飞行轨迹，能够模拟更多不同的踢球。实施例5，将实施例2或3与实施例4结合，既调整了足球的飞行方向和轨迹，也调整了足球自转的轨迹，使得足球训练更逼真。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
