标题title
一种人参提取物组合物纳米体系及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于生物医药技术领域，具体涉及一种人参提取物组合物纳米体系及其制备方法和应用。本发明包括：酯类化合物0.1~0.5份，维生素E 0~0.2份，植物精油0~0.1份，高分子化合物0.2~0.7份，丙二醇0.1~0.7份，水1~100份，甘油0.1~1.5份，蜂蜜0~1.2份，维生素C 0~1.1份，透明质酸0.1~2份，胶原0~2份，甘草黄酮0~0.1份，人参提取物0.1~10份；所述人参提取物组合物纳米体系的平均粒径≤100nm，多分散系数≤0.2。本发明获得了纳米尺度的高分子化合物的组合物，能更好地促进人参提取物的经皮吸收效率。
权利要求书clms
1.一种人参提取物组合物纳米体系，其特征在于，包括以下质量份数的组分：酯类化合物0.1~0.5份，维生素E 0~0.2份，植物精油0~0.1份，高分子化合物0.2~0.7份，丙二醇0.1~0.7份，水1~100份，甘油0.1~1.5份，蜂蜜0~1.2份，维生素C 0~1.1份，透明质酸0.1~2份，胶原0~2份，甘草黄酮0~0.1份，人参提取物0.1~10份；所述酯类化合物包括油酸乙酯、辛酸/癸酸甘油三酯和肉豆蔻酸异丙酯中的一种或多种；所述高分子化合物包括聚氧乙烯氢化蓖麻油、聚山梨醇酯-80和PEG-8辛酸/癸酸甘油酯类中的一种或多种；所述植物精油包括互生叶白千层叶油、香叶天竺葵油、薰衣草油、柠檬果皮油和依兰花油中的一种或多种；所述人参提取物组合物纳米体系的平均粒径≤100nm，多分散系数≤0.2。2.根据权利要求1所述的人参提取物组合物纳米体系，其特征在于，还包括亲水性高分子化合物0.01~0.1份；所述亲水性高分子化合物包括卡波姆、泊洛沙姆、羟丙基甲基纤维素和羧甲基纤维素中的一种或多种。3.根据权利要求2所述的人参提取物组合物纳米体系，其特征在于，包括以下质量份数的组分：肉豆蔻酸异丙酯0.1份；维生素E 0.05份，甘草黄酮0.05份，互生叶白千层叶油0.05份，聚氧乙烯氢化蓖麻油0.6份，丙二醇0.7份，亲水性高分子化合物0.1份，水40份，甘油0.9份，蜂蜜0.2份，维生素C 0.5份，透明质酸1份，胶原2份，人参提取物1份。4.根据权利要求2所述的人参提取物组合物纳米体系，其特征在于，包括以下质量份数的组分：油酸乙酯0.3份；维生素E 0.1份，甘草黄酮0.1份，香叶天竺葵油0.1份，PEG-8辛酸/癸酸甘油酯类0.2份，丙二醇0.3份，亲水性高分子化合物0.08份，水40份，甘油1.3份，蜂蜜1.2份，维生素C 1.1份，透明质酸1.2份，胶原0.1份，人参提取物0.1份。5.根据权利要求2所述的人参提取物组合物纳米体系，其特征在于，包括以下质量份数的组分：油酸乙酯0.4份；维生素E 0.2份，甘草黄酮0.05份，薰衣草油0.1份，聚氧乙烯氢化蓖麻油0.4份，丙二醇0.1份，亲水性高分子化合物0.01份，水40份，甘油1.5份，蜂蜜0.1份，维生素C 0.1份，透明质酸2份，胶原0.2份，人参提取物10份。6.根据权利要求1所述的人参提取物组合物纳米体系，其特征在于，包括以下质量份数的组分：辛酸/癸酸甘油三酯0.5份；维生素E 0.1份，柠檬果皮油0.05份，聚山梨醇酯-80 0.7份，丙二醇0.3份，水40份，甘油0.1份，蜂蜜0.2份，维生素C 0.1份，透明质酸0.1份，胶原0.2份，人参提取物3份。7.根据权利要求1所述的人参提取物组合物纳米体系，其特征在于，包括以下质量份数的组分：肉豆蔻酸异丙酯0.3份；维生素E 0.1份，互生叶白千层叶油0.05份，PEG-8辛酸/癸酸甘油酯类0.4份，丙二醇0.3份，水40份，甘油0.3份，蜂蜜0.2份，维生素C 0.1份，透明质酸0.2份，胶原0.2份，人参提取物7份。8.权利要求1所述的人参提取物组合物纳米体系的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将酯类化合物、维生素E、植物精油、高分子化合物、甘草黄酮和丙二醇第一混合，得到第一混料；将所述第一混料和水第二混合，得到第二混料；将所述第二混料、甘油、蜂蜜、维生素C、透明质酸、胶原和人参提取物第三混合，得到所述人参提取物组合物纳米体系。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，当所述人参提取物组合物纳米体系还包括亲水性高分子化合物时，将第二混合中的水替换为溶胀料液，所述溶胀料液由所述亲水性高分子化合物和水混合进行溶胀得到。10.权利要求1~7任一项所述的人参提取物组合物纳米体系或权利要求8或9所述的制备方法制备得到的人参提取物组合物纳米体系在制备化妆品或在制备皮肤表面使用药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域，具体涉及一种人参提取物组合物纳米体系及其制备方法和应用。背景技术人参提取物是人参植物的精髓，具有改善记忆障碍、延缓衰老、提高免疫功能、抗氧化、改善心血管系统功能、抗应激、壮阳等作用。还具有抗紫外线、美白和抗衰老的护肤功能，也是高档化妆品的天然添加物，对妇女雀斑、褐斑、蝴蝶斑及老年皮肤色素沉着疗效显著。但人参提取物直接添加到化妆品或经皮吸收药物中，直接接触皮肤表面时，需完成透皮吸收过程，最终进入表皮深层组织，发挥其药效作用。而皮肤特定的生理结构在保卫机体免受外界伤害的同时也限制了其经皮吸收效率。如果含有人参提取物的化妆品或经皮吸收药物的乳化粒径太大时，很难穿过角质层吸收，无法有效实现人参提取物的美白和抗衰老及改善心血管与提高免疫功能等功效。目前，人们越来越关注采用纳米技术研制化妆品或经皮吸收药物，纳米技术是将化妆品或经皮吸收药物中最具功效的成分经过微纳米化处理成纳米级结构，从而更有利于渗透到皮肤内层，事半功倍地发挥护肤、疗肤效果。但是，目前市售的含有人参提取物的化妆品或经皮吸收药物还难以得到纳米级的产品。发明内容本发明的目的在于提供一种人参提取物组合物纳米体系及其制备方法和应用，本发明提供的人参提取物组合物能更好地促进人参提取物的经皮吸收效率，充分发挥人参提取物的美白和抗衰老及改善心血管与提高免疫功能等功效，实现人参提取物化妆品或药物经皮肤使用的产品升级。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：本发明提供了一种人参提取物组合物纳米体系，包括以下质量份数的组分：酯类化合物0.1~0.5份；维生素E 0~0.2份，植物精油0~0.1份，高分子化合物0.2~0.7份，丙二醇0.1~0.7份，水1~100份，甘油0.1~1.5份，蜂蜜0~1.2份，维生素C 0~1.1份，透明质酸0.1~2份，胶原0~2份，甘草黄酮0~0.1份，人参提取物0.1~10份；所述酯类化合物包括油酸乙酯、辛酸/癸酸甘油三酯和肉豆蔻酸异丙酯中的一种或多种；所述高分子化合物包括聚氧乙烯氢化蓖麻油、聚山梨醇酯-80和PEG-8辛酸/癸酸甘油酯类中的一种或多种；所述植物精油包括互生叶白千层叶油、香叶天竺葵油、薰衣草油、柠檬果皮油和依兰花油中的一种或多种；所述人参提取物组合物纳米体系的平均粒径≤100nm，多分散系数≤0.2。优选的，还包括亲水性高分子化合物0.01~0.1份；所述亲水性高分子化合物包括卡波姆、泊洛沙姆、羟丙基甲基纤维素和羧甲基纤维素中的一种或多种。优选的，包括以下质量份数的组分：肉豆蔻酸异丙酯0.1份；维生素E 0.05份，甘草黄酮0.05份，互生叶白千层叶油0.05份，聚氧乙烯氢化蓖麻油0.6份，丙二醇0.7份，亲水性高分子化合物0.1份，水40份，甘油0.9份，蜂蜜0.2份，维生素C 0.5份，透明质酸1份，胶原2份，人参提取物1份。优选的，包括以下质量份数的组分：油酸乙酯0.3份；维生素E 0.1份，甘草黄酮0.1份，香叶天竺葵油0.1份，PEG-8辛酸/癸酸甘油酯类0.2份，丙二醇0.3份，亲水性高分子化合物0.08份，水40份，甘油1.3份，蜂蜜1.2份，维生素C 1.1份，透明质酸1.2份，胶原0.1份，人参提取物0.1份。优选的，包括以下质量份数的组分：油酸乙酯0.4份；维生素E 0.2份，甘草黄酮0.05份，薰衣草油0.1份，聚氧乙烯氢化蓖麻油0.4份，丙二醇0.1份，亲水性高分子化合物0.01份，水40份，甘油1.5份，蜂蜜0.1份，维生素C 0.1份，透明质酸2份，胶原0.2份，人参提取物10份。优选的，包括以下质量份数的组分：辛酸/癸酸甘油三酯0.5份；维生素E 0.1份，柠檬果皮油0.05份，聚山梨醇酯-800.7份，丙二醇0.3份，水40份，甘油0.1份，蜂蜜0.2份，维生素C 0.1份，透明质酸0.1份，胶原0.2份，人参提取物3份.优选的，包括以下质量份数的组分：肉豆蔻酸异丙酯0.3份；维生素E 0.1份，互生叶白千层叶油0.05份，PEG-8辛酸/癸酸甘油酯类0.4份，丙二醇0.3份，水40份，甘油0.3份，蜂蜜0.2份，维生素C 0.1份，透明质酸0.2份，胶原0.2份，人参提取物7份。本发明提供了上述技术方案所述的人参提取物组合物纳米体系的制备方法，包括以下步骤：将酯类化合物、维生素E、植物精油、高分子化合物和丙二醇第一混合，得到第一混料；将所述第一混料和水第二混合，得到第二混料；将所述第二混料、甘油、蜂蜜、维生素C、透明质酸、胶原和人参提取物第三混合，得到所述人参提取物组合物纳米体系。优选的，当所述人参提取物组合物纳米体系还包括水溶性聚合物亲水性高分子化合物时，将第二混合中的水替换为溶胀料液，所述溶胀料液由所述亲水性高分子化合物和水混合进行溶胀得到。本发明提供了上述技术方案所述的人参提取物组合物纳米体系或上述技术方案所述的制备方法制备得到的人参提取物组合物纳米体系在制备化妆品或在制备皮肤表面使用药物中的应用。本发明提供了一种人参提取物组合物纳米体系，包括以下质量份数的组分：酯类化合物0.1~0.5份，维生素E 0~0.2份，植物精油0~0.1份，高分子化合物0.2~0.7份，丙二醇0.1~0.7份，水1~100份，甘油0.1~1.5份，蜂蜜0~1.2份，维生素C 0~1.1份，透明质酸0.1~2份，胶原0~2份，甘草黄酮0~0.1份，人参提取物0.1~10份；所述酯类化合物包括油酸乙酯、辛酸/癸酸甘油三酯和肉豆蔻酸异丙酯中的一种或多种；所述高分子化合物包括聚氧乙烯氢化蓖麻油、聚山梨醇酯-80和PEG-8辛酸/癸酸甘油酯类中的一种或多种；所述植物精油包括互生叶白千层叶油、香叶天竺葵油、薰衣草油、柠檬果皮油和依兰花油中的一种或多种；所述人参提取物组合物纳米体系的平均粒径≤100nm，多分散系数≤0.2。本发明将人参提取物与具有保养皮肤的功效成分包括：植物精油、丙二醇、甘油、蜂蜜、维生素E、维生素C、透明质酸和胶原配伍，在酯类化合物、高分子化合物以及溶剂水的配伍作用下，将人参提取物包裹于粒径≤100nm的组合物系统中，形成具有纳米尺度的均匀稳定分散体系。本发明提供的人参提取物组合物纳米体系应用于皮肤后，高分子化合物的组合物纳米体系能够携带人参提取物及组合物中具有保养皮肤的功效成分，穿透皮肤角质层吸收，发挥人参提取物的美白和抗衰老功效，同时组合物中的其他具有保养皮肤的功效成分功也同时发挥护肤的功效。本发明通过科学地选择组合物中的组分以及制备配比，使人参提取物形成了纳米尺度的组合物体系，还增加了人参提取物的包载量，能更好地促进人参提取物的经皮吸收效率，充分发挥人参提取物的美白和抗衰老功效，提高人参提取物化妆品的品质，实现人参化妆品的产品升级。经皮吸收途径给药，也可以发挥人参提取物的改善心血管与提高免疫功能等功效。本发明提供了上述技术方案所述的人参提取物组合物纳米体系的制备方法，包括以下步骤：将酯类化合物、维生素E、植物精油、高分子化合物和丙二醇第一混合，得到第一混料；将所述第一混料和水第二混合，得到第二混料；将所述第二混料、甘油、蜂蜜、维生素C、透明质酸、胶原和人参提取物第三混合，得到所述人参提取物组合物纳米体系。本发明通过选择适宜的具有保养皮肤的功效成分与人参提取物配伍，结合酯类化合物、高分子化合物和水，通过分步骤混合，成功将人参提取物包裹于粒径≤100nm的组合物系统中，还增加了人参提取物的包载量，能更好地促进人参提取物的经皮吸收效率，充分发挥人参提取物的美白和抗衰老及改善心血管与提高免疫功能等功效。附图说明图1为实施例1制备的组合物纳米体系的平均粒径测定结果图；图2为实施例2制备的组合物纳米体系的平均粒径测定结果图；图3为实施例3制备的组合物纳米体系的平均粒径测定结果图；图4为实施例4制备的组合物纳米体系的平均粒径测定结果图；图5为实施例5制备的组合物纳米体系的平均粒径测定结果图；图6为实施例1制备的样品涂抹0.5h后采用共聚焦显微镜拍摄皮肤冷冻切片的照片。具体实施方式本发明提供了一种人参提取物组合物纳米体系，包括以下质量份数的组分：酯类化合物0.1~0.5份，维生素E 0~0.2份，植物精油0~0.1份，高分子化合物0.2~0.7份，丙二醇0.1~0.7份，水1~100份，甘油0.1~1.5份，蜂蜜0~1.2份，维生素C 0~1.1份，透明质酸0.1~2份，胶原0~2份，甘草黄酮0~0.1份，人参提取物0.1~10份；所述酯类化合物包括油酸乙酯、辛酸/癸酸甘油三酯和肉豆蔻酸异丙酯中的一种或多种；所述高分子化合物包括聚氧乙烯氢化蓖麻油、聚山梨醇酯-80和PEG-8辛酸/癸酸甘油酯类中的一种或多种；所述植物精油包括互生叶白千层叶油、香叶天竺葵油、薰衣草油、柠檬果皮油和依兰花油中的一种或多种；所述人参提取物组合物纳米体系的平均粒径≤100nm，多分散系数≤0.2。在本发明中，若无特殊说明，所有制备原料/组分均为本领域技术人员熟知的市售产品。以质量份数计，本发明提供的人参提取物组合物纳米体系包括酯类化合物0.1~0.5份，具体优选为0.1份、0.3份、0.4份或0.5份。在本发明中，所述酯类化合物优选包括油酸乙酯、辛酸/癸酸甘油三酯或肉豆蔻酸异丙酯。以所述酯类化合物的质量份数计，本发明提供的人参提取物组合物纳米体系包括维生素E 0~0.2份，优选为0.05~0.2份，具体优选为0份、0.05份、0.1份或0.2份。以所述酯类化合物的质量份数计，本发明提供的人参提取物组合物纳米体系包括植物精油0~0.1份，优选为0.05~0.1份，具体优选为0份、0.05份或0.1份。在本发明中，所述植物精油优选包括互生叶白千层叶油、香叶天竺葵油、薰衣草油和柠檬果皮油中的一种或多种，更优选包括互生叶白千层叶油、香叶天竺葵油、薰衣草油或柠檬果皮油。以所述酯类化合物的质量份数计，本发明提供的人参提取物组合物纳米体系包括高分子化合物0.2~0.7份，具体优选为0.6份、0.2份、0.4份、0.7份或0.5份。在本发明中，所述高分子化合物优选包括聚氧乙烯氢化蓖麻油、聚山梨醇酯-80和PEG-8辛酸/癸酸甘油酯类中的一种或多种。以所述酯类化合物的质量份数计，本发明提供的人参提取物组合物纳米体系包括丙二醇0.1~0.7份，具体优选为0.7份、0.3份或0.1份。以所述酯类化合物的质量份数计，本发明提供的人参提取物组合物纳米体系包括水1~100份，优选为10~80份，进一步优选为20~60份，最优选为40份。在本发明中，所述水优选为双蒸水。以所述酯类化合物的质量份数计，本发明提供的人参提取物组合物纳米体系包括甘油0.1~1.5份，具体优选为0.9份、1.3份、1.5份、0.3份或0.1份。以所述酯类化合物的质量份数计，本发明提供的人参提取物组合物纳米体系包括蜂蜜0~1.2份，具体优选为0份、0.2份、1.2份、0.1份或0.2份。以所述酯类化合物的质量份数计，本发明提供的人参提取物组合物纳米体系包括维生素C 0~1.1份，具体优选为0份、0.5份、1.1份或0.1份。以所述酯类化合物的质量份数计，本发明提供的人参提取物组合物纳米体系包括透明质酸0.1~2份，具体优选为1份、1.2份、2份、0.1份或0.2份。以所述酯类化合物的质量份数计，本发明提供的人参提取物组合物纳米体系包括胶原0~2份，优选为0.1~2份，具体优选为0份、2份、0.1份或0.2份。以所述酯类化合物的质量份数计，本发明提供的人参提取物组合物纳米体系包括人参提取物0.1~10份，具体优选为1份、0.1份或0.3份及10份。以所述酯类化合物的质量份数计，本发明提供的人参提取物组合物纳米体系包括甘草黄酮0~0.1份，更优选为0.01~0.1份，具体优选为0.05份或0.1份。以所述酯类化合物的质量份数计，本发明提供的人参提取物组合物纳米体系优选还包括亲水性高分子化合物0.01~0.1份，具体优选为0.01份、0.08份或0.1份。在本发明中，所述亲水性高分子化合物包括卡波姆、泊洛沙姆和羟丙基甲基纤维素及羧甲基纤维素中的一种或多种。在本发明的具体实施例中，所述亲水性高分子化合物具体为卡波姆。本发明提供的人参提取物组合物纳米体系的平均粒径≤100nm，优选≤50nm，更优选≤30nm，进一步优选为20~30nm。在本发明中，所述人参提取物组合物纳米体系的多分散系数优选≤0.2，更优选≤0.16，进一步优选为0.05~0.16。作为本发明的一个或多个实施例，所述人参提取物组合物纳米体系包括以下质量份数的组分：肉豆蔻酸异丙酯0.1份；维生素E 0.05份，甘草黄酮0.05份，互生叶白千层叶油0.05份，聚氧乙烯氢化蓖麻油0.6份，丙二醇0.7份，亲水性高分子化合物0.1份，水40份，甘油0.9份，蜂蜜0.2份，维生素C 0.5份，透明质酸1份，胶原2份，人参提取物1份。作为本发明的一个或多个实施例，所述人参提取物组合物纳米体系包括以下质量份数的组分：油酸乙酯0.3份；维生素E 0.1份，甘草黄酮0.1份，香叶天竺葵油0.1份，PEG-8辛酸/癸酸甘油酯类0.2份，丙二醇0.3份，亲水性高分子化合物0.08份，水40份，甘油1.3份，蜂蜜1.2份，维生素C 1.1份，透明质酸1.2份，胶原0.1份，人参提取物0.1份。作为本发明的一个或多个实施例，所述人参提取物组合物纳米体系包括以下质量份数的组分：油酸乙酯0.4份；维生素E 0.2份，甘草黄酮0.05份，薰衣草油0.1份，聚氧乙烯氢化蓖麻油0.4份，丙二醇0.1份，亲水性高分子化合物0.01份，水40份，甘油1.5份，蜂蜜0.1份，维生素C 0.1份，透明质酸2份，胶原0.2份，人参提取物10份。作为本发明的一个或多个实施例，所述人参提取物组合物纳米体系包括以下质量份数的组分：油酸乙酯0.4份；维生素E 0.2份，甘草黄酮0.05份，薰衣草油0.1份，聚氧乙烯氢化蓖麻油0.4份，丙二醇0.1份，亲水性高分子化合物0.01份，水40份，甘油1.5份，蜂蜜0.1份，维生素C 0.1份，透明质酸2份，胶原0.2份，人参提取物0.3份。作为本发明的一个或多个实施例，所述人参提取物组合物纳米体系包括以下质量份数的组分：辛酸/癸酸甘油三酯0.5份；维生素E 0.1份，柠檬果皮油0.05份，聚山梨醇酯-80 0.7份，丙二醇0.3份，水40份，甘油0.1份，蜂蜜0.2份，维生素C 0.1份，透明质酸0.1份，胶原0.2份，人参提取物3份。作为本发明的一个或多个实施例，所述人参提取物组合物纳米体系包括以下质量份数的组分：辛酸/癸酸甘油三酯0.5份；维生素E 0.1份，柠檬果皮油0.05份，聚山梨醇酯-80 0.7份，丙二醇0.3份，水40份，甘油0.1份，蜂蜜0.2份，维生素C 0.1份，透明质酸0.1份，胶原0.2份，人参提取物0.3份。作为本发明的一个或多个实施例，所述人参提取物组合物纳米体系包括以下质量份数的组分：肉豆蔻酸异丙酯0.3份；维生素E 0.1份，互生叶白千层叶油0.05份，PEG-8辛酸/癸酸甘油酯类0.4份，丙二醇0.3份，水40份，甘油0.3份，蜂蜜0.2份，维生素C0.1份，透明质酸0.2份，胶原0.2份，人参提取物7份。作为本发明的一个或多个实施例，所述人参提取物组合物纳米体系包括以下质量份数的组分：肉豆蔻酸异丙酯0.3份；维生素E 0.1份，互生叶白千层叶油0.05份，PEG-8辛酸/癸酸甘油酯类0.4份，丙二醇0.3份，水40份，甘油0.3份，蜂蜜0.2份，维生素C0.1份，透明质酸0.2份，胶原0.2份，人参提取物0.3份。本发明提供了上述技术方案所述的人参提取物组合物纳米体系的制备方法，包括以下步骤：将酯类化合物、维生素E、植物精油、高分子化合物和丙二醇第一混合，得到第一混料；将所述第一混料和水第二混合，得到第二混料；将所述第二混料、甘油、蜂蜜、维生素C、透明质酸、胶原和人参提取物第三混合，得到所述人参提取物组合物。本发明将酯类化合物、维生素E、植物精油、高分子化合物和丙二醇第一混合，得到第一混料。在本发明中，当所述人参提取物组合物纳米体系还包括甘草黄酮时，所述第一混合的原料还包括甘草黄酮。在本发明中，所述第一混合优选在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速优选为100r/min，时间优选为1h。所述第一混合的温度优选为37℃，所述第一混合在水浴加热的条件下进行。得到第一混料后，本发明将所述第一混料和水第二混合，得到第二混料。在本发明中，当所述人参提取物组合物纳米体系还包括亲水性高分子化合物时，将第二混合中的水替换为溶胀料液，所述溶胀料液由所述亲水性高分子化合物和水混合进行溶胀得到。在本发明中，当所述人参提取物组合物纳米体系还包括亲水性高分子化合物时，本发明优选将所述亲水性高分子化合物和水混合进行溶胀得到溶胀料液。在本发明中，所述溶胀的温度优选为4℃，保温时间优选为4天。在本发明中，所述第二混合在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速优选为100r/min；时间为20min。所述第二混合的温度优选为37℃，所述第二混合在水浴加热的条件下进行。得到第二混料后，本发明将所述第二混料、甘油、蜂蜜、维生素C、透明质酸、胶原和人参提取物第三混合，得到所述人参提取物组合物纳米体系。在本发明中，所述第三混合在搅拌的条件下进行，所述搅拌的转速优选为100r/min；时间为20min。本发明将人参提取物与适宜种类和配比的高分子化合物的组合物，通过适宜的制备工艺，能够获得粒径小于100nm的纳米体系，应用于皮肤时，能更好地促进人参提取物成分的皮肤吸收，充分发挥人参提取物的功效。本发明提供了上述技术方案所述的人参提取物组合物纳米体系或上述技术方案所述的制备方法制备得到的人参提取物组合物纳米体系在制备化妆品或在制备皮肤表面使用药物中的应用。在本发明中，所述化妆品优选为美白和/或抗衰老化妆品。在本发明中，所述皮肤表面使用药物优选为改善心血管与提高免疫功能的在皮肤表面使用药物。在本发明中，美白和/或抗衰老化妆品包括眼部精华液、面部精华液或面膜。在皮肤表面使用药物包括喷雾、软膏和/或皮肤贴类。为了进一步说明本发明，下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细地描述，但不能将它们理解为对本发明保护范围的限定。实施例1精密称取0.3g油酸乙酯、0.1维生素E、0.1g甘草黄酮和0.1g香叶天竺葵油，于100rpm/min磁力搅拌10分钟，再加入0.2g Labrasol和0.3g丙二醇，于100rpm/min磁力搅拌1小时，得到得澄清透明的A体系。取0.08g卡波姆和40mL双蒸水混合，置于4℃溶胀4天，得到B体系。将A体系和B体系混合，于100rpm/min磁力搅拌20分钟。再称取1.3g甘油、1.2g蜂蜜、1.1g维生素C、1.2g透明质酸、0.1g胶原、0.1g人参提取物，加入上述混合体系中，于100rpm/min磁力搅拌20分钟，得淡黄色略显蓝色荧光的人参提取物组合物纳米体系，本实施例制备的人参提取物组合物纳米体系用于眼部精华液、面部精华液和面膜。使用NanoZS90激光粒度测定仪测定纳米体系的平均粒径和多分散系数。本实施例制备的人参提取物组合物纳米体系的测定结果如图1所示，平均粒径为24.67nm，PDI值为0.08。实施例2精密称取0.4g油酸乙酯、0.2g维生素E、0.05g甘草黄酮和0.1g薰衣草油，于100rpm/min磁力搅拌10分钟，再加入0.4g RH40和0.1丙二醇，于37℃，100rpm/min磁力搅拌1小时，得到得澄清透明的A体系。取0.01g卡波姆和40mL双蒸水混合，置于4℃溶胀4天，得到B体系。将A体系和B体系混合，于37℃，100rpm/min磁力搅拌20分钟。再称取1.5g甘油、0.1g蜂蜜、0.1g维生素C、2g透明质酸、0.2g胶原、0.3g人参提取物，加入上述混合体系中，于100rpm/min磁力搅拌20分钟，得淡黄色略显蓝色荧光的人参提取物组合物纳米体系，本实施例制备的人参提取物组合物纳米体系用于眼部精华液、面部精华液和面膜。使用NanoZS90激光粒度测定仪测定纳米体系的平均粒径和多分散系数。本实施例制备的人参提取物组合物纳米体系的测定结果如图2所示，平均粒径为26.48nm，PDI值为0.062。实施例3精密称取0.5g GTCC、0.1g维生素E和0.05g柠檬果皮油，于100rpm/min磁力搅拌10分钟，再加入0.7g Tween-80和0.3g丙二醇，100rpm/min磁力搅拌1小时，得到得澄清透明的A体系。取40mL蒸馏水与A体系混合，100rpm/min磁力搅拌20分钟。再称取0.1g甘油、0.2g蜂蜜、0.1g维生素C、0.1g透明质酸、0.2g胶原、0.3g人参提取物，加入上述混合体系中，于100rpm/min磁力搅拌20分钟，得淡黄色略显蓝色荧光的人参提取物组合物纳米体系，人参提取物组合物纳米体系用于眼部精华液、面部精华液、面膜以及皮肤表面使用药物。使用NanoZS90激光粒度测定仪测定纳米体系的平均粒径和多分散系数。本实施例制备的人参提取物组合物纳米体系的测定结果如图3所示，平均粒径为22.02nm，PDI值为0.053。实施例4精密称取0.3g IPM、0.1g维生素E和0.05g互生叶白千层叶油，于100rpm/min磁力搅拌10分钟，再加入0.4g Labrasol和0.3g丙二醇，100rpm/min磁力搅拌1小时，得到得澄清透明的A体系。取40mL蒸馏水与A体系混合，100rpm/min磁力搅拌20分钟。再称取0.3g甘油、0.2g蜂蜜、0.1g维生素C、0.2g透明质酸、0.2g胶原、0.3g人参提取物，加入上述混合体系中，于100rpm/min磁力搅拌20分钟，得淡黄色略显蓝色荧光的人参提取物组合物纳米体系，本实施例制备的人参提取物组合物纳米体系用于眼部精华液、面部精华液、面膜以及皮肤表面使用药物。使用NanoZS90激光粒度测定仪测定纳米体系的平均粒径和多分散系数。本实施例制备的人参提取物组合物纳米体系的测定结果如图4所示，平均粒径为20.96nm，PDI值为0.16。实施例5精密称取0.1g IPM、0.05g维生素E、0.05g甘草黄酮和0.05g互生叶白千层叶油，于100rpm/min磁力搅拌10分钟，再加入0.6g RH40和0.7g丙二醇，于100rpm/min磁力搅拌1小时，需同时37℃水浴加热，得到得澄清透明的A体系。取0.1g卡波姆和40mL双蒸水混合，置于4℃溶胀4天，得到B体系。将A体系和B体系混合，于100rpm/min磁力搅拌20分钟，需同时37℃水浴加热。再称取0.9g甘油、0.2g蜂蜜、0.5g维生素C、1g透明质酸、2g胶原、1g人参提取物，加入上述混合体系中，于100rpm/min磁力搅拌20分钟，得淡黄色略显蓝色荧光的人参提取物组合物纳米体系，本实施例制备的人参提取物组合物纳米体系用于眼部精华液、面部精华液、面膜以及皮肤表面使用药物。使用NanoZS90激光粒度测定仪测定纳米体系的平均粒径和多分散系数。本实施例制备的人参提取物组合物纳米体系的测定结果如图5所示，平均粒径为23.58nm，PDI值为0.217。测试例皮肤安全性评价皮肤涂抹实施例1~5制备的人参提取物组合物纳米体系后，不同时间观察皮肤均没有任何红斑、水肿、溃疡或出血等变化，表明实施例1~5制备的人参提取物组合物纳米体系对皮肤没有刺激性和损伤。经皮吸收效率方法为：将实施例1制备的组合物被荧光剂DIO标记后，用共聚焦显微镜在500~600波长处激发，显示绿光荧光。采用小鼠背部皮肤进行经皮吸收效率实验。图6为实施例1制备的经荧光剂标记的样品涂抹于小鼠背部皮肤0.5h后采用共聚焦显微镜拍摄皮肤冷冻切片的照片。图6中黑色管状物是皮肤毛囊及皮脂腺等皮肤附属器。观察到图6中绿色荧光物质的位置，图6中的绿色荧光物质的亮度在非附属器部位增强，表明样品开始由附属器吸收多，时间延长，纳米样品也可以通过跨细胞渗透吸收。表明实施例1制备的样品经皮吸收效率高。实施例2~5制备的产品与实施例1产品的效果相似。本发明将本身具有美白和抗衰老的中药人参提取物组合物制备成纳米体系，作为面膜、眼部精华液和面部精华液使用，也可以在体系中加入其它高分子化合物，进一步制备成膏、乳、霜等化妆品，本发明中人参提取物组合物纳米体系中成分少，而目前市售的化妆品成分特别多而且复杂。本发明制备的组合物纳米体系属于一种纯净美妆产品，也可用于皮肤表面使用药物；安全无毒，温和无刺激，成分简单，对环境友好。尽管上述实施例对本发明做出了详尽的描述，但它仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部实施例，还可以根据本实施例在不经创造性前提下获得其他实施例，这些实施例都属于本发明保护范围。
