标题title
一种聚多巴胺包覆的缓释型MnO2纳米微球载药系统
摘要abst
本发明关于生物医学技术领域，特别是关于一种聚多巴胺包覆的缓释型MnO2纳米微球载药系统，所述载药系统包括MnO2无机纳米颗粒载体，具体是以无机纳米氧化物MnO2空心球为纳米药物平台，利用PDA包裹纳米空心球，并以FA为靶向探针，使得化疗药物DOX在肿瘤部位聚集，增强药物疗效。本发明显著提高了生物相容性，增强了药物的特异性靶向，有效杀死肿瘤细胞，减少对正常细胞的损伤。该纳米载体通过修饰，提高了pH响应灵敏度，延长了药物在血液中的有效浓度，且该纳米载体可以在体内逐渐地分解并排出体外，是一种理想的用于癌症治疗的载药装置。
权利要求书clms
1.缓释型MnO2纳米微球新型载药系统，其特征在于：包括MnO2无机纳米颗粒载体；且所述MnO2无机纳米颗粒载体外通过聚多巴胺包覆并修饰有-NH2；所述MnO2无机纳米颗粒载体最外层以叶酸靶向修饰。2.根据权利要求1所述的系统，其特征在于：所述MnO2无机纳米颗粒载体负载有药物。3.根据权利要求2所述的系统，其特征在于：所述药物是抗肿瘤药物。4.根据权利要求1-3任一项所述的系统，其特征在于：所述MnO2无机纳米颗粒载体的粒径是50-150nm。5.权利要求1-4任一项所述缓释型MnO2纳米微球新型载药系统的制备方法，其特征在于包括：步骤1：获得纳米碳球；步骤2：纳米碳球水分散液调节至酸性，加入KMnO4粉末，通过高压反应原位生成MnO2，洗涤干燥、烧结，获得MnO2纳米空心球；步骤3：向MnO2纳米空心球溶液中加入药物D分散液，通过静电吸附、离心、洗涤、干燥后，得到MnO2@D；步骤4：在MnO2@D溶液中加入盐酸多巴胺，离心洗涤后获得沉淀，将该沉淀与Boc-NHCH2CH2-NH2溶液反应后，获得MnO2@D-NH2；步骤5：叶酸溶于去离子水，加入EDC和NHS激活叶酸，然后与MnO2@D-NH2分散液混合，离心洗涤后获得MnO2@D-NH2-FA。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：步骤2的MnO2纳米空心球结构为δ-MnO2和α-MnO2混合晶型。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：步骤3的药物D是抗肿瘤药物。8.权利要求5-7任一项所述方法制备得到的MnO2无机纳米颗粒载体。9.权利要求5-7任一项所述方法制备得到的MnO2无机纳米颗粒载体在制备抗肿瘤药物中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于：所述肿瘤是肝癌、肺癌、胃癌、食道癌、乳腺癌、结肠癌、鼻咽癌、宫颈癌、前列腺癌、恶性黑色素瘤的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种抗肿瘤纳米药物及其制备方法和应用，属于生物医药技术领域，具体是涉及一种pH可控释放及叶酸靶向的载药MnO2纳米复合空心球。背景技术2020年乳腺癌已经超过肺癌成为全球第一大癌。化疗是乳腺癌治疗的基石。历届EBCTCG化疗荟萃：蒽环类药物奠定乳腺癌化疗“核心”，然而心脏毒性限制了患者的使用。开发具有肿瘤靶向性、降低对正常组织的毒性的新型高效癌症治疗手段显得尤为重要。近年来，纳米技术不断发展，因生物相容性好、体内周期长和吸附性强等优势，通常用作肿瘤药物的理想载体。肿瘤微环境缺氧、微酸性和过氧化氢含量高，为癌细胞生长提供了内部环境。纳米MnO2可灵敏响应肿瘤微环境中的微酸、乏氧特征。其在pH=5左右酸性条件下会迅速降解，被肿瘤中的过量酸性物质H2O2或谷胱甘肽分解成Mn2+，从而缓释抗癌药物。同时，生成的活性氧可调节肿瘤缺氧微环境，进一步抑制肿瘤生长。因此，纳米MnO2是各种抗癌药物载体的最优选择之一。阿霉素是一种对人体多类肿瘤均有显著效果的小分子抗癌药物，但选择特异性低，而且毒副作用比较大，应用受到很大限制。通常选择生物可降解纳米材料将其承载，并对纳米材料表面进行一些靶向功能的修饰，使抗癌药物准确作用于癌症细胞。叶酸受体在许多恶性肿瘤细胞表面显著高表达，表达水平远远高于正常细胞，具有组织特异性。叶酸与其具有高度亲和性，将其修饰在纳米载体表面，可以提高靶向性，直接定位到肿瘤细胞表面，进而药物通过细胞内化进入肿瘤细胞发挥作用。上述背景技术旨在辅助理解本发明的发明构思及技术方案，其并不必然属于本专利申请的现有技术，在没有明确的证据表明上述内容在本专利申请的申请日前已公开的情况下，上述背景技术不应当用于评价本申请技术方案的新创性。发明内容本发明的目的旨在提供一种聚多巴胺包覆的缓释型MnO2纳米微球新型载药系统，具体包括一种抗肿瘤纳米药物，该药物的载体是空心双层结构，内腔和外壳均可承载药物，载药量显著提高；纳米药物可靶向定位癌细胞，使药物准确到达肿瘤部位，持续作用于肿瘤细胞，有助于延长药物在体内的有效浓度，提高药物疗效，降低在体内的毒副作用。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案。缓释型MnO2纳米微球新型载药系统，其包括MnO2无机纳米颗粒载体；且所述MnO2无机纳米颗粒载体外通过聚多巴胺包覆并修饰有-NH2；所述MnO2无机纳米颗粒载体最外层以叶酸靶向修饰。所述MnO2无机纳米颗粒载体负载有药物。所述药物是抗肿瘤药物。所述药物是阿霉素。所述MnO2无机纳米颗粒载体的粒径是50-150nm。前述所述缓释型MnO2纳米微球新型载药系统的制备方法，包括：步骤1：获得纳米碳球；步骤2：纳米碳球水分散液调节至酸性，加入KMnO4粉末，通过高压反应原位生成MnO2，洗涤干燥、烧结，获得MnO2纳米空心球；步骤3：向MnO2纳米空心球溶液中加入药物D分散液，通过静电吸附、离心、洗涤、干燥后，得到MnO2@D；步骤4：在MnO2@D溶液中加入盐酸多巴胺，离心洗涤后获得沉淀，将该沉淀与Boc-NHCH2CH2-NH2溶液反应后，获得MnO2@D-NH2；步骤5：叶酸溶于去离子水，加入EDC和NHS激活叶酸，然后与MnO2@D-NH2分散液混合，离心洗涤后获得MnO2@D-NH2-FA。步骤1中，获得纳米碳球具体是以葡萄糖溶液经水热反应法获得。更进一步的，所述葡萄糖溶液浓度为0.01-0.5M。步骤2中，纳米碳球超声分散于去离子水中得纳米碳球水分散液。步骤2中，纳米碳球水分散液以浓HCl调节pH至1-5。步骤2中，高压反应原位生成MnO2，反应式是3C+4MnO4-+H2O→4MnO2+CO32-+2HCO3-，洗涤干燥后200-500℃烧结不低于2h，即得MnO2纳米空心球。步骤3中，所述药物D是抗肿瘤药物。步骤3中，所述MnO2纳米空心球分散液浓度为0.2-200mg/mL，药物D分散液浓度为0.001-100mg/mL。步骤3中，MnO2纳米空心球溶液与药物D分散液等体积混合反应。步骤3中，静电吸附需在黑暗条件下搅拌不低于48h。步骤4中，0.01-0.5g MnO2@D分散于无水乙醇，加入NaOH溶液调节pH值至7.5-10，加入0.002-0.01g盐酸多巴胺，反应并洗涤后获得沉淀，沉淀加入1-10mL 含有0.1-0.5mLBoc-NHCH2CH2-NH2的溶液，反应1-5h，在室温下3000-8000rpm离心5-20min除去未反应的Boc-NHCH2CH2-NH2，干燥获得MnO2@D-NH2。步骤4中，加入盐酸多巴胺，室温下搅拌反应1-12h，洗涤液使用去离子水和无水乙醇。步骤4中，除去多于的Boc-NHCH2CH2-NH2后，要在1-5MHCl中保护1-5h。步骤5中，将5-50mg叶酸溶解在10-50mL1-4℃去离子水中，加入0.01-1g EDC和0.001-0.01g NHS激活叶酸，黑暗下搅拌10-60min，加入5-15mL步骤4中的分散液。步骤5中，0.01-1g MnO2@D-NH2分散于去离子水中得5-15mL分散液，MnO2@D-NH2分散液需逐滴加至叶酸溶液中，室温、黑暗环境下持续搅拌12-48h；以去离子水离心洗涤至少一次，干燥即得。本发明所提供的MnO2纳米空心球结构为δ-MnO2和α-MnO2混合晶型，经PDA和叶酸修饰后的MnO2@D-NH2-FA复合球晶型结构依然为这两种混合晶型，晶型结构没有发生改变。前述方法制备得到的MnO2无机纳米颗粒载体。前述所述MnO2无机纳米颗粒载体在制备抗肿瘤药物中的应用。所述肿瘤是肝癌、肺癌、胃癌、食道癌、乳腺癌、结肠癌、鼻咽癌、宫颈癌、前列腺癌、恶性黑色素瘤的至少一种。在符合本领域常识的基础上，上述各优选条件，可以相互组合，得到具体实施方式。本发明涉及到的原料或试剂均为普通市售产品，涉及到的操作如无特殊说明均为本领域常规操作。本发明的有益效果为：本发明所述的MnO2纳米材料修饰上-NH2后，使得MnO2@D-NH2呈现强正电性，有助于药物向肿瘤聚集，减少药物在体内正常部位聚集导致的毒副作用；修饰上叶酸之后，药物具有更高的靶向选择，可以获得更好的治疗效果。因此，本发明提供的材料具备生物相容性好、稳定性高、靶向性高等优点。本发明为实现上述目的而采用了上述技术方案，弥补了现有技术的不足，设计合理，操作方便。附图说明为让本发明的上述和/或其他目的、特征、优点与实例能更明显易懂，所附附图的说明如下：图1是MnO2@DOX-NH2-FA复合球的合成流程图；图2是纳米MnO2颗粒TEM照片；图3是纳米MnO2颗粒负载阿霉素TEM照片；图4是MnO2@DOX-NH2复合球TEM照片；图5是MnO2@DOX-NH2-FA复合球TEM照片；图6是纳米碳球、MnO2、MnO2@DOX、MnO2@DOX-NH2、MnO2@DOX-NH2-FA在pH=7.4和pH=5.0下的Zeta电位；图7是在pH=5.0，pH=6.0和pH=7.4下MnO2@DOX-NH2-FA药物释放率；图8是pH=7.4时不同浓度药物处理下MCF-7细胞的活性；图9是pH=5.0时不同浓度药物处理下MCF-7细胞的活性；图10是pH=7.4时不同浓度药物处理下MCF-10A细胞的活性；图11是24h内DOX和MnO2@DOX-NH2-FA在血液中药物的有效浓度；图12是动物模型中经不同药物处理后肿瘤的重量。具体实施方式本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当替换和/或改动工艺参数实现，然而特别需要指出的是，所有类似的替换和/或改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本发明。本发明所述产品和制备方法已经通过较佳实例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文所述的产品和制备方法进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。除非具体说明，本文所描述的材料、方法和实例仅是示例性的，而非限制性的。尽管与本文所述的那些方法和材料类似或等同的方法和材料可用于本发明的实施或测试，但本文仍描述了合适的方法和材料。本申请中，各分子式意义如下：MnO2二氧化锰；KMnO4 高锰酸钾；PDA 聚多巴胺；DOX 阿霉素；EDC 1-乙基-碳化二亚胺盐酸盐；NHS N-羟基丁二酰亚胺；FR叶酸受体；FA叶酸。以下详细描述本发明，具体是结合本发明说明书附图，对本发明实施例作更清楚、完整的描述。本发明所描述的实施例仅是一部分，而不是全部的实施例，都在本发明的保护范围之内。提供一种缓释型MnO2纳米微球新型载药系统，其包括MnO2无机纳米颗粒载体；且所述MnO2无机纳米颗粒载体外通过聚多巴胺包覆并修饰有-NH2；所述MnO2无机纳米颗粒载体最外层以叶酸靶向修饰。所述MnO2无机纳米颗粒载体负载有药物。所述药物是抗肿瘤药物。所述药物是阿霉素。所述MnO2无机纳米颗粒载体的粒径是50-150nm，优选50-100nm。提供前述所述缓释型MnO2纳米微球新型载药系统的制备方法，包括：步骤1：浓度为0.01-0.5M的葡萄糖溶液转移至四氟乙烯高压反应釜中，在150-300℃温度下水热反应至少12h得到棕褐色沉淀，以去离子水和无水乙醇洗涤数次，置于60-90℃鼓风烘箱中干燥获得纳米碳球；步骤2：纳米碳球超声分散于去离子水中得纳米碳球水分散液，以浓 HCl调节至1-5，按照纳米碳球与KMnO4粉末重量比1:2-4加入KMnO4粉末，继续超声分散至少10min，80-150℃反应30min-12h，原位生成MnO2，去离子水和无水乙醇洗涤后干燥，200-500℃烧结不低于2h，获得MnO2纳米空心球；步骤3：分别配制浓度为0.2-200mg/mL的MnO2纳米空心球分散液和浓度为0.001-100mg/mL的药物D分散液，将两种分散液等体积混合，黑暗条件下搅拌不低于48h以静电吸附，用PBS缓冲液和去离子水离心洗涤，干燥得到MnO2@D；步骤4：0.01-0.5g MnO2@D分散于无水乙醇，加入NaOH溶液调节pH值至7.5-10，加入0.002-0.01g盐酸多巴胺，室温搅拌反应1-12h，用去离子水和无水乙醇离心洗涤获得沉淀，沉淀重悬于1-10mL 含有0.1-0.5mL Boc-NHCH2CH2-NH2的溶液，搅拌反应1-5h，在室温下3000-8000rpm离心5-20min除去未反应的Boc-NHCH2CH2-NH2，置于1-5M HCl中保护1-5h，干燥获得MnO2@D-NH2；步骤5：5-50mg叶酸溶解在10-50mL1-4℃去离子水中，加入0.01-1g EDC和0.001-0.01g NHS激活叶酸，黑暗下搅拌10-60min；0.01-1g MnO2@D-NH2分散于去离子水中得5-15mL分散液，MnO2@D-NH2分散液逐滴加至叶酸溶液中，室温、黑暗环境下持续搅拌12-48h；以去离子水离心洗涤至少一次，干燥即得MnO2@D-NH2-FA。步骤3的药物D是抗肿瘤药物。所述抗肿瘤药物是阿霉素、紫杉醇、柔红霉素、那曲唑、氟他胺、5-氟尿嘧啶、甲氨蝶呤、卡莫司汀、托瑞米芬、替加氟、姜黄素及其衍生物的至少一种。所述抗肿瘤药物是阿霉素。提供前述方法制备得到的MnO2无机纳米颗粒载体。提供前述所述MnO2无机纳米颗粒载体在制备抗肿瘤药物中的应用。所述肿瘤包括肝癌、肺癌、胃癌、食道癌、乳腺癌、结肠癌、鼻咽癌、宫颈癌、前列腺癌、恶性黑色素瘤的至少一种。以下详述本发明。实施例1：提供一种缓释型MnO2纳米微球新型载药系统，具体为pH可控释放及叶酸靶向载药MnO2纳米复合空心球，其制备工艺如图1所示，制备方法包括如下步骤。制备纳米碳球：将0.1M 30mL的葡萄糖溶液磁力搅拌均匀后转移到50mL的四氟乙烯高压反应釜中，于180℃温度下水热反应15h；将得到的棕褐色沉淀用去离子水和无水乙醇分别洗涤3次，置于80℃鼓风烘箱中干燥至恒重，即可得到纳米碳球。制备MnO2纳米空心球：将0.042g纳米碳球超声分散于20mL去离子水中，用浓HCl调节pH值到2.5；然后向悬浮液中添加0.111g的KMnO4粉末，继续超声分散10min；最后将悬浮液置于高压反应釜中，于100℃反应45min；将得到的沉淀用去离子水和无水乙醇洗涤后置于80℃干燥至恒重，最终的C/MnO2干燥粉末于400℃空气氛围的马弗炉中烧结2h，即可得到MnO2纳米空心球；其TEM照片如如图2所示，MnO2纳米空心球保持完整空心结构。制备MnO2@DOX纳米复合球：将MnO2纳米空心球分散于去离子水中，DOX分散于去离子水；将两种分散液等体积混合，在黑暗条件下240rpm搅拌48h以静电吸附，用PBS缓冲液和去离子水离心洗涤3次，于37℃烘箱中干燥至恒重，即可得到MnO2@DOX纳米复合球；其TEM照片如图3所示，此纳米复合球为双层结构，MnO2表面负载了大量纳米粒子，表明抗癌药物DOX成功在MnO2空心球内外表面富集。制备MnO2@DOX-NH2纳米复合球：称取0.1g MnO2@DOX纳米复合球于15mL无水乙醇中，超声分散均匀，并用10%NaOH溶液调节pH=8.5；然后加入0.006g盐酸多巴胺，室温180rpm搅拌4h；最后用去离子水和无水乙醇分别离心洗涤3次获得沉淀，沉淀重悬于5mL含有0.4mL Boc-NHCH2CH2-NH2的溶液中，180rpm搅拌反应3h；5000rpm室温离心15min除去未反应的Boc-NHCH2CH2-NH2，置于3M HCl中保护3h，取出于37℃烘箱干燥至恒重，即可得到MnO2@DOX-NH2纳米复合球；其TEM照片如图4所示，复合材料依然保持了完整的球状结构，其尺寸没有明显变化。制备MnO2@DOX-NH2-FA纳米复合球：将25mg叶酸溶解于20mL去离子水中，加入0.01g EDC和0.006g NHS激活叶酸，室温黑暗环境下180rpm搅拌30min；然后将15mL MnO2@DOX-NH2分散液逐滴加入前述叶酸溶液中，室温、黑暗环境下持续搅拌24h；最后用去离子水离心洗涤3次，于37℃烘箱干燥至恒重即得MnO2@DOX-NH2-FA纳米复合球；其TEM照片如图5所示，TEM分析结果显示出MnO2空心球具备多层核壳，其外层覆盖了一层厚的PDA并修饰有-NH2及FA的接枝。实施例2：纳米材料性能表征，利用马尔文纳米粒度分析仪，对纳米药物在不同pH值下的电位进行了测试。结果如图6所示，在pH=7.4下，制得的所有纳米材料都呈现负电性，说明带负电性的纳米药物能够避免体内蛋白的吸附，可减少药物在体内的毒性作用，延长药物在体内循环周期；在pH=5.0下，MnO2@DOX经过PDA包覆后修饰上-NH2使MnO2@DOX-NH2呈现强正电性，实现电荷反转，最终的MnO2@DOX-NH2-FA复合纳米药物呈正电性，这有助于纳米药物向表面呈负电性的肿瘤细胞聚集，从而使得药物实现靶向集中，便于靶向给药提高治疗精度。实施例3：药物释放特性评价，以不同pH条件，模拟体内肿瘤微酸环境和血液循环中性环境，验证MnO2@DOX-NH2-FA复合纳米药物的释放特性，结果如图7所示。在pH=5.0，27h时DOX药物的释放率达到60%左右；在pH=6.0，27h时DOX药物的释放率达到50%左右；在pH=7.4时，药物释放很低，27h时DOX释放率只有20%左右。说明纳米MnO2载体在酸性条件下，随着时间逐渐降解。在弱碱环境下，MnO2载体基本保持完整的结构，说明纳米MnO2对pH值具有超敏响应性能，能够降低药物在体内的毒性。实施例4：生物相容性评价，为了判定所制得的纳米药物的生物相容性，用MTT法检测纳米药物处理MCF-7细胞和MCF-10A细胞的活性。具体步骤包括：1)取自本院以RPMI-1640培养液培养至对数期的MCF-7细胞及MCF-10A细胞，以0.25%胰蛋白酶消化并吹打为细胞悬液，调整为细胞浓度2×104cells/mL，将细胞悬液接种于96孔板中，接种体积0.25mL，每孔细胞数5×103cells；2)96孔板置于含有5%CO2、37℃的饱和湿度孵育箱中培养24h贴壁，弃去培养液，更换为含有梯度浓度实施例1所得DOX、MnO2@DOX和MnO2@DOX-NH2-FA的培养液继续培养48h，每个浓度设3个重复，对照组是未含有药物的相应菌悬液；培养完成后以MTT法检测各组吸光度，计算药物组细胞活性如图8-10所示。图8中，pH=7.4条件下，用DOX、MnO2@DOX和MnO2@DOX-NH2-FA处理MCF-7细胞24h后，随着药物浓度的增加，细胞存活率逐渐降低，其中MnO2@DOX-NH2-FA处理的细胞最低。图9表明与中性环境相比，在pH=5.0的微酸环境中，纳米药物更能够抑制细胞活性，可能是由于酸性环境更有利于MnO2分解进而释放全部药物。为了进一步探究纳米药物对MCF-10A细胞的影响，用不同浓度的MnO2@DOX-NH2-FA处理MCF-10A细胞，图10所示，由于正常细胞内的pH呈弱碱性，不利于MnO2载体分解，药物处理后细胞仍保持极强活性。实施例5：体内释放度评价，纳米载体可有效延长药物在体内的循环时间，如图11可观察到，注射药物1h，药物浓度曲线迅速下降，然后缓慢释放，但MnO2@DOX-NH2-FA的药代曲线始终在DOX原药曲线之上。注射药物24h后，MnO2@DOX-NH2-FA的血液中的DOX药物浓度是原DOX药物的2.06倍，表明通过纳米载体修饰可延长药物在血液中的有效浓度。实施例6：体内靶向性评价，通过下述方法建立小鼠肿瘤模型并验证MnO2@DOX-NH2-FA的体内靶向性：收集体外培养的MCF-7细胞，调整细胞悬液浓度为1×107cells/mL，接种100μL于4周龄BALB/c裸鼠的右侧腋窝皮下；小鼠肿瘤体积达到75-100mm3时进行经静脉给药抑瘤治疗，按每组3只随机分成4组，依次为PBS组、DOX组、MnO2@DOX组和MnO2@DOX-NH2-FA组，DOX、MnO2@DOX和MnO2@DOX-NH2-FA分别分散于PBS中配成10mg/mL的悬液，按照给药剂量2mg/kg分别在第1天、第5天、第10天、第15天、第20天、第25天、第29天分别静脉注射200μL，第30天对小鼠安乐死，称量肿瘤重量如图12所示，给药30天后，与对照相比，小鼠肿瘤体积都呈现降低，且MnO2@DOX-NH2-FA处理组肿瘤体积最小。说明纳米MnO2载体修饰之后，能够在肿瘤部位富集，提高药物疗效。类似的，其他抗肿瘤药物如紫杉醇、柔红霉素、那曲唑、氟他胺、5-氟尿嘧啶、甲氨蝶呤、卡莫司汀、托瑞米芬、替加氟、姜黄素及其衍生物等也可以应用与实施例1同样的方法负载在pH可控释放及叶酸靶向载药MnO2纳米复合空心球中，并可发挥出各自的功效，由于负载的方法与上述方法一样，在此不再赘述；负载前述各种抗肿瘤药物的pH可控释放及叶酸靶向载药MnO2纳米复合空心球均呈现强正电性，有助于聚集于肿瘤细胞，叶酸的修饰使得药物的靶向选择性更高，可实现对肿瘤的靶向性、精准性、高效性治疗。上述实施例中的常规技术为本领域技术人员所知晓的现有技术，故在此不再详细赘述。本文中所描述的具体实施例仅仅是对本发明精神作举例说明。本发明所属技术领域的技术人员可以对所描述的具体实施例做各种修改或补充或采用类似的方式替代，但并不会偏离本发明的精神或者超越所附权利要求书所定义的范围。本发明未尽事宜均为公知技术。
