标题title
CPAG-1作为制备缺血性脑损伤神经保护剂药物的应用
摘要abst
本发明公开了CPAG‑1作为制备缺血性脑损伤神经保护剂药物的应用。属于脑损伤药物技术领域。本发明的CPAG‑1作为制备缺血性脑损伤神经保护剂药物在缺血性脑损伤中发挥着脑保护的作用，具体表现为可减小脑梗死体积、减轻梗死后脑水肿，同时可显著减小MCAO小鼠神经功能缺损，促进卒中后感觉和运动的恢复。
权利要求书clms
1.CPAG-1作为制备缺血性脑损伤神经保护剂药物的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述CPAG-1溶于比例为DMSO:PEG40:ethanol:PBS=2:3:1:4的溶剂中。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述CPAG-1作为制备缺血性脑损伤神经保护剂药物的剂量为45mg/kg。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于：所述CPAG-1作为制备缺血性脑损伤神经保护剂药物使用方式为腹腔注射。
说明书desc
技术领域：本发明涉及脑损伤药物技术领域，具体涉及CPAG-1作为制备缺血性脑损伤神经保护剂药物的应用。背景技术：缺血性脑卒中是一种急性脑血管疾病，是继心脏疾病和癌症后的第三大致死疾病。由于大脑局部供血区的急性缺血，引起受累脑区的梗死和水肿。缺血性脑卒中后幸存者有高达80%的永久致残率，幸存患者常出现偏瘫、言语不清、大小便失禁等神经行为功能缺损症状，严重影响患者的生存和生活质量，造成沉重的社会和经济负担。缺血性脑卒中的发病机制尚未完全阐明，卒中造成脑内神经元死亡、神经炎症反应增加、炎症因子释放，血脑屏障破坏、外源性炎细胞浸润及脑水肿等病理改变。脑卒中的治疗主要包括早期溶栓和机械取栓，但受限于时间窗较短，仍有很大比例患者无法得到有效救治。截至目前，临床仍缺乏用于减小脑梗死体积和减轻卒中后神经功能缺损的有效药物，开发有效的缓解和治疗缺血性脑损伤的药物仍是当务之急。黄体酮受体膜组分2是黄体酮下游非经典通路的受体。研究表明，PGRMC2能够调节生殖系统肿瘤的疾病进程，PGRMC2的缺失可以导致线粒体功能障碍和细胞凋亡。同时，PGRMC2可以和GTPase激活蛋白结合蛋白2结合，维持NFκB的胞质定位，PGRMC2的缺失则导致炎症反应增加。此外，PGRMC2还存在泛素化结合位点，参与泛素化的调节。CPAG-1是一种PGRMC2的激动剂，研究发现，CPAG-1腹腔注射可提高小鼠的葡萄糖耐量和胰岛素敏感性。综上所述，这些研究结果提示PGRMC2参与了抗炎和抗凋亡的调节，因此CPAG-1有望成为脑卒中的治疗新靶点。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容：本发明的目的在于提供CPAG-1作为制备缺血性脑损伤神经保护剂药物的应用，以缓解对缺血性脑损伤的神经保护。本发明提供CPAG-1作为制备缺血性脑损伤神经保护剂药物的应用。作为本发明所述的CPAG-1溶于比例为DMSO:PEG40:ethanol:PBS=2:3:1:4的溶剂中。作为本发明所述CPAG-1作为制备缺血性脑损伤神经保护剂药物的剂量为45mg/kg。作为本发明所述CPAG-1作为制备缺血性脑损伤神经保护剂药物使用方式为腹腔注射。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：本发明的CPAG-1作为制备缺血性脑损伤神经保护剂药物在缺血性脑损伤中发挥着脑保护的作用，具体表现为可减小脑梗死体积、减轻梗死后脑水肿，同时可显著减小MCAO小鼠神经功能缺损，促进卒中后感觉和运动的恢复。附图说明：图1为CPAG-1作为保护药物治疗72小时及对照组的磁共振T2加权像扫描示意图；图2为基于T2加权像扫描结果统计显示的CPAG-17作为保护药物治疗72小时及对照组对闹梗死体积影响的示意图；图3为基于T2加权像扫描结果统计显示的CPAG-17作为保护药物治疗72小时及对照组对梗死后脑水肿影响的示意图；图4为CPAG-1作为保护药物治疗72小时及对照组对梗死后神经功能缺损影响的示意图；图5为CPAG-1作为保护药物治疗72小时及对照组对梗死后运动能力恢复影响的示意图；图6为CPAG-1作为保护药物治疗72小时及对照组对梗死后感觉功能恢复影响的示意图；具体实施方式：下面对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。选若干C57/BL6品系小鼠分成2组，分别为治疗组和对照组。制备小鼠大脑中动脉栓塞模型：使用异氟烷气体将2组小鼠分别持续麻醉，麻醉时将小鼠置于仰卧位，并分离左侧颈总动脉、颈外动脉和颈内动脉，从颈外动脉将线栓插入到颈内动脉，待线栓有阻力感时，将线栓固定并维持1小时，缺血1小时后拔出线栓，并消毒和缝合伤口。将CPAG-1溶于比例为DMSO:PEG40:ethanol:PBS=2:3:1:4的溶剂中，并将CPAG-1溶液按照45mg/kg剂量作为腹腔注射液。在小鼠术后的6小时、24小时、48小时分别给治疗组小鼠腹腔注射45mg/kg剂量的CPAG-1溶液；在对应的时间给对照组小鼠腹腔注射同等剂量的溶剂。实施例1：统计CPAG-1对脑梗死体积及脑水肿的影响。治疗组和对照组小鼠在分别治疗72小时后进行磁共振T2加权像扫描，扫描结果如图1所示，应用ImageJ对两组小鼠的磁共振T2加权像扫描结果进行脑死体积及脑水肿大小统计，统计结果如图2、图3所示，从图示结果看，治疗组与对照组相比可显著降低脑梗死体积及脑水肿。实施例2：对小鼠进行神经功能评估。治疗组和对照组小鼠在分别治疗72小时后进行神经功能评估，标准如下：0分表示无神经功能缺损；1分为轻度神经功能缺损；2分为中度神经功能缺损；3分为重度神经功能缺损；4分表示极重度神经功能缺损。评估结果如图4所示，从图示结果看，治疗组与对照组相比可显著减轻梗死后神经功能损伤。实施例3：对小鼠运动功能和感觉功能进行评估。治疗组和对照组小鼠在分别治疗72小时后进行Rotarod test和Foot fault test实验，评估小鼠感觉运动功能。具体的，Rotarod test实验方案如下：我们应用Rotarod test测试小鼠的运动功能。在手术前，所有小鼠均置于Rotarod仪器的滚轮上训练，每只小鼠每天训练三次，每次训练300秒。术前一天记录所有小鼠待在滚轮上平均时间。将术前一天未达到Rotarod test平均成绩的小鼠淘汰。术后72小时再次记录小鼠待在滚轮上平均时间。Foot fault test实验方案如下：我们采用Foot fault test评估小鼠的感觉协调功能。在手术前，所有小鼠均置于Foot fault仪器的方格上训练，每只小鼠每天训练一次，每次训练300秒。术前一天记录所有小鼠右前肢踩空的概率与对照组相比可显著改善小鼠梗死后运动功能和感觉功能的恢复。综上，CPAG-1对于缺血性脑损伤神经具有缓解保护作用。虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
