标题title
间充质干细胞在制备治疗HPV持续感染的药物中的应用
摘要abst
本发明提供了间充质干细胞在制备治疗HPV持续感染的药物中的应用。本发明惊奇的发现间充质干细胞单独施用即可使持续感染HPV一年以上的患者转阴，转阴率高且能够改善患者雌激素水平，疗效显著、安全可靠，在临床治疗HPV持续感染的药物研发中具有重要应用价值。
权利要求书clms
1.间充质干细胞在制备治疗HPV持续感染的药物中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述的HPV持续感染包括高危型HPV持续感染。3.根据权利要求1或2所述的应用，其特征在于，所述的HPV持续感染包括HPV16和/或HPV18型持续感染。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述治疗的HPV持续感染包括改善雌激素水平。5.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述的间充质干细胞选自人脐带间充质干细胞。6.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述药物中的间充质干细胞含量不低于106个/mL。7.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述药物为静脉注射剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物技术领域，尤其涉及间充质干细胞在制备治疗HPV持续感染的药物中的应用。背景技术人乳头瘤病毒是一种常见的性传播病毒，人乳头瘤病毒的感染与宫颈部位的癌前病变及宫颈癌的发生发展有着密切关系，且高危型HPV与宫颈癌的发生密切相关，接近99%的宫颈癌都与HPV感染有关。根据HPV对细胞的转化能力可分为低危型和高危型。低危型主要引起人类多种良性皮肤和黏膜乳头状瘤或疣，如生殖道肛周皮肤和阴道下部的外生性湿疣类病变、扁平湿疣类病变和低度子宫颈上皮内瘤样1级病变，儿童和青少年手足摩擦部位的皮肤疣。高危型则与癌症尤其是宫颈癌的发生有关，主要导致CIN2、CIN3级病变和宫颈癌的发生。常见的高危型人乳头瘤病毒包括HPV-16、18、31、33、35、39、45、51、52、56、58、59、66、68，99%的宫颈癌由HR-HPV感染所致。HPV16型和HPV18型别被认为是全球宫颈癌相关的最普遍类型，占病例总数的70%以上。从HPV感染发展到宫颈癌中间会经历宫颈癌癌前病变CIN，CIN状态下宫颈细胞处于永生化状态，当有协同因子共同作用时就会导致宫颈癌的发生。高危型人乳头瘤病毒的持续感染可导致患有宫颈上皮高度病变的风险增加250倍。从HR-HPV的持续感染进展为子宫颈癌大约需要10-20年的时间，因此，有效控制HPV的感染尤其是清除HR-HPV的持续感染将大大降低子宫颈癌前病变和宫颈癌的发生率。目前关于HPV持续感染的定义尚未统一明确，即同一患者间隔至少6个月连续2次或2次以上检测出同一型别HPV即可诊断为HPV的持续感染。但在临床工作中，普遍将间隔时间为1年持续2次或2次以上检测出同一型别HPV诊断为HPV的持续感染。HPV疫苗是预防HPV感染，降低HPV导致的宫颈癌和癌前病变的发生风险，是宫颈癌预防最有效的方式。不幸的是，HPV疫苗对已经存在感染HPV病毒的人群是没有治疗功效的，且目前临床上没有治疗HPV感染的有效策略。目前虽已出现宫颈癌治疗疫苗，但尚未广泛应用，疗效有待进一步观察。目前还没有明确的治疗HPV感染的方法，绝大部分都是针对HPV相关疾病，并不是针对病毒本身，包括生殖器疣、癌前病变和癌症有明确的治疗方法，推荐的治疗方法取决于诊断、病灶大小和位置而不同。如图2所示，临床上对于单纯HPV感染患者的管理主要为临床随访观察，期待自然消除和ASCCP联合发布，Huh, W.K., et al., Use of primary high-risk humanpapillomavirus testing for cervical cancer screening: interim clinicalguidance. Gynecol Oncol, 2015. 136: p. 178-82.）。目前临床缺乏清除HPV感染的特效药物，主要干预HPV感染的药物包括抗病毒药物、免疫增强剂、细胞毒性药物、中药和乳酸杆菌制剂等。这些药物主要通过增强宫颈局部或全身免疫力达到抗HPV感染作用，其短期内临床疗效欠佳，且存在一定副作用和安全问题。但是如果病毒不能清除，持续感染则会导致HPV相关的疾病。HPV感染导致的宫颈相关癌前病变，可采用冷刀锥切、冷冻疗法或子宫颈环形电切除术等方式治疗，如果进展为宫颈癌，可进行手术或者放化疗。在治疗之后密切随访，如果复发再次处理相关疾病。临床上部分患者对HPV的感染比较恐慌，尤其是HR-HPV的持续感染会引起很大的焦虑，故对于未发生宫颈病变的HR-HPV持续感染表现出强烈的治疗的愿望，要求积极治疗。对于HR-HPV持续感染的患者进行预防性治疗，有望减少宫颈病变的发生。但目前国内外对HPV感染治疗方式不统一，且针对HPV感染没有特效药。虽然临床上应用于治疗子宫颈HPV感染的药物有许多种类，但大部分是增强局部或全身的免疫力来达到干预HPV感染的目的，不是针对病毒本身，且疗效是否确切还有待于更多的研究来验证,同时存在一定副作用和安全问题。因此，开发高效清除HPV感染且对宫颈有保护作用的新型治疗策略是当前临床的迫切需求。发明内容本发明惊奇的发现间充质干细胞具有显著的治疗HPV持续感染作用，单独施用即可使HPV持续感染患者转阴，且能够改善患者生殖系统循环，疗效显著、安全可靠，在临床治疗HPV持续感染的药物研发中具有重要应用价值。本发明提供了一种间充质干细胞在制备治疗HPV感染的药物中的应用。优选地，所述的HPV持续感染包括高危型HPV持续感染。优选地，所述的HPV持续感染包括HPV16和/或HPV18型持续感染。优选地，所述治疗的HPV持续感染包括改善雌激素水平。优选地，所述的间充质干细胞选自人脐带间充质干细胞。临床级人脐带间充质干细胞在GMP实验室环境中制备，输入人体尤其是静脉注射时更安全。优选地，所述药物中的间充质干细胞含量不低于106个/mL；进一步优选地，所述药物中的间充质干细胞含量为106-107个/mL或6000w以上。优选地，所述的药物为静脉注射剂。在本发明的一些具体实施方式中，制备了一种包括含量不低于106个/mL的间充质干细胞的HPV持续感染治疗药物，该药物为静脉注射剂。在本发明的一些具体实施方式中，将含有106-107个/mL间充质干细胞的静脉注射剂注射至患者体内，1次给药后，3-6个月复查，HPV持续感染一年以上的患者能够稳定保持HPV阴性，且能改善患者的生殖系统循环。与现有技术相比，本发明的有益效果：干细胞是一类具有自我更新和多向分化潜能的细胞，且具有优良的免疫调节作用和旁分泌功能。间充质干细胞对不同肿瘤的影响可能截然相反，MSCs对胃癌、结直肠癌等具有抑制肿瘤生长的作用，但MSCs对肺癌、胰腺癌等则表现为促进肿瘤进展目前MSCs对某一癌症具有抑制作用亦或促进作用尚无法预测。本发明研究中惊奇的发现，MSCs具有显著的抗HPV病毒抑制作用，应用MSCs治疗持续感染HPV一年以上的患者转阴率达到100%，疗效显著优于临床常用HPV、宫颈癌癌前病变或宫颈癌治疗药物。本发明还发现MSCs在治疗HPV持续感染的同时还能提高HPV感染患者的雌性激素水平，雌激素水平的提升可改善治疗微环境，有利于提升治疗效果。相较于现有的手术方法，应用MSCs治疗HPV持续感染不会物理上损害患者生育功能，更加安全可靠。MSCs作为一种活细胞，其在患者体内具有归巢能力，可靶向病变部位，相较于其外泌体能够更多的富集于病变部位，发挥强效免疫调节功能，实现HPV持续感染的清除。除了通过免疫调节清除病毒外，MSCs在病变微环境刺激下能够表达、合成、分泌多种逆转疾病发展促进愈合的生长因子、细胞因子、调节因子、信号肽等，通过旁分泌效应与体内进行信息交流，为抗HPV治疗提供稳定的内环境，并修复感染的细胞。附图说明图1为HPV病毒致宫颈病变感染自然史示意图；图2为单纯HR-HPV感染的管理示意图；图3为实施例1中E6在蛋白水平变化的结果图；其中，A为E6的蛋白印迹图，B为量化图；图4为实施例1中E6在蛋白水平变化的结果图；其中，A为E7的蛋白印迹图，B为量化图；图5为实施例1中E6在基因水平变化的结果图；图6为实施例1中E7在基因水平变化的结果图；图7为实施例2中患者雌激素水平变化图。具体实施方式下面结合实施例对本发明提供的技术方案进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围的限定。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，或按照制造厂商所建议的条件。所有原料未注明合成方法的均购自探索平台、阿拉丁、Sigma-Aldrich等厂家，均为分析纯。在本发明中，所述的“HPV持续感染”是指，在既往未感染过相关HPV亚型的女性中，在6~12个月的间隔时间内连续2次以上随访时采集的宫颈阴道部标本中检测到相同亚型的HPV DNA。实施例1 体外细胞水平验证MSCs抑制HPV作用实验方法：HPV16假病毒感染的Caski细胞用于疗效评估1. HPV16假病毒获取：293T17细胞转染含有HPV16 L1和L2的质粒48小时，48小时后收集转染的细胞，用细胞裂解液裂解细胞24小时，采用盐抽提得到所需的假病毒。2. 假病毒细胞模型构建：将步骤1获取的HPV16假病毒与Caski细胞共孵育48小时，即可得到HPV感染的细胞。3. 抗HPV检测：将步骤2构建的HPV感染细胞加入6孔板，每孔2mL，培养24小时；去掉上清，以每孔2mL含0、1×104、2.5×104 、5×104 、1×105 、5×105个临床级人脐带间充质干细胞的培养基加入上述HPV感染的Caski细胞中共培养72小时；收集6孔板中各组细胞，提取细胞内的总蛋白，以E6、E7为目的蛋白，β-actin为内参，通过Western Blotting检测E6、E7在蛋白水平的变化。收集6孔板中各组细胞，提取细胞内的总RNA，Oligo15为引物反转录，然后通过Real-time PCR检测E6、E7在基因水平上的变化。实验结果：抗HPV检测步骤中蛋白水平检测结果如图3、图4所示，可以看出通过间充质干细胞干预治疗后HPV的E6、E7蛋白表达下降，且与间充质干细胞呈剂量依赖关系。抗HPV检测步骤中mRNA检测结果如图5、图6所示，可以看出通过间充质干细胞干预治疗后HPV的E6、E7的mRNA表达下降，且与间充质干细胞呈剂量依赖关系。综上，实验表明间充质干细胞对Caski细胞HPV16 E6、E7蛋白和mRNA的表达有明显的抑制作用，且呈剂量依赖效应，具有显著的HPV抑制作用。实施例2 MSCs对HPV的临床治疗效果实验方法：给HPV感染1年及以上的患者静脉输注含临床级人脐带间充质干细胞6000W的葡萄糖或生理盐水等等渗液200mL，输注时间0.5-3h。实验结果：6个月后复查，如表1所示，全部HPV持续感染的患者HPV均为阴性，HPV转阴率为100%。同时本实验还监测了其中4位患者治疗前后雌二醇激素的变化，如表2、图7所示，干细胞治疗后患者雌二醇激素升高，生殖系统得以改善。表1表2以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以作出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
