标题title
一种石墨烯复合抗病毒粉及抑菌抗病毒空气滤材的制备方法
摘要abst
本发明提供了一种石墨烯复合抗病毒粉及抑菌抗病毒空气滤材的制备方法，首先：依次制备氧化和还原氧化石墨烯悬浮液；制备活化还原氧化石墨烯；制备负载银铜石墨烯复合粉；将制备的Zn复配母液与负载银铜石墨烯复合粉原位共生得到石墨烯复合抗病毒粉；其次：将分散剂与表面改性剂加入上述粉末中制备石墨烯复合抗病毒浆料；浆料与PP树脂粉抽真空熔融挤出，制得高浓度石墨烯复合抗病毒母粒；最后：将上述高浓度石墨烯复合抗病毒母粒、PP树脂和驻极母粒高温喷丝制得石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布；将熔喷布与骨架布进行模块化复合设计，组装得到石墨烯复合抑菌抗病毒空气滤材。该抑菌抗病毒空气滤材对细菌、螨虫和病毒均具有很好的截留和灭杀效果。
权利要求书clms
1.一种石墨烯复合抗病毒粉及抑菌抗病毒空气滤材的制备方法，其特征在于，具体步骤如下：氧化石墨烯悬浮液：取氧化石墨烯粉和去离子水混合，高速搅拌30~60min，制备得到分散均匀的氧化石墨烯悬浮液；还原氧化石墨烯悬浮液：将氧化石墨烯悬浮液和丙酮混合，将混合溶液放入充满氮气的密封袋中，控制电子加速器的束流强度和能量，以一定范围剂量进行照射，然后用去离子水离心洗涤，按氧化石墨烯粉和去离子水质量比0.5:100加入去离子水，配制还原氧化石墨烯悬浮液；活化原液：配制浓度为1~2g/L PdCl2，15~20g/LSnCl2，60~100ml/L HClO的混合活化原液；活化还原氧化石墨烯悬浮液：将上述还原氧化石墨烯悬浮液和活化原液按照一定质量比超声混合、陈化，离心分离，最后加去离子水，制备一定浓度的活化还原氧化石墨烯悬浮液；壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液：配制2% wt的十六烷基三甲基溴化铵的甲醇水溶液，然后超声搅拌下加入壳聚糖以制备1%wt壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液，继续超声搅拌30~60min；银铜复合尿素溶液：配制浓度为0.75~1.5mol/L硝酸银，1.5~2mol/L硝酸铜和1.5~2.5mol/L尿素的混合溶液，搅拌30~60min；银铜复合尿素活化还原石墨烯分散液：将一定质量比的活化还原氧化石墨烯悬浮液和壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液，超声下混合15min，然后高速搅拌下加入银铜复合尿素溶液，混合4h；负载银铜石墨烯复合粉：将上述混合溶液转移到高压反应釜中，控制水热反应温度150~220℃和时间6~48h，冷却后真空抽滤，无水乙醇和去离子水交替洗涤，然后105℃干燥；Zn复配母液：配制一定浓度的2,6-吡啶二羧酸和4-氨基吡啶混合水溶液，加热搅拌一定时间，然后将该混合溶液加入到一定浓度的ZnCl2水溶液中，然后100℃下回流一定时间；石墨烯复合抗病毒粉：将上述负载银铜石墨烯复合粉与Zn复配母液以质量比1~2:10混合，室温下混合搅拌2~4h，静置7~28 h，然后真空抽滤，去离子水洗涤并80 ℃真空干燥；石墨烯复合抗病毒浆料：将步骤制得的粉末加入到分散剂与表面改性剂的水性或醇性溶液中研磨制得石墨烯复合抗病毒浆料；石墨烯复合抗病毒母粒：将步骤制得的石墨烯复合抗病毒浆料通过计量泵打入到螺杆挤出机中与PP树脂粉220~260℃熔融挤出，抽真空，制得石墨烯复合抗病毒母粒；石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布：将步骤制得的母粒与PP树脂和驻极母粒混合均匀后，经高温熔融喷丝制得石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布；石墨烯复合抑菌抗病毒空气滤材：将石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布与PET骨架经复合加工制备得到石墨烯复合抑菌抗病毒空气滤材。2.根据权利要求1所述一种石墨烯复合抗病毒粉及抑菌抗病毒空气滤材的制备方法，其特征在于，所述步骤中氧化石墨烯粉和去离子水质量比为0.1~3：100。3.根据权利要求1所述一种石墨烯复合抗病毒粉及抑菌抗病毒空气滤材的制备方法，其特征在于，所述步骤中氧化石墨烯悬浮液和丙酮的质量比为1：1~2；所述电子加速器的束流强度为0.5~1.0mA，能量为1.0~2.0MeV；所述室温下照射剂量为2.5~7.5kGy。4.根据权利要求1所述一种石墨烯复合抗病毒粉及抑菌抗病毒空气滤材的制备方法，其特征在于，所述步骤中还原氧化石墨烯悬浮液和活化原液质量比为1：1~2，超声混合2~4h，然后陈化6~12h，制备的活化还原氧化石墨烯悬浮液浓度为0.1~0.2%。5.根据权利要求1所述一种石墨烯复合抗病毒粉及抑菌抗病毒空气滤材的制备方法，其特征在于，所述步骤中活化还原氧化石墨烯悬浮液、聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液和银铜复合尿素溶液的质量比为2.5~3.5：0.5~1.5：0.5~1.5。6.根据权利要求1所述一种石墨烯复合抗病毒粉及抑菌抗病毒空气滤材的制备方法，其特征在于，所述步骤中 0.1~0.2 mol/L的2,6-吡啶二羧酸水溶液和0.1~0.2 mol/L的4-氨基吡啶水溶液于40~90℃加热搅拌1~2 h，然后加入0.1~0.2 mol/L的ZnCl2水溶液于100℃下回流12~100h。7.根据权利要求1所述一种石墨烯复合抗病毒粉及抑菌抗病毒空气滤材的制备方法，其特征在于，所述步骤中石墨烯复合抗病毒粉、去离子水或醇、分散剂和表面改性剂的质量比为20~60：40~80：0.2~0.5%：0.2~0.5%；所述分散剂为聚丙烯酸钠盐或羧甲基纤维素；所述表面改性剂为乙烯基三乙氧基硅烷或乙烯基三甲氧基硅烷。8.根据权利要求1所述一种石墨烯复合抗病毒粉及抑菌抗病毒空气滤材的制备方法，其特征在于，所述步骤中石墨烯复合抗病毒浆料与PP树脂粉质量比为5~30：100。9.根据权利要求1所述一种石墨烯复合抗病毒粉及抑菌抗病毒空气滤材的制备方法，其特征在于，所述步骤中石墨烯复合抗病毒母粒、PP树脂和驻极母粒质量比为5~20：100：1~3，最高加工温度区间为200~280℃。
说明书desc
技术领域本发明属于抑菌抗病毒技术领域，具体涉及一种石墨烯复合抗病毒粉及抑菌抗病毒空气滤材的制备方法。背景技术石墨烯是一种以sp2杂化连接的碳原子紧密堆积成单层二维蜂窝状晶格结构的新材料，具有优异的光学、电学、力学特性。一般较小的细菌仅0.2微米，约是石墨烯的600倍，细菌在这样锋利的纳米级二维材料上游走瞬间就可以被割破细胞壁而死亡，石墨烯还可以通过对细胞膜上磷脂分子大规模直接抽取来破坏细胞膜从而杀死细菌。银抗菌从远古时代人们就开始使用，人类很早就认识到银有抗菌作用。纳米银通过接触反应，造成微生物共有成分破坏或产生功能障碍，银离子还能破坏微生物电子传输系统、呼吸系统和物质传输系统。铜也具有很强的杀菌功能，当铜表与细菌外膜直接相互作用时，通过“短路效应”破坏细菌的“膜电位”及面通过游离态的单一铜离子或铜分子“有氧撞击”细胞膜而形成的“氧化破坏”两种途径使细菌外膜破裂。而且，铜离子能破坏病毒DNARNA，阻止它们的新陈代谢。纳米氧化锌粒子则由于比表面积大，可利用吸收的紫外光或可见光对吸附到表面的有机物进行光催化降解，同时也具有很强的杀菌活性。但是，单纯的石墨烯结构或者单纯的银、铜或锌体系虽有很好的抗菌功能，但抗病毒能力有限。显然，难以满足当今社会对于兼具抗菌和抗病毒的高要求，市场急需一种更高效的兼具抗菌和抗病毒功能的新型材料。另外，随着生活水平的提高，人们对空气质量要求越来越高。传统的空气滤材对细菌病毒仅仅有部分拦截功能，这些截留下来的细菌病毒仍具有活性从而导致二次污染。因此市面上出现了一些含有机抗菌剂、无机抗菌剂或有机无机复合抗菌剂的抑菌抗病毒整理液，通过将这些后整理液与空气滤材中的PET或PA后整理加工，从而赋予滤材抑菌抗病毒功能。但是这种后整理加工滤材存在抑菌抗病毒成份容易脱落的先天不足，其耐候性差、抑菌抗病毒性能不稳定。市场上急需一种抑菌抗病毒性能更稳定、更可靠和耐候性好的空气滤材。为了解决上述两个问题，本发明首先控制电子加速器的电流、能量发射电子束从而激发水合电子，水合电子与氧化石墨烯表层的含氧基团发生化学反应从而制备得到还原氧化石墨烯，这种方法还原度可控，可以对表面进行精细修饰，修饰后的表面有利于金属离子的化学附着；然后将活化后的还原氧化石墨烯通过π键锚钉银、铜离子，形成rGO-银/铜复合材料，这些材料与带负电的细菌强烈相互作用大幅提高抗菌活性；同时通过锌离子与2,6-吡啶二羧酸和4-氨基吡啶通过控制一定条件形成C52H38N10O24Zn2新型复配体，通过锌和有机配位体的螯合作用减少了极性增加了亲油性，大幅增加新复配体透过细胞膜的能力，从而增强材料的抗菌活性。而且，该新复配体还能与活化还原氧化石墨烯上的银/铜离子等相互作用复配形成协同增强的效果，进一步提升其抑菌抗病毒活性，最后得到一种高效的石墨烯复合抗病毒粉末复合材料。其次，在石墨烯复合抗病毒粉基础上，进一步分散和表面改性制备成浆料，然后与PP基材螺杆挤出湿法造粒得到石墨烯复合抗病毒母粒，母粒经高温熔喷并与骨架复合加工，最后得到一种抑菌抗病毒性能更稳定、更可靠和耐候性好的空气滤材。发明内容本发明提供一种石墨烯复合抗病毒粉及制备方法，同时提供了一种抑菌抗病毒空气滤材及制备方法，以解决上述背景技术中提出的目前市场急需一种更高效的抑菌抗病毒材料和一种抑菌抗病毒性能更稳定、更可靠和耐候性好的空气滤材的问题，其步骤如下：1)氧化石墨烯悬浮液：取氧化石墨烯粉和去离子水混合，高速搅拌30～60min，制备得到分散均匀的氧化石墨烯悬浮液。2)还原氧化石墨烯悬浮液：将氧化石墨烯悬浮液和丙酮混合，将混合溶液放入充满氮气的密封袋中，控制电子加速器的束流强度和能量，以一定范围剂量进行照射，然后用去离子水离心洗涤，按氧化石墨烯粉和去离子水质量比0.5:100加入去离子水，配制还原氧化石墨烯悬浮液。3)活化原液：配制浓度为1～2g/L PdCl2，15～20g/LSnCl2，60～100ml/L HClO的混合活化原液。4)活化还原氧化石墨烯悬浮液：将上述还原氧化石墨烯悬浮液和活化原液按照一定质量比超声混合、陈化，离心分离，最后加去离子水，制备一定浓度的活化还原氧化石墨烯悬浮液。5)壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液：配制2％wt的十六烷基三甲基溴化铵的甲醇水溶液，然后超声搅拌下加入壳聚糖以制备1％wt壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液，继续超声搅拌30～60min。6)银铜复合尿素溶液：配制浓度为0.75～1.5mol/L硝酸银，1.5～2mol/L硝酸铜2·6H2O)和1.5～2.5mol/L尿素的混合溶液，搅拌30～60min。7)银铜复合尿素活化还原石墨烯分散液：将一定质量比的活化还原氧化石墨烯悬浮液和壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液，超声下混合15min，然后高速搅拌下加入银铜复合尿素溶液，混合4h。8)负载银铜石墨烯复合粉：将上述混合溶液转移到高压反应釜中，控制水热反应温度150～220℃和时间6～48h，冷却后真空抽滤，无水乙醇和去离子水交替洗涤，然后105℃干燥。9)Zn复配母液：配制一定浓度的2,6-吡啶二羧酸和4-氨基吡啶混合水溶液，加热搅拌一定时间，然后将该混合溶液加入到一定浓度的ZnCl2水溶液中，然后100℃下回流一定时间。10)石墨烯复合抗病毒粉：将上述负载银铜石墨烯复合粉与Zn复配母液以质量比1～2:10混合，室温下混合搅拌2～4h，静置7～28h，然后真空抽滤，去离子水洗涤并80℃真空干燥。11)石墨烯复合抗病毒浆料：将步骤制得的粉末加入到分散剂与表面改性剂的水性或醇性溶液中研磨制得石墨烯复合抗病毒浆料。12)石墨烯复合抗病毒母粒：将步骤制得的石墨烯复合抗病毒浆料通过计量泵打入到螺杆挤出机中与PP树脂粉220～260℃熔融挤出，抽真空，制得石墨烯复合抗病毒母粒。13)石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布：将步骤制得的母粒与PP树脂和驻极母粒混合均匀后，经高温熔融喷丝制得石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布。14)石墨烯复合抑菌抗病毒空气滤材：将石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布与PET骨架经复合加工制备得到石墨烯复合抑菌抗病毒空气滤材。优选的，所述步骤中氧化石墨烯粉：去离子水质量比为0.1～3：100。优选的，所述步骤中氧化石墨烯悬浮液和丙酮的质量比为1：1～2；所述电子加速器的束流强度为0.5～1.0mA，能量为1.0～2.0MeV；所述室温下照射剂量为2.5～7.5kGy。优选的，所述步骤中还原氧化石墨烯悬浮液和活化原液质量比为1：1～2，超声混合2～4h，然后陈化6～12h，制备的活化还原氧化石墨烯悬浮液浓度为0.1～0.2％。优选的，所述步骤中活化还原氧化石墨烯悬浮液、聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液和银铜复合尿素溶液的质量比为2.5～3.5：0.5～1.5：0.5～1.5。优选的，所述步骤中0.1～0.2mol/L的2,6-吡啶二羧酸水溶液和0.1～0.2mol/L的4-氨基吡啶水溶液于40～90℃加热搅拌1～2h，然后加入0.1～0.2mol/L的ZnCl2水溶液于100℃下回流12～100h。优选的，所述步骤中石墨烯复合抗病毒粉、去离子水或醇、分散剂和表面改性剂的质量比为20～60：40～80：0.2～0.5％：0.2～0.5％；所述分散剂为聚丙烯酸钠盐或羧甲基纤维素；所述表面改性剂为乙烯基三乙氧基硅烷或乙烯基三甲氧基硅烷。优选的，所述步骤中石墨烯复合抗病毒浆料与PP树脂粉质量比为5～30：100。优选的，所述步骤中石墨烯复合抗病毒母粒、PP树脂和驻极母粒质量比为5～20：100：1～3，最高加工温度区间为200～280℃。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明的目的在于提供一种石墨烯复合抗病毒粉及制备方法，同时提供了一种抑菌抗病毒空气滤材及制备方法，与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1)采用电子束激发水合电子控制石墨烯表层的还原度，从而实现表面的精细修饰，进而有利于金属离子的化学键结合。2)通过活化还原氧化石墨烯与银、铜离子形成协同增强效应，提高了复合材料的抗菌抗病毒能力。3)同时制备的C52H38N10O24Zn2新型锌离子复配体也可与活化还原氧化石墨烯上的银、铜离子形成协同增强效应，从而进一步增强复合材料的抑菌抗病毒活性，从而能够极大的降低石墨烯复合抗病毒材料的使用量，在极低的浓度下就具有很好的抑菌抗病毒效率。4)合成石墨烯复合抗病毒粉基础上，通过研磨、分散及表面调控制备得到的纳米浆料，可以应用于有透明要求的PET/PMMA/PVC等薄膜上，大大拓展了应用范围。5)通过将石墨烯复合抗病毒材料通过高温熔喷制无纺布，复合加工得到石墨烯复合抑菌抗病毒空气滤材相较于市面上后整理、喷洒、浸渍工艺制备的抑菌抗病毒空气滤材具有更好耐候性、稳定性。附图说明图1为本发明实施例一石墨烯复合抗病毒粉的SEM图图2为本发明实施例一石墨烯复合抗病毒粉中银元素的mapping图图3为本发明实施例一石墨烯复合抗病毒粉中锌元素的mapping图图4为本发明实施例一石墨烯复合抗病毒粉中铜元素的mapping图图5为本发明实施例二石墨烯复合抗病毒浆料的粒径分布图图6为本发明实施例三石墨烯复合抗病毒浆料的SEM图图7为本发明实施例三石墨烯复合抗病毒浆料的粒径分布图图8为本发明实施例四石墨烯复合抗病毒浆料的粒径分布图图9为本发明实施例四石墨烯复合抗病毒母粒截面SEM图图10为本发明实施例四石墨烯复合抑菌抗病毒空气滤材的SEM图具体实施方式下面将结合本发明的实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一在本实施例中，本发明所述的各步骤如下：1)氧化石墨烯悬浮液：氧化石墨烯粉和去离子水以质量比0.1:100混合，高速搅拌30min，制备得到分散均匀的氧化石墨烯悬浮液。2)还原氧化石墨烯悬浮液：将氧化石墨烯悬浮液和丙酮以质量比1：1混合，将混合溶液放入充满氮气的密封袋中，控制电子加速器的束流强度为0.5mA和能量为1.0MeV，照射剂量为2.5kGy，然后用去离子水离心洗涤，按氧化石墨烯粉和去离子水质量比0.5:100加入去离子水，配制还原氧化石墨烯悬浮液。3)活化原液：配制浓度为1g/L PdCl2，15g/LSnCl2，60ml/L HClO的混合活化原液。4)活化还原氧化石墨烯悬浮液：将上述还原氧化石墨烯悬浮液和活化原液以质量比1：1超声混合2h、陈化12h，离心分离，最后加去离子水，制备浓度为0.1％的活化还原氧化石墨烯悬浮液。5)壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液：配制2％wt的十六烷基三甲基溴化铵的甲醇水溶液，然后超声搅拌下加入壳聚糖以制备1％wt壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液，继续超声搅拌30min。6)银铜复合尿素溶液：配制浓度为0.75mol/L硝酸银，1.5mol/L硝酸铜2·6H2O)和1.5mol/L尿素的混合溶液，搅拌30min。7)银铜复合尿素活化还原石墨烯分散液：将浓度为0.1％的活化还原氧化石墨烯悬浮液和壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液以质量比为2.5：0.5超声下混合15min得到活化还原氧化石墨烯混合液，然后高速搅拌下以活化还原氧化石墨烯混合液和银铜复合尿素溶液质量比为3:0.5加入银铜复合尿素溶液，混合4h。8)负载银铜石墨烯复合粉：将上述混合溶液转移到高压反应釜中，控制水热反应温度150℃和时间48h，冷却后真空抽滤，无水乙醇和去离子水交替洗涤，然后105℃干燥。9)Zn复配母液：配制0.1mol/L的2,6-吡啶二羧酸水溶液和0.1mol/L的4-氨基吡啶混合水溶液，80℃加热搅拌2h，然后将该混合溶液加入到0.1mol/L的ZnCl2水溶液中，然后100℃下回流12h。10)石墨烯复合抗病毒粉：将上述负载银铜石墨烯复合粉与Zn复配母液以质量比1:10混合，室温下混合搅拌2h，静置7h，然后真空抽滤，去离子水洗涤并80℃真空干燥。实施例二在本实施例中，本发明所述的各步骤如下：1)氧化石墨烯悬浮液：氧化石墨烯粉和去离子水以质量比1:100混合，高速搅拌30min，制备得到分散均匀的氧化石墨烯悬浮液。2)还原氧化石墨烯悬浮液：将氧化石墨烯悬浮液和丙酮以质量比1：2混合，将混合溶液放入充满氮气的密封袋中，控制电子加速器的束流强度为0.7mA和能量为1.4MeV，照射剂量为5.0kGy，然后用去离子水离心洗涤，按氧化石墨烯粉和去离子水质量比0.5:100加入去离子水，配制还原氧化石墨烯悬浮液。3)活化原液：配制浓度为1.4g/L PdCl2，17g/LSnCl2，75ml/L HClO的混合活化原液。4)活化还原氧化石墨烯悬浮液：将上述还原氧化石墨烯悬浮液和活化原液以质量比1：2超声混合4h、陈化6h，离心分离，最后加去离子水，制备浓度为0.15％的活化还原氧化石墨烯悬浮液。5)壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液：配制2％wt的十六烷基三甲基溴化铵的甲醇水溶液，然后超声搅拌下加入壳聚糖以制备1％wt壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液，继续超声搅拌60min。6)银铜复合尿素溶液：配制浓度为1.5mol/L硝酸银，1.5mol/L硝酸铜2·6H2O)和2.5mol/L尿素的混合溶液，搅拌30min。7)银铜复合尿素活化还原石墨烯分散液：将浓度为0.15％的活化还原氧化石墨烯悬浮液和壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液以质量比为3.5：1.5超声下混合15min得到活化还原氧化石墨烯混合液，然后高速搅拌下以活化还原氧化石墨烯混合液和银铜复合尿素溶液质量比为5:1加入银铜复合尿素溶液，混合4h。8)负载银铜石墨烯复合粉：将上述混合溶液转移到高压反应釜中，控制水热反应温度180℃和时间36h，冷却后真空抽滤，无水乙醇和去离子水交替洗涤，然后105℃干燥。9)Zn复配母液：配制0.2mol/L的2,6-吡啶二羧酸水溶液和0.2mol/L的4-氨基吡啶混合水溶液，90℃加热搅拌1h，然后将该混合溶液加入到0.2mol/L的ZnCl2水溶液中，然后100℃下回流50h。10)石墨烯复合抗病毒粉：将上述负载银铜石墨烯复合粉与Zn复配母液以质量比2:10混合，室温下混合搅拌2h，静置28h，然后真空抽滤，去离子水洗涤并80℃真空干燥。11)石墨烯复合抗病毒浆料：将步骤制得的粉末加入到聚丙烯酸钠盐与乙烯基三甲氧基硅烷的乙醇溶液中研磨制得石墨烯复合抗病毒浆料，其中石墨烯复合抗病毒粉、乙醇、聚丙烯酸钠盐和乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为20：80：0.2％：0.4％。12)石墨烯复合抗病毒母粒：将步骤制得的石墨烯复合抗病毒浆料通过计量泵打入到螺杆挤出机中与PP树脂粉260℃熔融挤出，其中石墨烯复合抗病毒浆料与PP树脂粉质量比为5：100，抽真空，制得石墨烯复合抗病毒母粒。13)石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布：将步骤制得的母粒与PP树脂和驻极母粒以质量比20：100：3混合均匀后，经280℃高温熔融喷丝制得石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布。14)石墨烯复合抑菌抗病毒空气滤材：将石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布与PET骨架经复合加工制备得到石墨烯复合抑菌抗病毒空气滤材。实施例三在本实施例中，本发明所述的各步骤如下：1)氧化石墨烯悬浮液：氧化石墨烯粉和去离子水以质量比2:100混合，高速搅拌30～60min，制备得到分散均匀的氧化石墨烯悬浮液。2)还原氧化石墨烯悬浮液：将氧化石墨烯悬浮液和丙酮以质量比1：2混合，将混合溶液放入充满氮气的密封袋中，控制电子加速器的束流强度为0.8mA和能量为1.8MeV，照射剂量为5.0kGy，然后用去离子水离心洗涤，按氧化石墨烯粉和去离子水质量比0.5:100加入去离子水，配制还原氧化石墨烯悬浮液。3)活化原液：配制浓度为1.8g/L PdCl2，19g/LSnCl2，90ml/L HClO的混合活化原液。4)活化还原氧化石墨烯悬浮液：将上述还原氧化石墨烯悬浮液和活化原液以质量比1：2超声混合2h、陈化10h，离心分离，最后加去离子水，制备浓度为0.15％的活化还原氧化石墨烯悬浮液。5)壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液：配制2％wt的十六烷基三甲基溴化铵的甲醇水溶液，然后超声搅拌下加入壳聚糖以制备1％wt壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液，继续超声搅拌30min。6)银铜复合尿素溶液：配制浓度为1mol/L硝酸银，1.5mol/L硝酸铜2·6H2O)和1.5mol/L尿素的混合溶液，搅拌30min。7)银铜复合尿素活化还原石墨烯分散液：将浓度为0.15％的活化还原氧化石墨烯悬浮液和壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液以质量比为3：1超声下混合15min得到活化还原氧化石墨烯混合液，然后高速搅拌下以活化还原氧化石墨烯混合液和银铜复合尿素溶液质量比为4:0.5加入银铜复合尿素溶液，混合4h。8)负载银铜石墨烯复合粉：将上述混合溶液转移到高压反应釜中，控制水热反应温度200℃和时间18h，冷却后真空抽滤，无水乙醇和去离子水交替洗涤，然后105℃干燥。9)Zn复配母液：配制0.1mol/L的2,6-吡啶二羧酸水溶液和0.1mol/L的4-氨基吡啶混合水溶液，40℃加热搅拌2h，然后将该混合溶液加入到0.1mol/L的ZnCl2水溶液中，然后100℃下回流12h。10)石墨烯复合抗病毒粉：将上述负载银铜石墨烯复合粉与Zn复配母液以质量比2:10混合，室温下混合搅拌2h，静置7h，然后真空抽滤，去离子水洗涤并80℃真空干燥。11)石墨烯复合抗病毒浆料：将步骤制得的粉末加入到聚丙烯酸钠盐与乙烯基三乙氧基硅烷的水性溶液中研磨制得石墨烯复合抗病毒浆料，其中石墨烯复合抗病毒粉、去离子水、聚丙烯酸钠盐和乙烯基三乙氧基硅烷的质量比为60：80：0.35％：0.35％。12)石墨烯复合抗病毒母粒：将步骤制得的石墨烯复合抗病毒浆料通过计量泵打入到螺杆挤出机中与PP树脂粉220℃熔融挤出，其中石墨烯复合抗病毒浆料与PP树脂粉质量比为20：100，抽真空，制得石墨烯复合抗病毒母粒。13)石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布：将步骤制得的母粒与PP树脂和驻极母粒以质量比15：100：2混合均匀后，经240℃高温熔融喷丝制得石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布。14)石墨烯复合抑菌抗病毒空气滤材：将石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布与PET骨架经复合加工制备得到石墨烯复合抑菌抗病毒空气滤材。实施例四在本实施例中，本发明所述的各步骤如下：1)氧化石墨烯悬浮液：氧化石墨烯粉和去离子水以质量比3:100混合，高速搅拌60min，制备得到分散均匀的氧化石墨烯悬浮液。2)还原氧化石墨烯悬浮液：将氧化石墨烯悬浮液和丙酮以质量比1：2混合，将混合溶液放入充满氮气的密封袋中，控制电子加速器的束流强度为1.0mA和能量为2.0MeV，照射剂量为7.5kGy，然后用去离子水离心洗涤，按氧化石墨烯粉和去离子水质量比0.5:100加入去离子水，配制还原氧化石墨烯悬浮液。3)活化原液：配制浓度为2g/L PdCl2，20g/LSnCl2，100ml/L HClO的混合活化原液。4)活化还原氧化石墨烯悬浮液：将上述还原氧化石墨烯悬浮液和活化原液以质量比1：2超声混合4h、陈化6h，离心分离，最后加去离子水，制备浓度为0.2％的活化还原氧化石墨烯悬浮液。5)壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液：配制2％wt的十六烷基三甲基溴化铵的甲醇水溶液，然后超声搅拌下加入壳聚糖以制备1％wt壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液，继续超声搅拌60min。6)银铜复合尿素溶液：配制浓度为1.5mol/L硝酸银，2mol/L硝酸铜2·6H2O)和2.5mol/L尿素的混合溶液，搅拌60min。7)银铜复合尿素活化还原石墨烯分散液：将浓度为0.2％的活化还原氧化石墨烯悬浮液和壳聚糖的十六烷基三甲基溴化铵分散液以质量比为3.5：1.5超声下混合15min得到活化还原氧化石墨烯混合液，然后高速搅拌下以活化还原氧化石墨烯混合液和银铜复合尿素溶液质量比为5.0:1.5加入银铜复合尿素溶液，混合4h。8)负载银铜石墨烯复合粉：将上述混合溶液转移到高压反应釜中，控制水热反应温度220℃和时间6h，冷却后真空抽滤，无水乙醇和去离子水交替洗涤，然后105℃干燥。9)Zn复配母液：配制0.2mol/L的2,6-吡啶二羧酸水溶液和0.2mol/L的4-氨基吡啶混合水溶液，70℃加热搅拌1h，然后将该混合溶液加入到0.2mol/L的ZnCl2水溶液中，然后100℃下回流100h。10)石墨烯复合抗病毒粉：将上述负载银铜石墨烯复合粉与Zn复配母液以质量比2:10混合，室温下混合搅拌4h，静置28h，然后真空抽滤，去离子水洗涤并80℃真空干燥。11)石墨烯复合抗病毒浆料：将步骤制得的粉末加入到羧甲基纤维素与乙烯基三甲氧基硅烷的水性溶液中研磨制得石墨烯复合抗病毒浆料，其中石墨烯复合抗病毒粉、去离子水、羧甲基纤维素和乙烯基三甲氧基硅烷的质量比为50：50：0.5％：0.5％。12)石墨烯复合抗病毒母粒：将步骤制得的石墨烯复合抗病毒浆料通过计量泵打入到螺杆挤出机中与PP树脂粉260℃熔融挤出，其中石墨烯复合抗病毒浆料与PP树脂粉质量比为30：100，抽真空，制得石墨烯复合抗病毒母粒。13)石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布：将步骤制得的母粒与PP树脂和驻极母粒以质量比20：100：3混合均匀后，经280℃高温熔融喷丝制得石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布。14)石墨烯复合抑菌抗病毒空气滤材：将石墨烯复合抑菌抗病毒熔喷布与PET骨架经复合加工制备得到石墨烯复合抑菌抗病毒空气滤材。将实施例1～4制备的石墨烯复合抗病毒粉按照标准GB/T 20944.3-2008和ISO18184-2019检测样品的抑菌率和抗病毒活性率，检测结果见表1。表1石墨烯复合抗病毒粉抑菌率和抗病毒活性率将实施例2～4制备的石墨烯复合抑菌抗病毒滤材按照标准GB/T 20944.3-2008、GB/T24253-2009和ISO 18184-2019检测样品的抑菌率、螨虫驱避率和抗病毒活性率，检测结果见表2。表2石墨烯复合抑菌抗病毒滤材的抑菌率、螨虫驱避率和抗病毒活性率以上所述仅为本发明专利的较佳实施例而已，并不用于限制本发明专利，凡在本发明专利的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明专利的保护范围之内。
