标题title
一种硒元素喷施提高丹皮药材品质的方法
摘要abst
一种硒元素喷施提高丹皮药材品质的方法，包括以下步骤：于10月份，取牡丹种苗移栽定植于营养土中，次年3月份，待牡丹苗现蕾后及时摘除花苞，每隔18‑22天喷施磷酸二氢钾溶液一次，共喷施3次，自4月上旬开始，对牡丹苗每隔18‑22天喷施15‑45 mg/kg的硒肥溶液，共喷施3次，待牡丹苗种植3‑5年后，于10月份采挖，获得去根芯后的牡丹丹皮。通过本发明的药用牡丹丹皮培育方法，显著提高牡丹的抗氧化能力、渗透调节物质含量以及光合能力，通过本方法获得的丹皮总多糖、总酚、儿茶素、苯甲酸、芍药苷与丹皮酚含量较高，具有较大的应用前景。
权利要求书clms
1.一种硒元素喷施提高丹皮药材品质的方法，其特征在于，包括以下步骤：10月份，取牡丹种苗移栽定植于营养土中；次年3月份，待牡丹苗现蕾后及时摘除花苞；对摘除花苞后的牡丹苗，每隔18-22天喷施磷酸二氢钾溶液一次；自4月上旬开始，对牡丹苗每隔18-22天喷施15-45 mg /kg的硒肥溶液，共喷施3次；于10月份采挖，获得去根芯后的牡丹丹皮。2.如权利要求1所述的一种硒元素喷施提高丹皮药材品质的方法，其特征在于，步骤中，所述营养土由土壤、沙子、有机质以体积比为3：1：1混合组成。3.如权利要求1所述的一种硒元素喷施提高丹皮药材品质的方法，其特征在于，步骤中，磷酸二氢钾溶液的浓度为0.2%。4.如权利要求1所述的一种硒元素喷施提高丹皮药材品质的方法，其特征在于，步骤中，磷酸二氢钾溶液共喷施3次。5.如权利要求1所述的一种硒元素喷施提高丹皮药材品质的方法，其特征在于，步骤中，硒肥溶液的浓度为30mg /kg。6.如权利要求1所述的一种硒元素喷施提高丹皮药材品质的方法，其特征在于，步骤中，硒肥溶液共喷施3次。7.如权利要求1所述的一种硒元素喷施提高丹皮药材品质的方法，其特征在于，磷酸二氢钾溶液和硒肥溶液中均添加有质量百分比为0.4%的吐温80。8.如权利要求1所述的一种硒元素喷施提高丹皮药材品质的方法，其特征在于，步骤中，在采挖前，重复-过程，使牡丹苗种植3-5年。
说明书desc
技术领域本发明属于丹皮种植技术领域，具体涉及一种硒元素喷施提高丹皮药材品质的方法。背景技术牡丹的肉质根皮，即丹皮，在中国是一种常用大宗中药材，药用历史悠久。丹皮味苦，辛，性微寒，含有丰富的酚类、黄酮类、苷类多糖、等活性成分，具有清热凉血、消炎抗菌、镇痛解痉与活血化瘀等功效。药理学研究表明，中药材的药效与其本身所含有药用成分的含量密切相关，药材所含药用成分含量越高越有助于发挥其药效。在药材控制标准上，香港中药材质量将丹皮质量以多成分与多指标的方法进行评价。2015中国药典规定，以干燥品计的丹皮中的丹皮酚含量不得低于1.2%，在中药材生产上，药用成分含量高的药材可以得到较高的质量评价等级，并获得较好的经济效益，然而现有的牡丹丹皮药用成分含量均一般。因此，提高丹皮的药用成分的含量，对于中药材生产以及治疗疾病都具有重要应用价值与经济价值，如何提高丹药用成分是当前丹皮生产中亟需解决的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种硒元素喷施提高丹皮药材品质的方法，以解决现有丹皮药用成分含量较低的问题。本发明为达到上述目的所采用的技术方案是：一种硒元素喷施提高丹皮药材品质的方法，包括以下步骤：10月份，取牡丹种苗移栽定植于营养土中；次年3月份，待牡丹苗现蕾后及时摘除花苞；对摘除花苞后的牡丹苗，每隔18-22天喷施磷酸二氢钾溶液一次；自4月上旬开始，对牡丹苗每隔18-22天喷施15-45 mg /kg的硒肥溶液，共喷施3次；于10月份采挖，获得去根芯后的牡丹丹皮。进一步地，步骤中，所述营养土由土壤、沙子、有机质以体积比为3：1：1混合组成。进一步地，步骤中，磷酸二氢钾溶液的浓度为0.2%。进一步地，步骤中，磷酸二氢钾溶液共喷施3次。进一步地，步骤中，硒肥溶液的浓度为30mg/kg。进一步地，步骤中，硒肥溶液共喷施3次。进一步地，磷酸二氢钾溶液和硒肥溶液中均添加有质量百分比为0.4%的吐温80。进一步地，步骤中，在采挖前，重复-过程，使牡丹苗种植3-5年。本发明的有益效果：1.本发明于秋季10月份移栽定植，该时间栽培牡丹幼苗对牡丹根伤害最小，是来年壮苗的关键，过早或过迟容易对根系造成较大的伤害，影响丹皮的质量，来年3 月份枝条一现花蕾即除，避免结籽浪费营养，于4-5月份牡丹叶片旺盛生长期施肥，可以达到促进光合，提高抗逆性，增加养分向地下根系集中，避开6月份后叶片变黄，吸收功能变弱的情况，10月份采用，遵循药用牡丹的采收规律，可获得产量与质量均较高的丹皮。2.本发明在4-5月份，牡丹叶片旺盛生长期交替施用了三次硒肥、三次磷酸二氢钾肥，磷酸二氢钾能够促进氮磷吸收，增强光合作用，通过叶绿素的增加能全方位的增强机能，提高作物抗逆能力，提升果实质量品质，促使根系生长，硒元素是一种微量元素，可以提高植物的抗氧化能力，提高可溶性蛋白与可溶性糖含量等渗透调节物质含量，促进多糖、黄酮与多酚等成分的积累。3.本发明中，在4-5月份喷施肥料，3月份牡丹叶片还未充分展叶，到了4月上旬，大部分叶片已充分展叶，而到了6-8月牡丹叶片会因外界高温与强光，而发生光抑制，一些叶片变黄而导致吸收功能变弱，因此，喷洒时期较为重要，且在4-5月份，连续间隔约20天喷施，可以避免因喷施时间过近对牡丹叶片造成伤害，使叶片充分发挥吸收消化过程，通过喷施三次产生剂量效应以加强药效。4.本发明采用土壤：沙子：有机质=3：1：1的营养土，保证了种植牡丹的土壤疏松透气，又富含有机质肥料，有利于牡丹根系长的粗壮。附图说明：图1为实施例及对比例凤丹叶片SOD活性的检测结果；图2为实施例及对比例凤丹叶片可溶性蛋白的检测结果；图3为实施例及对比例凤丹叶片可溶性糖的检测结果；图4为实施例及对比例凤丹叶片脯氨酸的检测结果；图5为实施例及对比例凤丹叶片叶绿素a的检测结果；图6为实施例及对比例凤丹叶片叶绿素b的检测结果；图7为实施例及对比例凤丹叶片类胡萝卜素的检测结果；图8为实施例及对比例凤丹叶片总叶绿素的检测结果；图9为实施例及对比例凤丹叶片电导率的检测结果；图10为实施例及对比例凤丹叶片MDA的检测结果；图11为实施例及对比例凤丹叶片过氧化氢的检测结果；图12为实施例及对比例凤丹叶片超氧阴离子的检测结果；图13为实施例及对比例凤丹叶片净光合速率Pn的检测结果；图14为实施例及对比例凤丹叶片蒸腾速率Tr的检测结果；图15为实施例及对比例凤丹叶片胞间二氧化碳浓度Ci的检测结果；图16为实施例及对比例凤丹叶片气孔导度Gs的检测结果；图17为实施例及对比例凤丹叶片总多糖的检测结果；图18为实施例及对比例凤丹叶片总多酚的检测结果；图19为实施例及对比例凤丹叶片儿茶素含量的检测结果；图20为实施例及对比例凤丹叶片苯甲酸的检测结果；图21为实施例及对比例凤丹叶片芍药苷的检测结果；图22为实施例及对比例凤丹叶片丹皮酚的检测结果。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。一种硒元素喷施提高丹皮药材品质的方法，包括以下步骤：10月份，取牡丹种苗移栽定植于营养土中；次年3月份，待牡丹苗现蕾后及时摘除花苞；对摘除花苞后的牡丹苗，每隔18-22天喷施磷酸二氢钾溶液一次；自4月上旬开始，对牡丹苗每隔18-22天喷施15-45 mg /kg的硒肥溶液，共喷施3次；于10月份采挖，获得去根芯后的牡丹丹皮。步骤中，所述营养土由土壤、沙子、有机质以体积比为3：1：1混合组成。步骤中，磷酸二氢钾溶液的浓度为0.2%。步骤中，磷酸二氢钾溶液共喷施3次。步骤中，硒肥溶液的浓度为30mg/kg。步骤中，硒肥溶液共喷施3次。磷酸二氢钾溶液和硒肥溶液中均添加有质量百分比为0.4%的吐温80。步骤中，在采挖前，重复-过程，使牡丹苗种植3-5年。实施例1：10月份，取牡丹种苗移栽定植于花盆中，花盆高25 cm, 上直径27 cm,下直径22 cm，花盆中栽培牡丹用的基质为配制的营养土，由土壤：沙子：有机质按照体积比为3：1：1组成，经充分混匀后装入花盆中，每盆装营养土约12千克，生长期间正常浇水。次年3月份，牡丹苗长出花蕾，待牡丹苗现蕾后及时摘除花苞。牡丹苗摘除花苞后，每隔20天喷施磷酸二氢钾溶液一次，正常情况下，可以在3月底，即3月30日开始，对牡丹苗喷施0.2%的磷酸二氢钾一次，每隔20天喷施一次，共喷施3次，磷酸二氢钾溶液中加入0.4%质量分数的吐温80，以用于作为叶片分散剂，加强叶片的吸收效果。自4月10日开始，对牡丹苗每隔20天喷施30mg/kg的Na2SeO3硒肥溶液，共喷施3次，其中硒肥溶液中也加入0.4%质量分数的吐温80作为叶片分散剂，以加强叶片的吸收效果。步骤后，使牡丹苗自然生长，然后重复-过程5次，即待牡丹苗种植5年后，于10月份采挖，然后开挖得到牡丹根部，获取去根芯后的牡丹丹皮。实施例2：10月份，取牡丹种苗移栽定植于花盆中，花盆高25 cm, 上直径27 cm,下直径22 cm，花盆中栽培牡丹用的基质为配制的营养土，由土壤：沙子：有机质按照体积比为3：1：1组成，经充分混匀后装入花盆中，每盆装营养土约12千克，生长期间正常浇水。次年3月份，牡丹苗长出花蕾，待牡丹苗现蕾后及时摘除花苞。牡丹苗摘除花苞后，每隔18天喷施磷酸二氢钾溶液一次，正常情况下，可以在3月底，即3月30日开始，对牡丹苗喷施0.2%的磷酸二氢钾一次，每隔18天喷施一次，共喷施3次，磷酸二氢钾溶液中加入0.4%质量分数的吐温80，以用于作为叶片分散剂，加强叶片的吸收效果。自4月10日开始，对牡丹苗每隔18天喷施15mg/kg的Na2SeO3硒肥溶液，共喷施3次，其中硒肥溶液中也加入0.4%质量分数的吐温80作为叶片分散剂，以加强叶片的吸收效果。步骤后，使牡丹苗自然生长，然后重复-过程3次，即待牡丹苗种植3年后，于10月份采挖，开挖得到牡丹根部，获取去根芯后的牡丹丹皮。实施例3：10月份，取牡丹种苗移栽定植于花盆中，花盆高25 cm, 上直径27 cm,下直径22 cm，花盆中栽培牡丹用的基质为配制的营养土，由土壤：沙子：有机质按照体积比为3：1：1组成，经充分混匀后装入花盆中，每盆装营养土约12千克，生长期间正常浇水。次年3月份，牡丹苗长出花蕾，待牡丹苗现蕾后及时摘除花苞。牡丹苗摘除花苞后，每隔22天喷施磷酸二氢钾溶液一次，正常情况下，可以在3月底，即3月30日开始，对牡丹苗喷施0.2%的磷酸二氢钾一次，每隔18天喷施一次，共喷施3次，磷酸二氢钾溶液中加入0.4%质量分数的吐温80，以用于作为叶片分散剂，加强叶片的吸收效果。自4月10日开始，对牡丹苗每隔18天喷施45mg/kg的Na2SeO3硒肥溶液，共喷施3次，其中硒肥溶液中也加入0.4%质量分数的吐温80作为叶片分散剂，以加强叶片的吸收效果。步骤后，使牡丹苗自然生长，然后重复-过程4次，即待牡丹苗种植4年后，于10月份采挖，开挖得到牡丹根部，获取去根芯后的牡丹丹皮。对比例1：10月份，取牡丹种苗移栽定植于花盆中，花盆高25 cm, 上直径27 cm,下直径22cm，花盆中栽培牡丹用的基质为配制的营养土，由土壤：沙子：有机质按照体积比为3：1：1组成，经充分混匀后装入花盆中，每盆装营养土约12千克，生长期间正常浇水。待牡丹苗自然生长5年，于10月份采挖，然后开挖得到牡丹根部，获取去根芯后的牡丹丹皮。对比例2：与实施例1不同的是，对比例2中，硒肥浓度为60 mg/kg。对实施例1-3以及对比例1-2所得到的牡丹丹皮在50℃烘干后，用打粉机将丹皮打成细粉，过60目筛，再以50%的色谱纯甲醇浸泡4小时后，在超声波仪器上提取30 min后，采用高效液相色谱技术测定丹皮的药用成分。实施例1-3中，在最后一年第三次硒溶液喷施后10天，取自上向下第3-4片牡丹叶片测定生理指标，对比例中，最后一年与实施例同期、自上向下第3-4片牡丹叶片测定生理指标，以50%的色谱纯甲醇在超声波仪器上提取30 min后，采用高效液相色谱技术测定粉碎过筛后的丹皮粉末的药用成分。测定指标包括SOD酶活性、可溶性蛋白、可溶性糖、脯氨酸，过氧化氢、超氧阴离子、电导率、MDA，并测定叶片的净光合速率Pn、蒸腾速率Tr、胞间二氧化碳浓度Ci、气孔导度Gs、光合参数以及多糖、多酚含量、儿茶素含量、苯甲酸含量、芍药苷含量、丹皮酚含量。依据图1可以看出，随着硒处理浓度的上升，SOD酶活性呈现先上升后下降的趋势，实施例1-3中，SOD酶活性高于对比例，且在实施例1硒肥浓度为30mg mg/kg时，SOD酶活性达到最高，比对比例提高了18.40%，但硒肥浓度60mg/kg时，牡丹叶片SOD活性明显低于对比例1。依据图2，从可溶性蛋白数据可以看出，硒肥15-45 mg/kg处理下的可溶性蛋白含量均显著高于对比例，分别比对照提高了15.08%、28.57%与18.62%，但硒肥浓度60mg/kg时，牡丹叶片可溶性蛋白含量与对比例1差异不显著。依据图3，从可溶性糖数据来看，硒肥15-45 mg/kg处理下的可溶性糖含量显著高于对比例1，分别比对比例提高了37.77%、46.37%与36.60%，但硒肥浓度60mg/kg时，可溶性糖含量与对比例1差异不显著。依据图4，从脯氨酸含量来看，硒肥15-45 mg/kg处理下的脯氨酸显著高于对比例，分别比对比例1提高了75.81%、100.99%和81.77%，但硒肥浓度60mg/kg时，其脯氨酸与对比例1差异不显著。从图5叶绿素a数据来看，硒肥15-45 mg/kg处理下的Chl a均显著升高，分别比对比例1提高了17.20%、31.96%与15.82%，但硒肥浓度60mg/kg时，Chl a则显著低于对比例1。从图6叶绿素b数据来看，硒肥15-45 mg/kg处理下，只有30mg/kg处理时的Chl b显著高于对比例，15mg/kg处理时以及45mg/kg处理时的Chl b虽高于对比例1，但差异不显著，而60mg/kg处理时的Chl b则显著低于对比例1。从图7类胡萝卜素结果来看，15-45 mg/kg硒处理下，类胡萝卜素均高于对比例1，30mg/kg硒处理下的类胡萝卜含量显著高于对比例1，比对比例1提高了26.03%，而60mg/kg硒处理下的类胡萝卜含量则显著低于对比例1。从图8总叶绿素含量来看，15-45mg/kg硒处理下的总叶绿素含量均显著高于对比例1，分别比对照显著提高了15.64%、29.62%与14.34%，60mg/kg硒处理下的总叶绿素含量则显著低于对比例1。从图9和图10可以看出，随着硒处理浓度的升高，牡丹叶片的电导率呈现先下降后上升的趋势，30mg/kg硒处理下的电导率比对比例1显著低了20.97%，60mg/kg硒处理下的电导率则高于对比例1；从MDA指标来看，15-45mg/kg硒处理下牡丹叶片的MDA含量分别比对比例1显著下降了18.49%、26.75%与19.06%，而60mg/kg硒处理下的凤丹叶片的MDA含量虽低于对比例，但与对比例差异不显著。从图11和图12可以看出，随着硒处理浓度的升高，过氧化氢与超氧阴离子均呈现先下降后升高的趋势，15mg/kg硒处理下以及30mg/kg硒处理下的牡丹叶片中过氧化氢含量分别比对比例1显著下降了15.26%与25.41%，而45mg/kg硒处理下以及60mg/kg硒处理下的牡丹叶片中的过氧化氢含量则与对比例1差异不显著，类似地，15mg/kg硒处理下以及30mg/kg硒处理下的牡丹叶片中超氧阴离子分别比对比例1显著下降18.29%与34.96%, 45mg/kg硒处理下以及60mg/kg硒处理下的牡丹叶片中超氧阴离子虽低于对比例1，但与对比例1相比差异未达显著水平。从图13凤丹叶片净光合速率Pn数据来看，凤丹叶片净光合速率Pn在硒肥浓度为15mg/kg和30mg/kg分别比对比例1显著增加了23.02%与34.79%，而45mg/kg硒肥浓度处理虽高于对比例1，但未达显著差异水平，60mg/kg硒肥浓度处理下，Pn低于对比例1。从图14可以看出，凤丹叶片蒸腾速率Tr在硒肥浓度为30mg/kg比对比例1显著增加了44.49%，15mg/kg硒肥浓度处理下也显著高于对比例1，但45mg/kg与60mg/kg硒肥浓度处理下，蒸腾速率Tr与对比例1差异不显著。结合图15，胞间二氧化碳浓度Ci在15-45mg/kg不同浓度硒元素溶液处理下，均高于对比例1，分别比对比例1显著提高16.73%、19.76%与14.30%，而60mg/kg浓度硒元素溶液处理下的Ci与对比例1无显著差异。结合图16，凤丹叶片气孔导度Gs的变化趋势与叶片蒸腾速率Tr基本相同，30mg/kg浓度硒元素溶液处理下的Gs比对比例1显著提高了73.19%，其它浓度下的处理则高于对比例1，但与对比例1相比差异均不显著。结合图17和图18，随着硒处理溶液浓度的升高，凤丹总多糖与总多酚的含量均随着硒处理溶液的升高而呈现先上升后下降的趋势。15mg/kg、30mg/kg、45mg/kg硒处理下的总多糖分别比对照显著提高了36.03%、60.91%与54.14%，60mg/kg硒处理下的总多糖高于对比例1，但与对比例1差异不显著；15mg/kg、30mg/kg、45mg/kg硒处理下的总多酚分别比对照显著提高了30.88%、45.19%与21.65%，60mg/kg硒处理下的总多酚高于对比例1，但与对比例1差异不显著。结合图19，15mg/kg、30mg/kg、45mg/kg、60mg/kg硒处理下的儿茶素含量比对比例1均显著提高了。结合图20，15mg/kg、30mg/kg、45mg/kg硒处理下，苯甲酸含量比对比例1均显著提高了，而60mg/kg硒处理下，苯甲酸含量比对比例1显著降低了。结合图21，15mg/kg、30mg/kg、45mg/kg、60mg/kg硒处理下的芍药苷含量比对比例1均显著提高了，在30mg/kg处理下芍药苷含量达到最高，比对照显著提高了56.91%。结合图22，15mg/kg、30mg/kg硒处理下的丹皮酚含量比对比例1均显著提高，分别比对比例1显著增加了8.79%与11.36%，45mg/kg硒处理下，虽高于对比例1，但是不显著，60mg/kg硒处理下，丹皮酚含量则显著低于对比例1。综上所述，经过本发明方法的处理，SOD酶活性提高，可以清除叶片内的活性氧，减少对活性氧对叶片的伤害；可溶性蛋白、可溶性糖与脯氨酸含量提高，可以调节叶片的渗透势，维持水分平衡与细胞内酶活性正常代谢，增加叶片的抗逆能力；过氧化氢与超氧阴离子含量降低，说明叶片中的活性氧含量下降，这与酶活性升高相一致；而电导率与MDA含量降低表明细胞膜受到的膜脂过氧化伤害下降，这与SOD酶活性、渗透调节物质含量的升高，及活性氧含量的下降一致；叶绿素含量及净光合速率的提高，说明在本培育方法处理下，硒肥可以增加叶片的光合能力，从而有助于叶片形成的有机物向下运输，从而提高药用成分的积累，这也为丹皮中较高的药用成分含量所证实。需要说明的是，上述实施例仅用来说明本发明，但本发明并不局限于上述实施例，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均落入本发明的保护范围内。
