标题title
康复训练单车和智能康复训练配速方法
摘要abst
本发明涉及康复治疗设备技术领域，公开了一种康复训练单车及智能康复训练配速系统。通过设置第一箱体、导向镶块、第一导向轮和第二导向轮的设置，使用者在使用康复训练单车时，链条发生滑动，训练单车的链条受到第一导向轮导向下，使得训练单车的链条滑入第一箱体的内部，同时第一导向轮降低了训练单车的链条与通槽之间的摩擦力，提高了训练单车的链条滑动的流畅性。链条在第二导向轮的导向限定下，经过第一箱体的底侧，链条与研磨钢珠的滑动接触，打磨链条的表面，将链条表面的锈迹打磨清理，通过使用者的骑行完成对链条进行全面打磨工作，提高使用者对康复训练单车的体验感。
权利要求书clms
1.一种康复训练单车，其特征在于，所述康复训练单车包括单车主体和除锈组件；其中，所述除锈组件设置在所述所述单车主体的链条底部；所述除锈组件包括：第一箱体，设置在链条防护壳内，其内部设有容纳空间且两侧侧壁上开设有与所述容纳空间连通的通槽；导向镶块，固定设置在所述通槽处，第一导向轮，设置在所述导向镶块上端面的凹槽内并与所述导向镶块转动连接；所述第一导向轮与所述通槽形成允许所述链条通过的通道；第二导向轮，设置在靠近所述第一箱体底部的位置；研磨钢珠，填充在所述第一箱体的内部的；所述链条以“S”型的路径走向穿过所述通道并与所述第一导向轮和第二导向轮抵触。2.根据权利要求1所述的康复训练单车，其特征在于，所述第一箱体的内底部设置有多个第一弹杆；所述第一弹杆的顶端设置有多个环绕所述第一弹杆的轴线分布的弹性片，所述第一弹杆的顶端能够与所述链条的底部接触。3.根据权利要求1所述的康复训练单车，其特征在于，所述第一箱体的内顶部朝向所述通槽的两侧设置有弹性板；所述弹性板靠近所述通槽的端面设置有多个第二弹杆；所述第二弹杆的一端与所述弹性板连接，另一端设置有钢球，所述钢球能够与链条接触。4.根据权利要求1所述的康复训练单车，其特征在于，所述康复训练单车还包括：第二箱体，设置在链条防护壳的内底部且靠近单车主体的牙盘；弧形通道，形成在所述第二箱体的中部，所述链条可滑动地贯穿所述弧形通道；储油腔，用于灌装润滑油，设置在所述第二箱体的上方；所述储油腔的底部设置有多个与所述储油腔内部连通的出油孔；导油件，设置在所述出油孔处，用于吸附所述储油腔内的润滑油。5.根据权利要求4所述的康复训练单车，其特征在于，所述导油件满足以下条件中的任意一种：所述导油件的一端与所述出油孔连接；所述导油件与插入所述出油孔并延伸至所述储油腔内；所述导油件通过储油件与所述储油腔连接；其中，所述储油件覆盖在所述储油腔的底部；所述导油件插接在所述储油件上；优选地，所述导油件相对于与所述储油件连接的另一端设置有多个细绒毛；所述细绒毛能够与所述链条接触。6.根据权利要求5所述的康复训练单车，其特征在于，所述第二箱体朝向牙盘的端面设置有两个相对且间隔设置的挡板；所述压盘位于两个所述挡板形成的容纳空间内；所述挡板或所述第二箱体朝向牙盘的端面上设置有柔性清理件，所述柔性清理件能够与所述牙盘接触。7.根据权利要求5所述的康复训练单车，其特征在于，所述第一箱体的内顶壁设置有气囊，所述气囊的外壁与所述弹性板滑动连接；所述第二箱体靠近牙盘的一面顶部固接有气嘴，所述气嘴与所述气囊之间通过气管连通。8.根据权利要求7所述的康复训练单车，其特征在于，所述气囊的内顶壁设置有半球形板，所述半球形板的外壁开设有多个气孔，所述气囊的两侧内壁设置有弧形板，所述弧形板与所述半球形板之间连接有多个弹簧。9.根据权利要求4所述的康复训练单车，其特征在于，所述第二箱体的底部开设有收集腔，所述收集腔的顶壁开设有多个进油通道，所述进油通道靠近牙盘的一侧设置有弹性刮油板，所述弹性刮油板的顶端能够与链条接触，以刮除链条上的润滑油。10.一种智能康复训练配速方法，其特征在于，包括转速传感器、制动装置、权利要求1-9中任意一项所述的康复训练单车以及控制器；所述转速传感器和所述制动装置均与所述控制器电连接；所述转速传感器用于获取康复训练单车的配重轮的转速，所述制动装置用于调节所述配重轮的阻抗；所述智能康复训练配速方法包括：在配重轮的转速达到a转/分钟时，通过制动装置增大对所述配重轮的阻抗；在配重轮的转速低于b转/分钟时，通过制动装置减小对所述配重轮的阻抗；其中，a大于b。
说明书desc
技术领域本发明涉及康复治疗设备技术领域，具体地涉及一种康复训练单车和智能康复训练配速方法。背景技术康复治疗是指促使损伤、疾病、发育缺陷等因素造成的身心功能障碍或残疾恢复正常或接近正常的治疗方式，是康复医学的一个重要组成部分；康复训练单车能够促进腿部的血液流动，把血液从血管末梢抽回心脏，同时还能强化了微血管组织；康复训练单车能够为腿部受伤的患者提供简单有效的康复训练；此外，康复训练单车是治疗帕金森病有效、廉价的方法，对提高患者总体健康状况、改善平衡能力和协调能力，缓解焦虑和抑郁等都有重要作用。公开号为CN102813518A的一项中国专利公开了一种智能康复训练仪，其特征在于，包括上位机、数据转接盒和肢体训练单元，所述肢体训练单元设有用于患者实施训练的操作部件以及感应所述操作部件运动状态的传感装置，所述传感装置与数据转接盒连接，通过数据转接盒将传感器传输的电信号转换为数字信号发送至上位机中处理，所述上位机设有数据处理系统。该发明可通过上位机采集患者使用肢体训练器械的训练数据，并通过建档的方式对患者的训练情况进行分类管理和分析，使患者和医生可以直观、及时地了解康复训练的进程，并且该发明结构简单、操作方便、容易维护，通过游戏模块的设置，可进一步增强本发明的娱乐性和趣味性。但是康复训练单车受到环境的影响较大，室内的康复训练单车由于使用者的各种原因，并不会持续使用，有时会长期放置不用；长期不用，则会造成链条发生锈蚀，造成再次使用时发生骑行困难，影响使用者的使用体感。另外，康复训练的过程是循序渐进的，需要根据康复者的实际身体情况不断调整康复训练强度。现有的康复训练单车的阻抗都是通过预先设定的，在一个阶段的康复训练过程中，阻抗不会发生变化。这种训练单车一方面在康复者启动单车时需要克服较大的静摩擦力，才能得以启动单车。另一方面，不能对阻抗进行实时的调整，降低了康复训练的效果。发明内容本发明的第一个目是为了解决由于康复训练单车的长期闲置导致康复训练单车发生锈蚀，造成再次使用时骑行困难，影响使用者的使用体感的问题。为了实现上述目的，本发明提供一种康复训练单车，所述康复训练单车包括单车主体和除锈组件；其中，所述除锈组件设置在所述单车主体底部的链条；所述除锈组件包括：第一箱体，设置在链条防护壳内，其内部设有容纳空间且两侧侧壁上开设有与所述容纳空间连通的通槽；导向镶块，固定设置在所述通槽处，第一导向轮，设置在所述导向镶块上端面的凹槽内并与所述导向镶块转动连接；所述第一导向轮与所述通槽形成允许所述链条通过的通道；第二导向轮，设置在靠近所述第一箱体底部的位置；研磨钢珠，填充在所述第一箱体的内部的；所述链条以“S”型的路径走向穿过所述通道并与所述第一导向轮和第二导向轮抵触。进一步地，所述第一箱体的内底部设置有多个第一弹杆；所述第一弹杆的顶端设置有多个环绕所述第一弹杆的轴线分布的弹性片，所述第一弹杆的顶端能够与所述链条的底部接触。进一步地，所述第一箱体的内顶部朝向所述通槽的两侧设置有弹性板；所述弹性板靠近所述通槽的端面设置有多个第二弹杆；所述第二弹杆的一端与所述弹性板连接，另一端设置有钢球，所述钢球能够与链条接触。进一步地，所述康复训练单车还包括：第二箱体，设置在链条防护壳的内底部且靠近单车主体的牙盘；弧形通道，形成在所述第二箱体的中部，所述链条可滑动地贯穿所述弧形通道；储油腔，用于灌装润滑油，设置在所述第二箱体的上方；所述储油腔的底部设置有多个与所述储油腔内部连通的出油孔；导油件，设置在所述出油孔处，用于吸附所述储油腔内的润滑油。进一步地，所述导油件满足以下条件中的任意一种：所述导油件的一端与所述出油孔连接；所述导油件与插入所述出油孔并延伸至所述储油腔内；所述导油件通过储油件与所述储油腔连接；其中，所述储油件覆盖在所述储油腔的底部；所述导油件插接在所述储油件上；优选地，所述导油件相对于与所述储油件连接的另一端设置有多个细绒毛；所述细绒毛能够与所述链条接触。进一步地，所述第二箱体朝向牙盘的端面设置有两个相对且间隔设置的挡板；所述压盘位于两个所述挡板形成的容纳空间内；所述挡板或所述第二箱体朝向牙盘的端面上设置有柔性清理件，所述柔性清理件能够与所述牙盘接触。进一步地，所述第一箱体的内顶壁设置有气囊，所述气囊的外壁与所述弹性板滑动连接；所述第二箱体靠近牙盘的一面顶部固接有气嘴，所述气嘴与所述气囊之间通过气管连通。进一步地，所述气囊的内顶壁设置有半球形板，所述半球形板的外壁开设有多个气孔，所述气囊的两侧内壁设置有弧形板，所述弧形板与所述半球形板之间连接有多个弹簧。进一步地，所述第二箱体的底部开设有收集腔，所述收集腔的顶壁开设有多个进油通道，所述进油通道靠近牙盘的一侧设置有弹性刮油板，所述弹性刮油板的顶端能够与链条接触，以刮除链条上的润滑油。本发明的康复训练单车能够在骑行的过程中对链条表面的锈迹打磨清理。康复训练完成的同时，对链条进行全面打磨工作。同时，基于第二箱体和导油件设置，可以使得导油件内的润滑油涂抹至链条表面，降低链条打磨再次发生锈蚀的概率，同时，进一步提高了链条滑动的流畅性。本发明的第二目的是为了解决现有技术中康复训练单车阻抗不能实时调整的问题。为了实现上述目的，本发明第二方面提供一种智能康复训练配速方法，包括转速传感器、制动装置、所述的康复训练单车以及控制器；所述转速传感器和所述制动装置均与所述控制器电连接；所述转速传感器用于获取康复训练单车的配重轮的转速，所述制动装置用于调节所述配重轮的阻抗；所述智能康复训练配速方法包括：在配重轮的转速达到a转/分钟时，通过制动装置增大对所述配重轮的阻抗；在配重轮的转速低于b转/分钟时，通过制动装置减小对所述配重轮的阻抗；其中，a大于b。该智能康复训练配速方法能够实时调整配重轮的阻抗，进一步调整康复训练的强度，提升康复训练效果。本发明的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明图1是本发明实康复训练单车一种实施方式的结构示意图；图2是图1的另一视角的结构示意图；图3是图2中的A处局部放大图；图4是图3中的B处局部放大图；图5是图3中的C处局部放大图；图6是图3中的D处局部放大图；图7是第二箱体的内部结构示意图。附图标记说明1单车主体；2第一箱体；3导向镶块；4第一导向轮；5第二导向轮；6通槽；7第一弹杆；8弹性片；9弹性板；10第二弹杆；11钢球；12第二箱体；13弧形通道；14储油腔；15导油件；16储油件；17细绒毛；18挡板；19柔性清理件；20气囊；21气嘴；22气管；23半球形板；24气孔；25弧形板；26弹簧；27收集腔；28进油通道；29弹性刮油板。具体实施方式以下对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下”通常是指在装配使用状态下的方位。“内、外”指相对于各部件本身轮廓的内、外。需要说明的是，本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本发明的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。本发明中提供一种康复训练单车，如图1-图3所示，所述康复训练单车包括单车主体1和除锈组件；其中，所述除锈组件设置在所述单车主体1底部的链条。所述除锈组件包括第一箱体2、导向镶块3、第一导向轮4以及第二导向轮5。所述第一箱体2设置在链条防护壳内。所述第一箱体2的内部设有容纳空间且两侧侧壁上开设有与所述容纳空间连通的通槽6。所述导向镶块3固定设置在所述通槽6处。所述第一导向轮4设置在所述导向镶块3上端面的凹槽内并与所述导向镶块3转动连接；所述第一导向轮4与所述通槽6形成允许所述链条通过的通道。所述第二导向轮5设置在靠近所述第一箱体2底部的位置。所述研磨钢珠，填充在所述第一箱体2的内部的；所述链条以“S”型的路径走向穿过所述通道并与所述第一导向轮4和第二导向轮5抵触。需要说明的是，所述研磨钢珠的填充量至少能没过位于所述第一箱体2内的部分链条，这样才能全方位的打磨经过第一箱体2的链条。当然，研磨钢珠在第一箱体2内的充盈度不能过高，否则会增大链条滑动的摩擦力。在一种优选的具体实施方式中，所述研磨钢珠最高位置与所述第二导向轮5的最高处保持水平。另外，所述第一导向轮和所述第二导向轮的主要作用在于导向。因此所述第一导向轮和所述第二导向轮既可以选用链轮也可以选用光面轮。在实际使用时，康复者脚踏康复训练单车的踏板，驱动链条转动，链条受到第一导向轮4和第二导向轮5的导向下，滑入第一箱体2的内部。所述第一导向轮4可以降低链条与通槽6之间的摩擦力，提高链条滑动的流畅性。链条在所述第二导向轮5的导向限定下，经过所述第一箱体2的底部，与研磨钢珠的滑动、碰撞。研磨钢珠因此能够打磨链条的表面，对链条表面的锈迹进行打磨清理。因此，本发明的康复训练单车能够在康复训练的过程中对链条进行打磨、清理，一方面可以提高链条的使用寿命，另一方面可以降低康复训练单车的顿涩感，提高使用者对康复训练单车的体验感。如图4所示，所述第一箱体2的内底部设置有多个第一弹杆7。所述第一弹杆7的顶端设置有多个环绕所述第一弹杆7的轴线分布的弹性片8，所述第一弹杆7的顶端能够与所述链条的底部接触。在实际使用时，链条穿过研磨钢珠时与所述第一弹杆7的顶面接触，使得所述第一弹杆7发生弯曲和抖动，从而带动外圈的弹性片8发生抖动，进一步带动周围的研磨钢珠发生震动/弹动。基于研磨钢珠的震动/弹动，会增加研磨钢珠撞击链条的力度，进一步提高研磨钢珠对链条的打磨效率和康复训练单车运行的流畅度。如图3和图5所示，所述第一箱体2的内顶部朝向所述通槽6的两侧设置有弹性板9。所述弹性板9靠近所述通槽6的端面设置有多个第二弹杆10；所述第二弹杆10的一端与所述弹性板9连接，另一端设置有钢球11，所述钢球11能够与链条接触。在实际运行中，链条从所述通槽6经过所述第一箱体2时，剐蹭钢球11，带动第二弹杆10与弹性板9发生抖动。当所述第二弹杆10与所述弹性板9复位时，推动钢球11撞击链条，将链条表面的灰尘和不牢固的铁锈震落，进一步清洁效果。当链条被清理完成后，从另一侧的通槽6滑出第一箱体2。链条剐蹭另一侧的钢球11，带动另一侧的第二弹杆10与另一侧的弹性板9抖动。当另一侧的第二弹杆10与另一侧的弹性板9复位时，推动另一侧的钢球11撞击链条，将链条中夹杂的研磨钢珠震落，在提高链条的清洁程度的同时，提高的康复训练单车运行的安全性。如图3所示，所述康复训练单车还包括第二箱体12、弧形通道13、储油腔14以及导油件15。所述第二箱体12设置在链条防护壳的内底部且靠近康复训练单车的牙盘。所述弧形通道13形成在所述第二箱体12的中部，所述链条可滑动地贯穿所述弧形通道13。所述储油腔14用于灌装润滑油，设置在所述第二箱体12的上方。所述储油腔14的底部设置有多个与所述储油腔14内部连通的出油孔。所述导油件15设置在所述出油孔处，用于吸附所述储油腔14内的润滑油。在一种可选的具体实施方式中，所述导油件15可选用棉布条。打磨完成后的链条穿过弧形通道13时，所述储油腔14内的润滑油润湿导油件15，润滑油顺着导油件15流出储油腔14。链条与导油件15接触滑动，使得导油件15内的润滑油涂抹到链条表面，降低链条打磨后产生的研磨处再次发生锈蚀的概率。同时，润滑油能够进一步提高链条滑动的流畅度。下面提供三种导油件15的具体实施方式：具体实施方式一：所述导油件15的一端与所述出油孔连接。具体实施方式二：所述导油件15与插入所述出油孔并延伸至所述储油腔14内。具体实施方式三：所述导油件15通过储油件16与所述储油腔14连接；其中，所述储油件16覆盖在所述储油腔14的底部；所述导油件15插接在所述储油件16上。进一步地，所述导油件15相对于与所述储油件16连接的另一端设置有多个细绒毛17；所述细绒毛17能够与所述链条接触。所述储油件16可选用海绵垫。在本发明中，优选地，采用具体实施方式三的技术方案。在工作时，储油腔14内的润滑油润湿储油件16，使得导油件15吸收的润滑油更加均匀。链条与细绒毛17滑动接触，将链条表面的润滑油涂抹得更加均匀，从而进一步提高润滑油对链条的保护作用。如图3所示，所述第二箱体12朝向牙盘的端面设置有两个相对且间隔设置的挡板18；所述压盘位于两个所述挡板18形成的容纳空间内。所述挡板18或所述第二箱体12朝向牙盘的端面上设置有柔性清理件19，所述柔性清理件19能够与所述牙盘接触。其中，所述柔性清理件19可选用不锈钢丝或橡胶丝。在牙盘转动时，牙盘与挡板18中部的柔性清理件19滑动接触，柔性清理件19得以对牙盘进行清理。如图3和图5所示，所述第一箱体2的内顶壁设置有气囊20，所述气囊20的外壁与所述弹性板9滑动连接；所述第二箱体12靠近牙盘的一面顶部固接有气嘴21，所述气嘴21与所述气囊20之间通过气管22连通。工作时，链条从所述通槽6经过第一箱体2时，链条刮蹭钢球11，带动第二弹杆10与弹性板9发生抖动，使得弹性板9反复撞击气囊20，使得气囊20反复发生收缩与复位。气囊20复位时，产生负压，将外界的空气从气嘴21吸入气囊20内。气囊20收缩时，将气囊20内的气体通过气管22从气嘴21处吹出，气流吹向柔性清理件19，将柔性清理件19表面打磨下的铁锈吹除，从而提高清洁程度。如图3和图5所示，所述气囊20的内顶壁设置有半球形板23，所述半球形板23的外壁开设有多个气孔24，所述气囊20的两侧内壁设置有弧形板25，所述弧形板25与所述半球形板23之间连接有多个弹簧26。工作时，弹性板9撞击气囊20时，使得气囊20收缩，推动弧形板25靠近半球形板23，弹簧26被压缩，气囊20内的气体经过气孔24进入气管22内。当弹性板9复位时，对气囊20的撞击消失，弹簧26复位，推动弧形板25将气囊20撑开，将外界的空气从气嘴21吸入气囊20内。从而提高弹性板9复位的力度和钢球11撞击链条的力度。如图7所示，所述第二箱体12的底部开设有收集腔27，所述收集腔27的顶壁开设有多个进油通道28，所述进油通道28靠近牙盘的一侧设置有弹性刮油板29，所述弹性刮油板29的顶端能够与链条接触，以刮除链条上的润滑油。工作时，链条表面的润滑油流到链条的底部时，弹性刮油板29剐蹭链条的底部，将多余的润滑油刮下，多余的润滑油顺着弹性刮油板29穿过进油通道28收集到收集腔27内，从而提高链条的清洁度。康复训练的过程是循序渐进的，需要根据康复者的实际身体情况不断调整康复训练强度。现有的康复训练单车的阻抗都是通过预先设定的，在一个阶段的康复训练过程中，阻抗不会发生变化。这种训练单车一方面在康复者启动单车时需要克服较大的静摩擦力，才能得以启动单车。另一方面，不能对阻抗进行实时的调整，如果康复训练单车的配重轮转动的过快，对于康复者实际上是一种伤害，如果转动的过慢又不能达到康复所需的强度和效果。为此，本发明第二方面提供一种智能康复训练配速方法，包括转速传感器、制动装置、所述的康复训练单车以及控制器；所述转速传感器和所述制动装置均与所述控制器电连接；所述转速传感器用于获取康复训练单车的配重轮的转速，所述制动装置用于调节所述配重轮的阻抗；所述智能康复训练配速方法包括：在配重轮的转速达到a转/分钟时，通过制动装置增大对所述配重轮的阻抗；在配重轮的转速低于b转/分钟时，通过制动装置减小对所述配重轮的阻抗；其中，a大于b。根据具体地说，以具体例子为例，当配重轮的转速达到40转/分钟时，通过转速传感器获取转速信息并将该信息传输给控制器，控制器控制制动装置加大对配重轮的制动力，以提高阻抗。当配重轮的转速小于20转/分钟时，通过转速传感器获取转速信息并将该信息传输给控制器，控制器控制制动装置减小对配重轮的制动力，以降低阻抗。通过这样的设置，一方面在康复训练单车的启动之初，只要施加较小的驱动力即可驱动配重轮转动，另一方面可以根据配重轮的转速自动调整阻抗。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
