标题title
人体状态检测方法、把手、货柜、电子设备及存储介质
摘要abst
本公开提供了一种人体状态检测方法、把手、货柜、电子设备及存储介质，该人体状态检测方法应用于货柜，该货柜包括柜门以及设置于柜门上的把手；该方法包括：获取用户握持所述把手而产生的人体电信号，所述人体电信号为模拟电信号；对所述人体电信号进行转换处理，得到目标电信号，所述目标电信号为数字电信号；基于所述目标电信号，确定人体频域数据，并基于所述人体频域数据，确定人体状态信息。本申请实施例，可以在用户获取物品时检测人体的健康状态信息，为用户提供了健康指引，提升了用户体验。
权利要求书clms
1.一种人体状态检测方法，其特征在于，应用于货柜，所述货柜包括柜门以及设置于柜门上的把手；所述方法包括：获取用户握持所述把手而产生的人体电信号，所述人体电信号为模拟电信号；对所述人体电信号进行转换处理，得到目标电信号，所述目标电信号为数字电信号；基于所述目标电信号，确定人体频域数据，并基于所述人体频域数据，确定人体状态信息。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述把手上设置有人体检测器，所述获取用户握持所述把手而产生的人体电信号，包括：通过所述人体检测器获取用户握持所述把手而产生的人体电信号。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述对所述人体电信号进行转换处理，得到目标电信号，包括：对所述人体电信号进行滤波处理，得到滤波后的人体电信号；将所述滤波后的人体电信号进行模数转换，得到所述目标电信号。4.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述目标电信号，确定人体频域数据，包括：将所述目标电信号进行放大运算处理，得到放大后的目标电信号；将所述放大后的目标电信号进行时域至频域的转换，得到所述人体频域数据。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述基于所述人体频域数据，确定人体状态信息，包括：对所述人体频域数据进行特征提取，确定目标人体特征数据；基于所述目标人体特征数据以及预设的人体特征数据，确定所述人体状态信息。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述人体状态为人体心率状态，所述对所述人体频域数据进行特征提取，确定目标人体特征数据，包括：基于人体状态的属性信息，将所述人体频域数据划分成若干个频段；根据预设规则从所述若干个频段中确定多个目标频段，得到所述目标人体特征数据。7.根据权利要求1-6任一所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：基于所述人体状态信息，以及所述货柜内待获取物品的属性信息，生成物品获取建议信息。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：基于所述人体状态信息以及所述物品获取建议信息，生成提示信息。9.一种把手，其特征在于，包括：把手本体、以及安装在所述把手本体上的人体检测器、信号转换器以及处理器；所述人体检测器用于在检测到人体与所述人体检测器接触时产生人体电信号；所述信号转换器与所述人体检测器电连接，用于将所述人体电信号进行模数转换，得到目标电信号，所述目标电信号为数字电信号；所述处理器与所述信号转换器电连接，用于基于所述目标电信号，确定人体频域数据，并基于所述人体频域数据，确定人体状态信息。10.一种把手，安装于货柜上，其特征在于，所述把手包括：把手本体、以及安装在所述把手本体上的人体检测器、信号转换器以及处理器；所述人体检测器与所述信号转换器相连，用于在检测到人体与所述人体检测器接触时产生人体电信号，并将所述人体电信号传送至所述信号转换器；所述人体检测器的形状与所述把手的形状匹配，且所述人体检测器的本体上间隔形成多个凸起；所述信号转换器与所述处理器相连，用于将所述人体电信号进行模数转换，得到目标电信号，并将所述目标电信号传输至所述处理器；其中，所述目标电信号为数字电信号；所述处理器用于基于所述目标电信号，确定人体频域数据，并基于所述人体频域数据，确定人体状态信息；所述处理器还用于基于所述人体状态信息以及所述货柜内待获取物品的属性信息，生成物品获取建议信息，所述物品获取建议信息用于指示用户选取所述货柜内的第一目标物品和/或避免选取所述货柜内的第二目标物品。11.一种货柜，其特征在于，包括：柜门以及根据权利要求9或10所述的货柜把手。12.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行如权利要求1-8任一所述的人体状态检测方法。13.一种计算机可读存储介质，其特征在于，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行如权利要求1-8任一所述的人体状态检测方法。
说明书desc
技术领域本公开涉及智能货柜技术领域，具体而言，涉及一种人体状态检测方法、把手、货柜、电子设备和存储介质。背景技术随着人们生活环境和经济条件的改善，人们对健康的要求也越来越高。比如，人们在购买物品时通常会根据自身的健康状态选择相应物品，进而保证自身的健康状态。然而，人体状态会随着时间的变化而发生改变，而现有技术中的货柜大多仅仅用于存放物品，并不能实时对获取物品的用户进行健康状态检测，导致用户所获取的物品可能影响用户的身体健康。发明内容本公开实施例至少提供一种人体状态检测方法、把手、货柜、装置、电子设备及存储介质，可以在用户拿取物品的过程中对用户的人体状态进行检测，方便用户及时了解自身的健康状态。本公开实施例提供了一种人体状态检测方法，应用于货柜，所述货柜包括柜门以及设置于柜门上的把手；所述方法包括：获取用户握持所述把手而产生的人体电信号，所述人体电信号为模拟电信号；对所述人体电信号进行转换处理，得到目标电信号，所述目标电信号为数字电信号；基于所述目标电信号，确定人体频域数据，并基于所述人体频域数据，确定人体状态信息。本公开实施例中，在用户握持把手而打开货柜的过程中，即可获取用户握持所述把手而产生的人体电信号，并可以基于该电信号确定用户的健康状态信息，如此，可以使得用户在获取物品的过程中了解自身的健康状态，进而使得用户可以根据自身的健康状态获取相应的物品，有利于提升用户自身的健康状态。另外，本公开实施例中，通过将人体电信号进行模数转换后，再确定人体频域数据，然后基于人体频域数据，确定人体状态信息，可以提升人体状态的检测效率以及检测精度，使得在用户握持把手而开启柜门的瞬间实现健康状态的检测，进而提升了用户的检测体验。在一种可能的实施方式中，所述把手上设置有人体检测器，所述获取用户握持所述把手而产生的人体电信号，包括：通过所述人体检测器获取用户握持所述把手而产生的人体电信号。本公开实施例中，通过设置于把手上的人体检测器来获取用户握持所述把手而产生的人体电信号，可以提升人体电信号的获取效率。在一种可能的实施方式中，所述对所述人体电信号进行转换处理，得到目标电信号，包括：对所述人体电信号进行滤波处理，得到滤波后的人体电信号；将所述滤波后的人体电信号进行模数转换，得到所述目标电信号。本公开实施例中，将人体电信号进行滤波后再转换成目标电信号，可以提升目标电信号的精度。在一种可能的实施方式中，所述基于所述目标电信号，确定人体频域数据，包括：将所述目标电信号进行放大运算处理，得到放大后的目标电信号；将所述放大后的目标电信号进行时域至频域的转换，得到所述人体频域数据。本公开实施例中，将放大运算处理后的目标电信号进行时域至频域的转换，可以得到人体频域数据，进而方便后续的分析处理。在一种可能的实施方式中，所述将所述放大后的目标电信号进行时域至频域的转换，包括：基于快速傅里叶变换算法，将所述放大后的目标电信号进行时域至频域的转换。本公开实施例中，基于快速傅里叶变换算法，将所述放大后的目标电信号进行时域至频域的转换，可以提升转换的效率。在一种可能的实施方式中，所述基于所述人体频域数据，确定人体状态信息，包括：对所述人体频域数据进行特征提取，确定目标人体特征数据；基于所述目标人体特征数据以及预设的人体特征数据，确定所述人体状态信息。本公开实施例中，通过将目标人体特征数据以及预设的人体特征数据进行比对，可以提升人体状态信息的确定效率。在一种可能的实施方式中，所述人体状态为人体心率状态，所述对所述人体频域数据进行特征提取，确定目标人体特征数据，包括：基于人体状态的属性信息，将所述人体频域数据划分成若干个频段；根据预设规则从所述若干个频段中确定多个目标频段，得到所述目标人体特征数据。本公开实施例中，基于人体状态的属性信息，得到所述目标人体特征数据，使得得到的目标人体特征数据能够指示相应的人体状态属性。在一种可能的实施方式中，所述方法还包括：基于所述人体状态信息，以及所述货柜内待获取物品的属性信息，生成物品获取建议信息。本公开实施例中，由于可以基于人体状态信息以及货柜内待获取物品的属性信息，生成物品获取建议信息，可以直接为用户提供相应的物品获取建议信息，避免了用户的主观判断过程，提升了用户获取物品的体验。在一种可能的实施方式中，所述方法还包括：基于所述人体状态信息以及所述物品获取建议信息，生成提示信息。本公开实施例中，还基于人体状态信息以及物品获取建议信息，生成提示信息，进而可以直观的方式为用户提供相应的提示，方便用户了解相应的信息。本公开实施例提供了一种把手，包括：把手本体、以及安装在所述把手本体上的人体检测器、信号转换器以及处理器；所述人体检测器用于在检测到人体与所述人体检测器接触时产生人体电信号；所述信号转换器与所述人体检测器电连接，用于将所述人体电信号进行模数转换，得到目标电信号；所述处理器与所述信号转换器电连接，用于基于所述目标电信号，确定人体频域数据，并基于所述人体频域数据，确定人体状态信息。本公开实施例提供了另一种把手，安装于货柜上，包括：把手本体、以及安装在所述把手本体上的人体检测器、信号转换器以及处理器；所述人体检测器与所述信号转换器相连，用于在检测到人体与所述人体检测器接触时产生人体电信号，并将所述人体电信号传送至所述信号转换器；所述人体检测器的形状与所述把手的形状匹配，且所述人体检测器的本体上间隔形成多个凸起；所述信号转换器与所述处理器相连，用于将所述人体电信号进行模数转换，得到目标电信号，并将所述目标电信号传输至所述处理器；其中，所述目标电信号为数字电信号；所述处理器用于基于所述目标电信号，确定人体频域数据，并基于所述人体频域数据，确定人体状态信息；所述处理器还用于基于所述人体状态信息以及所述货柜内待获取物品的属性信息，生成物品获取建议信息，所述物品获取建议信息用于指示用户选取所述货柜内的第一目标物品和/或避免选取所述货柜内的第二目标物品。本公开实施例提供了一种货柜，包括：柜门以及上述的货柜把手。本公开实施例提供了一种人体状态检测装置，包括：信号获取模块，用于获取用户握持所述把手而产生的人体电信号，所述人体电信号为模拟电信号；信号转换模块，用于对所述人体电信号进行转换处理，得到目标电信号，所述目标电信号为数字电信号；信号处理模块，用于基于所述目标电信号，确定人体频域数据，并基于所述人体频域数据，确定人体状态信息。在一种可能的实施方式中，所述把手上设置有人体检测器，所述信号获取模块具体用于：通过所述人体检测器获取用户握持所述把手而产生的人体电信号。在一种可能的实施方式中，所述信号转换模块具体用于：对所述人体电信号进行滤波处理，得到滤波后的人体电信号；将所述滤波后的人体电信号进行模数转换，得到所述目标电信号。在一种可能的实施方式中，所述信号处理模块具体用于：将所述目标电信号进行放大运算处理，得到放大后的目标电信号；将所述放大后的目标电信号进行时域至频域的转换，得到所述人体频域数据。在一种可能的实施方式中，所述信号处理模块具体用于：对所述人体频域数据进行特征提取，确定目标人体特征数据；基于所述目标人体特征数据以及预设的人体特征数据，确定所述人体状态信息。在一种可能的实施方式中，所述人体状态为人体心率状态，所述信号处理模块具体用于：基于人体状态的属性信息，将所述人体频域数据划分成若干个频段；根据预设规则从所述若干个频段中确定多个目标频段，得到所述目标人体特征数据。在一种可能的实施方式中，所述装置还包括信息生成模块，所述信息生成模块用于：基于所述人体状态信息，以及所述货柜内待获取物品的属性信息，生成物品获取建议信息。在一种可能的实施方式中，所述信息生成模块还用于：基于所述人体状态信息，以及所述货柜内待获取物品的属性信息，生成物品获取建议信息。本公开实施例提供了一种电子设备，包括：处理器、存储器和总线，所述存储器存储有所述处理器可执行的机器可读指令，当电子设备运行时，所述处理器与所述存储器之间通过总线通信，所述机器可读指令被所述处理器执行时执行上述的人体状态检测方法。本公开实施例提供了一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述的人体状态检测方法。为使本公开的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本公开实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，此处的附图被并入说明书中并构成本说明书中的一部分，这些附图示出了符合本公开的实施例，并与说明书一起用于说明本公开的技术方案。应当理解，以下附图仅示出了本公开的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1示出了本公开实施例所提供的一种货柜的立体图；图2示出了本公开实施例所提供的一种货柜把手的结构示意图；图3示出了本公开实施例所提供的一种人体状态检测方法的流程图；图4示出了本公开实施例所提供的一种人体检测器的结构示意图；图5示出了本公开实施例所提供的另一种人体检测器的结构示意图；图6示出了本公开实施例所提供的一种基于目标电信号确定人体状态信息的方法流程图；图7示出了本公开实施例所提供的一种确定目标人体特征数据的方法流程图；图8示出了本公开实施例所提供的一种人体心率状态的频域数据的示意图；图9示出了本公开实施例所提供的另一种人体状态检测方法的流程图；图10示出了本公开实施例所提供的一种人体状态检测装置的结构示意图；图11示出了本公开实施例所提供的另一种人体状态检测装置的结构示意图；图12示出了本公开实施例所提供的一种电子设备的示意图。具体实施方式为使本公开实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本公开实施例中附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本公开实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本公开的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本公开的范围，而是仅仅表示本公开的选定实施例。基于本公开的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。本文中术语“和/或”，仅仅是描述一种关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中术语“至少一种”表示多种中的任意一种或多种中的至少两种的任意组合，例如，包括A、B、C中的至少一种，可以表示包括从A、B和C构成的集合中选择的任意一个或多个元素。由于人体状态会随着时间的变化而发生改变，而现有技术中的货柜大多仅仅用于存放物品，并不能实时对获取物品的用户进行健康状态检测，导致用户所获取的物品可能影响用户的身体健康。例如，若用户当前的血糖较高，而此时用户选择了一款含糖量较高的物品，则会使得用户的血糖进一步升高，进而影响用户的健康状态。基于上述研究，本公开提供一种人体状态检测方法，应用于货柜，所述货柜包括柜门以及设置于柜门上的把手；所述方法包括：获取用户握持所述把手而产生的人体电信号，所述人体电信号为模拟电信号；对所述人体电信号进行转换处理，得到目标电信号，所述目标电信号为数字电信号；基于所述目标电信号，确定人体频域数据，并基于所述人体频域数据，确定人体状态信息。其中，人体状态信息包括但不限于心率、血糖及血压等信息。本公开实施例中，在用户握持把手而打开货柜的过程中，即可获取用户握持所述把手而产生的人体电信号，并可以基于该电信号确定用户的状态信息，如此，可以使得用户在获取物品的过程中了解自身的状态，进而使得用户可以根据自身的状态获取相应的物品，有利于提升用户自身的健康状态。另外，本公开实施例中，通过将人体电信号进行模数转换后，再确定人体频域数据，然后基于人体频域数据，确定人体状态信息，可以提升人体状态的检测效率以及检测精度，使得在用户握持把手而开启柜门的瞬间实现健康状态的检测，进而提升了用户的检测体验。下面对该人体状态检测方法所应用的货柜进行详细介绍。具体地，请参阅图1，其中，图1为本公开实施例所提供的一种货柜100的立体图，该货柜100用于存放物品200。本实施方式中，该货柜100用于存放待售卖的商品，也即，货柜100用于智能零售，该待售卖的商品包括但不限于各类饮料、零食等。该货柜100包括但不限于冷藏柜、保温柜及不具有保温或者冷藏功能的普通货柜。此外，货柜100还可以用于存放各类物品，但该各类物品不用于售卖，仅供特定人员获取。其他实施方式中，货柜100还可以是家用冰箱、储藏物品所用的储存柜等，在此不做限定。货柜100包括货柜本体10、安装于货柜本体10上的柜门20以及安装于柜门20上的把手30。其中，货柜本体10呈中空状，其内可以间隔设置多层置物板，每层置物板用于存放物品200。柜门20的一端与所述货柜本体10连接，且可以在开启和关闭两种状态之间切换；当柜门20处于开启状态时，用户可以从货柜本体10中拿取物品200；当柜门20处于关闭状态时，柜门20将货柜本体10封闭。把手30设置于柜门20上，用于方便用户开启或者关闭所述柜门20。本实施方式中，对把手的形态不做限定，比如，该把手30可以是安装于柜门20上的独立结构，也可以是由柜门20的表面向内凹陷而形成的凹槽结构。可以理解，在一些实施方式中，该货柜100还可以包括显示部件40，该显示部件40可以用于显示人体状态信息。本实施方式中，显示部件设置于柜门20上，如此可以方便用户在拿去物品200的同时观看到显示部件40上所显示的信息，当然，其他实施例中，该显示部件40还可以安装于货柜本体10上的其他位置，在此不做限定。另外，该货柜100还可以设置语音输出部件，比如扬声器，进而还可以将人体状态信息通过该语音输出部件进行输出。请再结合参阅图2，图2为本公开实施例提供的一种把手30的结构示意图。如图2所示，把手30包括人体检测器31、信号转换器32以及处理器33。其中，该人体检测器31、信号转换器32以及处理器33均安装于把手本体上。该人体检测器31用于在用户握持所述把手30时，与人体接触而产生的人体电信号，其中，该人体电信号为模拟电信号。在一些实施方式中，该人体检测器31为电极触点，该电极触点可以安装于把手本体上并显露于所述把手本体的表面，如此，在用户握持所述把手30时，用户的手部会与该电极触点接触，进而使得电极触点产生电信号。信号转换器32与该人体检测器31电连接，用于根据人体检测器31所产生的人体电信号进行模数转换，得到目标电信号，也即，该目标电信号为数字电信号。其中，信号转换器32是指，可以将时间连续、幅值也连续的模拟信号转变为时间离散、幅值也离散的数字信号的电子元件。在一些实施方式中，该信号转换器32可以称为A/D转换器或ADC。在其他实施例中，该信号转换器32还可以是其他类型的电子元件，还可以具备除了模数转换功能的其他功能，在此不做限定。处理器33与所述信号转换器32电连接，用于基于所述目标电信号，确定人体频域数据，并基于所述人体频域数据，确定人体状态信息。其中，频域是描述信号在频率方面特性时用到的一种坐标系，频域图显示了在一个频率范围内每个给定频带内的信号量。处理器33可以是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。其中，关于处理器的相关描述详见后文电子设备中的处理器的描述。可以理解，在另一些实施方式中，该把手30可以只包括人体检测器31及信号转换器32，也即，处理器33可以设置于独立的电子设备中，此时，把手30可以包括通信模块，在得到目标电信号之后，把手30可以将目标电信号发送至其他电子设备中的处理器来对该目标电信号进行处理，并将得到的人体状态信息返回至货柜100，比如，货柜100可以通过显示部件40显示接收到的人体状态信息。其中，其中电子设备可以包括服务器和移动终端。服务器可以是独立的物理服务器，也可以是多个物理服务器构成的服务器集群或者分布式系统，还可以是提供云服务、云数据库、云计算、云存储、大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。移动终端包含但不仅限于平板电脑、笔记本电脑、手机等，此处不做限定。需要说明的是，在一些实施方式中，信号转换功能也可以有处理器33来实现，也即，在处理器33具有信号转换功能的情况下，该信号转换器32可以省略。下面请结合参阅图3，将对本公开实施例所提供的人体状态检测方法进行详细介绍参，在一些实施方式中，该人体状态检测方法可以应用于图1中的把手30中、或用于上述电子设备中、或应用于本地或云端的服务器中。该方法包括以下S101～S103：S101，获取用户握持所述把手而产生的人体电信号，所述人体电信号为模拟电信号。在一些实施方式中，可以通过图2中的人体检测器31来获取用户握持所述把手的而产生的人体电信号，如此，可以在用户握持把手30而开启柜门20时，即可获取到用户的人体电信号，而无需用户增加额外的其他动作，进而可以提高用户的检测体验。在一些实施例中，参见图4所示，为用于检测人体心率状态的人体检测器的结构示意图，本实施例中，人体检测器31可以是一呈长条片状结构的金属片311，优选的，该金属片311为导电性较好的铜片。为了实现与人体手部较好的接触，该金属片311的本体间隔形成凸点311a，该凸点311a的数量与该金属片311的尺寸成正比，也即，在金属片311的尺寸较大的情况下，该凸点311a的数量较多。可以理解，该金属片311的尺寸可以根据把手30的尺寸而相应设定。本实施方式中，凸点311a的数量为三个，其他实施例中，凸点311a的数量可以是其他更多或者更少的数量，比如，两个、四个或者五个等，在此不做限定。另外，该金属片311还可以采用导电性较好以及耐腐蚀性较好的合金片。在另一些实施例中，参见图5所示，为用于检测人体血糖状态的人体检测器的结构示意图，本实施方式中，人体检测器31为一光电转换结构，该光电转换结构包括罩体312，该罩体312上间隔形成多个凸起罩312a，以及与多个凸起罩312a对应的多个光电转换器312b，每个光电转换器312b分别收容于对应的凸起罩312a内。本实施方式中，光电转换器312b用于发出红外光，当用户的手部与凸起罩312a接触后，光电转换器312b所发出的红外光会与手部接触而反射，形成反射光，该光电转换器根据接收到的反射信号的可以产生相应的电信号。其中，该罩体312的材质可以是硅胶材质，还可以是热塑性弹性体或者热塑性聚氨酯弹性体橡胶，在此不做限定。S102，对所述人体电信号进行转换处理，得到目标电信号，所述目标电信号为数字电信号。可以理解，由于人体检测器31所检测到的人体电信号为模拟电信号，因此需要将该模拟电信号转换成数字电信号，得到所述目标电信号，进而方便后续的处理和分析。其中，人体检测器31所检测到的模拟电信号比较微弱，为mV级别。然而，由于人体检测器暴露于空气中，除了与用户的手部接触，还会与空气或者把手本体的其他部位接触，进而导致所获取到的人体电信号还包含非人体模拟电信号。需要说明的是，空气中的电信号虽然比较小，但是和人体电信号是同一个量级的，因此，为了提升得到的目标电信号的精度，在对所述人体电信号进行转换处理是，可以先对所述人体电信号进行滤波处理，得到滤波后的人体电信号；然后将所述滤波后的人体电信号进行模数转换，得到所述目标电信号。示例性地，可以采用阿尔曼滤波方法或者抗脉冲滤波方法对人体电信号进行滤波处理。S103，基于所述目标电信号，确定人体频域数据，并基于所述人体频域数据，确定人体状态信息。可以理解，由于目标电信号为时间离散、幅值也离散的数字信号，因此，可以基于时域的目标电信号，确定人体频域数据。具体地，参见图6所示，在基于所述目标电信号，确定人体频域数据，并基于所述人体频域数据，确定人体状态信息时，可以包括以下S1031～S1034：S1031，将所述目标电信号进行放大运算处理，得到放大后的目标电信号。具体地，可以将目标电信号进行归一化处理，本实施方式中，以心率的目标电信号为例，放大倍数通常为100倍，如此，可以使得放大后的信号符合人体心率特征，便于后续特征提取和观察。其他实施例中，具体的放大倍数可以根据实际需求而设定，在此不做限定。例如，若目标电信号是1～10之间的数字信号，通过归一化处理后，得到100～1000之间的数字信号。另外，在对目标电信号进行放大运算处理的过程中，还可以对目标电信号进行二次滤波。S1032，将所述放大后的目标电信号进行时域至频域的转换，得到所述人体频域数据。其中，时域是描述数学函数或物理信号对时间的关系，例如一个信号的时域波形可以表达信号随着时间的变化。频域是描述信号在频率方面特性时用到的一种坐标系，时域是惟一客观存在的域。其中，时域是惟一客观存在的域，而频域是一个遵循特定规则的数学范畴，是一个数学构造。示例性地，可以基于快速傅里叶变换算法，将所述放大后的目标电信号进行时域至频域的转换。由于快速傅里叶变换是离散傅里叶变换的快速算法，它是根据离散傅里叶变换的奇、偶、虚、实等特性，对离散傅立叶变换的算法进行改进获得的，因此，基于快速傅里叶变换算法，将所述放大后的目标电信号进行时域至频域的转换，可以提升人体频域数据的确定效率。S1033，对所述人体频域数据进行特征提取，确定目标人体特征数据。可以理解，由于不同的人体状态所对应的人体频域特征数据不同，具体地，可以根据实际需求而确定不同的目标人体特征数据。例如，在人体状态为人体血糖状态的情况下，则可以确定频率为10赫兹的频域数据为目标人体特征数据。而在人体状态为人体心率状态的情况下，在对心率的人体频域数据进行特征提取时，参见图7所示，可以包括以下S10331～S10332：S10331，基于人体状态的属性信息，将所述人体频域数据划分成若干个频段。示例性地，参见图8所示，以人体心脏态为例来进行说明，可以根据心率所指示的心脏的属性信息，将所述人体频域数据划分成若干个频段，比如，P段、P-R段、S-T段以及T段等。其中，各个波段代表了不同心脏部位的各种电活动的特定周期和阶段，例如，P段是整个心电周期的一个开始部分，表示心房肌除极期间的电位发生变化的具体情况；P-R段代表由窦房结产生的兴奋致使心室肌开始兴奋所需要的传导时间；T段主要代表心室快速运动复极时的电位波动变化。S10332，根据预设规则从所述若干个频段中确定多个目标频段，得到所述目标人体特征数据。其中，预设规则可以根据实际情况而进行设定。示例性地，可以从图6中的若干频段中，确定多个目标频段，其中，每个目标频段可以指示不同的人体特征。示例性地，该目标频段可以包括幅值均值最大频段、幅值均值最小频段、幅值方差最大频段、幅值方差最小频段、频率占比最大频段及频率占比最小频段等。例如，幅值均值最大频段为P段。S1034，基于所述目标人体特征数据以及预设的人体特征数据，确定所述人体状态信息。示例性地，在得到多个目标频段后，可以将每个频段与预设的人体特征数据进行比对，进而得出人体状态信息。比如，经比对，若幅值均值最大的P段的幅值大于预设的人体特征数据，则可以确定当前心脏的心房较为激动。此外，需要说明的是，在人体状态为人体血糖状态的情况下，由于血糖的人体频域数据与人体血糖浓度存在相应的换算比率关系，因此在得到频域数据后，则可以直接根据频域数据的幅值以及相应的换算比率，得到人体血糖的浓度，再将人体血糖浓度与预设的参考血糖阈值进行比对，即可得出人体状态信息。比如，若检测到的人体血糖浓度低于预设的最低血糖阈值，则确定当前用户为低血糖状态；若检测到的人体血糖浓度高于预设的最高血糖阈值，则确定当前用户为高血糖状态。可以理解，人体在是否进食后的血糖浓度的参考阈值会不同，比如，若用户处于空腹状态，此时的参考血糖阈值应较低，而若用户处于餐后状态，此时参考血糖阈值应较高。因此，为了提高人体血糖状态的确定精度，在得到人体血糖的浓度后，可以获取当前检测时间，并根据当前检测时间以及预设的检测时间与血糖阈值的映射关系表，确定当前检测时间的参考血糖阈值。例如，若当前检测时间为下午3点至下午5点之间，此时，参考血糖阈值应为餐后血糖的阈值，而若当前检测时间为早上5点至早上7点，此时参考血糖阈值应为餐前血糖阈值。其中，检测时间与血糖阈值的映射关系表可以通过对大量用户的饮食规律以及血糖浓度进行统计后得出。参见图9所示，为本公开实施例所提供的另一种人体状态检测方法的流程图，与图3中的方法不同的是，在步骤103之后还包括以下S104～S105：S104，基于所述人体状态信息，以及所述货柜内待获取物品的属性信息，生成物品获取建议信息。示例性地，在确定人体状态信息之后，还可以根据货柜内的待获取物品的属性信息，生成物品获取建议信息。其中，物品获取建议信息用于指示用户选取所述货柜100内的第一目标物品，和/或，避免选取货柜100内的第二目标物品。在一些实施方式中，待获取物品的属性信息可以在将物品放置于货柜内时进行采集。该待获取物品的属性信息包括但不限于该待获取物品的物品种类信息、配料信息以及营养成分信息等。如此，可以为用户提供建议，避免了用户主动思考的过程，提升了用户的获取体验。在另一种实施方式中，还可以通过设置在货柜上的摄像头来获取货柜内的待获取物品的图像，并基于该待获取物品的图像对该待获取物品进行目标检测，得到检测结果，然后根据检测结果确定待获取物品的属性信息。其中，检测结果包括但不限于待获取物品的种类信息、名称信息、容量信息以及检测结果的置信度中的至少一种。可以理解，可以利用预先训练好的用于目标检测的神将网络，对待获取物品的图像进行目标检测，在检测出待获取物品的种类及名称之后，即可根据该名称从预先设置的待获取物品与物品属性信息的映射关系表中，确定待获取物品的属性信息。比如，若通过目标检测确定待获取物品为A物品，则可以根据映射关系表中的对应关系，直接获取到A物品的属性信息；若通过目标检测确定待获取物品为B物品，则可以根据映射关系表中的对应关系，直接获取到B物品的属性信息。S105，基于所述人体状态信息以及所述物品获取建议信息，生成提示信息。示例性地，在得到用户的人体状态信息以及物品获取建议信息之后，还可以生成相应的提示信息，以直观的方式对用户进行提示。该提示信息包括但不限于语音提示信息和/或图文提示信息等。其中，图文提示信息可以只是文字提示信息，还可以是动画提示信息。具体地，针对人体血糖状态，该提示信息中可以包括：“当前血糖浓度为X，血糖偏高，建议您选取含糖量较低的物品”；针对人体心率状态，该提示信息中可以包括：“当前心率为Y，心率较快，建议您避免选取含激素类的物品，比如，请避免选取货柜内的C物品以及D物品”。下面以人体心率状态为例，来对本公开实施例所提供的人体状态检测方法的实施过程进行说明。请再次参阅图1及图2，当用户的手部握持把手30而欲打开柜门20时，用户的手部会与安装于把手30上的人体检测器31接触，此时，人体检测器31与人体手部接触，将人体电信号传送至信号转换器32，信号转换器32对接收到的人体电信号进行模数转换后，得到目标电信号；接着处理器33将时域的目标电信号转换成人体频域数据，进而根据人体频域数据确定人体状态信息。比如，若得到人体状态信息为心率为M次每分钟，则根据人体状态以及或柜内100内待获取物品的属性信息生成物品获取建议信息，进一步地，还可以将人体状态信息以及物品获取建议信息，以提示信息的方式进行输出，以对用户进行提醒。可以理解，针对人体血糖状态的实施过程与人体心率状态类似，在此不再赘述。本领域技术人员可以理解，在具体实施方式的上述方法中，各步骤的撰写顺序并不意味着严格的执行顺序而对实施过程构成任何限定，各步骤的具体执行顺序应当以其功能和可能的内在逻辑确定。基于同一技术构思，本公开实施例中还提供了与人体状态检测方法对应的人体状态检测装置，由于本公开实施例中的装置解决问题的原理与本公开实施例上述人体状态检测方法相似，因此装置的实施可以参见方法的实施，重复之处不再赘述。参照图10所示，为本公开实施例提供的一种人体状态检测装置500的示意图，所述装置包括：信号获取模块501，用于获取用户握持所述把手而产生的人体电信号，所述人体电信号为模拟电信号。信号转换模块502，用于对所述人体电信号进行转换处理，得到目标电信号，所述目标电信号为数字电信号。信号处理模块503，用于基于所述目标电信号，确定人体频域数据，并基于所述人体频域数据，确定人体状态信息。在一种可能的实施方式中，所述把手上设置有人体检测器，所述信号获取模块具体用于：通过所述人体检测器获取用户握持所述把手而产生的人体电信号。在一种可能的实施方式中，所述信号转换模块具体用于：对所述人体电信号进行滤波处理，得到滤波后的人体电信号；将所述滤波后的人体电信号进行模数转换，得到所述目标电信号。在一种可能的实施方式中，所述信号处理模块具体用于：将所述目标电信号进行放大运算处理，得到放大后的目标电信号；将所述放大后的目标电信号进行时域至频域的转换，得到所述人体频域数据。在一种可能的实施方式中，所述信号处理模块具体用于：对所述人体频域数据进行特征提取，确定目标人体特征数据；基于所述目标人体特征数据以及预设的人体特征数据，确定所述人体状态信息。在一种可能的实施方式中，所述人体状态为人体心率状态，所述信号处理模块具体用于：基于人体状态的属性信息，将所述人体频域数据划分成若干个频段；根据预设规则从所述若干个频段中确定多个目标频段，得到所述目标人体特征数据。在一种可能的实施方式中，参见图11所示，所述装置还包括信息生成模块504，所述信息生成模块504用于：基于所述人体状态信息以及所述货柜内待获取物品的属性信息，生成物品获取建议信息。在一种可能的实施方式中，所述信息生成模块还用于：基于所述人体状态信息，以及所述货柜内待获取物品的属性信息，生成物品获取建议信息。关于装置中的各模块的处理流程、以及各模块之间的交互流程的描述可以参照上述方法实施例中的相关说明，这里不再详述。基于同一技术构思，本公开实施例还提供了一种电子设备。参照图12所示，为本公开实施例提供的电子设备700的结构示意图，包括处理器701、存储器702、和总线703。其中，存储器702用于存储执行指令，包括内存7021和外部存储器7022；这里的内存7021也称内存储器，用于暂时存放处理器701中的运算数据，以及与硬盘等外部存储器7022交换的数据，处理器701通过内存7021与外部存储器7022进行数据交换。本申请实施例中，存储器702具体用于存储执行本申请方案的应用程序代码，并由处理器701来控制执行。也即，当电子设备700运行时，处理器701与存储器702之间通过总线703通信，使得处理器701执行存储器702中存储的应用程序代码，进而执行前述任一实施例中所述的方法。其中，存储器702可以是，但不限于，随机存取存储器，只读存储器，可编程只读存储器，可擦除只读存储器，电可擦除只读存储器等。处理器701可能是一种集成电路芯片，具有信号的处理能力。上述的处理器可以是通用处理器，包括中央处理器、网络处理器等；还可以是数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件。可以实现或者执行本发明实施例中的公开的各方法、步骤及逻辑框图。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等。可以理解的是，本申请实施例示意的结构并不构成对电子设备700的具体限定。在本申请另一些实施例中，电子设备700可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者拆分某些部件，或者不同的部件布置。图示的部件可以以硬件，软件或软件和硬件的组合实现。本公开实施例还提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器运行时执行上述方法实施例中的人体状态检测方法的步骤。其中，该存储介质可以是易失性或非易失的计算机可读取存储介质。本公开实施例还提供一种计算机程序产品，该计算机程序产品承载有程序代码，所述程序代码包括的指令可用于执行上述方法实施例中的人体状态检测方法的步骤，具体可参见上述方法实施例，在此不再赘述。其中，上述计算机程序产品可以具体通过硬件、软件或其结合的方式实现。在一个可选实施例中，所述计算机程序产品具体体现为计算机存储介质，在另一个可选实施例中，计算机程序产品具体体现为软件产品，例如软件开发包等等。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统和装置的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。在本公开所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的系统、装置和方法，可以通过其它的方式实现。以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，又例如，多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些通信接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本公开各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。所述功能如果以软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个处理器可执行的非易失的计算机可读取存储介质中。基于这样的理解，本公开的技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分或者该技术方案的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本公开各个实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等各种可以存储程序代码的介质。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本公开的具体实施方式，用以说明本公开的技术方案，而非对其限制，本公开的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本公开进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本公开揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本公开实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本公开的保护范围之内。因此，本公开的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
