标题title
一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置
摘要abst
本发明公开了一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置，其包括鼓风机、集成回收箱、旋风落料器、排料管路、喂料提升机、提升带、导流板、喷吹装置，其特征在于：设置于喂料提升机的提升带背部托盘正下方的集成回收箱，设置于喂料提升机侧部的机架上的旋风落料器、鼓风机、喷吹装置，旋风落料器的落料口通过排料管路连通至喂料提升机的机仓内，喷吹装置通过气管连通至旋风落料器的落料口底部弯道处，集成回收箱通过导流板与喂料提升机的背部托盘相连通。本发明实现了因提升带耙钉所勾带下来的物料的自主、实时回掺，降低了烟片造碎率，且更是有效的消除了因跟批回掺不及时造成的混牌风险。
权利要求书clms
1.一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置，其包括诱捕式鼓风机、集成回收箱、旋风落料器、排料管路、喂料提升机、提升带组件、导流板、机架、喷吹装置，其特征在于：它包括设置于喂料提升机的提升带背部托盘正下方的集成回收箱，设置于喂料提升机侧部的机架上的旋风落料器、诱捕式鼓风机、喷吹装置，旋风落料器顶端设有进料口，底端落料口处设有出料气锁，顶部侧壁设置有回风口，旋风落料器的进料口与集成回收箱的回收口通过连接管路相连接，诱捕式鼓风机的吸风口与旋风落料器的回风口通过循环回风管道相连接，旋风落料器的落料口通过排料管路连通至喂料提升机的机仓内，喷吹装置通过气管连通至旋风落料器的落料口底部弯道处，集成回收箱通过导流板与喂料提升机的背部托盘相连通。2.如权利要求1所述的一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置，其特征在于，所述集成回收箱的长度约等于喂料提升机背部托盘1/4宽度，且配套物料下落的导流板呈T型状，其倾斜角度为45°~60°，便于物料的及时下落与回收，且整个集成回收箱与喂料提升机构成封闭通道空间。3.如权利要求2所述的一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置，其特征在于，所述诱捕式鼓风机采用PLC变频电机控制，其可依据实际物料回收效果及现场工作环境无级调节电机频率以改变回风速度大小，且同时可实现可变周期的间歇性启停，以低能耗、高效率回收集成回收箱中的物料。4.如权利要求3所述的一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置，其特征在于，所述旋风落料器的回风口采用切向式设计，便于在诱捕式鼓风机作用下回收集成回收箱中的物料；旋风落料器的落料口通过光滑排料管路连通至喂料提升机的机仓内，光滑排料管路6的倾斜角度大于60°，便于物料的顺利快速滑落。5.如权利要求4所述的一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置，其特征在于，所述喷吹装置由空气过滤调压阀和电磁阀组成，且喷吹装置的喷气口设置于旋风落料器的落料口的底部与光滑排料管路的弯道位置处，用于间歇性喷吹光滑排料管路内壁中未能完全滑落至喂料提升机的机仓内的物料，便于物料的高效回收。6.如权利要求5所述的一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置，其特征在于，所述排料管路包括第一管路、第二管路，第一管路与旋风落料器的落料口的下端相连接，第二管路与第一管路成角度地设置，角度为30-150°，第二管路具有排料出口，第一管路与第二管路的连接弯管处连接有吹气管路，吹气管路大体上与第二管路平行设置，吹气管路通过管道、电控阀与诱捕式鼓风机的第二出风口相连接，诱捕式鼓风机的吸风口与循环回风管道相连接，其出风口包括第一出风口、第二出风口，将诱捕式鼓风机排出的一部分气流引导至连接弯管处，由于诱捕式鼓风机排出的气流具有风量大的特点，其在对第二管路吹气的同时能够对第一管路产生负压吸附作用，从而实现对排料管路的全面彻底回收。7.如权利要求6所述的一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置，其特征在于，气动涡轮振动器安装于导流板的反面/背面，通过气动控制实现间歇性振动，以确保物料能够快速及时地从导流板上滑落至集成回收箱中，出料气锁为一种电机带动的出料气锁，借助现场的电源系统即可控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及烟草行业制丝设备技术领域，具体涉及一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置。背景技术当前，喂料提升机是用于烟草制丝生产线中不同关键工序间的重要辅联设备之一，以用于满足工序间的物料预填充与缓存、提升输送物料、恒流量出料等功能，进而保证生产过程的连续稳定性等工艺生产加工需求。然而，为满足能够均匀提升输送物料使其定量进入计量管生产的需求，其陡角输送器的提升带采用了带耙钉条设计，由于烟片回潮后变得松散、柔软或是烟片切丝后的存贮挤压成团，因此，在提升带耙钉条的作用下，烟片或烟丝不可避免会缠绕一部分在提升机耙钉条根部，进而当提升带挂料的耙钉条运行至反面时，物料就会随之运行过程中掉落至喂料提升机背面托盘上，然后滑落至地面或底部收集托盘内。为此，为降低过程物料消耗，现要求批次间和批次快结束时，由操作人员清扫分拣后回掺倒入喂料提升机暂存仓内进行跟批生产。整个人工回掺过程，不仅物料造碎较大，安全隐患较高，而且跟批回掺不及时极易造成混牌或是物料损耗等影响。基于此，本发明设计了一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置，以解决上述存在的问题。发明内容本发明的目的是克服现有技术中存在的不足，提供一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置，其实现了因提升带耙钉所勾带下来的物料的自主、实时回掺，该回掺装置有效避免了人工回掺所带来的劳动强度及安全隐患，提高了生产效率，保障了生产连续性，降低了烟片造碎率，降低了过程物料消耗，且更是有效的消除了因跟批回掺不及时造成的混牌风险。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为 ：一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置，其包括诱捕式鼓风机、集成回收箱、旋风落料器、排料管路、喂料提升机、提升带组件、导流板、机架、喷吹装置，其特征在于：它包括设置于喂料提升机的提升带背部托盘正下方的集成回收箱，设置于喂料提升机侧部的机架上的旋风落料器、诱捕式鼓风机、喷吹装置，旋风落料器顶端设有进料口，底端落料口处设有出料气锁，顶部侧壁设置有回风口，旋风落料器的进料口与集成回收箱的回收口通过连接管路相连接，诱捕式鼓风机的吸风口与旋风落料器的回风口通过循环回风管道相连接，旋风落料器的落料口通过排料管路连通至喂料提升机的机仓内，喷吹装置通过气管连通至旋风落料器的落料口底部弯道处，集成回收箱通过导流板与喂料提升机的背部托盘相连通。进一步地，所述集成回收箱的长度约等于喂料提升机背部托盘1/4宽度，且配套物料下落的导流板呈T型状，其倾斜角度为45°~60°，便于物料的及时下落与回收，且整个集成回收箱与喂料提升机构成封闭通道空间。进一步地，所述诱捕式鼓风机采用PLC变频电机控制，其可依据实际物料回收效果及现场工作环境无级调节电机频率以改变回风速度大小，且同时可实现可变周期的间歇性启停，以低能耗、高效率回收集成回收箱中的物料。进一步地，所述旋风落料器的回风口采用切向式设计，便于在诱捕式鼓风机作用下回收集成回收箱中的物料；旋风落料器的落料口通过光滑排料管路连通至喂料提升机的机仓内，光滑排料管路6的倾斜角度大于60°，便于物料的顺利快速滑落。进一步地，所述喷吹装置由空气过滤调压阀和电磁阀组成，且喷吹装置的喷气口设置于旋风落料器的落料口的底部与光滑排料管路的弯道位置处，用于间歇性喷吹光滑排料管路内壁中未能完全滑落至喂料提升机的机仓内的物料，便于物料的高效回收。进一步地，所述排料管路包括第一管路、第二管路，第一管路与旋风落料器的落料口的下端相连接，第二管路与第一管路成角度地设置，角度为30-150°，第二管路具有排料出口，第一管路与第二管路的连接弯管处连接有吹气管路，吹气管路大体上与第二管路平行设置，吹气管路通过管道、电控阀与诱捕式鼓风机的第二出风口相连接，诱捕式鼓风机的吸风口与循环回风管道相连接，其出风口包括第一出风口、第二出风口，将诱捕式鼓风机排出的一部分气流引导至连接弯管处，由于诱捕式鼓风机排出的气流具有风量大的特点，其在对第二管路吹气的同时能够对第一管路产生负压吸附作用，从而实现对排料管路的全面彻底回收。进一步地，气动涡轮振动器安装于导流板的反面/背面，通过气动控制实现间歇性振动，以确保物料能够快速及时地从导流板上滑落至集成回收箱中，出料气锁为一种气动式出料阀，借助现场的气源系统即可控制。本发明的一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置，其实现了因提升带耙钉所勾带下来的物料的自主、实时回掺，该回掺装置有效避免了人工回掺所带来的劳动强度及安全隐患，提高了生产效率，保障了生产连续性，降低了烟片造碎率，降低了过程物料消耗，且更是有效的消除了因跟批回掺不及时造成的混牌风险。附图说明图1为本发明用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置结构示意图；图2为本发明用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置结构示意图。图中：诱捕式鼓风机1、鼓风机吸风口1.1、第一出风口1.2、第二出风口1.3、循环回风管道2、集成回收箱3、连接管路4、回收口4.1、旋风落料器5、进料口5.1、回风口5.2、出料气锁5.3、排料管路/回料管路6、第一管路6.1、第二管路6.2、吹气管路6.3、喂料提升机7、机仓7.1、提升带组件8、导流板9、机架10、物料11、喷吹装置12、喷气口12.1、底部收集托盘13、气动涡轮振动器14、流向“→”。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合附图对本发明作进一步详细说明。如图1-2所示，一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置，其包括诱捕式鼓风机1、集成回收箱3、旋风落料器5、排料管路6、喂料提升机7、提升带组件8、导流板9、机架10、喷吹装置12，其特征在于：它包括设置于喂料提升机7的提升带背部托盘正下方的集成回收箱3，设置于喂料提升机7侧部的机架10上的旋风落料器5、诱捕式鼓风机1、喷吹装置12，旋风落料器5顶端设有进料口5.1，底端落料口处设有出料气锁5.3，顶部侧壁设置有回风口5.2，旋风落料器5的进料口5.1与集成回收箱3的回收口4.1通过连接管路4相连接，诱捕式鼓风机1的吸风口1.1与旋风落料器5的回风口5.2通过循环回风管道2相连接，旋风落料器5的落料口通过排料管路6连通至喂料提升机7的机仓7.1内，喷吹装置12通过气管连通至旋风落料器5的落料口底部弯道处，集成回收箱3通过导流板9与喂料提升机7的背部托盘相连通。进一步地，集成回收箱3的长度约等于喂料提升机7背部托盘1/4宽度，且配套物料11下落的导流板9呈T型状，其倾斜角度为45°~60°，便于物料11的及时下落与回收，且整个集成回收箱3与喂料提升机7构成封闭通道空间。进一步地，诱捕式鼓风机1采用PLC变频电机控制，其可依据实际物料11回收效果及现场工作环境无级调节电机频率以改变回风速度大小，且同时可实现可变周期的间歇性启停，以低能耗、高效率回收集成回收箱3中的物料11。进一步地，旋风落料器5的回风口5.2采用切向式设计，便于在诱捕式鼓风机1作用下回收集成回收箱3中的物料11；旋风落料器5的落料口通过光滑排料管路6连通至喂料提升机7的机仓7.1内，光滑排料管路6的倾斜角度大于60°，便于物料11的顺利快速滑落。进一步地，喷吹装置12由空气过滤调压阀和电磁阀组成，且喷吹装置12的喷气口12.1设置于旋风落料器5的落料口的底部与光滑排料管路6的弯道交接45°位置处，用于间歇性喷吹光滑排料管路6内壁中未能完全滑落至喂料提升机7的机仓内的物料11，便于物料的高效回收。进一步地，排料管路6包括第一管路6.1、第二管路6.2，第一管路6.1与旋风落料器5的落料口的下端相连接，第二管路6.2与第一管路6.1成角度地设置，如30-150°，第二管路6.2具有排料出口，第一管路6.1与第二管路6.2的连接弯管处连接有吹气管路6.3，吹气管路6.3大体上与第二管路6.2平行设置，吹气管路6.3通过管道、电控阀与诱捕式鼓风机1的第二出风口1.3相连接，诱捕式鼓风机1的鼓风机吸风口1.1与循环回风管道2相连接，其出风口包括第一出风口1.2、第二出风口1.3，将诱捕式鼓风机1排出的一部分气流引导至连接弯管处，由于诱捕式鼓风机1排出的气流具有风量大的特点，其在对第二管路6.2吹气的同时能够对第一管路6.1产生负压吸附作用，从而实现对排料管路6的全面彻底回收。进一步地，气动涡轮振动器14安装于导流板9的反面/背面，通过气动控制实现间歇性振动，以确保物料11能够快速及时地从导流板9上滑落至集成回收箱3中，出料气锁为一种电机带动的出料气锁，借助现场的电源系统即可控制。本发明的一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置，使用前只需安装好各管路，当耙钉条运行至喂料提升机7的反面时，挂在耙钉条上的物料11就会掉落并滑落至集成回收箱3中，此时通电后的诱捕式鼓风机1已开始工作，工作连接管路4和循环回风管道2内部形成负压气流，进而使得物料11在负压的风力作用下由集成回收箱3经连接管路4被吸入至旋风落料器5中，物料11在旋风落料器5中离心式滑落至落料口后经该处设有的出料气锁5.3均匀出料，再经光滑排料管路6自由滑落至喂料提升机7的机仓7.1内；同时，喷吹装置12的管路出口的喷气口12.1在电磁阀控制作用下，周期性完成对光滑排料管路/回料管路6内部物料11的喷吹动作，以确保光滑回料管路6内部物料11能够有效地滑落至喂料提升机7的机仓内；吹气管路6.3在电控阀控制作用下，周期性完成对光滑排料管路/回料管路6内部物料11的出气动作，以确保光滑回料管路6内部物料11能够全部彻底地滑落至喂料提升机7的机仓内。如此周期性的实现了因提升带耙钉所勾带下来的物料的自主、实时回掺，该回掺装置有效避免了人工回掺所带来的劳动强度及安全隐患，提高了生产效率，保障了生产连续性，降低了烟片造碎率，降低了过程物料消耗，且更是有效的消除了因跟批回掺不及时造成的混牌风险。本发明的一种用于烟草行业喂料提升机物料在线回掺装置，其实现了因提升带耙钉所勾带下来的物料的自主、实时回掺，该回掺装置有效避免了人工回掺所带来的劳动强度及安全隐患，提高了生产效率，保障了生产连续性，降低了烟片造碎率，降低了过程物料消耗，且更是有效的消除了因跟批回掺不及时造成的混牌风险。上述实施方式是对本发明的说明，不是对本发明的限定，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的保护范围由所附权利要求及其等同物限定。
