标题title
一种陶瓷发热片及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种陶瓷加热片及其制备方法，涉及陶瓷加热片领域，旨在解决目前加热片导热率低，导热不均匀的问题，其技术方案要点是：一种陶瓷发热片，包括陶瓷片以及经磁控溅射在陶瓷片表面的金属化层，金属化层表面丝网印刷有无玻璃相的金属发热体，金属发热体表面覆有清洁釉。本发明的一种陶瓷加热片及其制备方法能够制备导热均匀、热导率高的陶瓷加热片。
权利要求书clms
1.一种陶瓷发热片，其特征在于：包括陶瓷片以及经磁控溅射在陶瓷片表面的金属化层，金属化层表面丝网印刷有无玻璃相的金属发热体，金属发热体表面覆有清洁釉。2.根据权利要求1所述的一种陶瓷发热片，其特征在于：所述陶瓷片为Si3N4或AlN材质，陶瓷片的厚度为0.15-0.8mm，热导率大于80W/。3.根据权利要求1所述的一种陶瓷发热片，其特征在于：所述金属化层为Ti或Zr或Cr，其厚度为0.1-2μm。4.根据权利要求1所述的一种陶瓷发热片，其特征在于：所述无玻璃相的金属发热体为Ag，并含有用于调节导电性能的金属氧化物，无玻璃相金属发热体厚度为8-20μm，方阻为10-80mΩ/□。5.根据权利要求4所述的一种陶瓷发热片，其特征在于：上述的金属氧化物包括TiO2、ZrO2。6.根据权利要求1所述的一种陶瓷发热片，其特征在于：还包括焊盘，所述焊盘的材质为Ag或Au，厚度为1-10μm。7.一种用于生产权利要求1-6任一一项所述的陶瓷发热片的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1)陶瓷表面金属化层制备：利用磁控溅射设备，以Ti或Zr或Cr金属靶材作为阴极发热溅射，在Si3N4或AlN陶瓷片上溅射出金属化层薄膜；S2)金属发热体制备：将Ag粉、金属氧化物、有机载体三者以80-90：0.5-5：5-20的质量比混合，利用三辊研磨机将浆料研磨并分散混合，然后用丝网印刷机在已金属化的陶瓷片上印刷，经800～900℃空气烧结将发热体烧结于金属化陶瓷片上，形成发热图形，同时非图形区域的金属化层进行自发氧化，由导电体转变成绝缘体；S3)清洁釉制备：经S2步骤制得的金属发热体表面丝网印刷清洁釉，经空气烧结后粘覆于其表面；S4)焊盘制作：对焊盘位置进行电镀或者化学镀处理，增加可焊接厚度；S5)激光切片：利用激光切割工艺，将陶瓷发热片整板激光切割成单枚产品。根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于：在S1步骤中，溅射参数：工作温度200-350℃，电流15-25A，工作真空度1-3×10-1Pa。
说明书desc
技术领域本发明涉及陶瓷发热领域，更具体地说，它涉及一种陶瓷发热片及其制备方法。背景技术加热不燃烧型电子烟通过将特制烟弹插入发热器具中，利用器具中的陶瓷发热片刺入烟弹并进行300℃左右的低温烘烤，将烟弹中的尼古丁和烟气释放出来，具有无焦油、无烟灰、无明火、无二手烟危害等特点。现有的陶瓷发热片是以ZrO2或Al2O3陶瓷材料为基材，采用丝网印刷工艺在基材表面印刷发热浆料和多层釉层，之后经空气隧道炉共烧工艺烧结完成。发热浆料由贵金属发热相、粘结相和有机载体三者均匀混合而成。其中粘结相为玻璃粉材质，玻璃粉在高温时浸润基材表面，从而产生结合。通常为了提高结合强度和缓解热膨胀应力，还会在陶瓷表面烧上釉层作为过渡层。然而，玻璃的热导率仅有约1W/，并且ZrO2或Al2O3陶瓷的热导率也较低，这会导致发热体产生的热量难以迅速传导到陶瓷片，且陶瓷片的整体温度难以短时间达到平衡，这会造成发热片的温度不均匀，增大了发热图形线路的设计难度。因此需要提出一种新的方案来解决这个问题。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种陶瓷发热片，利用磁控溅射技术工艺，将金属原子溅射在陶瓷片上形成金属化层，之后丝网印刷无玻璃相的金属发热体，经马弗炉烧结后，再在表面丝网印刷清洁釉层，使釉结合在陶瓷和发热薄膜上形成保护。最后在特定位置使用化学镀或电镀技术，在焊盘位置精准镀上焊接性能和导电性能优良的金属，最终形成整体陶瓷发热片。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种陶瓷发热片，其特征在于：包括陶瓷片以及经磁控溅射在陶瓷片表面的金属化层，金属化层表面丝网印刷有无玻璃相的金属发热体，金属发热体表面覆有清洁釉。本发明进一步设置为：所述陶瓷片为Si3N4或AlN材质，陶瓷片的厚度为0.15-0.8mm，热导率大于80W/。本发明进一步设置为：所述金属化层为Ti或Zr或Cr，其厚度为0.1-2μm。本发明进一步设置为：所述无玻璃相的金属发热体为Ag，并含有用于调节导电性能的金属氧化物，无玻璃相金属发热体厚度为8-20μm，方阻为10-80mΩ/□。本发明进一步设置为：上述的金属氧化物包括TiO2、ZrO2。本发明进一步设置为：还包括电极以及焊盘，所述电极和焊盘的材质为Ag或Au，厚度为1-10μm。8.本发明同时还提供一种陶瓷发热片的制备方法，包括以下步骤：S1)陶瓷表面金属化层制备：利用磁控溅射设备，以Ti或Zr或Cr金属靶材作为阴极发热溅射，在Si3N4或AlN陶瓷片上溅射出金属化层薄膜；S2)金属发热体制备：将Ag粉、金属氧化物、有机载体三者以80-90：0.5-5：5-20的质量比混合，利用三辊研磨机将浆料研磨并分散混合，然后用丝网印刷机在已金属化的陶瓷片上印刷，经800～900℃空气烧结将发热体烧结于金属化陶瓷片上，形成发热图形，同时非图形区域的金属化层进行自发氧化，由导电体转变成绝缘体；S3)清洁釉制备：经S2步骤制得的金属发热体表面丝网印刷清洁釉，经空气烧结后粘覆于其表面；S4)焊盘、电极制作：对焊盘、电极进行电镀或者化学镀处理，增加可焊接厚度；S5)激光切片：利用激光切割工艺，将陶瓷发热片整板激光切割成单枚产品。本发明进一步设置为：在S1步骤中，溅射参数：工作温度200-350℃，电流15-25A，工作真空度1-3×10-1Pa。综上所述，本发明具有以下有益效果：1、采用了磁控溅射工艺，在陶瓷片表面预处理出金属化层，利用金属化层的过渡连接作用，降低了无玻璃相金属发热体的烧结温度；2、发热体不含导热能力差的玻璃相，陶瓷、金属化层、金属发热体均具备高导热能力，发热片的整体热量扩散十分迅速，温度均匀性高，这为提高陶瓷发热片的温度均匀性提供了新的设计思路；3、非发热图形区域的金属化层在空气烧结时会发生氧化绝缘，避免发热体短路，该法设计精巧，拓宽了陶瓷发热片的设计思路。附图说明图1为本发明陶瓷发热片的爆炸图；图2为本发明陶瓷发热片的制备工艺流程图；图3为实施例1中陶瓷发热片发热区域的截面SEM图；其中，1、陶瓷片；2、金属化层；3、金属发热体；4、清洁釉；5、焊盘。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明进行详细描述。针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种陶瓷表面预处理的陶瓷发热片及其制备方法，所发明的金属发热体中不含有玻璃相，通过创新性的材料和工艺搭配，通过中低温烧结使金属发热体与高导热陶瓷片产生连接，利用金属的高导热性，从根源解决了发热体热量传导慢以及陶瓷本身导热差的问题，提高了陶瓷发热片整体的均温性。本发明所依据的原理如下：首先，金属在高温时会因液相的表面张力而发生变形和团聚，故无玻璃相的金属发热体需避免产生大量液相，只适合中低温烧结，而在中低温烧结时，金属发热体难以直接与陶瓷表面产生浸润，结合力极差。此时，若对陶瓷表面进行金属化的预处理，利用金属化层的过渡连接作用，便可实现陶瓷和金属发热体的有效连接。磁控溅射作为PVD的常用手段，可以在保证结合强度的同时，实现在陶瓷表面沉积指定厚度的金属层，选择合适的金属靶材，通过调整工作温度、工作压强、溅射电流等参数可实现在陶瓷表面溅射出一定厚度的金属化层，进而提高无玻璃相的发热体和陶瓷片之间的结合强度；另外，多余的金属化层在烧结过程中会自发氧化，防止发热图形发生短路。该方法利用磁控溅射工艺对陶瓷表面进行预处理，在陶瓷表面形成金属化层，该金属化层与陶瓷结合十分紧密，利用金属化层的过渡连接作用，实现了中低温下无玻璃相金属发热体和陶瓷片的结合，从而使陶瓷片和发热体之间实现金属层直接连接，大幅提升热导率的同时促使陶瓷发热片的温度更加均匀；该法突破了常规的开发工艺，为提高陶瓷发热片的温度均匀性提供了新的设计思路。为了实现上述目的，本发明所采用的技术方案如下：本发明的第一方面，提供了一种陶瓷表面预处理的陶瓷发热片，如图1所示，包括陶瓷片1以及经磁控溅射在陶瓷片1表面预处理的金属化层2，在金属化的陶瓷片1上丝网印刷有无玻璃相的金属发热体3，在金属发热体3表面覆有清洁釉4。利用磁控溅射技术工艺，将金属原子溅射在陶瓷片1上形成金属化层2，之后丝网印刷无玻璃相的金属发热体3，经马弗炉烧结后，再在表面丝网印刷清洁釉4，使釉结合在陶瓷和发热薄膜上形成保护，最后在特定位置使用化学镀或电镀技术，在焊盘5位置精准镀上焊接性能和导电性能优良的金属，最终形成整体陶瓷发热片。本发明提供的一种陶瓷发热片中，陶瓷片1为Si3N4或AlN材质，陶瓷片1的厚度为0.15-0.8mm，热导率大于80W/；溅射的金属化层2为Ti、Zr、Cr等活性金属，其厚度为0.1-2μm；无玻璃相的金属发热体3为主成分为Ag金属，并含有其它调节导电性能的TiO2、ZrO2等金属氧化物，无玻璃相金属发热体3厚度为8-20μm，方阻为10-80mΩ/□；焊盘5为Ag或Au材质，厚度为1-10μm。同时一种陶瓷发热片的制备方法，如图2所示，包括如下步骤：S1)陶瓷表面金属化层制备：利用磁控溅射设备，以Ti、Zr、Cr等金属靶材作为阴极，常温或200～350℃发热溅射，在Si3N4或AlN陶瓷上溅射出特定成分和厚度的金属层薄膜。溅射参数：工作温度200-350℃，电流15-25A，工作真空度1-3×10-1Pa；S2)金属发热体制备：将Ag粉、TiO2、ZrO2等金属氧化物、有机载体三者以80-90：0.5-5：5-20的质量比混合，利用三辊研磨机将浆料研磨并分散混合；之后利用丝网印刷机在已金属化的陶瓷片上印刷，经800～900℃空气烧结将发热体烧结于金属化陶瓷片上，形成发热图形；同时非图形区域的金属化层在此过程中自发氧化，由导电体转变成绝缘体，从而避免短路发热层；通过改变丝网目数、氧化物含量、浆料固含量、发热线路图形以调节发热体的厚度、电阻值和热量分布的均匀性；S3)清洁釉层制备：在S2的发热体制作完成后，在其表面丝网印刷一定厚度的清洁釉，该平滑清洁釉具有疏水疏油的特性，经空气烧结后粘覆于整体发热片表面，便于后续清洁维护；S4)焊盘制作：对焊盘位置进行电镀或者化学镀处理，提高焊盘的焊接性并增加可焊接厚度，从而提高焊接强度以及焊接的可靠性，同时避免焊盘区域发热；S5)激光切片：利用激光切割工艺，将陶瓷发热片整板激光切割成单枚产品。实施例1：S1)陶瓷表面金属化层制备：取0.4mm厚度的Si3N4陶瓷片1，以金属Ti靶材作为阴极，利用磁控溅射设备，在Si3N4陶瓷上沉积400nm厚度金属Ti薄膜，即金属化层2，溅射参数：工作温度200℃，电流15A，真空度2×10-1Pa；S2)金属发热体制备：将Ag粉、TiO2、有机载体以85：2：13质量比混合，利用三辊研磨机将浆料研磨混合均匀，之后用丝网印刷机在S1金属化的陶瓷片1上印刷，网框选用250钢丝复合网，用马弗炉经850℃空气烧结，在金属化层2上形成15μm发热体3，同时非图形区域的金属Ti将发生氧化，由导电体转变成绝缘体TiO2，从而避免短路发热层；S3)清洁釉层制备：在S2的发热体3制作完成后，在整体表面用100目丝网印刷清洁釉4，之后使用马弗炉于700℃烧结30min，形成厚30μm的清洁釉4，该平滑清洁釉4具有疏水疏油的特性，便于清洁维护；S4)焊盘制作：对焊盘位置进行电镀工艺，电镀电流0.6A，对Ag发热体焊盘区域进行纯Ag增厚，形成厚度为10μm的增厚Ag层。S5)激光切片：利用激光切割工艺，将陶瓷发热片整板激光切割成单枚产品。如图3截面SEM结果所示，清洁釉4、Ag发热体和陶瓷片1之间形成了有效结合。实施例2：S1)陶瓷表面金属化层制备：取0.3mm厚度的AlN陶瓷片1，以金属Zr靶材作为阴极，利用磁控溅射设备，在AlN陶瓷1上沉积200nm厚度金属Ti薄膜，即金属化层2，溅射参数：工作温度300℃，电流18A，真空度3×10-1Pa；S2)金属发热体制备：将Ag粉、ZrO2、有机载体以88：1：11质量比混合，利用三辊研磨机将浆料研磨混合均匀；之后用丝网印刷机在S1金属化的陶瓷片1上印刷，网框选用280钢丝复合网，用马弗炉经850℃空气烧结，在金属化层2上形成10μm发热体3，同时非图形区域的金属Zr发生氧化，由导电体转变成绝缘体ZrO2，从而避免短路发热层；S3)清洁釉层制备：在S2的发热体制作完成后，在整体表面用80目丝网印刷清洁釉，之后使用马弗炉于720℃烧结50min，形成厚35μm的清洁釉4；S4)焊盘制作：对焊盘5位置进行化学镀工艺，对Ag发热体焊盘区域进行纯Au增厚，形成厚度为5μm的增厚Au层。S5)激光切片：利用激光切割工艺，将陶瓷发热片整板激光切割成单枚产品。对比例1：对比例1以实施例1为对照组，变更条件为无陶瓷预处理工艺。S1)金属发热体制备：将Ag粉、TiO2、有机载体以85：2：13质量比混合，利用三辊研磨机将浆料研磨混合均匀，之后用丝网印刷机在0.4mm厚度的Si3N4陶瓷片1上印刷，网框选用250钢丝复合网，用马弗炉经850℃空气烧结，在陶瓷片1上形成15μm发热体3；S2)清洁釉层制备：在S1的发热体3制作完成后，在整体表面用100目丝网印刷清洁釉，之后使用马弗炉于700℃烧结30min，形成厚30μm的清洁釉4；S3)焊盘制作：对焊盘位置进行电镀工艺，电镀电流0.6A，对Ag发热体3的焊盘5区域进行纯Ag增厚，形成厚度为10μm的增厚Ag层；S4)激光切片：利用激光切割工艺，将陶瓷发热片整板激光切割成单枚产品。取实施例1、2和对比例1的陶瓷发热片，以相同测试条件测试发热体和陶瓷的结合强度，并对比300℃时的温度均匀性，测试结果如下表所示：以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
