标题title
一种用于拉头组装机的推拉头装置及拉头组装机
摘要abst
本申请实施例提供了一种用于拉头组装机的推拉头装置及拉头组装机。推拉头装置，包括拉头推块；拉头推块联接块，用于沿第一方向以预设幅度进行往复移动；拉头推块调整组件，分别与拉头推块和拉头推块联接块连接；拉头推块调整组件用于沿第一方向调整拉头推块相对于拉头推块联接块的相对位置，以调整拉头推块用于推拉头的端面的初始位置；其中，拉头推块调整组件还用于在拉头推块和拉头推块联接块的相对位置固定后，拉头推块联接块沿第一方向往复移动时，带动拉头推块沿第一方向往复移动。拉头组装机包括上述推拉头装置。本申请实施例了解决传统的推拉头装置的拉头推块送拉头到位的准确性不高的技术问题。
权利要求书clms
1.一种用于拉头组装机的推拉头装置，其特征在于，包括：拉头推块；拉头推块联接块，用于沿第一方向以预设幅度进行往复移动；拉头推块调整组件，分别与所述拉头推块和所述拉头推块联接块连接；所述拉头推块调整组件用于沿第一方向调整所述拉头推块相对于所述拉头推块联接块的相对位置，以调整所述拉头推块用于推拉头的端面的初始位置；其中，所述拉头推块调整组件还用于在所述拉头推块和所述拉头推块联接块的相对位置固定后，所述拉头推块联接块沿第一方向往复移动时，带动所述拉头推块沿第一方向往复移动。2.根据权利要求1所述的推拉头装置，其特征在于，所述拉头推块调整组件包括：调整孔，贯穿所述拉头推块联接块的第一端；拉头推块限位块，位于所述调整孔内且具有贯穿的限位块螺纹孔；拉头推块螺纹孔，贯穿所述拉头推块的第一端，所述拉头推块的第一端位于所述拉头推块限位块的第一端重叠；联接螺丝，所述联接螺丝的螺杆端穿过所述限位块螺纹孔穿入到所述拉头推块螺纹孔内，将所述拉头推块限位块和所述拉头推块固定为一体；调整子组件，分别连接所述拉头推块限位块和所述所述拉头推块联接块，用于带动所述拉头推块限位块在所述调整孔内沿第一方向移动且锁定。3.根据权利要求2所述的推拉头装置，其特征在于，所述调整孔自上而下贯穿所述拉头推块联接块的第一端；所述限位块螺纹孔自上而下贯穿拉头推块限位块；所述拉头推块螺纹孔自上而下贯穿所述拉头推块的第一端，所述拉头推块的第一端位于所述拉头推块限位块的第一端之下。4.根据权利要求3所述的推拉头装置，其特征在于，所述调整子组件包括：拉紧用双向螺纹，所述拉紧用双向螺纹的两段反向螺纹分别设置在所述拉头推块限位块和所述拉头推块联接块；拉紧螺丝，所述拉紧螺丝和所述拉紧用双向螺纹螺纹连接，以旋转所述拉紧螺丝实现拉头推块限位块在所述调整孔的第一方向向所述拉头推块联接块的第一端端面靠近，带动所述拉头推块移动。5.根据权利要求4所述的推拉头装置，其特征在于，所述调整子组件还包括：拉紧锁紧用螺母，螺纹连接在所述拉紧螺丝伸出所述拉头推块联接块的位置。6.根据权利要求5所述的推拉头装置，其特征在于，所述调整子组件还包括：顶紧用单向螺纹，所述顶紧用单向螺纹至少从所述拉头推块联接块的第一端端面贯穿至所述调整孔内；顶紧螺丝，所述顶紧螺丝穿过所述顶紧用单向螺纹顶住所述拉头推块限位块，以旋转所述顶紧螺丝实现所述拉头推块限位块在所述调整孔的第一方向远离所述拉头推块联接块的第一端端面，带动所述拉头推块同向移动。7.根据权利要求6所述的推拉头装置，其特征在于，所述顶紧用单向螺纹还伸入到所述拉头推块限位块内；所述顶紧螺丝的螺杆端顶住所述顶紧用单向螺纹在所述拉头推块限位块的底部。8.根据权利要求7所述的推拉头装置，其特征在于，所述调整子组件还包括：顶紧锁紧用螺母，螺纹连接在所述顶紧螺丝伸出所述拉头推块联接块的位置。9.根据权利要求8所述的推拉头装置，其特征在于，所述调整孔是矩形孔，所述拉头推块限位块是长方体形的拉头推块限位块；所述拉头推块限位块在第一方向的长度小于所述调整孔在第一方向的长度，所述拉头推块限位块在所述调整孔内能够沿第一方向移动。10.根据权利要求9所述的推拉头装置，其特征在于，还包括：导向块，所述导向块具有导向槽，所述导向槽的长度方向与第一方向一致，所述拉头推块联接块位于于所述导向槽内，所述拉头推块联接块能够沿所述导向槽往复移动。11.根据权利要求10所述的推拉头装置，其特征在于，所述拉头推块联接块还包括自上而下贯穿的长条形的销轴安装孔，所述销轴安装孔的长度方向与第一方向一致；所述推拉头装置还包括：销轴，所述销轴固定在拉头推块联接块的销轴安装孔中，且所述销轴的长度方向与第一方向相垂直；带座球轴承和固定在所述带座轴承上的摆臂，所述摆臂上方具有U型插口，所述摆臂的U型插口插入所述销轴；凸轮和凸轮从动件，所述凸轮从动件的一端固定在所述摆臂的一侧，所述凸轮从动件的另一端抵接所述凸轮；其中，所述凸轮旋转，通过所述凸轮传动件，所述摆臂和所述销轴带动所述拉头推块联接块在第一方向以预设幅度进行往复移动。12.一种拉头组装机，其特征在于，包括权利要求1至11任一所述的推拉头装置。
说明书desc
技术领域本申请涉及拉头组装技术领域，具体地，涉及一种用于拉头组装机的推拉头装置及拉头组装机。背景技术拉头组装机的推拉头装置组装到拉头组装机后，在拉头被推入到拉头组装机的转盘中抽芯位置时，拉头推块的端面应该是刚好抵接到拉头支芯处。现有的拉头推送装置，通过拉头推块联接块和拉头推块连接为一体。拉头推块联接块的位置通过调整限位螺丝伸出长短调整进行调整，带动拉头推块位置的调整，限位螺丝往左边旋进时，拉头推块联接块向左移动，对应的，拉头推块往右边推出的距离就缩短；限位螺丝往右边旋出时，拉头推块联接块向右移动，对应的，拉头推块往右边推出的距离就增加。这样的调整方式，驱动拉头推块联接块往复移动的凸轮旋转一周中，凸轮从动件没有适时抵接到凸轮轮廓上，会有一小段空行程，对组装设备配件寿命及送拉头到位的准确性都会有影响。因此，拉头推块的调整只能通过对拉头推块联接块的调整实现，导致推拉头装置的拉头推块送拉头到位的准确性不高，是本领域技术人员急需要解决的技术问题。在背景技术中公开的上述信息仅用于加强对本申请的背景的理解，因此其可能包含没有形成为本领域普通技术人员所知晓的现有技术的信息。发明内容本申请实施例提供了一种用于拉头组装机的推拉头装置及拉头组装机，以解决拉头推块的调整只能通过对拉头推块联接块的调整实现，导致推拉头装置的拉头推块送拉头到位的准确性不高的技术问题。本申请实施例提供了一种用于拉头组装机的推拉头装置，包括：拉头推块；拉头推块联接块，用于沿第一方向以预设幅度进行往复移动；拉头推块调整组件，分别与所述拉头推块和所述拉头推块联接块连接；所述拉头推块调整组件用于沿第一方向调整所述拉头推块相对于所述拉头推块联接块的相对位置，以调整所述拉头推块用于推拉头的端面的初始位置；其中，所述拉头推块调整组件还用于在所述拉头推块和所述拉头推块联接块的相对位置固定后，所述拉头推块联接块沿第一方向往复移动时，带动所述拉头推块沿第一方向往复移动。本申请实施例还具有以下技术方案：一种拉头组装机，包括上述推拉头装置。本申请实施例由于采用以上技术方案，具有以下技术效果：设置了拉头推块调整组件，一方面，拉头推块调整组件实现了拉头推块在第一方向的位置能够单独进行调整，即在拉头推块联接块的位置保持不变的前提下，也能调整拉头推块的位置，由于拉头推块用于推拉头的端面是拉头推块的一个端面，就实现了所述拉头推块用于推拉头的端面的初始位置的调整。另一方面，将拉头推块，拉头推块调整组件和拉头推块联接块连接在一起，在所述拉头推块和所述拉头推块联接块的相对位置固定后，拉头推块联接块沿第一方向以预设幅度进行往复移动时，也带动拉头推块沿第一方向同步进行等幅度的往复移动。拉头推块用于推拉头的端面随着往复移动的极限位置也随之调整，该极限位置就是推拉头装置的拉头推块送拉头的位置，从而使得推拉头装置的拉头推块送拉头到位的准确性较高。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本申请实施例的一种用于拉头组装机的推拉头装置的局部示意图；图2为图1所示拉头组装机的推拉头装置安装于拉头组装机的局部剖视图；图3为图2的局部放大图；图4为图2所示状态的摆臂向右摆动过程中的剖视图；图5为图4所示状态的摆臂向右摆动到最右侧位置的剖视图；图6为图5的虚线框处的局部放大图。附图标记说明：100拉头推块，110用于推拉头的端面，200拉头推块联接块，210销轴安装孔，220销轴310调整孔，320拉头推块限位块，330联接螺丝，340拉紧螺丝，341拉紧锁紧用螺母,350顶紧螺丝,351顶紧锁紧用螺母,400导向块,410导向槽,510摆臂，511U型插口，512凸轮从动件，513凸轮，520带座球轴承，530气缸。具体实施方式为了使本申请实施例中的技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图对本申请的示例性实施例进行进一步详细的说明，显然，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是所有实施例的穷举。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例一图1为本申请实施例的一种用于拉头组装机的推拉头装置的局部示意图；图2为图1所示拉头组装机的推拉头装置安装于拉头组装机的局部剖视图，其中，拉头推块联接块位于最左侧位置；图3为图2的局部放大图；图4为图2所示状态的拉头推块联接块向右移动过程中的剖视图；图5为图4所示状态的拉头推块联接块向右移动到最右侧位置的剖视图；图6为图5的虚线框处的局部放大图。如图1，图2，图3，图4，图5和图6所示，本申请实施例的用于拉头组装机的推拉头装置，包括：拉头推块100；拉头推块联接块200，用于沿第一方向以预设幅度进行往复移动；拉头推块调整组件，分别与所述拉头推块100和所述拉头推块联接块200连接；所述拉头推块调整组件用于沿第一方向调整所述拉头推块相对于所述拉头推块联接块的相对位置，以调整所述拉头推块用于推拉头的端面110的初始位置；其中，所述拉头推块调整组件还用于在所述拉头推块和所述拉头推块联接块的相对位置固定后，所述拉头推块联接块沿第一方向往复移动时，带动所述拉头推块沿第一方向往复移动。本申请实施例的用于拉头组装机的推拉头装置，设置了拉头推块调整组件，一方面，拉头推块调整组件实现了拉头推块在第一方向的位置能够单独进行调整，即在拉头推块联接块的位置保持不变的前提下，也能调整拉头推块的位置，由于拉头推块用于推拉头的端面是拉头推块的一个端面，就实现了所述拉头推块用于推拉头的端面的初始位置的调整。另一方面，将拉头推块，拉头推块调整组件和拉头推块联接块连接在一起，在所述拉头推块和所述拉头推块联接块的相对位置固定后，拉头推块联接块沿第一方向以预设幅度进行往复移动时，也带动拉头推块沿第一方向同步进行等幅度的往复移动。由于拉头推块用于推拉头的端面的初始位置能够调整，对应的，拉头推块用于推拉头的端面随着往复移动的极限位置也能够调整，该极限位置就是推拉头装置的拉头推块送拉头的位置。本申请实施例的用于拉头组装机的推拉头装置对拉头推块用于推拉头的端面的初始位置的调整通过拉头推块调整组件进行调整，对应的，拉头推块用于推拉头的端面随着往复移动的极限位置也随之调整，该极限位置就是推拉头装置的拉头推块送拉头的位置，从而使得推拉头装置的拉头推块送拉头到位的准确性较高。具体的，推拉头装置组装到拉头组装机后，拉头被推入到转盘中抽芯位置的过程中，拉头推块用于推拉头的端面刚好抵接到拉头支芯处时，推拉头装置的拉头推块送拉头到位。实施中，如图1和图3所示，所述拉头推块调整组件包括：调整孔310，贯穿所述拉头推块联接块200的第一端；拉头推块限位块320，位于所述调整孔310内且具有贯穿的限位块螺纹孔；拉头推块螺纹孔，贯穿所述拉头推块100的第一端，所述拉头推块的第一端位于所述拉头推块限位块的第一端重叠；具体的，所述拉头推块的第一端远离所述拉头推块用于推拉头的端面；联接螺丝330，所述联接螺丝330的螺杆端穿过所述限位块螺纹孔，穿入到所述拉头推块螺纹孔内，将所述拉头推块限位块和所述拉头推块固定为一体；调整子组件，分别连接所述拉头推块限位块320和所述所述拉头推块联接块200，用于带动所述拉头推块限位块在所述调整孔内沿第一方向移动且锁定。连接螺丝的螺杆端穿过拉头推块限位块的限位块螺纹孔，穿入到拉头推块的拉头推块螺纹孔，实现螺纹连接，将所述拉头推块限位块和所述拉头推块固定为一个整体。通过调整子组件分别连接所述拉头推块限位块和所述所述拉头推块联接块，能够带动拉头推块限位块在所述调整孔内沿第一方向移动且锁定，拉头推块限位块会带动拉头推块在调整孔内沿第一方向移动且锁定。具体的，如图1和图3所示，调整孔310自上而下贯穿所述拉头推块联接块200的第一端；限位块螺纹孔自上而下贯穿拉头推块限位块320；拉头推块螺纹孔自上而下贯穿所述拉头推块100的第一端，所述拉头推块的第一端位于所述拉头推块限位块的第一端之下。调整孔，限位块螺纹孔和拉头推块螺纹孔都是自上而下贯穿的方式，方便拉头推块联接块，拉头推块限位块和拉头推块三者连接为一体。具体的，拉头推块的第一端和拉头推块联接块的第一端是拉头推块和拉头推块联接块相互靠近的一端。实施中，如图1所示，所述调整子组件包括：拉紧用双向螺纹，所述拉紧用双向螺纹的两段反向螺纹的一段沿第一方向贯穿所述拉头推块联接块200的第一端端面至所述调整孔内，另一端沿第一方向形成在所述拉头推块限位块内；拉紧螺丝340，所述拉紧螺丝340和所述拉紧用双向螺纹螺纹连接，以旋转所述拉紧螺丝340实现拉头推块限位块320在所述调整孔310的第一方向向所述拉头推块联接块200的第一端端面靠近，带动所述拉头推块100同向移动。即如图1所示，拉紧螺丝340带动拉头推块限位块320向右移动，带动拉头推块100向右移动。拉紧螺丝和拉紧用双向螺纹相配合，实现了拉头推块在第一方向向所述拉头推块联接块200的第一端端面靠近，也就是调整了拉头推块用于推拉头的端面的初始位置向右移动。实施中，如图1所示，所述调整子组件还包括：拉紧锁紧用螺母341，螺纹连接在所述拉紧螺丝341伸出所述拉头推块联接块的位置。在需要将拉头推块的向右进行调整时，拧松拉紧锁紧用螺母使之离开所述拉头推块联接块的第一端端面；之后，旋转拉紧螺丝，拉紧螺丝带动拉头推块限位块向右移动，带动拉头推块向右移动，待拉头推块用于推拉头的端面调整到位后，拧紧拉紧锁紧用螺母使之紧固在拉头推块联接块的第一端端面处。实施中，如图1和图3所示，所述调整子组件还包括：顶紧用单向螺纹，所述顶紧用单向螺纹至少从所述拉头推块联接块的第一端端面贯穿至所述调整孔内；顶紧螺丝350，所述顶紧螺丝350穿过所述拉头推块联接块的顶紧用单向螺纹顶住所述拉头推块限位块，以旋转所述顶紧螺丝350实现所述拉头推块限位块在所述调整孔310的第一方向远离所述拉头推块联接块200的第一端端面，带动所述拉头推块100同向移动。即如1图所示，顶紧螺丝带动拉头推块限位块向左移动，带动拉头推块向左移动。这样，就实现了拉头推块在第一方向两个方向的调整。具体的，所述顶紧用单向螺纹还伸入到所述拉头推块限位块内；所述顶紧螺丝的螺杆端顶住所述顶紧用单向螺纹在所述拉头推块限位块的底部。这样，顶紧螺丝在第一方向的伸缩都受到顶紧用单向螺纹的导向，不会发生偏移第一方向的情况。实施中，如图1所示，所述调整子组件还包括：顶紧锁紧用螺母351，螺纹连接在所述顶紧螺丝350伸出所述拉头推块联接块的位置。如图3所示，在需要将拉头推块的向左进行调整时，拧松顶紧锁紧用螺母使之离开所述拉头推块联接块的第一端端面；之后，旋转顶紧螺丝350，顶紧螺丝350带动拉头推块限位块向左移动，带动拉头推块向左移动，待拉头推块用于推拉头的端面调整到位后，拧紧顶紧锁紧用螺母使之紧固在拉头推块联接块的第一端端面处。实施中，如图1所示，所述调整孔310是矩形孔，所述拉头推块限位块320是长方体形的拉头推块限位块；所述拉头推块限位块320在第一方向的长度小于所述调整孔310在第一方向的长度，所述拉头推块限位块320在所述调整孔310内能够沿第一方向移动。调整孔是矩形孔，对应的，拉头推块限位块是长方体形的拉头推块限位块，为拉头推块限位块在第一方向的往复移动进行了导向，保证了拉头推块在第一方向的往复移动的方向不会发生偏移。实施中，如图1所示，推拉头装置还包括：导向块400，所述导向块具有导向槽410，所述导向槽410的长度方向与第一方向一致，所述拉头推块联接块200位于于所述导向槽410内，所述拉头推块联接块200能够沿所述导向槽410往复移动。导向块的导向槽为拉头推块联接块限定了移动的方向，为拉头推块联接块在第一方向的往复移动进行了导向，保证了拉头推块在第一方向的往复移动的方向不会发生偏移。实施中，如图1所示，所述拉头推块联接块还包括自上而下贯穿的长条形的销轴安装孔210，所述销轴安装孔210的长度方向与第一方向一致；所述推拉头装置还包括：销轴220，所述销轴220固定在拉头推块联接块的销轴安装孔210中，且所述销轴的长度方向与第一方向相垂直；带座球轴承520和固定在所述带座轴承上的摆臂510，所述摆臂上方具有U型插口511，所述摆臂的U型插口511插入所述销轴220；凸轮513和凸轮从动件512，所述凸轮从动件512的一端固定在所述摆臂510的一侧，所述凸轮从动件512的另一端抵接所述凸轮513；其中，所述凸轮513旋转，通过所述凸轮传动件512，所述摆臂510和所述销轴220带动所述拉头推块联接块200在第一方向以预设幅度进行往复移动。凸轮旋转一周中，凸轮从动件始终抵接到凸轮轮廓上。与背景技术相比，凸轮未承受冲击载荷，推拉头装置工作时噪声较小，推拉头装置配件寿命较长。实施例二本申请实施例的拉头组装机，包括实施例一的推拉头装置。如图2，图4，图5和图6所示，摆臂510固定在带座球轴承520上，摆臂上方的U型插口511插入销轴220中，销轴220固定在拉头推块联接块200中；图中的气缸530一直处伸出状态，确保摆臂中的凸轮从动件512一直抵接在凸轮513轮廓上；凸轮513旋转时，带动拉头推块100左、右移动，凸轮513实际使用时，凸轮从动件512要适时抵接着凸轮513轮廓，同时拉头被推入到转盘中抽芯位置时，拉头推块用于推拉头的端面110应该是刚好抵接到拉头支芯处。通过本申请实施例中的推拉头装置能够实现在水平方向对拉头推块的左、右位置进行微调。微调方式就是通过拉紧螺丝及顶紧螺丝配合调整拉头推块限位块的左、右位置，调整到位后，拧紧拉紧锁紧用螺母和顶紧锁紧用螺母。在本申请及其实施例的描述中，需要理解的是，术语“顶”、“底”、“高度”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。在本申请及其实施例中，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接，还可以是通信；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请及其实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。上文的公开提供了许多不同的实施方式或例子用来实现本申请的不同结构。为了简化本申请的公开，上文中对特定例子的部件和设置进行描述。当然，它们仅仅为示例，并且目的不在于限制本申请。此外，本申请可以在不同例子中重复参考数字和/或参考字母，这种重复是为了简化和清楚的目的，其本身不指示所讨论各种实施方式和/或设置之间的关系。此外，本申请提供了的各种特定的工艺和材料的例子，但是本领域普通技术人员可以意识到其他工艺的应用和/或其他材料的使用。尽管已描述了本申请的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例作出另外的变更和修改。所以，所附权利要求意欲解释为包括优选实施例以及落入本申请范围的所有变更和修改。显然，本领域的技术人员可以对本申请进行各种改动和变型而不脱离本申请的精神和范围。这样，倘若本申请的这些修改和变型属于本申请权利要求及其等同技术的范围之内，则本申请也意图包含这些改动和变型在内。
