标题title
抗氧化组合物及其制备和在食品/化妆品中的应用
摘要abst
本发明属于生物发酵技术领域，具体涉及一种抗氧化组合物及其制备和在食品添加剂中的应用，所述抗氧化组合物至少包含：由枯草芽孢杆菌和黑曲霉共发酵玉米来源的醇溶蛋白获得的分子量＜500Da的发酵组分。本发明采用黑曲霉与枯草芽孢杆菌对玉米醇溶蛋白进行共发酵，并通过超滤分离得到了分子量＜500Da、500‑1000Da、1000Da～1500Da及1500～3000Da的发酵组分，通过比较各发酵组分的抗氧化活性发现，＜500Da有着最强的羟自由基和DPPH自由基清除活性；同时惊人发现，将分子量＜500Da和1000Da～1500Da的发酵组分复合后表现出了新的性能，抗氧化活性更稳定，在水系和油脂体系均具有最强的自由基清除活性。
权利要求书clms
1.一种抗氧化组合物，其特征在于，所述组合物至少包含：枯草芽孢杆菌和黑曲霉共发酵玉米来源的醇溶蛋白获得的分子量＜500Da的发酵组分。2.如权利要求1所述抗氧化组合物，其特征在于，所述枯草芽孢杆菌和黑曲霉按1：:1混合比例接种。3.如权利要求1或2所述抗氧化组合物，其特征在于，所述抗氧化组合物还包括由枯草芽孢杆菌和黑曲霉共发酵玉米来源的醇溶蛋白获得的分子量为1000～1500Da的发酵组分。4.如权利要求3所述抗氧化组合物，其特征在于，所述抗氧化组合物中，分子量＜500Da的发酵组分与分子量为1000～1500Da的发酵组分的重量比为1:0.1～1。5.如权利要求4所述抗氧化组合物，其特征在于，所述抗氧化组合物中，分子量＜500Da的发酵组分与分子量为1000～1500Da的发酵组分的重量比为1:0.3。6.如权利要求1或2所述抗氧化组合物，其特征在于，所述共发酵过程中，发酵温度控制为28～32℃；发酵时间为24～96h；搅拌转速为100～200r/min；通气量为1～5L/min。7.一种制备如权利要求1～6任一所述抗氧化组合物的方法，其特征在于，包括以下步骤：将玉米来源的醇溶蛋白按照5～25％的重量加入到发酵培养基中，接种2～10％的混合菌，在温度为28～32℃；搅拌转速为100～200r/min；通气量为1～5L/min的条件下发酵24～96h，收集发酵液，超滤，收集滤液，冻干，即得。8.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述混合菌由枯草芽孢杆菌和黑曲霉按1：:1重量比组成。9.如权利要求7所述的方法，其特征在于，所述玉米来源的醇溶蛋白按照10～25％的重量加入到发酵培养基中。10.如权利要求1～6任一所述抗氧化组合物在制备食品或化妆品抗氧化剂中的用途。
说明书desc
技术领域本发明属于生物发酵技术领域，涉及一种抗氧化组合物，其在水相体系及油脂体系中均表现出良好的抗氧化活性，可用于制备食品和/或化妆品添加剂。背景技术玉米醇溶蛋白的理化功能由其特别的结构和氨基酸种类及含量决定，其蛋白平均分子量为44000Da，主要由α-玉米醇溶蛋白和β-玉米醇溶蛋白组成。玉米肽是玉米醇溶蛋白水解后经过离心、过滤等分离得到的寡肽混合物，其分子量一般在1KDa左右，大多研究表明经过水解后，隐藏在玉米醇溶蛋白内部的具有特定氨基酸序列的肽段被释放出来，形成了各种具有不同生理活性的小分子肽，主要表现为抗氧化、抗疲劳、抗高血压等。玉米肽的制备方法主要有：酶解法、微生物发酵法和化学合成法，其中，微生物发酵法制备玉米肽是利用微生物发酵生长的过程产生的微生物酶对玉米蛋白粉进行分解处理，这种方法简单，易操作且对环境污染少，与酶解法相比，微生物发酵法能够削减致使玉米肽发生苦味的因素，同时对抗营养因素也具有降低的作用。如吴泽柱利用枯草芽孢杆菌发酵玉米蛋白粉，得到玉米肽粗品，从而提高了玉米副产物的利用率，对玉米蛋白粉的水解度为10.52％；郑喜群等通过枯草芽孢杆菌发酵得到羧肽酶液，并使用羧肽酶对玉米蛋白粉进行水解得到寡肽。目前，未见利用黑曲霉和枯草芽孢杆菌共发酵玉米醇溶蛋白，并研究所得发酵产物在不同相系中的抗氧化活性的报道。吴泽柱.水解玉米蛋白粉菌种的筛选研究.粮油加工，2008,1:92-97.郑喜群，李里特，吴红艳，等，利用米曲霉羧肽酶由玉米蛋白粉制备F值高寡肽.食品科学，2004，：45-48.发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有技术的缺陷和不足，利用黑曲霉和枯草芽孢杆菌对玉米醇溶蛋白进行共发酵获得不同分子量的发酵组分，惊人的发现，该组合物在水系、油脂体系中均表现出良好的抗氧化活性。本发明的目的是提供一种抗氧化组合物，所述组合物至少包含：由枯草芽孢杆菌和黑曲霉共发酵玉米来源的醇溶蛋白获得的分子量＜500Da的发酵组分。由枯草芽孢杆菌和黑曲霉共发酵zein获得的发酵产物在抗氧化活性方面显著高于单菌发酵，并对双菌发酵的产物进行分离纯化，分别测定了＜500Da、500-1000Da、1000Da～1500Da及＞1500Da发酵组分的抗氧化活性，结果显示，小于500Da的发酵组分具有最强的羟自由基和DPPH自由基清除活性。进一步地，采用双菌发酵时，所述枯草芽孢杆菌和黑曲霉按1：:1混合比例接种；试验过程发现，接种比例与发酵组分之间无明显的对应关系。进一步地，所述抗氧化组合物还包括由枯草芽孢杆菌和黑曲霉共发酵玉米来源的醇溶蛋白获得的分子量为1000～1500Da的发酵组分。惊人的发现，与单一分子量的发酵组分相比，以特定比例复合两种分子量的发酵组分表现出了新的性能：抗氧化活性更稳定，在水系和油脂体系均具有最强的自由基清除活性。且这种自由基清除活性只体现在特定分子量的组合中，因为实验过程中发现，其他分子量的组合并不都表现出更强的抗氧化活性。进一步地，所述抗氧化组合物中，分子量＜500Da的发酵组分与分子量为1000～1500Da的发酵组分的重量比为1:0.1～1。复合的发酵组分表现的抗氧化活性与两者的重量比存在一定的关联，当重量比在1:0.1～1的范围内，表现出的抗氧化活性最强。进一步地，所述抗氧化组合物中，分子量＜500Da的发酵组分与分子量为1000～1500Da的发酵组分的重量比为1:0.1、1:0.2、1:0.3、1:0.4、1:0.5、1:0.6、1:0.7、1:0.8、1:0.9或1:1，更进一步为1:0.3、1:0.2、1:0.5。进一步地，所述共发酵过程中，发酵温度控制为28～32℃；发酵时间为24～96h；搅拌转速为100～200r/min；通气量为1～5L/min。本发明另一目的在于提供一种制备所述抗氧化组合物的方法，包括以下步骤：将玉米来源的醇溶蛋白按照5～25％的质量加入到发酵培养基中，接种2～10％的混合菌，在温度为28～32℃；搅拌转速为100～200r/min；通气量为1～5L/min的条件下发酵24～96h，收集发酵液，超滤，冻干，即得。进一步地，上述制备方法中，所述混合菌由枯草芽孢杆菌和黑曲霉按1：:1混合比例组成。进一步地，上述制备方法中，所述玉米来源的醇溶蛋白按照5％、10％、12％、15％、20％、22％的重量加入到发酵培养基中。进一步地，上述制备方法中，所述混合菌按照5％、8％、10％的接种量接种到发酵培养基中。进一步地，上述制备方法中，所述发酵温度为30℃、28℃或32℃。进一步地，上述制备方法中，搅拌转速为100r/min、150r/min或200r/min。进一步地，上述制备方法中，通气量为1L/min、2L/min、3L/min、4L/min或5L/min。本发明另一目的在于提供所述抗氧化组合物在制备食品或化妆品抗氧化剂中的用途。本发明提供的抗氧化组合物在油脂体系中仍然可发挥良好的抗氧化活性，因此，当应用于食品领域中时，可用于动、植物油及人造奶油中，如可用于稳定豆油、棉籽油、棕榈油、不饱和脂肪及氢化植物油；对动植物油的抗氧化作用强于二丁基羟基甲苯，同时为了进一步提高对油脂的抗氧化效果，也可与食品领域常用的抗氧化剂使用，如前述的二丁基羟基甲苯、没食子酸丙酯联合使用。当应用于化妆品领域时，可作为皮肤抗氧化剂使用，由于其具有优异的自由基清除效果，因此对于改善肌肤衰老、皱纹情况有明显的功效。此外，由于本发明组合物抗氧化的稳定性，其可以用于各种化妆品制剂中作为抗氧化剂使用，如精华水、精华油、面霜、乳液、面膜等，这些剂型并不影响其功效的发挥。本发明具有以下有益效果：本发明采用黑曲霉与枯草芽孢杆菌对玉米醇溶蛋白进行共发酵，并通过超滤分离得到了分子量＜500Da、500-1000Da、1000Da～1500Da及1500～3000Da的发酵组分，通过比较各发酵组分的抗氧化活性发现，＜500Da有着最强的羟自由基和DPPH自由基清除活性；同时惊人发现，将分子量＜500Da和1000Da～1500Da 500Da的发酵组分复合后表现除了新的性能，抗氧化活性更稳定，在水系和油脂体系均具有最强的自由基清除活性。本发明提供的抗氧化组合物抗氧化活性稳定，可用于各种体系中抗氧化，如水系和油脂体系中，因此可应用于食品或化妆品领域。具体实施方式以下结合具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。试验例一、Zein双菌发酵与超滤分离1.1在水相体系中的抗氧化活性将Zein按照20％的质量加入到发酵培养基中，接种10％的混合菌，在温度为30℃；搅拌转速为150r/min；通气量为3L/min的条件下发酵84h，收集发酵液；分别采用不同孔径的超滤膜分离得到相对分子量＞1500Da、1000Da～1500Da、500～1000Da、＜500Da的发酵组分，冻干，并以VC作为对照组。对上述各发酵组分进行DPPH和羟自由基清除率的测定，参照李莹的方法，采用去离子水均匀分散各发酵组分，测定各发酵组分5个浓度下在水相体系中的自由基清除率，经线性回归后计算出自由基清除率为50％时的样品浓度值，结果如下表1所示。表1Zein双菌发酵产物超滤分离组分自由基清除能力由上表可知，分子量较小的发酵组分表现出更强的自由基清除能力，其中，分子量＜500Da的发酵组分抗氧化活性最强，DPPH自由基清除IC50和羟自由基清除IC50分别为1.05mg/ml和1.62mg/ml。1.2在油相体系中的抗氧化活性在上述基础上，在测试温度为100℃，空气流量为15L/h的操作条件下，往大豆色拉油中加入不同浓度的各发酵组分，分散均匀，采用Metrohm公司的679Rancimat油脂氧化测定仪测定含有不同浓度的样品的诱导时间，并以BHT作为对照组，诱导时间的长短是油脂稳定性的一种度量，同时也反映了油脂的抗氧化能力，籍此可以利用诱导时间来评定各样品在油脂中的抗氧化效果，不同相对分子量的发酵组分的抗氧化效果如表2所示。表2不同相对分子量的发酵组分在油脂体系中的抗氧化能力比较注：大豆色拉油不添加抗氧化剂时其诱导时间为7.6h。由上表可知，与在水相中一样，在油脂体系中，分子量越小表现出越强的抗氧化活性，并且与浓度呈正相关的关系。在上述基础上，考察不同相对分子量的发酵组分的组合对总体抗氧化活性的影响，测定其在水系中的抗氧化活性。将不同相对分子质量的各发酵组分两两按照1:1的重量比组合获得6组待测样品，参考1.1方法测定上述6组待测样品5个浓度下在水相中的自由基清除率，经线性回归后计算出自由基清除率为50％时的样品浓度值，结果如下表3所示。表3Zein双菌发酵产物超滤分离组分两两组合在水相中的抗氧化活性不同相对分子质量的各发酵组分两两按照1:1的重量比组合获得6组待测样品，参考1.2方法检测各组发酵组分的抗氧化效果。表3Zein双菌发酵产物超滤分离组分两两组合在油脂体系中的抗氧化活性分析上表结果可知，＜500Da+1000Da～1500Da的组合在油脂体系中表现出明显优于单个分子量的抗氧化活性，＜500Da+1000Da～1500Da发酵组分组合在油脂中的抗氧化活性与BHT效果相当。综上所述，单个分子量的发酵组分在水系中表现出较好的抗氧化活性，复合分子量的发酵组分无论在水系或者是油脂体系中均能表现出良好的抗氧化活性，显示复合后抗氧化活性的稳定性有明显提高。实施例1、抗氧化组合物S1、将Zein按照20％的质量加入到发酵培养基中，接种10％重量的混合菌，在温度为30℃；搅拌转速为150r/min；通气量为3L/min的条件下发酵84h，收集发酵液；S2、分别采用不同孔径的超滤膜分离得到相对分子量＜500Da和相对分子量为1000Da～1500Da的发酵组分，将两者按照1:0.3的重量比组合，冻干，即得。实施例2、抗氧化组合物S1、将Zein按照12％的质量加入到发酵培养基中，接种8％的混合菌，在温度为32℃；搅拌转速为200r/min；通气量为2L/min的条件下发酵72h，收集发酵液；S2、分别采用不同孔径的超滤膜分离得到相对分子量＜500Da和相对分子量为1000Da～1500Da的发酵组分，将两者按照1：0.2的重量比组合，冻干，即得。实施例3、抗氧化组合物S1、将Zein按照12％的质量加入到发酵培养基中，接种10％的混合菌，在温度为30℃；搅拌转速为200r/min；通气量为2L/min的条件下发酵96h，收集发酵液；S2、分别采用不同孔径的超滤膜分离得到相对分子量＜500Da和相对分子量为1000Da～1500Da的发酵组分，将两者按照1：0.5的重量比组合，冻干，即得。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
