标题title
外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球及其制备方法。所述外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球，其包括内芯以及包裹在内芯表面的载体材料；所述内芯包括负载有药物的外泌体，以及蜂蜜；所述载体材料为聚乳酸‑羟基乙酸共聚物和/或聚乳酸。该载药缓释微球的生物相容性和免疫原性较佳，且能够有效载药，具有很好的药物缓释作用。
权利要求书clms
1.一种外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球，其特征在于，其包括内芯以及包裹在内芯表面的载体材料；所述内芯包括负载有药物的外泌体，以及蜂蜜；所述载体材料为聚乳酸-羟基乙酸共聚物和/或聚乳酸。2.根据权利要求1所述的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球，其特征在于，所述载体材料的质量、所述负载有药物的外泌体的质量与所述蜂蜜的体积比为60g：g：mL。3.根据权利要求1所述的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球，其特征在于，所述药物与所述外泌体的重量比为：1。4.根据权利要求1所述的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球，其特征在于，所述外泌体为神经干细胞和/或间充质干细胞来源的外泌体；优选地，外泌体为特异性表达有CD63、TSG101、CD81和CD9，且不表达GAPDH的外泌体。5.根据权利要求4所述的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球，其特征在于，所述外泌体的制备方法包括如下步骤：收集神经干细胞和/或间充质干细胞培养液的上清液，去除杂质并浓缩，所得浓缩液采用外泌体提取柱提取，所得提取液浓缩。6.根据权利要求1所述的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球，其特征在于，所述药物选自抗菌药、镇痛药、抗病毒药中的一种或多种；优选地，所述镇痛药选自盐酸丁卡因、罗哌卡因、普鲁卡因、氯普鲁卡因、利多卡因、碳酸利多卡因、布比卡因中的一种或多种；所述抗病毒药物可以选自艾尔巴韦、格卡瑞韦、阿苏瑞韦、伏西瑞韦、维帕他韦、来迪派韦索磷布韦、盐酸达拉他韦、格卡瑞韦哌仑他韦中的一种或多种；所述抗菌药选自β-内酰胺类抗生素、氨基糖苷类抗生素、四环素类抗生素、氯霉素类抗生素、大环内酯类抗生素、糖肽类抗生素、林可霉素类、利福霉素类、喹诺酮类抗菌药、磺胺类抗菌药、呋喃类药、中药类抗生素中的一种或多种。7.根据权利要求1～6任一项所述的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球，其特征在于，所述载药缓释微球的直径为50～200μm。8.权利要求1～7任一项所述的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：混合溶剂、所述负载有药物的外泌体、蜂蜜，以及聚乳酸-羟基乙酸共聚物和/或聚乳酸，制备混合物；将所述混合物进行静电喷雾处理，干燥。9.根据权利要求8所述的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球的制备方法，其特征在于，所述溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、二氯甲烷、丙酮和四氢呋喃中的至少一种。10.根据权利要求8或9所述的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球的制备方法，其特征在于，所述静电喷雾的工艺条件包括：正电压15～25kV，负电压-0.5～-1.5kV，喷头和纺丝接收距离为10～15cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物制剂技术领域，特别是涉及一种外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球及其制备方法。背景技术外泌体是指包含了复杂RNA和蛋白质的小膜泡，其于1983年首次于绵羊网织红细胞中被发现，1987年Johnstone将其命名为“exosomes”。多种细胞在正常及病理状态下均可分泌外泌体，其主要来源于细胞内溶酶体微粒内陷形成的多囊泡体，经多囊泡体外膜与细胞膜融合后释放到胞外基质中。目前，外泌体由于其性质稳定、易于反应、没有免疫原性、容易获取且便于改造等诸多优势，较为广泛地作为药理活性物质应用于多种疾病的治疗。聚乳酸-羟基乙酸共聚物和聚乳酸具有良好的力学性能和生物可降解性能，能够作为新型药物制剂，如载药微球的载体材料。但是二者作为载体材料时容易对生物体微环境的生理平衡造成不良影响，同时在体表伤口使用时，不利于伤口的愈合。有方法通过在聚乳酸-羟基乙酸共聚物或聚乳酸中加入蜂蜜进行复合制备载药微球，但是其生物相容性和免疫原性依然有待进一步提高。发明内容基于此，有必要提供一种外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球。该载药缓释微球的生物相容性和免疫原性较佳，且能够有效载药，具有很好的药物缓释作用。一种外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球，其包括内芯以及包裹在内芯表面的载体材料；所述内芯包括负载有药物的外泌体，以及蜂蜜；所述载体材料为聚乳酸-羟基乙酸共聚物和/或聚乳酸。在其中一个实施例中，所述载体材料的质量、所述负载有药物的外泌体的质量与所述蜂蜜的体积比为60g：g：mL。在其中一个实施例中，所述药物与所述外泌体的重量比为：1。在其中一个实施例中，所述外泌体为神经干细胞和/或间充质干细胞来源的外泌体；优选地，外泌体为特异性表达有CD63、TSG101、CD81和CD9，且不表达GAPDH的外泌体。在其中一个实施例中，所述外泌体的制备方法包括如下步骤：收集神经干细胞和/或间充质干细胞培养液的上清液，去除杂质并浓缩，所得浓缩液采用外泌体提取柱提取，所得提取液浓缩。在其中一个实施例中，所述药物选自抗菌药、镇痛药、抗病毒药中的一种或多种；优选地，所述镇痛药选自盐酸丁卡因、罗哌卡因、普鲁卡因、氯普鲁卡因、利多卡因、碳酸利多卡因、布比卡因中的一种或多种；所述抗病毒药物可以选自艾尔巴韦、格卡瑞韦、阿苏瑞韦、伏西瑞韦、维帕他韦、来迪派韦索磷布韦、盐酸达拉他韦、格卡瑞韦哌仑他韦中的一种或多种；所述抗菌药选自β-内酰胺类抗生素、氨基糖苷类抗生素、四环素类抗生素、氯霉素类抗生素、大环内酯类抗生素、糖肽类抗生素、林可霉素类、利福霉素类、喹诺酮类抗菌药、磺胺类抗菌药、呋喃类药、中药类抗生素中的一种或多种。在其中一个实施例中，所述载药缓释微球的直径为50～200μm。本发明还提供所述的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球的制备方法，包括如下步骤：混合溶剂、所述负载有药物的外泌体、蜂蜜，以及聚乳酸-羟基乙酸共聚物和/或聚乳酸，制备混合物；将所述混合物进行静电喷雾处理，干燥。在其中一个实施例中，所述溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、二氯甲烷、丙酮和四氢呋喃中的至少一种。在其中一个实施例中，所述静电喷雾的工艺条件包括：正电压15～25kV，负电压-0.5～-1.5kV，喷头和纺丝接收距离为10～15cm。与现有技术相比较，本发明具有如下有益效果：本发明所述的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球，以聚乳酸-羟基乙酸共聚物和/或聚乳酸包裹含有药物的外泌体以及蜂蜜。其中，所述含有药物的外泌体的存在能够对PLGA或PLA降解形成的酸性环境进行良好的缓解和中和，避免其对于体内微环境或体表伤口愈合的不良影响，且能够与蜂蜜相配合，协同提高载药缓释微球的生物相容性和免疫原性；另一方面，在外泌体中进行药物的包含形成负载有药物的外泌体，结合蜂蜜的药物递送功能，与PLGA或PLA之间可以配合形成的双重载药缓释系统，能够发挥优异的载药功能以及药物缓释功能，既可以包裹相同的药物也可以包裹不同的药物，具有很好的应用价值。另外，PLGA或PLA还可以很好地将蜂蜜和含有药物的外泌体包裹起来，起到对蜂蜜、药物和外泌体暂存的作用，保持其体外的活性以及体内的药物递送功能，且蜂蜜还能够改善PLGA或PLA以及外泌体的水溶性。附图说明图1为一实施例制备得到的外泌体的基本特征：其中A为TEM显微镜下外泌体的基本形态；B为分离获得的外泌体的直径分布；C为考马斯亮蓝染色观察外泌体的蛋白分布；D为外泌体特异性marker表达；图2为实施例1制备得到的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球的形貌图：其中E为直观形貌图；F为放大倍数为20的微球形貌图；G为放大倍数为40的微球形貌图；图3为实施例1制备得到的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球的抑菌效果图：其中1为阴性对照，6为外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球；H为金黄色葡萄球菌，I为大肠杆菌；图4为实施例1制备得到的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球的药物施放曲线。具体实施方式以下结合具体实施例对本发明的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球及其制备方法作进一步详细的说明。本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明公开内容理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本发明提供一种外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球，其包括内芯以及包裹在内芯表面的载体材料；内芯包括负载有药物的外泌体，以及蜂蜜；载体材料为聚乳酸-羟基乙酸共聚物和/或聚乳酸。在一个具体示例中，外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球由负载有药物的外泌体、蜂蜜与载体材料通过静电喷雾法制成。在具体实施时，药物可以相同，也可以不同。当不同时，可以分别将药物以外泌体负载后，再一同与载体材料进行静电喷雾制备。在一个具体示例中，负载有药物的外泌体可通过将外泌体与药物混合后，采用如室温孵育、冻融循环和超声之一的方法，使药物进入到外泌体之中。在一个具体示例中，载体材料的质量、负载有药物的外泌体的质量与蜂蜜的体积比为60g：g：mL。合理控制负载有药物的外泌体、蜂蜜与载体材料的比例，有利于载体材料对负载有药物的外泌体、蜂蜜的有效包覆，提升微球结构的稳定性。具体地，载体材料的质量、负载有药物的外泌体的质量与蜂蜜的体积比包括但不限于以下比例：60:0.01:100、60:0.02:100、60:0.03:100、60:0.05:100、60:0.1:100、60:0.5:100、60:1:100、60:3:100、60:0.02:90、60:0.02:95、60:0.02:100、60:0.02:105、60:0.02:110。负载有药物的外泌体、蜂蜜与载体材料的质量比包括但不限于以下比例：0.05：200：100、0.08：225：100、0.09：230：100、0.1：233：100、0.11：235：100、0.12：240：100、0.15：250：100。在一个具体示例中，药物与外泌体的重量比为：1。进一步地，药物与外泌体的重量比为1～3:1。具体地，药物与外泌体的重量比包括但不限于以下比例：1:1、1.2:1、1.5:1、2:1、3:1。在一个具体示例中，外泌体的直径为80～150nm。在一个具体示例中，外泌体为神经干细胞和/或间充质干细胞来源的外泌体。采用该来源的外泌体，其优点在于神经干细胞和/或间充质干细胞增殖能力强，具有较强的免疫原性并且能够分泌很多营养因子，从而从神经干细胞和/或间充质干细胞分离获得外泌体相对比较容易，并且也会携带一定的营养因子并具有一定的免疫原性。进一步地，外泌体为特异性表达有CD63、TSG101、CD81和CD9，且不表达GAPDH的外泌体。在一个具体示例中，外泌体的制备方法包括如下步骤：收集神经干细胞和/或间充质干细胞培养液的上清液，去除杂质并浓缩，所得浓缩液采用外泌体提取柱提取，所得提取液浓缩。进一步地，浓缩是指以截留分子量为50～150kD的超滤膜浓缩。采用该超滤膜浓缩获得的外泌体，能够有效去除杂质成分，富集获得的外泌体有利于对药物的有效负载，载药量较高。具体地，超滤膜的截留分子量包括但不限于如下分子量：50kD、70kD、80kD、85kD、90kD、95kD、100kD、105kD、110kD、115kD、120kD、130kD、150kD。进一步地，外泌体提取柱为izon Super EVs外泌体提取柱。进一步地，杂质是指神经干细胞和/或间充质干细胞来源的细胞和/或细胞碎片。具体地，去除杂质是指先经过300～400g离心5～15min，再经过1500～2500g离心25～35min。在一个具体示例中，外泌体负载的药物选自抗菌药、镇痛药、抗病毒药中的一种或多种。具体地，镇痛药可以选自盐酸丁卡因、罗哌卡因、普鲁卡因、氯普鲁卡因、利多卡因、碳酸利多卡因、布比卡因中的一种或多种；抗病毒药物可以选自艾尔巴韦、格卡瑞韦、阿苏瑞韦、伏西瑞韦、维帕他韦、来迪派韦索磷布韦、盐酸达拉他韦、格卡瑞韦哌仑他韦中的一种或多种；抗菌药可以选自β-内酰胺类抗生素、氨基糖苷类抗生素、四环素类抗生素、氯霉素类抗生素、大环内酯类抗生素、糖肽类抗生素、林可霉素类、利福霉素类、喹诺酮类抗菌药、磺胺类抗菌药、呋喃类药、中药类抗生素中的一种或多种。更具体地，β-内酰胺类抗生素选自美西林、阿德诺西林、匹伏、阿莫西林、氨苄西林、阿扑西林、迭氮西林、阿洛西林、巴氨西林、苄基青霉素酸、苄基青霉素、羧苄西林、卡非西林、卡茚西林、氯甲西林、氯唑西林、氨环己青霉素、双氯西林、联苯青霉素、依匹西林、芬贝西林、氟氯西林、海他西林、利南西林、美坦西林、甲氧西林、美洛西林、奈夫西林、苯唑西林、培那西林、氢碘酸喷沙西林、青霉素G苯乙苄胺、苄星青霉素G、青霉素G二苯甲胺、青霉素G钙、海巴青霉素G、青霉素G钾、青霉素G、普鲁卡因、青霉素N、青霉素O、青霉素V、苄星青霉素V、海巴青霉素V、青哌环素、非奈西林、哌拉西林、匹氨西林、丙匹西林、喹那西林、磺苄青霉素、酞氨苄青霉素、替莫西林和替卡西林中的一种或多种。喹诺酮类抗菌药选自氧氟沙星、环丙沙星、洛美沙星、甲磺酸达氟沙星、盐酸氧氟沙星、盐酸环丙沙星、乳酸环丙沙星、诺氟沙星、甲磺酸培氟沙星、盐酸洛美沙星中的一种或多种。磺胺类抗菌药选自乙酰磺胺甲氧吡嗪、乙酰磺胺异噁唑、偶氮磺酰胺、苄磺胺、氯胺-β、氯胺T、双氯胺T、甲醛磺胺噻唑、N2-甲酰磺胺索嘧啶、N4-β-D-葡萄糖基磺胺、磺胺米隆、4′-氨基苯磺酰替苯胺、对硝基磺胺噻唑、诺丙磺胺、酞磺醋胺、酞磺胺噻唑、水杨酸偶氮磺胺二甲嘧啶、琥磺噻唑、苯甲酰磺胺、乙酰磺胺、磺胺氯哒嗪、磺胺柯定、磺胺乙胞嘧啶、磺胺嘧啶、磺胺戊烯、磺胺地托辛、磺胺多辛、磺胺乙二唑、磺胺胍、磺胺二甲噁咪唑、磺胺林、磺胺洛西酸、磺胺甲基嘧啶、磺胺对甲氧嘧啶、磺胺甲嘧啶、磺胺甲噻二唑、磺胺甲氧甲嘧啶、磺胺甲基异噁唑、磺胺甲氧哒嗪、磺胺美曲、磺胺米柯定、磺胺噁唑、磺胺、磺胺甲磺酸三乙醇胺盐、4-磺胺甲基嘧啶唾液酸、N4-磺胺酰氨苯磺胺、磺胺脲、N-磺胺酰-3，4-二甲苯酰、磺胺硝苯、磺胺培林、磺胺苯吡唑、磺胺普罗林、磺胺吡嗪、磺胺吡啶、磺胺异噻唑、磺胺二乙三嗪、磺胺噻唑、磺胺硫脲、磺胺托拉米、磺胺索嘧啶和磺胺异噁唑中的一种或多种。氨基糖苷类抗生素选自依替米星或其盐、奈替米星或其盐、西索米星或其盐、阿米卡星或其盐、异帕米星或其盐、大观霉素或其盐中的一种或多种。中药类抗生素选自大蒜素、黄藤素、鱼腥草素钠、新鱼腥草素钠、穿心莲内酯、亚硫酸氢钠穿心莲内酯、盐酸小檗碱中的一种或多种。糖肽类抗生素选自万古霉素或其盐、去甲万古霉素或其盐、替考拉宁、达巴万星或其盐、泰可匹宁或其盐、达托霉素或其盐中的一种或多种。在其中一个优选的示例中，药物选自诺氟沙星和乳酸环丙沙星中的至少一种。如上的载药缓释微球能够较佳地实现诺氟沙星和乳酸环丙沙星的载药和释药，进而发挥优异的抗菌效果，在生物医用领域具有较好的实用价值。在一个具体示例中，载药缓释微球的直径为50～200μm。进一步地，载药缓释微球的尺寸可以通过调整静电喷雾的工艺来进行调整。进一步地，获得负载有药物的外泌体的方法为采用低温孵育结合冻融循环的方法，或超声的方法，使药物进入到外泌体之中。具体地，低温孵育是指于1～5℃条件下孵育16～20h。冻融循环是指先在室温孵育10～40min，然后于-70～-90℃条件下放置5～10min，以此循环。超声是指冰浴条件下，于2～5kHz超声3～4s，然后停顿1～3s，以此循环。本发明还提供外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球的制备方法，包括如下步骤：混合溶剂、负载有药物的外泌体、蜂蜜，以及聚乳酸-羟基乙酸共聚物和/或聚乳酸，制备混合物；将混合物进行静电喷雾处理，干燥。在一个具体示例中，溶剂为N,N-二甲基甲酰胺、二氯甲烷、丙酮和四氢呋喃中的至少一种。进一步地，溶剂包括溶剂A，溶剂A为N,N-二甲基甲酰胺，且还包括溶剂B，溶剂B选自二氯甲烷、丙酮和四氢呋喃中的至少一种。更进一步地，溶剂A与溶剂B的比例为1：，优选为1：。在一个具体示例中，聚乳酸-羟基乙酸共聚物和/或聚乳酸在溶剂中的浓度为0.01～0.05g/mL。在一个具体示例中，静电喷雾的工艺条件包括：正电压15～25kV，负电压-0.5～-1.5kV，喷头和纺丝接收距离为10～15cm。在一个具体示例中，干燥是指在室温条件下自然晾干。以下为具体的实施例，如无特别说明，实施例采用的原料均为市售产品。实施例中采用的负载有药物的外泌体均为负载有诺氟沙星的外泌体，其制备方法如下：外泌体制备：定期收集NSCs细胞培养液的上清，350g离心10min和2000g离心30min后去除沉淀物；采用100kD的50mL的超滤管对细胞上清进行过滤，将获得的细胞上清浓缩液通过izon Super EVs外泌体提取柱，进行外泌体的提取；随后采用100kD的1.5mL的超滤管对获得的外泌体进行进一步浓缩，获得高浓度的外泌体。置于-80℃培养箱中备用。外泌体的基本特征如图1所示，由图1可知，外泌体的直径为80～150nm。负载药物：低温孵育：将多次分离获得的NSCs外泌体，进一步浓缩，获得高浓度的NSCs外泌体，随后取250uL，将诺氟沙星按照与外泌体重量比为1：1的比例加入到外泌体溶液中，置于4℃，摇床上，孵育18h。冻融循环：在低温孵育的基础上，先在室温孵育30min，然后迅速置于-80℃冰箱中7min，重复3次。实施例1本实施例一种外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球，其制备方法如下：从冰箱中取出PLGA后，静置10min左右，使袋子表面水分蒸发完后，称取PLGA0.3g，随后取一只10mL的量筒，量取N,N-二甲基甲酰胺10mL，将称量好的PLGA、0.5mL的蜂蜜和200uL含有诺氟沙星的外泌体倒入上述N,N-二甲基甲酰胺有机溶剂中，搅拌1.5h后，得静电喷雾液，置于室温备用；对静电喷雾液进行静电喷雾：开启静电喷雾机，预热30min后，调整正电压20kV，负电压-1kV，喷头和喷雾接收距离为12cm；随后将静电喷雾液吸进20mL的注射器中，21号针头进行静电喷雾；随后，将制备的PLGA静电喷雾微球界面层放在室温自然晾干。本实施例制备得到的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球的界面形貌图如图2所示，可知载药缓释微球的直径为120-200nm。且从E图可以看出，获得的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球形态均一，均匀一致；从G图可以清晰的看到外泌体/蜂蜜复合的载药微球内部结构，层次分明。实施例2本实施例一种外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球，其制备方法如下：从冰箱中取出PLGA材料后，静置10min左右，使袋子表面水分蒸发完后，称取PLGA 0.3g，随后取一只10mL的量筒，量取N,N-二甲基甲酰胺/二氯甲烷各5mL，将称量好的PLGA、0.5mL的蜂蜜和200uL含有诺氟沙星的外泌体倒入上述N,N-二甲基甲酰胺/二氯甲烷有机溶剂中，搅拌1.5h后，得静电喷雾液，置于室温备用；对静电喷雾液进行静电喷雾：开启静电喷雾机，预热30min后，调整正电压20kV，负电压-1kV，喷头和喷雾接收距离为12cm；随后将静电喷雾液吸进20mL的注射器中，21号针头进行静电喷雾；随后，将制备的PLGA静电喷雾微球界面层放在室温自然晾干。实施例3本实施例一种外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球，其制备方法如下：从冰箱中取出PLGA材料后，静置10min左右，使袋子表面水分蒸发完后，称取PLGA 0.3g，随后取一只10mL的量筒，量取N,N-二甲基甲酰胺/丙酮各5mL，将称量好的PLGA、0.5mL的蜂蜜和200uL含有诺氟沙星的外泌体倒入上述N,N-二甲基甲酰胺/丙酮有机溶剂中，搅拌1.5h后，得静电喷雾液，置于室温备用；对静电喷雾液进行静电喷雾：开启静电喷雾机，预热30min后，调整正电压20kV，负电压-1kV，喷头和喷雾接收距离为12cm；随后将静电喷雾液吸进20mL的注射器中，21号针头进行静电喷雾；随后，将制备的PLGA静电喷雾微球界面层放在室温自然晾干。实施例4本实施例一种外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球，其制备方法如下：从冰箱中取出PLGA材料后，静置10min左右，使袋子表面水分蒸发完后，称取PLGA 0.3g，随后取一只10mL的量筒，量取N,N-二甲基甲酰胺/四氢呋喃各5mL，将称量好的PLGA、0.5mL的蜂蜜和200uL含有诺氟沙星的外泌体倒入上述N,N-二甲基甲酰胺/四氢呋喃有机溶剂中，搅拌1.5h后，得静电喷雾液，置于室温备用；对静电喷雾液进行静电喷雾：开启静电喷雾机，预热30min后，调整正电压20kV，负电压-1kV，喷头和喷雾接收距离为12cm；随后将静电喷雾液吸进20mL的注射器中，21号针头进行静电喷雾；随后，将制备的PLGA静电喷雾微球界面层放在室温自然晾干。对实施例1制备得到的外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球进行抗菌效果测试。测试方法：琼脂培养基的配制与灭菌；菌悬液的制备：在洁净工作台中，用无菌棉签刮取金黄色葡萄球菌和大肠杆菌菌落至无菌pH值为7.0的氯化钠-蛋白胨溶液中，用6*108cfu/mL的比浊管进行对比，达到其浓度后进行梯度稀释，达到最终菌液浓度为6*105cfu/mL，随后采用无菌棉签蘸取6*105cfu/mL溶液，在胰酪大豆胨琼脂培养基培养皿上均匀涂抹；抑菌样品的贴放：将制作好的载药缓释微球片层剪取直径面积为5mm大小的样片，轻轻按压于涂抹有菌的培养皿中，盖好平皿，置于培养箱中培养17h。抑菌作用判断：抑菌环大于7mm者，说明具有抗菌作用。结果如图3和表1所示。表1细菌类型抑菌环直径金黄色葡萄球菌10.23大肠杆菌22.41从图3和表1可以看出，外泌体/蜂蜜复合的载药缓释微球对金黄色葡萄球菌和大肠杆菌均有较强的抑菌作用，特别是对大肠杆菌，抑菌环达到22mm以上。对实施例1制备得到的蜂蜜复合的载药缓释微球进行缓释效果测试。测试方法：将制备获得的载药缓释微球准确称取0.1g，室温置于1.5mL的EP管中，加入1mL PBS缓冲液进行浸泡，从第一天开始，每天定量取浸泡后的PBS缓冲液200uL进行浓度测量，同时补充相同量的新鲜PBS缓冲液于EP管中。测试可得实施例1制备得到的PLGA静电喷雾微球在PBS缓冲液中的药物释放曲线如图4所示，从图上可以看出，随着时间的推移，药物的释放提高，并且释放持续7天以上，具有持久的抗菌效果。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
