标题title
一种含TRPM8激动剂的组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于医药制备技术领域，具体涉及一种含TRPM8激动剂的组合物及其制备方法和应用。所述组合物包括TRPM8激动剂和其它与其具有协同作用的活性成分，如蓖麻油或聚氧乙烯蓖麻油或聚氧乙烯氢化蓖麻油。该组合物可以添加药学上常用辅料，制成不同种类的药物制剂。具有较好的治疗干燥综合征、口干燥症、眼睑缘反复化脓性感染、结膜炎、干燥性结膜炎、干燥性角膜炎、角膜新生血管以及角膜溃疡、口腔溃疡、猖獗性龋齿、疼痛、皮肤瘙痒、皮肤干燥、皮肤皲裂、鱼鳞病、疱疹、特应性皮炎、神经炎、哮喘、咳嗽和肺动脉高压的功效。
权利要求书clms
1.一种含TRPM8激动剂的组合物，包括TRPM8激动剂和蓖麻油或聚氧乙烯蓖麻油或聚氧乙烯氢化蓖麻油，所述TRPM8激动剂结构如下：或其药学上可接受的盐、溶剂合物、异构体、氘代产物或其前药。2.如权利要求1所述的含TRPM8激动剂的组合物，其特征在于，所述药学上可接受的盐，包括有机盐和无机盐；所述有机盐包括甲磺酸盐、甲酸盐、乙酸盐、三氟乙酸盐、马来酸盐、酒石酸盐、琥珀酸盐、富马酸盐、柠檬酸盐、苯磺酸盐、对甲基苯磺酸盐、萘磺酸盐、乳酸盐和苯甲酸盐中的任一种或多种；所述无机盐包括盐酸盐、氢溴酸盐、硫酸盐和磷酸盐中的任一种或多种。3.如权利要求1所述的含TRPM8激动剂的组合物，其特征在于，所述含TRPM8激动剂的组合物，还包括以下组分：牛磺酸、槲皮素、硫胺素、麦冬皂苷、抗坏血酸和苯乙醇苷。4.如权利要求3所述的含TRPM8激动剂的组合物，其特征在于，按照重量份数计，所述含TRPM8激动剂的组合物，包括以下组分：TRPM8激动剂10-20份、牛磺酸1-10份、蓖麻油或聚氧乙烯蓖麻油或聚氧乙烯氢化蓖麻油0.1-2份、槲皮素1-5份、硫胺素0.01-0.2份、麦冬皂苷0.1-1份、抗坏血酸0.05-1份、苯乙醇苷0.5-5份。5.如权利要求3所述的含TRPM8激动剂的组合物，其特征在于，按照重量份数计，所述含TRPM8激动剂的组合物，包括以下组分：TRPM8激动剂10-15份、牛磺酸1-5份、蓖麻油或聚氧乙烯蓖麻油或聚氧乙烯氢化蓖麻油0.1-1份、槲皮素1-3份、硫胺素0.01-0.05份、麦冬皂苷0.1-0.5份、抗坏血酸0.05-0.1份、苯乙醇苷0.5-1份。6.如权利要求3-5任一所述的含TRPM8激动剂的组合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：取纯化水，加入表面活性剂，再将TRPM8激动剂、槲皮素、麦冬皂苷、苯乙醇苷依次分散于纯化水中，制得分散液；将牛磺酸、硫胺素、抗坏血酸、蓖麻油或聚氧乙烯蓖麻油或聚氧乙烯氢化蓖麻油溶于纯化水中，再与步骤中制得的分散液混合，即得含TRPM8激动剂的组合物。7.如权利要求6所述的含TRPM8激动剂的组合物的制备方法，其特征在于，步骤中，所述表面活性剂为聚山梨酯、聚氧乙烯脂肪酸酯和聚氧乙烯脂肪醇醚中的至少一种；所述表面活性剂的用量为TRPM8激动剂、槲皮素、麦冬皂苷和苯乙醇苷总质量的1-5％。8.如权利要求3-5任一所述的含TRPM8激动剂的组合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：依次将TRPM8激动剂、槲皮素、麦冬皂苷、苯乙醇苷、牛磺酸、硫胺素、抗坏血酸混合，即得含TRPM8激动剂的组合物。9.如权利要求1-5任一所述的含TRPM8激动剂的组合物或如权利要求6-8任一所述的含TRPM8激动剂的组合物的制备方法制备的含TRPM8激动剂的组合物在制备药物制剂中的应用，所述药物为治疗干燥综合征、口干燥症、眼睑缘反复化脓性感染、结膜炎、干燥性结膜炎、干燥性角膜炎、角膜新生血管以及角膜溃疡、口腔溃疡、猖獗性龋齿、疼痛、皮肤瘙痒、皮肤干燥、皮肤皲裂、鱼鳞病、疱疹、特应性皮炎、神经炎、哮喘、咳嗽和肺动脉高压中的任一种或多种疾病的药物。10.一种包括权利要求1-5任一所述的含TRPM8激动剂的组合物或权利要求6-8任一所述的含TRPM8激动剂的组合物的制备方法制备的含TRPM8激动剂的组合物的药物制剂，其特征在于，所述药物制剂为治疗干燥综合征、口干燥症、眼睑缘反复化脓性感染、结膜炎、干燥性结膜炎、干燥性角膜炎、角膜新生血管以及角膜溃疡、口腔溃疡、猖獗性龋齿、疼痛、皮肤瘙痒、皮肤干燥、皮肤皲裂、鱼鳞病、疱疹、特应性皮炎、神经炎、哮喘、咳嗽和肺动脉高压中的任一种或多种药物。11.如权利要求10所述的含TRPM8激动剂的组合物的药物制剂，其特征在于，所述药物制剂中，还包括粘结剂、悬浮剂、崩解剂、填充剂、表面活性剂、增溶剂、稳定剂、润滑剂、润湿剂、稀释剂和喷雾干燥分散体中的任一种或多种。12.如权利要求10所述的含TRPM8激动剂的组合物的药物制剂，其特征在于，所述药物制剂中，还包括脂肪酸单甘油酯和单硬脂酸甘油酯、脂肪酸山梨坦、聚氧乙烯脂肪酸酯、聚氧乙烯-聚氧丙烯共聚物、聚氧乙烯烷基醚、聚山梨脂、聚丙烯酸、卡波姆、葡萄糖聚合物、丙烯乙二醇、聚乙二醇、维生素E聚乙二醇琥珀酸酯、羟丙基甲基纤维素、羧甲基纤维素钠和防腐剂中的任一种或多种。13.如权利要求12所述的含TRPM8激动剂的组合物的药物制剂，其特征在于，所述防腐剂包括苯二甲羟铵、氯丁醇、三氯叔丁醇、过硼酸钠、羟苯甲酯、羟苯乙酯、聚季铵盐、亚氯酸钠、硫柳汞、苯扎氯铵、苯扎溴铵和苯氧乙醇中的任一种或多种。14.如权利要求10所述的含TRPM8激动剂的组合物的药物制剂，其特征在于，所述药物制剂包括滴眼液、口服制剂、注射液、药膏和喷雾制剂中的任一种或多种。15.如权利要求10所述的含TRPM8激动剂的组合物的药物制剂，其特征在于，所述TRPM8激动剂在滴眼液、口服制剂、注射液和/或喷雾剂中浓度为0.0001-0.3％w/v。
说明书desc
技术领域本发明属于医药制备技术领域，具体涉及一种含TRPM8激动剂的组合物及其制备方法和应用。背景技术干眼症又称角结膜干燥症，是由于泪液的量或质的异常引起的泪膜不稳定和眼表面的损害，从而导致眼不适甚至视力损害的疾病，它是目前最为常见的眼表疾病。干眼症全球范围发病率约5％-34％，是一种发病率很高的眼科疾病。干眼症患者，泪膜不稳定，泪液蒸发过快，就会导致角膜表面温度降低，由此激活冷受体，通过神经反射弧提高基础眨眼次数，同时增加基础泪液分泌。另外，干眼症会导致眼表损伤，角膜表面的冷受体也会被损伤，降低敏感性。那么就会导致患者对泪膜不稳定缺乏敏感性，不能及时增加基础泪液分泌和基础眨眼提高次数，进而加重干眼病情。瞬时受体电位TRPM8，又称冷和薄荷醇诱导受体CMR-1，是一种位于三叉神经眼支神经末梢的神经冷感应受体，环境低温通过激活TRPM8受体引起钙离子内流，进一步通过电兴奋将环境温度变化信息传递至中枢神经系统，产生相应温度变化的“冷感觉”。TRPM8不仅分布于角膜，还分布于眼睑；因此，通过局部给药于眼睑或者角膜上后即可激活TRPM8，从而治疗或者缓解眼部疾病的症状。它还可以被几种能产生清凉感的天然化合物激活，包括薄荷酮，薄荷醇和桉树脑等.)。冷感受器TRPM8介导的角膜表面蒸发诱导温度和渗透压变化的传感功能障碍是干眼症的一种可能的病理机制。干眼症的发病人群数量巨大，存在临床上未满足的用药需求，目前干眼症药物中环孢素类药物如环孢素A无水滴眼液、环孢素凝胶、环孢素乳剂等存在刺激性，可能会导致结膜充血、角膜上皮缺损、眼周皮炎过敏等症状。人工泪液如玻璃酸钠滴眼液等需要频繁滴眼使用才能缓解干眼症状、保持眼部的舒适。Lifitegrast眼用溶液存在有效率有限的问题。本发明提供一种用于干眼症等疾病治疗用的TRPM8激动剂，通过使用该激动剂可以增加泪液的分泌量同时更好的稳定泪液的分布，动物实验结果显示该激动剂可以比较迅速、持久的增加泪液分泌并保持泪膜的稳定，这将为干眼症的治疗带来一种新的解决方案。发明内容为克服以上技术问题，本发明提供了一种含TRPM8激动剂的组合物及其制备方法和应用。该激动剂组合物能够增加泪液的分泌量同时更好的稳定泪液的分布，其制备方法简单，为实现以上目的，本发明提供的技术方案如下：一种含TRPM8激动剂的组合物，包括TRPM8激动剂、蓖麻油或聚氧乙烯蓖麻油或聚氧乙烯氢化蓖麻油，所述TRPM8激动剂结构如下：或其药学上可接受的盐、溶剂合物、异构体、氘代产物或其前药。优选地，所述药学上可接受的盐，包括有机盐和无机盐；优选地，所述有机盐包括甲磺酸盐、甲酸盐、乙酸盐、三氟乙酸盐、马来酸盐、酒石酸盐、琥珀酸盐、富马酸盐、柠檬酸盐、苯磺酸盐、对甲基苯磺酸盐、萘磺酸盐、乳酸盐和苯甲酸盐中的任一种或多种。优选地，所述无机盐包括盐酸盐、氢溴酸盐、硫酸盐和磷酸盐中的任一种或多种。优选地，所述含TRPM8激动剂的组合物，包括以下组分：TRPM8激动剂、牛磺酸、蓖麻油或聚氧乙烯蓖麻油或聚氧乙烯氢化蓖麻油、槲皮素、硫胺素、麦冬皂苷、抗坏血酸、苯乙醇苷。优选地，按照重量份数计，所述含TRPM8激动剂的组合物，包括以下组分：TRPM8激动剂10-20份、牛磺酸1-10份、蓖麻油或聚氧乙烯蓖麻油或聚氧乙烯氢化蓖麻油0.1-2份、槲皮素1-5份、硫胺素0.01-0.2份、麦冬皂苷0.1-1份、抗坏血酸0.05-1份、苯乙醇苷0.5-5份。优选地，按照重量份数计，所述含TRPM8激动剂的组合物，包括以下组分：TRPM8激动剂10-15份、牛磺酸1-5份、蓖麻油或聚氧乙烯蓖麻油或聚氧乙烯氢化蓖麻油0.1-1份、槲皮素1-3份、硫胺素0.01-0.05份、麦冬皂苷0.1-0.5份、抗坏血酸0.05-0.1份、苯乙醇苷0.5-1份。本发明的另一目的在于提供所述含TRPM8激动剂的组合物的制备方法，包括如下步骤：取纯化水，加入表面活性剂，再将TRPM8激动剂、槲皮素、麦冬皂苷、苯乙醇苷依次分散于纯化水中，制得分散液；将牛磺酸、硫胺素、抗坏血酸、蓖麻油或聚氧乙烯蓖麻油或聚氧乙烯氢化蓖麻油溶于纯化水中，再与步骤中制得的分散液混合，即得含TRPM8激动剂的组合物。优选地，步骤中，所述表面活性剂为聚山梨酯、聚氧乙烯脂肪酸酯和聚氧乙烯脂肪醇醚中的至少一种。优选地，步骤中，所述表面活性剂为聚山梨酯60或/和聚山梨酯80。优选地，步骤中，所述表面活性剂的用量为TRPM8激动剂、槲皮素、麦冬皂苷和苯乙醇苷总质量的1-5％。优选地，步骤中，所述纯化水用量为TRPM8激动剂、槲皮素、麦冬皂苷和苯乙醇苷总质量的50-500倍。优选地，步骤中，所述纯化水用量为牛磺酸、蓖麻油或聚氧乙烯蓖麻油或聚氧乙烯氢化蓖麻油、硫胺素和抗坏血酸总质量的50-500倍。本发明的另一目的在于提供所述含TRPM8激动剂的组合物的制备方法，包括如下步骤：依次将TRPM8激动剂、槲皮素、麦冬皂苷、苯乙醇苷、牛磺酸、蓖麻油或聚氧乙烯蓖麻油或聚氧乙烯氢化蓖麻油、硫胺素、抗坏血酸混合，即得含TRPM8激动剂的组合物。本发明的另一目的在于提供所述含TRPM8激动剂的组合物在制备药物制剂中的应用。优选地，所述药物为治疗干燥综合征、口干燥症、眼睑缘反复化脓性感染、结膜炎、干燥性结膜炎、干燥性角膜炎、角膜新生血管以及角膜溃疡、口腔溃疡、猖獗性龋齿、疼痛、皮肤瘙痒、皮肤干燥、皮肤皲裂、鱼鳞病、疱疹、特应性皮炎、神经炎、哮喘、咳嗽和肺动脉高压中的任一种或多种疾病的药物。优选地，所述疼痛包括神经病理性疼痛和/或术后疼痛。优选地，所述疱疹包括单纯疱疹和带状疱疹。优选地，所述特应性皮炎包括湿疹。优选地，所述肺动脉高压包括动脉型肺动脉高压、慢性血栓栓塞性肺动脉高压、左心室疾病相关性肺动脉高压和肺部疾病/缺氧性肺动脉高压中的任一种或多种。本发明的目的还在于提供一种包括所述TRPM8激动剂组合物的药物制剂。优选地，所述药物制剂为治疗干燥综合征、口干燥症、眼睑缘反复化脓性感染、结膜炎、干燥性结膜炎、干燥性角膜炎、角膜新生血管以及角膜溃疡、口腔溃疡、猖獗性龋齿、疼痛、皮肤瘙痒、皮肤干燥、皮肤皲裂、鱼鳞病、疱疹、特应性皮炎、神经炎、哮喘、咳嗽和肺动脉高压中的任一种或多种药物。优选地，所述包括TRPM8激动剂组合物的药物制剂中，还包括粘结剂、悬浮剂、崩解剂、填充剂、表面活性剂、增溶剂、稳定剂、润滑剂、润湿剂、稀释剂和喷雾干燥分散体中的任一种或多种。优选地，所述包括TRPM8激动剂组合物的药物制剂中，还包括脂肪酸单甘油酯和单硬脂酸甘油酯、脂肪酸山梨坦、聚氧乙烯脂肪酸酯、聚氧乙烯-聚氧丙烯共聚物、聚氧乙烯烷基醚、聚山梨脂、聚丙烯酸、卡波姆、葡萄糖聚合物、丙烯乙二醇、聚乙二醇、维生素E聚乙二醇琥珀酸酯、羟丙基甲基纤维素、羧甲基纤维素钠和防腐剂中的任一种或多种。优选地，所述防腐剂包括苯二甲羟铵、氯丁醇、三氯叔丁醇、过硼酸钠、羟苯甲酯、羟苯乙酯、聚季铵盐、亚氯酸钠、硫柳汞、苯扎氯铵、苯扎溴铵和苯氧乙醇中的任一种或多种。优选地，所述药物制剂包括滴眼液、口服制剂、注射液、药膏和喷雾制剂中的任一种或多种。优选地，所述TRPM8激动剂在滴眼液、口服制剂、注射液和/或喷雾剂中浓度为0.0001-0.3％w/v。优选地，所述TRPM8激动剂的浓度范围为0.0001-0.1％w/v。与现有技术比，本发明的技术优势在于：本发明提供了一种含TRPM8激动剂的组合物，能较好的用于干眼症状或干眼特性的预防与治疗。解决眼睛异物感，灼热，瘙痒，疼痛，干燥，眼睛发红，泪液减少，泪液质量差，泪膜破裂时间减少等问题。本发明提供的含TRPM8激动剂的组合物中，TRPM8激动剂和蓖麻油或聚氧乙烯蓖麻油或聚氧乙烯氢化蓖麻油、牛磺酸、槲皮素、硫胺素、麦冬皂苷、抗坏血酸、苯乙醇苷具有较好的协同增效作用，有效解决干眼症状以及皮炎、神经炎、哮喘、咳嗽、肺动脉高压等症状。本发明提供的含TRPM8激动剂的组合物可以通过加入药学上常规辅料或试剂，制成多种药物制剂，满足不同的给药方式；制备方法简单易行。术语定义术语“干眼症”，又称角结膜干燥症，是一种常见的眼科疾病。由于泪液分泌不足或蒸发过多，导致泪液的多少、泪液的质量、泪液自然的流动性这三项中的任何一项出现异常的疾病。干眼症也常伴有共患病的情况存在，比如糖尿病、干燥综合征、翼状胬肉、过敏性眼病和其他全身性自身免疫性疾病。临床上常根据病因将干眼分为以下五类：水样液缺乏型干眼：由于泪腺分泌泪液的功能低下所致，如先天性无泪腺症；黏蛋白缺乏型干眼：黏蛋白分泌缺乏，如Stevens-Johnson综合征、眼类天疱疮、沙眼等所致干眼；脂质缺乏型干眼：由睑板腺功能障碍引起，因睑板腺是分泌脂质的腺体；泪液动力学异常所致干眼：如眼睑缺损、内外翻等可以导致眨眼不完全，泪液不能均匀地分布在眼表面，从而出现干眼症状；混合型干眼：是临床上最常见的干眼，为以上两种或两种以上病因导致的干眼。术语“异构体”可以指具有相同组分和分子量但物理和/或化学特性有所不同的化合物。结构差异可能体现在构成上，或体现在旋转偏振光平面的能力上。术语“治疗”表示尝试改变治疗的个体的天然进程的临床干预，并且可以为了预防或在临床病理学进程中执行。期望的治疗效果包括但不限于：防止疾病的发生或复发，缓解征状，减少疾病的任何直接或间接病理学后果，防止转移，降低疾病进展的速度，改善或减轻疾病状态，以及减轻或改善的预后。具体实施方式下面通过具体实施例对本发明进行说明，以使本发明技术方案更易于理解、掌握，但本发明并不局限于此。下述实施例中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法；所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得。本发明实施例及对比例中所用的TRPM8激动剂来源为-厂家：Med Chem Express，货号：HY-16162。实施例1一种含TRPM8激动剂的组合物；按照重量份数计，包括以下组分：TRPM8激动剂15份、聚氧乙烯蓖麻油1份；所述组合物的制备方法，包括如下步骤：取纯化水，加入聚山梨酯60表面活性剂，再将聚氧乙烯蓖麻油、TRPM8激动剂溶于其中，所述表面活性剂的用量为TRPM8激动剂和聚氧乙烯蓖麻油总质量的3％，即得含TRPM8激动剂的组合物。实施例2一种含TRPM8激动剂的组合物，按照重量份数计，包括以下组分：TRPM8激动剂15份、牛磺酸5份、聚氧乙烯蓖麻油1份、槲皮素3份、硫胺素0.05份、麦冬皂苷0.5份、抗坏血酸0.1份、苯乙醇苷1份。所述含TRPM8激动剂的组合物的制备方法，包括如下步骤：取纯化水，加入聚山梨酯60表面活性剂，再将TRPM8激动剂、槲皮素、麦冬皂苷、苯乙醇苷依次分散于100倍上述含表面活性剂的纯化水中，制得分散液；其中，所述表面活性剂的用量为TRPM8激动剂、槲皮素、麦冬皂苷和苯乙醇苷总质量的3％；将牛磺酸、聚氧乙烯蓖麻油、硫胺素、抗坏血酸溶于100倍纯化水中，再与步骤中制得的分散液混合，即得含TRPM8激动剂的组合物。实施例3一种含TRPM8激动剂的组合物，按照重量份数计，包括以下组分：TRPM8激动剂10份、牛磺酸1份、蓖麻油0.1份、槲皮素5份、硫胺素0.01份、麦冬皂苷0.1份、抗坏血酸0.05份、苯乙醇苷5份。所述含TRPM8激动剂的组合物的制备方法，包括如下步骤：取纯化水，加入聚山梨酯80表面活性剂，再将TRPM8激动剂、槲皮素、麦冬皂苷、苯乙醇苷依次分散于50倍上述含表面活性剂的纯化水中，制得分散液；其中，所述表面活性剂的用量为TRPM8激动剂、槲皮素、麦冬皂苷和苯乙醇苷总质量的1％；将牛磺酸、蓖麻油、硫胺素、抗坏血酸溶于50倍纯化水中，再与步骤中制得的分散液混合，即得含TRPM8激动剂的组合物。实施例4一种含TRPM8激动剂的组合物，按照重量份数计，包括以下组分：TRPM8激动剂20份、牛磺酸10份、聚氧乙烯氢化蓖麻油2份、槲皮素1份、硫胺素0.2份、麦冬皂苷1份、抗坏血酸1份、苯乙醇苷0.5份。所述含TRPM8激动剂的组合物的制备方法，包括如下步骤：取纯化水，加入聚山梨酯60表面活性剂，再将TRPM8激动剂、槲皮素、麦冬皂苷、苯乙醇苷依次分散于500倍上述含表面活性剂的纯化水中，制得分散液；其中，所述表面活性剂的用量为TRPM8激动剂、槲皮素、麦冬皂苷和苯乙醇苷总质量的5％；将牛磺酸、聚氧乙烯氢化蓖麻油、硫胺素、抗坏血酸溶于500倍纯化水中，再与步骤中制得的分散液混合，即得含TRPM8激动剂的组合物。对比例1与实施例2的区别在于组分不同；使用苯乙醇苷替换麦冬皂苷。一种含TRPM8激动剂的组合物，按照重量份数计，包括以下组分：TRPM8激动剂15份、牛磺酸5份、聚氧乙烯蓖麻油1份、槲皮素3份、硫胺素0.05份、抗坏血酸0.1份、苯乙醇苷1.5份。所述含TRPM8激动剂的组合物的制备方法，包括如下步骤：取纯化水，加入聚山梨酯60表面活性剂，再将TRPM8激动剂、槲皮素、苯乙醇苷依次分散于100倍上述含表面活性剂的纯化水中，制得分散液；其中，所述表面活性剂的用量为TRPM8激动剂、槲皮素和苯乙醇苷总质量的3％；将牛磺酸、聚氧乙烯蓖麻油、硫胺素、抗坏血酸溶于100倍纯化水中，再与步骤中制得的分散液混合，即得含TRPM8激动剂的组合物。对比例2与实施例2的区别在于组分不同；使用麦冬皂苷替换苯乙醇苷。一种含TRPM8激动剂的组合物，按照重量份数计，包括以下组分：TRPM8激动剂15份、牛磺酸5份、聚氧乙烯蓖麻油1份、槲皮素3份、硫胺素0.05份、麦冬皂苷1.5份、抗坏血酸0.1份。所述含TRPM8激动剂的组合物的制备方法，包括如下步骤：取纯化水，加入聚山梨酯60表面活性剂，再将TRPM8激动剂、槲皮素、麦冬皂苷依次分散于100倍上述含表面活性剂的纯化水中，制得分散液；其中，所述表面活性剂的用量为TRPM8激动剂、槲皮素和麦冬皂苷总质量的3％；将牛磺酸、聚氧乙烯蓖麻油、硫胺素、抗坏血酸溶于100倍纯化水中，再与步骤中制得的分散液混合，即得含TRPM8激动剂的组合物。对比例3与实施例2的区别在于组分不同；使用牛磺酸替换槲皮素。一种含TRPM8激动剂的组合物，按照重量份数计，包括以下组分：TRPM8激动剂15份、牛磺酸8份、聚氧乙烯蓖麻油1份、硫胺素0.05份、麦冬皂苷0.5份、抗坏血酸0.1份、苯乙醇苷1份。所述含TRPM8激动剂的组合物的制备方法，包括如下步骤：取纯化水，加入聚山梨酯60表面活性剂，再将TRPM8激动剂、麦冬皂苷、苯乙醇苷依次分散于100倍上述含表面活性剂的纯化水中，制得分散液；其中，所述表面活性剂的用量为TRPM8激动剂、麦冬皂苷和苯乙醇苷总质量的3％；将牛磺酸、聚氧乙烯蓖麻油、硫胺素、抗坏血酸溶于100倍纯化水中，再与步骤中制得的分散液混合，即得含TRPM8激动剂的组合物。对比例4与实施例1的区别在于组分不同；使用聚山梨酯60替换聚氧乙烯蓖麻油。一种含TRPM8激动剂的组合物；按照重量份数计，包括以下组分：TRPM8激动剂15份、聚山梨酯60 1.48份；所述组合物的制备方法，包括如下步骤：取纯化水，加入聚山梨酯60表面活性剂，再加入TRPM8激动剂溶于其中，即得含TRPM8激动剂的组合物。效果例-小鼠干眼症模型药效测试1.干眼症造模及药物干预将6 8周龄的雌性C57BL/6J小鼠转移至干燥的通风橱内，每天的固定时间在小鼠的双侧耳后皮下进行注射浓度为5mg/ml的氢溴酸东莨菪碱生理盐水溶液；每侧的注射剂量为500ug，每日总注射药量为1mg，连续注射35天；完成建模过程。选取建模后的小鼠随机分为组，分别为阳性对照物，试剂厂家：赛默飞世尔科技有限公司，货号：10010002)、实施例1-4组、对比例1-4组，每组小鼠10只，另选10只未经建模的正常小鼠，作为空白对照组，并在同样条件下喂养。采用Schirmer’s I试验法对小鼠泪液分泌量进行测量：在建模完成后的第0天各组每天固定时间给药两次，进行药物干预14天，每天固定时间测量一次泪液分泌量，测量方法：对小鼠麻醉后，将酚红棉线放置在小鼠下眼睑中心部位外眦处20秒。测量并记录酚红棉线的湿润长度，此即为小鼠的基础泪液分泌量。小鼠的泪膜破裂时间测量：在建模完成后的第0天各组每天固定时间给药两次，进行药物干预14天，每天固定时间测量一次泪膜破裂时间，测量方法：对小鼠麻醉后，使用微量加液器在小鼠的眼球表面滴加2μl浓度为0.05％的荧光素钠生理盐水溶液。当荧光素钠溶液均匀分布于小鼠的眼表面后，透过裂隙灯，用弥散的钴蓝光观察覆盖在小鼠眼球表面的荧光素钠生理盐水溶液破裂的时间，此时间即为当日该小鼠的泪膜破裂时间，共试验14天。实验分组及给药信息如下表1所示：表1实验分组及给药信息按照以上实验方法对实施例1-4和对比例1-4的组合物进行效果评价；结果见下表2、表3。2.数据统计方法运用SPSS 16.0进行统计分析，其中符合正态分布的计量资料运用方差分析检验，以表示；等级资料及不符合正态分布的计量资料采用非参数检验方法，以Mean Ranks表示。以P＜0.05为差异有统计学意义。表2棉线湿润长度试验组0天7天10天14天空白对照组7.68±2.31a7.91±1.68a7.76±1.92a7.77±1.35aPBS对照组2.28±0.96b2.39±0.73b2.43±0.59b2.40±0.71b实施例13.43±0.67c3.72±1.03c4.69±0.86c6.06±1.22c实施例23.66±0.95c4.89±0.77d6.12±1.22d7.58±0.94a实施例33.57±1.03c4.76±0.99d5.93±0.68d7.46±1.13a实施例43.73±0.82c4.83±1.11d6.26±1.34d7.59±1.05a对比例13.54±0.88c3.81±0.68c5.11±0.87c6.64±0.73d对比例23.51±1.11c3.76±0.81c4.97±1.03c6.85±1.38d对比例33.47±0.89c3.69±0.94c5.08±1.10c6.63±1.22d对比例43.22±1.23c3.62±0.77c4.11±1.36e5.37±0.86e备注：统一列中，不同字母间具有显著性差异，P＜0.05。表3泪膜破裂时间备注：统一列中，不同字母间具有显著性差异，P＜0.05。从实验结果中可以得出，本发明提供的组合物具有较好的治疗干眼症的效果，同时，本发明中激动剂与蓖麻油等其它组分具有较好的协同作用，与其它组分共同作用后，能有效促进组合物的药效。上述详细说明是针对本发明其中之一可行实施例的具体说明，该实施例并非用以限制本发明的专利范围，凡未脱离本发明所为的等效实施或变更，均应包含于本发明技术方案的范围内。
