标题title
马兜铃酸IVa在制备抗组胺或治疗肺炎药物中的应用
摘要abst
本发明公开了马兜铃酸IVa在制备抗组胺或治疗肺炎药物中的应用，属于医药新用途技术领域，其以马兜铃酸IVa及其药学上可接受的盐作为活性组分，一方面可以通过抑制血管通透性从而达到抗组胺作用，另一方面能通过降低组织炎症渗出量从而实现治疗肺炎。相比现有技术，本发明活性成分马兜铃酸IVa没有明显的毒性，安全性好，为含马兜铃酸中药的应用提供了新的方向。
权利要求书clms
1.马兜铃酸IVa在制备抗组胺药物或治疗肺炎药物中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述马兜铃酸IVa的分子式为：C17H11NO8，化学结构式为：。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述抗组胺药物的用途，包括用于皮肤过敏、湿疹、皮炎、鼻炎或哮喘。4.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述肺炎，包括病原体、放射线、化学、过敏因素引起的肺炎和非典型性肺炎。5.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述非典型性肺炎为SARS、MERS病毒、新型冠状病毒、腺病毒、流感病毒和军团菌中的至少一种引起的。6.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述药物，包含马兜铃酸IVa和药学可接受的载体。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述载体，包括稀释剂、粘合剂、吸收剂、崩解剂、分散剂、湿润剂、助溶剂、缓冲剂和表面活性剂中的至少一种。8.一种抗组胺药物，其特征在于，包含马兜铃酸IVa或其医学上可接受的盐。9.一种治疗肺炎的药物，其特征在于，包含活性成分马兜铃酸IVa或其医学上可接受的盐。
说明书desc
技术领域本发明属于医药新用途技术领域，具体涉及马兜铃酸IVa在制备抗组胺药物或治疗肺炎药物中的应用。背景技术组胺是一种过敏和炎性介质。许多组织，特别是皮肤、肺和肠粘膜的肥大细胞中含有大量的组胺。当组织受到损伤或发生炎症和过敏反应时，都可释放组胺。组胺有强烈的舒血管作用，并能使毛细血管和微静脉的管壁通透性增加，血浆漏入组织，导致局部组织水肿。临床上很多疾病与组胺释放有关，如皮肤过敏、鼻炎、哮喘、过敏性休克等。肺炎是由多种病原体、放射线、化学、过敏等因素引起。典型性肺炎是由肺炎链球菌等常见细菌引起的大叶性肺炎或支气管肺炎。非典型性肺炎是由支原体、衣原体、军团菌、立克次体、病毒以及其他一些不明微生物引起的肺炎，其中SARS病毒、中东呼吸综合征病毒引起的非典型肺炎可引起严重的肺水肿及多脏器功能衰竭。新型冠状病毒患者中少数重型或危重型患者，源于中药细辛，购自北京赛百草科技有限公司，批号：SH18121005。2、试验材料小鼠品系：ICR；性别：雄性。动物体重：选用23-25g动物，适应性饲养1天后开始给予受试物。来源：北京维通利华实验动物技术有限公司。动物要求：无特殊病原菌。试验期间动物饲养地点：使用中国中医科学院中药研究所屏障环境动物实验室。饲养条件：屏障系统，温度20～26℃，相对湿度为40～70%，全新风。采取人工光照，12小时明暗周期。动物饲养于聚碳酸酯小鼠饲养笼，每笼5只小鼠。饲料：使用标准小鼠颗粒饲料，由北京市科澳协力饲料有限公司提供。饮用水：饮用纯净水，每周更换两次高压灭菌的饮水瓶。3、试验仪器动物天平：Sartorius，德国，型号，BSA3202s-CW、BSA224S-CW；酶标仪：Thermo，美国，型号，VARIOSKAN LUX。4、试验方法4.1 动物分组ICR小鼠分为6组，包括阴性对照组：给予生理盐水灌胃3天，第4天给予生理盐水尾静脉注射；组胺模型组：给予生理盐水灌胃3天，第4天给予组胺 5mg/kg尾静脉注射； AA-IVa低剂量治疗组：给予AA-IVa 5mg/kg灌胃3天，第4天给予组胺 5mg/kg尾静脉注射；AA-IVa高剂量治疗组：给予AA-IVa 10mg/kg灌胃3天，第4天给予组胺 5mg/kg尾静脉注射。4.2 药物配制AA-IVa：使用0.5wt% CMC-Na配置，浓度分别为0.5mg/ml和0.25mg/ml。组胺：生理盐水配置0.5mg/ml的组胺溶液。4.3 造模方法原理：组胺可以引起毛细血管和微静脉的管壁通透性增加，血浆漏入组织，导致局部组织水肿。伊文斯兰是常用于检测血管通透性的指示剂。当小鼠静脉注射组胺与EB混合的溶液后，由于组胺导致血管通透性增高，可以观察到小鼠耳廓血管通透性增高。组胺诱导耳廓血管通透性增高模型建立的方法：组胺与0.8 % EB溶液以1:1混合后，根据各只小鼠体重，按20 ml/kg体积进行尾静脉注射。给予组胺后观察30 min内小鼠的耳廓蓝染情况，拍耳廓蓝染照片。耳廓血管通透性检测：上述耳廓蓝染观察和拍照后，剪取双耳，剪碎。在室温下用2 ml甲酰胺浸泡48 h后，用200目不锈钢筛网过滤。取滤液，于610 nm处测吸光度。根据伊文思蓝标准曲线，计算伊文思蓝染料渗出量。EB渗出降低率=/组胺组EB渗出平均值×100 %。5、统计方法用SPSS 20.0软件进行统计分析。耳廓组织EB渗出量采用ANOVA程序进行方差分析。数据以均数±标准差表示，组胺模型组与对照组比较，各给药组与组胺模型组进行比较，P＜0.05为有显著差异。6、试验结果组胺为模型组，给予组胺后，小鼠耳廓出现显著的血管通透性增高，耳廓明显蓝染。不同剂量AA-IVa组动物耳蓝染与组胺模型组相比均明显减轻，EB渗出量较组胺模型组显著降低，说明AA-IVa有明显的抗组胺作用。将每组各只小鼠的耳朵泡入甲酰胺溶液中，将EB溶出，再使用酶标仪610nm进行测量，可得到小鼠耳朵中渗出的EB量，体现了血管通透性增高的程度。结果如表1所示，组胺模型组与对照组比较EB渗出量显著增高；不同剂量AA-IVa组与组胺模型组相比均显著降低。结果表明，AA-IVa能显著抑制组胺诱导的血管通透性增高，即具有显著的抗组胺作用。表1 不同剂量AA-IVa缓解组胺诱导的耳EB渗出注：*代表与对照组比较***P＜0.001；#与组胺模型组比较，### P＜0.001。对比例1 马兜铃酸I和马兜铃酸II对组胺诱导的小鼠血管通透性的影响1、试验试剂伊文思蓝：国药集团化学试剂有限公司，批号：20180125；0.9%氯化钠注射液：辰欣药业股份有限公司，批号：1801022725；甲酰胺：天津市大茂化学试剂厂，批号：20180416；组胺：国药集团化学试剂有限公司，批号20160711；AA-I、AA-Ⅱ ，购自北京赛百草科技有限公司。2、试验材料同实施例1。3、试验仪器同实施例1。4、试验方法4.1 动物分组ICR小鼠分为4组，包括阴性对照组：给予生理盐水灌胃3天，第4天给予生理盐水尾静脉注射；组胺模型组：给予生理盐水灌胃3天，第4天给予组胺 5mg/kg尾静脉注射；AA-I治疗组：给予AA-I 10mg/kg灌胃3天，第4天给予组胺5mg/kg尾静脉注射；AA-Ⅱ治疗组：给予AA-Ⅱ 10mg/kg灌胃3天，第4天给予组胺 5mg/kg尾静脉注射。4.2 药物配制AA-I、AA-Ⅱ配制：采用0.5wt% CMC-Na分别将AA-I和AA-II配成0.5mg/ml。组胺配制：采用生理盐水配成0.5mg/ml的组胺溶液。4.3造模方法同实施例1。5、统计方法同实施例1。6、试验结果组胺为模型组，给予组胺后，小鼠耳廓出现显著的血管通透性增高，耳廓明显蓝染。AA-I、AA-Ⅱ组动物耳蓝染与组胺模型组相比无明显差异，说明AA-I和AA-Ⅱ无明显的抗组胺作用。将每组各只小鼠的耳朵泡入甲酰胺溶液中，将EB溶出，再使用酶标仪610nm进行测量，可得到小鼠耳朵中渗出的EB量，体现了血管通透性增高的程度。结果如表2所示，组胺组与对照组相比EB渗出量明显升高；AA-I、AA-Ⅱ组与组胺模型组相比无明显差异，说明AA-I、AA-Ⅱ无显著的抗组胺作用。表2AA-I和AA-II对组胺诱导的耳EB渗出无明显改善注：*代表与对照组比较，***P＜0.001。AA-I组以及AA-II组与组胺模型组比较均无统计学显著性差异。实施例2： AA-IVa缓解组胺诱导的肺炎1、实验方法模型的建立以及动物分组及给药同实施例1。肺组织的病理检查：脱椎处死小鼠后，解剖，将肺组织取出。用10％的中性福尔马林将肺组织固定备用。送检组织经甲醛充分固定后，逐级乙醇脱水，二甲苯透明，石蜡包埋，常规制备3μm石蜡切片。分别用HE、Masson、PAS染色，光学显微镜检查组织炎症渗出情况。2、实验结果肺组织病理结果显示：图2A为正常对照组，显示肺组织肺泡与气管结构正常。图2B为模型对照组，显示肺泡间隔增厚，炎性细胞渗出增多。图2C为组胺+AA-IVa/L组，显示肺泡间隔增厚，炎性细胞渗出增多，但是与模型组相比有明显减轻。图2D为组胺+AA-IVa/H组，显示肺泡间隔增厚，炎性细胞渗出增多，但是与模型组相比有明显减轻。对比例2AA-I、AA-Ⅱ对组胺诱导肺炎的影响1、实验方法模型的建立以及动物分组及给药同对比例1肺组织的病理检查：同实施例2。2、实验结果图4肺组织病理结果显示：图4A为正常对照组，显示肺组织肺泡与气管结构正常。图4B为组胺模型组，显示肺泡间隔增厚，炎性细胞渗出增多，提示肺炎明显。图4E为AA-I治疗组，显示肺泡间隔增厚，炎性细胞渗出明显增多，与组胺模型组相比无明显差异，提示AA-I治疗对组胺诱导的肺炎无明显改善作用。图4F为AA-Ⅱ组，显示肺泡间隔增厚，炎性细胞渗出增多，与组胺模型组相比无明显差异，提示AA-II治疗对组胺诱导的肺炎无明显改善作用。实施例3毒性试验1、试验方法采用SPF级ICR小鼠，18-22 g，雌雄各半。动物来源于北京维通利华实验动物技术有限公司。适应性饲养1天后开始给予受试物。将小鼠随机分为4组：对照组；AA-I组；AA-II组；AA-IVa组。动物灌胃给药前，均禁食不禁水12 h。灌胃给药后，记录灌胃给药后14天内动物死亡情况。存活的动物解剖，取肾脏进行病理检查。2、结果如表3结果显示，AA-I具有强烈的毒性，一次灌胃给药就可引起较多的动物死亡，10只动物中死亡了7 只，死亡率70%；肾脏病理检查发现有明显的肾脏毒性，呈现弥漫性肾小管坏死。AA-II也有明显的毒性，可引起动物死亡，10只动物中有1 只死亡；肾脏病理检查可见片状肾小管坏死，肾小管肿胀等。AA-IVa无明显毒性，无动物死亡；肾脏病理检查未见毒性损伤。结果表明，AA-I和AA-II具有致死性和肾毒性，而AA-IVa无明显毒性，无肾脏毒性。说明AA-IVa的毒性与AA-I和AA-II的毒性完全不同。病理检查结果见图5。表3AA-IVa与AA-I、AA-II的毒性比较需要强调的是，本发明所述的实施例是说明性的，而不是限定性的，因此本发明包括并不限于具体实施方式中所述的实施例，凡是由本领域技术人员根据本发明的技术方案得出的其他实施方式，同样属于本发明保护的范围。
