标题title
割草机器人控制方法及相关装置
摘要abst
本申请实施例提供了一种割草机器人控制方法及相关装置，应用于第一用户设备，所述方法包括：获取来自穿戴设备的第一报警信息，所述第一报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；确定所述割草机器人是否处于工作状态；若所述割草机器人处于工作状态，则向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒第一用户关闭割草机器人。本申请在穿戴设备与割草机器人的距离过近时，提醒第一用户关闭割草机器人，以确保穿戴所述穿戴设备的儿童不在割草机器人工作时接触到割草机器人，降低了割草机与儿童接触的安全风险。
权利要求书clms
1.一种割草机器人控制方法，其特征在于，应用于第一用户设备，所述方法包括：获取来自割草机器人的第一报警信息，所述第一报警信息用于指示穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；确定所述割草机器人是否处于工作状态；若所述割草机器人处于工作状态，则向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒第一用户关闭割草机器人。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述向第二用户设备发送提示信息之后，所述方法还包括：获取来自割草机器人的第二报警信息，所述第二报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第二预设阈值，所述第二预设阈值小于所述第一预设阈值；确定所述割草机器人是否处于工作状态；若所述割草机器人处于工作状态，则向割草机器人发送关机指示消息，所述关机指示消息用于控制所述割草机器人关机。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述确定所述割草机器人是否处于工作状态，包括：向所述割草机器人发送状态获取消息；若接收到来自所述割草机器人的因为响应所述状态获取消息而发送的第一指示消息，则确定所述割草机器人处于工作状态；若接收到来自所述割草机器人的因为响应所述状态获取消息而发送的第二指示消息，则确定所述割草机器人处于非工作状态，所述第二指示消息是对所述状态获取消息的响应消息。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述确定所述割草机器人处于非工作状态之后，所述方法还包括：获取所述割草机器人的第一定位信息；根据所述第一定位信息确定所述割草机器人是否处于草坪区域；若所述割草机器人处于草坪区域，则向所述割草机器人发送第一询问消息，所述第一询问消息用于向所述割草机器人询问在预设时间内是否有预设割草任务；若接收到来自所述割草机器人的针对所述第一询问消息的第一响应消息，则向所述割草机器人发送针对所述预设割草任务的第一任务延迟消息，以控制割草机器人延迟第一预设时间执行所述预设割草任务。5.根据权利要求4所述的方法，其特征在于，所述向所述割草机器人发送针对所述预设割草任务的任务延迟消息之后，所述方法还包括：在任务延迟结束之前的第二预设时间，向所述割草机器人发送位置获取消息；接收来自所述割草机器人的位置信息，所述位置信息包括所述割草机器人与所述穿戴设备的距离信息和所述割草机器人与所述穿戴设备的方位信息；获取所述割草机器人的第二定位信息；根据所述位置信息和所述第二定位信息确定穿戴所述穿戴设备的第二用户是否处于草坪区域中；若所述第二用户处于草坪区域中，则继续向所述割草机器人发送第二任务延迟消息，所述第二任务延迟消息用于控制割草机器人延迟第三预设时间执行所述预设割草任务；重复上述操作，直至所述第二用户不处于草坪区域或者所述第二用户与所述割草机的距离大于第一预设距离。6.一种割草机器人控制方法，其特征在于，应用于割草机器人，所述方法包括：接收来自第一用户设备的状态获取消息，所述状态获取消息是由所述第一用户设备响应来自穿戴设备的第一报警信息而生成的，所述第一报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；响应所述状态获取消息，向所述第一用户设备发送指示消息，所述指示消息用于指示所述割草机器人是否处于工作状态，并在所述割草机器人处于工作状态时指示第一用户设备向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒第一用户关闭割草机器人。7.一种割草机器人控制装置，其特征在于，应用于第一用户设备，所述装置包括：获取单元，用于获取来自割草机器人的第一报警信息，所述第一报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；确定单元，用于确定所述割草机器人是否处于工作状态；发送单元，用于在所述割草机器人处于工作状态时，向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒第一用户关闭割草机器人。8.一种割草机器人控制装置，其特征在于，应用于割草机器人，所述装置包括：接收单元，用于接收来自第一用户设备的状态获取消息，所述状态获取消息是由所述第一用户设备响应来自穿戴设备的第一报警信息而生成的，所述第一报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；发送单元，用于响应所述状态获取消息，向所述第一用户设备发送指示消息，所述指示消息用于指示所述割草机器人是否处于工作状态，并在所述割草机器人处于工作状态时指示第一用户设备向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒所述第二用户设备对应的第一用户关闭割草机器人。9.一种电子设备，其特征在于，包括处理器、存储器、通信接口，以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行如权利要求1-6任一项所述的方法中的步骤的指令，或者所述程序包括权利要求7或8所述的装置的步骤的指令。10.一种计算机可读存储介质，其特征在于，存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如权利要求1-6任一项所述的方法中的步骤的指令，或者执行如权利要求7或8所述的装置的步骤的指令。
说明书desc
技术领域本申请属于割草机器人控制领域，具体涉及一种割草机器人控制方法及相关装置。背景技术目前，随着社会经济的快速发展，城镇绿化建设面积越来越大，城市绿化投入逐年增加。草坪作为城市绿化的重要植物材料，在给人们带来绿色的同时也需要注入大量人力、物力和财力进行维护。在草坪维护过程中，草坪的修剪最为繁琐和复杂，为了降低其劳动强度和成本，诞生出了割草机器人。现有针对割草机器人的技术方案中，只有针对割草机器人工作流程的控制，例如如何执行割草任务，如何确定工作区域等。对于家有儿童、宠物等的家庭来说，若割草机器人离开家长的视线，可能会导致儿童、宠物等接触割草机，进而产生安全风险。发明内容本申请实施例提供了一种割草机器人控制方法及相关装置，以期降低割草机与儿童接触的安全风险。第一方面，本申请实施例提供了一种割草机器人控制方法，应用于第一用户设备，所述方法包括：获取来自割草机器人的第一报警信息，所述第一报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；确定所述割草机器人是否处于工作状态；若所述割草机器人处于工作状态，则向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒所述第二用户设备对应的第一用户关闭割草机器人。第二方面，本申请实施例提供了一种割草机器人控制方法，应用于割草机器人，所述方法包括：接收来自第一用户设备的状态获取消息，所述状态获取消息是由所述第一用户设备响应来自穿戴设备的第一报警信息而生成的，所述第一报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；响应所述状态获取消息，向所述第一用户设备发送指示消息，所述指示消息用于指示所述割草机器人是否处于工作状态，并在所述割草机器人处于工作状态时指示第一用户设备向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒所述第二用户设备对应的第一用户关闭割草机器人。第三方面，本申请实施例提供了一种割草机器人控制装置，应用于第一用户设备，所述装置包括：获取单元，用于获取来自穿戴设备的第一报警信息，所述第一报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；确定单元，用于确定所述割草机器人是否处于工作状态；发送单元，用于在所述割草机器人处于工作状态时，向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒第一用户关闭割草机器人。第四方面，本申请实施例提供了一种割草机器人控制装置，应用于割草机器人，所述装置包括：接收单元，用于接收来自第一用户设备的状态获取消息，所述状态获取消息是由所述第一用户设备响应来自穿戴设备的第一报警信息而生成的，所述第一报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；发送单元，用于响应所述状态获取消息，向所述第一用户设备发送指示消息，所述指示消息用于指示所述割草机器人是否处于工作状态，并在所述割草机器人处于工作状态时指示第一用户设备向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒第一用户关闭割草机器人。第五方面，本申请实施例提供了一种割草机器人控制装置，应用于穿戴设备，所述装置包括：检测单元，用于检测到所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；发送单元，用于向第一用户设备发送第一报警信息，以指示所述第一用户设备在确定割草机器人处于工作状态时，向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒第一用户关闭割草机器人。第六方面，本申请实施例提供了一种割草机器人，被配置有如第五方面所述的割草机器人控制装置，所述割草机器人控制装置用于执行如第二方面所述的割草机器人控制方法中的步骤的指令。第七方面，本申请实施例提供了一种电子设备，包括处理器、存储器、通信接口，以及一个或多个程序，所述一个或多个程序被存储在所述存储器中，并且被配置由所述处理器执行，所述程序包括用于执行本申请实施例第一方面至第六方面中任一方面的步骤的指令。第八方面，本申请实施例提供了一种计算机存储介质，存储用于电子数据交换的计算机程序，其中，所述计算机程序使得计算机执行如本实施例第一方面至第六方面中任一方面所描述的部分或全部步骤。第九方面，本申请实施例提供了一种计算机程序产品，其中，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如本申请实施例第一方面至第六方面中任一方面所描述的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包。可以看出，本申请实施例中，首先通过获取来自穿戴设备的第一报警信息，所述第一报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；确定所述割草机器人是否处于工作状态；若所述割草机器人处于工作状态，则向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒第一用户关闭割草机器人。本申请在穿戴设备与割草机器人的距离过近时，提醒第一用户关闭割草机器人，以确保穿戴所述穿戴设备的儿童不在割草机器人工作时接触到割草机器人，降低了割草机与儿童接触的安全风险。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1a是本申请实施例提供的一种交互系统的结构示意图；图1b是本申请实施例提供的一种电子设备的结构示意图；图2是本申请实施例提供的一种割草机器人控制方法的流程示意图；图3是本申请实施例提供的另一种割草机器人控制方法的流程示意图；图4是本申请实施例提供的多侧交互的信令流程示意图；图5a是本申请实施例提供的一种割草机器人控制装置的功能单元组成框图；图5b是本申请实施例提供的另一种割草机器人控制装置的功能单元组成框图；图6a是本申请实施例提供的一种割草机器人控制装置的功能单元组成框图；图6b是本申请实施例提供的另一种割草机器人控制装置的功能单元组成框图；图7a是本申请实施例提供的一种割草机器人控制装置的功能单元组成框图；图7b是本申请实施例提供的另一种割草机器人控制装置的功能单元组成框图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。下面先对本申请涉及到的相关术语进行介绍。UWB：UWB超宽带，是一种无载波通信技术，利用纳秒至微秒级的非正弦波窄脉冲传输数据。通过在较宽的频谱上传送极低功率的信号，UWB能在10米左右的范围内实现数百Mbit/s至数Gbit/s的数据传输速率。抗干扰性能强，传输速率高，系统容量大发送功率非常小。UWB系统发射功率非常小，通信设备可以用小于1mW的发射功率就能实现通信。低发射功率大大延长系统电源工作时间。而且，发射功率小，其电磁波辐射对人体的影响也会很小，应用面就广。RTK：RTK载波相位差分技术，是实时处理两个测量站载波相位观测量的差分方法，将基准站采集的载波相位发给用户接收机，进行求差解算坐标。这是一种新的常用的卫星定位测量方法，以前的静态、快速静态、动态测量都需要事后进行解算才能获得厘米级的精度，而RTK是能够在野外实时得到厘米级定位精度的测量方法，它采用了载波相位动态实时差分方法，是GPS应用的重大里程碑，它的出现为工程放样、地形测图，各种控制测量带来了新的测量原理和方法，极大地提高了作业效率。目前，随着社会经济的快速发展，城镇绿化建设面积越来越大，城市绿化投入逐年增加。草坪作为城市绿化的重要植物材料，在给人们带来绿色的同时也需要注入大量人力、物力和财力进行维护。在草坪维护过程中，草坪的修剪最为繁琐和复杂，为了降低其劳动强度和成本，诞生出了割草机器人。现有针对割草机器人的技术方案中，只有针对割草机器人工作流程的控制，例如如何执行割草任务，如何确定工作区域等。但是，现有技术中无法确定割草机器人与儿童的距离，若割草机器人离开家长的视线，可能会导致儿童接触割草机，进而产生安全风险。为解决上述问题，本申请实施例提供了一种割草机器人控制方法。该方法可以应用于降低儿童与割草机器人接触的安全风险的场景中。可以通过获取来自穿戴设备的第一报警信息，所述第一报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；确定所述割草机器人是否处于工作状态；若所述割草机器人处于工作状态，则向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒第一用户关闭割草机器人。本方案可以适用于多种场景，包括但不限于上述提到的应用场景。下面介绍本申请实施例涉及的系统架构或设备。本申请提供了一种交互系统，如图1a所示，所述交互系统包括第一用户设备100、割草机器人101和穿戴设备102。所述穿戴设备102可以由儿童、智力缺陷人士等穿戴，所述穿戴设备可以是手表、手机、项链、戒指、手环等，在此不做唯一性限定。当所述第二用户与所述割草机器人101的距离小于第一预设阈值时，向所述第一用户设备100发送第一报警信息。所述第一用户设备100接收所述第一报警信息后，确定所述割草机器人101是否处于工作状态，若是，则向第二用户设备发送第一提示信息，以提醒第一用户关闭割草机器人101；所述第二用户设备为第一用户所使用的电子设备，如手机、平板等，所述第一用户为所述第二用户的监护人、临时看护人或者割草机器人101的监控人员，在此不做唯一性限定。具体的，所述第一用户设备可以是服务器或终端设备；当所述第一用户设备为服务器时，可获得较强的算力，能够处理更复杂的数据；当所述第一用户设备为终端设备时，终端设备可以与割草机器人、第二用户设备等近距离交互，可以加快信息的响应，提高功能实现的即时性。可以理解的是，所述终端设备包括但不限于以下任一设备：手机、平板、智能手环和遥控器。当所述第一用户设备为终端设备时，所述第一用户设备和所述第二用户设备可以是同一个，当然也可以是不同的设备，在此不做唯一性限定。本申请还提供了一种电子设备10，如图1b所示，其包括至少一个处理器 11；显示屏12；以及存储器13，还可以包括通信接口 15和总线14。其中，处理器11、显示屏12、存储器13和通信接口15可以通过总线14完成相互间的通信。显示屏12设置为显示初始设置模式中预设的用户引导界面。通信接口15可以传输信息。处理器11可以调用存储器13中的逻辑指令，以执行上述实施例中的方法。可选的，所述电子设备10可以是移动电子设备，也可以是电子设备或其他设备，在此不做唯一性限定。此外，上述的存储器13中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。存储器13作为一种计算机可读存储介质，可设置为存储软件程序、计算机可执行程序，如本公开实施例中的方法对应的程序指令或模块。处理器11通过运行存储在存储器13中的软件程序、指令或模块，从而执行功能应用以及数据处理，以实现上述实施例中的方法。存储器13可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据电子设备10的使用所创建的数据等。此外，存储器13可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器。例如，U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等多种可以存储程序代码的介质，也可以是暂态存储介质。下面对第一用户设备侧的具体方法进行详细的介绍。请参阅图2，本申请还提供了一种割草机器人控制方法，应用于如上文所述的第一用户设备。所述割草机器人控制方法包括：步骤201、获取来自割草机器人的第一报警信息。其中，所述第一报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值。具体实现中，第一用户设备会监测各种消息，包括穿戴设备发送的消息和割草车发送的消息。具体的，本实施例中，会接收穿戴设备在第二用户与所述割草机器人的距离小于第一预设阈值时发送的第一报警信息。步骤202、确定所述割草机器人是否处于工作状态。在一个可能的实施例中，所述确定所述割草机器人是否处于工作状态，包括：向所述割草机器人发送状态获取消息；若接收到来自所述割草机器人的因为响应所述状态获取消息而发送的第一指示消息，则确定所述割草机器人处于工作状态；若接收到来自所述割草机器人的因为响应所述状态获取消息而发送的第二指示消息，则确定所述割草机器人处于非工作状态，所述第二指示消息是对所述状态获取消息的响应消息。具体实现中，在接收到所述第一报警信息后，会向所述割草机器人发送状态获取消息，割草机器人响应所述状态获取消息，根据当前的状态信息向第一用户设备发送指示消息，所述指示消息包括第一指示消息和第二指示消息。在处于工作状态时发送第一指示消息，在处于非工作状态时发送第二指示消息，进而由第一用户设备接收根据接收到的指示消息确定所述割草机器人是否处于工作状态。可以看出，本实施例中，确定了割草机是否处于工作状态。在一个可能的实施例中，所述确定所述割草机器人处于非工作状态之后，所述方法还包括：获取所述割草机器人的第一定位信息；根据所述第一定位信息确定所述割草机器人是否处于草坪区域；若所述割草机器人处于草坪区域，则向所述割草机器人发送第一询问消息，所述第一询问消息用于向所述割草机器人询问在预设时间内是否有预设割草任务；若接收到来自所述割草机器人的针对所述第一询问消息的第一响应消息，则向所述割草机器人发送针对所述预设割草任务的第一任务延迟消息，以控制割草机器人延迟第一预设时间执行所述预设割草任务。具体实现中，所述第一用户设备在确定所述割草机处于非工作状态后，会向所述割草机器人发送第一定位信息获取消息；然后接收割草机确认相应所述第一定位信息获取消息而发送的第一定位消息，并根据所述第一定位信息确定所述割草机器人是否处于草坪区域。若所述第一定位信息指示割草机器人处于草坪区域，则需要确定后续时间割草机器人是否会启动，因此，第一用户设备会向所述割草机器人发送第一询问消息，以向所述割草机器人询问其在预设时间内是否有预设割草任务。进一步的，若第一用户设备接收到割草机器人响应所述第一询问消息而发送的第一响应消息，则表示割草机器人被设置有预设割草任务；由于此时第二用户与割草机器人距离小于第一预设阈值，为了避免割草机突然启动预设割草任务造成对第二用户的安全风险，因此，需要对其割草任务进行延迟，因此向所述割草机器人发送第一任务延迟消息，以控制割草机器人延迟第一预设时间执行所述预设割草任务。可以看出，本实施例中，通过延迟割草机器人的工作，避免了割草机器人对第二用户造成安全风险。在一个可能的实施例中，所述向所述割草机器人发送针对所述预设割草任务的第一任务延迟消息之前，所述方法还包括：从所述第一响应消息中获取所述预设割草任务的开始时间，若当前时刻至所述开始时间的第一时间长度大于所述第一预设时间，则不向所述割草机器人发送所述第一任务延迟消息，若所述当前时刻至所述开始时间的第一时间长度小于所述第一预设时间，则向所述割草机器人发送所述第一任务延迟消息。具体实现中，首先，每次预设割草任务的开始时间是不确定的，因此，需要先获取当前的预设割草任务的开始时间。其次，若当前时刻距离所述开始时间的第一时间长度大于所述第一预设时间，则表明在所述第一时间长度内所述割草机器人不会自动启动，因此，不需要进行任务延迟；而当前时刻距离所述开始时间的第一时间长度小于所述第一预设时间时，则表示在第一预设时间内所述割草机器人会自动启动，可能对第二用户造成安全风险，因此需要发送第一任务延迟消息对所述割草机的预设割草任务进行延迟。可以看出，本实施例中，实现了对第一任务延迟消息的触发时机的确定。在一个可能的实施例中，所述第一预设时间有初始时间长度，在第一次设置发送第一任务延迟消息时，控制所述割草机器人的预设割草任务延迟所述初始时间长度。之后的第一预设时间则由以下方式进行设置：记录每次穿戴设备发送第一报警信息至第一报警信息消除的第二时间长度；将记录的多个第二时间长度进行统计，根据统计结果预测出本次第一报警信息消除的第一时间；将所述第一时间设置为所述第一预设时间。具体实现中，当穿戴设备发送第一报警信息后，若所述穿戴设备与割草机器人的距离变为大于第一预设阈值，则会向所述第一用户设备发送报警消除信息。第一用户设备接收到所述报警消除信息后，记录接收到第一报警信息至接收到报警消除信息之间的第二时间长度，并进行保存。所述第一用户设备在接收到第一报警信息后，确定割草机在非工作状态下设置有预设割草任务，则会统计已记录的第二时间长度，得到统计结果，然后根据统计结果预测出本次第一报警信息消除的第一时间，将所述第一时间设置为所述第一预设时间。可以看出，本实施例中，实现了对第一预设时间的预测，以准确的界定割草机器人恢复工作的时间，避免过度延误割草任务。在一个可能的实施例中，所述将记录的多个第二时间长度进行统计，根据统计结果预测出本次第一报警信息消除的第一时间，包括：统计所述多个第二时间长度的出现次数；确定出所述多个第二时间长度中出现次数最多的N个第二时间长度，N大于0；对所述N个第二时间长度取平均值，得到第一时间。可以看出，本实施例中，实现了对第一时间的确定，通过统计中间数并取平均值的方式，得到准确的第一时间。在一个可能的实施例中，所述向所述割草机器人发送针对所述预设割草任务的任务延迟消息之后，所述方法还包括：在任务延迟结束之前的第二预设时间，向所述割草机器人发送位置获取消息；接收来自割草机器人的位置信息，所述位置信息包括穿戴设备与割草机器人的距离信息和穿戴设备与割草机器人的方位信息；获取所述割草机器人的第二定位信息；根据所述位置信息和所述第二定位信息确定穿戴所述穿戴设备的第二用户是否处于草坪区域中；若所述第二用户处于草坪区域中，则继续向所述割草机器人发送第二任务延迟消息，所述第二任务延迟消息用于控制割草机器人延迟第三预设时间执行所述预设割草任务；重复上述操作，直至所述第二用户不处于草坪区域或者所述第二用户与所述割草机的距离大于所述第一预设距离。示例的，所述第二预设时间较短，例如几秒、十几秒、半分钟、一分钟等，具体可根据实际情况进行设置，在此不做唯一限定。具体实现中，在割草车的任务延迟结束之前的第二预设时间，需要先确定第二用户的位置，以免割草机器人启动预设割草任务后，所述第二用户还在割草机附近。第一用户设备先向割草机器人发送位置获取消息，然后接收所述割草机器人响应所述位置获取消息发送的位置信息。然后，第一用户设备向割草机器人发送第二定位信息获取消息，并接收所述割草机器人响应所述第二定位信息获取消息发送的第二定位信息。之后，根据所述第二定位信息以及所述位置信息中的方位信息确定所述第二用户与所述割草机器人的位置关系，然后根据所述第二定位信息和所述位置信息中的距离信息确定所述第二用户与所述割草机器人的距离；根据所述第二定位信息可以得知割草机器人所在的位置，进而确定割草机器人与草坪区域的位置关系，进而通过所述位置关系和所述距离确定出第二用户是否位于草坪区域中。若确定出所述第二用户位于草坪区域中，则需要对割草机器人的预设割草任务继续进行延迟，因此向所述割草机器人发送第二任务延迟消息，以控制所述割草机器人继续延迟执行所述预设割草任务。当任务延迟再次准备结束前，继续执行本实施例中的操作步骤，直至所述第二用户不处于草坪区域或者所述第二用户与所述割草机的距离大于所述第一预设距离，则不需要再继续进行任务延迟。可以看出，本实施例中，实现了对割草机器人任务延迟后的持续控制，以确保在割草机器人即将工作时，所述第二用户未处于所述割草机器人的危险区域内。步骤203、若所述割草机器人处于工作状态，则向第二用户设备发送第一提示信息。其中，所述第一提示信息用于提醒所述第二用户设备对应的第一用户关闭割草机器人。具体实现中，第一预设阈值可以5米、10米等，这种距离是存在第二用户靠近割草机的风险，但风险不高，因此，只需对第一用户进行提示即可。在一个可能的实施例中，所述向第二用户设备发送提示信息之后，所述方法还包括：获取来自割草机器人的第二报警信息，所述第二报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第二预设阈值，所述第二预设阈值小于所述第一预设阈值；确定所述割草机器人是否处于工作状态；若所述割草机器人处于工作状态，则向割草机器人发送关机指示消息，所述关机指示消息用于控制所述割草机器人关机。示例的，所述第二预设阈值，可以设置为较小，例如2米、3米等，这种距离是第二用户即将接触到所述割草机器人的距离，因此需要强制控制所述割草机器人关机。具体实现中，在经过第一指示消息的提醒后，若所述第二用户仍继续靠近所述割草机器人，直到所述割草机器人检测到所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第二预设阈值，所述割草机器人则会向所述第一用户设备发送第二报警信息。所述第一用户设备接收所述第二报警信息后，确定割草机确认是否处于工作状态，若是，则会向所述割草机器人发送关机指示消息，以控制所述割草机器人关机，以免所述第二用户接触到割草机器人造成安全风险。可以看出，本实施例中，实现了在所述第二用户快要接触到割草机器人时，对所述割草机器人进行强制关机。下面对割草机器人侧的方法进行介绍。如图3所示，本申请提供了另一种割草机器人控制方法，应用于割草机器人，所述方法包括：步骤301、接收来自第一用户设备的状态获取消息。其中，所述状态获取消息是由所述第一用户设备响应来自割草机器人的第一报警信息而生成的，所述第一报警信息用于指示所述割草机器人与穿戴设备之间的距离小于第一预设阈值。步骤302、响应所述状态获取消息，向所述第一用户设备发送指示消息。其中，所述指示消息用于指示所述割草机器人是否处于工作状态，并在所述割草机器人处于工作状态时指示第一用户设备向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒第一用户关闭割草机器人。可以看出，本实施例中，在穿戴设备与割草机器人的距离过近时，提醒第一用户关闭割草机器人，以确保穿戴所述穿戴设备的儿童不在割草机器人工作时接触到割草机器人，降低了割草机与儿童接触的安全风险。在一个可能的实施例中，所述指示消息包括第一指示消息和第二指示消息；所述响应所述状态获取消息，向所述第一用户设备发送指示消息，包括：当割草机器人处于工作状态时，响应所述状态获取消息向所述第一用户设备发送第一指示消息；当割草机器人处于非工作状态时，响应所述状态获取消息向所述第一用户设备发送第二指示消息。在一个可能的实施例中，所述方法还包括：接收所述第一用户设备发送的第一定位信息获取消息；响应所述第一定位信息获取消息向所述第一用户设备发送第一定位信息，所述第一定位信息用于指示所述割草机器人是否处于草坪区域；接收所述第一用户设备响应所述第一定位信息发送的第一询问消息，所述第一询问消息用于询问在预设时间内是否有预设割草任务；响应所述第一询问消息，向所述第一用户设备发送第一响应消息，所述用于第一响应消息指示所述割草机器人被设置有预设割草任务；接收所述第一用户设备响应所述第一响应消息发送的第一任务延迟消息；根据所述第一任务延迟消息延迟第一预设时间执行所述预设割草任务。在一个可能的实施例中，所述根据所述任务延迟消息延迟执行所述预设割草任务之后，所述方法还包括：接收所述第一用户设备发送的第二定位信息获取消息；响应所述第一定位信息获取消息向所述第一用户设备发送第二定位信息，所述第二定位信息用于指示割草机器人的当前位置，所述第二定位信息用于与位置信息共同指示穿戴所述穿戴设备的第二用户是否处于草坪区域中，所述位置信息来自穿戴设备，所述位置信息用于指示穿戴设备与割草机器人的距离信息和穿戴设备与割草机器人的方位信息；当所述第二用户设备处于草坪区域时，接收所述第一用户设备发送的第二任务延迟消息；根据所述第二任务延迟消息延迟第二预设时间执行所述预设割草任务。由于上述的具体方法已在第一用户设备侧进行了详细说明在此不再赘述。此外，在一个可能的实施例中，所述第一定位信息和所述第二定位信息的生成方式如下：将第一RTK基站作为基准站，在所述割草机器人上设置第二RTK基站作为流动站；所述第一RTK基站和所述第二RTK基站同时获取能够观测到的多颗卫星的多个卫星信号，所述第一RTK基站根据所述多个卫星信号计算出每颗卫星的定位误差，得到多个定位误差；所述第一RTK基站将所述多个定位误差发送给第二RTK基站，所述第二RTK基站根据所述多个定位误差进行误差修正，进而得到自身的第一定位信息或第二定位信息。可以看出，本实施例中，实现了对割草机器人定位信息的生成。在一个可能的实施例中，可以在遥控器/第二用户设备/第一用户设备中设置UWB功能，通过遥控器/用户设备向割草机器人发送测距信号，根据割草机器人反馈的响应信号确定割草机器人的位置，以确保所述割草机器人在预设范围内，若所述割草机器人超出预设范围/预设距离时，由所述遥控器/第二用户设进行报警。示例的，所述预设范围可以是草坪区域，也可以是指特定区域，可在需要时调整报警的距离阈值即可对相应预设范围进行设置。例如，设置两个距离阈值，一个是大于十米，另一个是小于5米，这样即可划定离遥控器/第二用户设备5-10米远的环形区域。可以看出，本实施例中，通过遥控器/第二用户设备/第一用户设备对割草机器人进行距离确定，避免割草机器人离开预设范围所造成的安全风险。下面对多侧交互的方案进行介绍。请参阅图4，具体实现中，所述割草机器人可以通过UWB技术来确定与穿戴设备的距离。所述割草机器人会向所述穿戴设备发送UWB信号，根据所述穿戴设备响应所述UWB信号而发送的反馈信号计算所述割草机器人与所述穿戴设备的距离。所述割草机器人检测到所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；然后，向第一用户设备发送第一报警信息，所述第一报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值。所述第一用户设备获取来自所述割草机器人的第一报警信息，然后，响应所述第一报警信息，向割草机器人发送状态获取消息，以确定所述割草机器人是否处于工作状态。所述割草机器人接收来自第一用户设备的状态获取消息，并响应所述状态获取消息，向所述第一用户设备发送指示消息，所述指示消息用于指示所述割草机器人是否处于工作状态。所述第一用户设备接收所述指示消息，若所述指示消息指示所述割草机器人处于工作状态，则向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒所述第二用户设备对应的第一用户关闭割草机器人。可以看出，本实施例中，通过穿戴设备、第一用户设备和割草机器人之间的交互，在穿戴设备与割草机器人的距离过近时，提醒第一用户关闭割草机器人，以确保穿戴所述穿戴设备的儿童不在割草机器人工作时接触到割草机器人，降低了割草机与儿童接触的安全风险。上述主要从方法侧执行过程的角度对本申请实施例的方案进行了介绍。可以理解的是，移动电子设备为了实现上述功能，其包含了执行各个功能相应的硬件结构和/或软件模块。本领域技术人员应该很容易意识到，结合本文中所提供的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，本申请能够以硬件或硬件和计算机软件的结合形式来实现。某个功能究竟以硬件还是计算机软件驱动硬件的方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。本申请实施例可以根据上述方法示例对电子设备进行功能单元的划分，例如，可以对应各个功能划分各个功能单元，也可以将两个或两个以上的功能集成在一个处理单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用软件功能单元的形式实现。需要说明的是，本申请实施例中对单元的划分是示意性的，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。请参阅图5a，本申请还提供一种割草机器人控制装置50，应用于第一用户设备，所述装置包括：获取单元501，用于获取来自割草机器人的第一报警信息，所述第一报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；确定单元502，用于确定所述割草机器人是否处于工作状态；发送单元503，用于在所述割草机器人处于工作状态时，向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒第一用户关闭割草机器人。可以理解的是，由于方法实施例与装置实施例为相同技术构思的不同呈现形式，因此，本申请中方法实施例部分的内容应同步适配于装置实施例部分，此处不再赘述。在采用集成的单元的情况下，如图5b所示，图5b是本申请实施例提供的另一种割草机器人控制装置的功能单元组成框图。在图5b中，割草机器人控制装置51包括：处理模块512 和通信模块511。处理模块512用于对割草机器人控制装置51的动作进行控制管理，例如，执行获取单元501、确定单元502和发送单元503的步骤，和/或用于执行本文所描述的技术的其它过程。通信模块511用于支持割草机器人控制装置51与其他设备之间的交互。如图5b所示，割草机器人控制装置51还可以包括存储模块513，存储模块513用于存储割草机器人控制装置的程序代码和数据。其中，处理模块512可以是处理器或控制器，例如可以是中央处理器，通用处理器，数字信号处理器，ASIC，FPGA 或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。所述处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等等。通信模块511可以是收发器、RF电路或通信接口等。存储模块513可以是存储器。其中，上述方法实施例涉及的各场景的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。上述割草机器人控制装置51均可执行上述图2所示的编译方法。请参阅图6a，本申请还提供一种割草机器人控制装置60，应用于割草机器人，所述割草机器人控制装置60包括：接收单元601，用于接收来自第一用户设备的状态获取消息，所述状态获取消息是由所述第一用户设备响应来自割草机器人的第一报警信息而生成的，所述第一报警信息用于指示所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；发送单元602，用于响应所述状态获取消息，向所述第一用户设备发送指示消息，所述指示消息用于指示所述割草机器人是否处于工作状态，并在所述割草机器人处于工作状态时指示第一用户设备向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒第一用户关闭割草机器人。可以理解的是，由于方法实施例与装置实施例为相同技术构思的不同呈现形式，因此，本申请中方法实施例部分的内容应同步适配于装置实施例部分，此处不再赘述。在采用集成的单元的情况下，如图6b所示，图6b是本申请实施例提供的另一种割草机器人控制装置的功能单元组成框图。在图6b中，割草机器人控制装置61包括：处理模块612 和通信模块611。处理模块612用于对割草机器人控制装置61的动作进行控制管理，例如，执行接收单元601和发送单元602的步骤，和/或用于执行本文所描述的技术的其它过程。通信模块611用于支持割草机器人控制装置61与其他设备之间的交互。如图6b所示，割草机器人控制装置61还可以包括存储模块613，存储模块613用于存储割草机器人控制装置的程序代码和数据。其中，处理模块612可以是处理器或控制器，例如可以是中央处理器，通用处理器，数字信号处理器，ASIC，FPGA 或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。所述处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等等。通信模块611可以是收发器、RF电路或通信接口等。存储模块613可以是存储器。其中，上述方法实施例涉及的各场景的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。上述割草机器人控制装置61均可执行上述图2所示的编译方法。请参阅图7a，本申请还提供一种割草机器人控制装置70，应用于穿戴设备，所述割草机器人控制装置70包括：检测单元701，用于检测到所述穿戴设备与割草机器人之间的距离小于第一预设阈值；发送单元702，用于向第一用户设备发送第一报警信息，以指示所述第一用户设备在确定割草机器人的处于工作状态时，向第二用户设备发送第一提示信息，所述第一提示信息用于提醒第一用户关闭割草机器人。可以理解的是，由于方法实施例与装置实施例为相同技术构思的不同呈现形式，因此，本申请中方法实施例部分的内容应同步适配于装置实施例部分，此处不再赘述。在采用集成的单元的情况下，如图7b所示，图7b是本申请实施例提供的另一种割草机器人控制装置的功能单元组成框图。在图7b中，割草机器人控制装置71包括：处理模块712 和通信模块711。处理模块712用于对割草机器人控制装置71的动作进行控制管理，例如，执行检测单元701和发送单元702的步骤，和/或用于执行本文所描述的技术的其它过程。通信模块711用于支持割草机器人控制装置71与其他设备之间的交互。如图7b所示，割草机器人控制装置71还可以包括存储模块713，存储模块713用于存储割草机器人控制装置的程序代码和数据。其中，处理模块712可以是处理器或控制器，例如可以是中央处理器，通用处理器，数字信号处理器，ASIC，FPGA 或者其他可编程逻辑器件、晶体管逻辑器件、硬件部件或者其任意组合。其可以实现或执行结合本申请公开内容所描述的各种示例性的逻辑方框，模块和电路。所述处理器也可以是实现计算功能的组合，例如包含一个或多个微处理器组合，DSP和微处理器的组合等等。通信模块711可以是收发器、RF电路或通信接口等。存储模块713可以是存储器。其中，上述方法实施例涉及的各场景的所有相关内容均可以援引到对应功能模块的功能描述，在此不再赘述。上述割草机器人控制装置71均可执行上述图2所示的编译方法。上述实施例，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或其他任意组合来实现。当使用软件实现时，上述实施例可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令或计算机程序。在计算机上加载或执行所述计算机指令或计算机程序时，全部或部分地产生按照本申请实施例所述的流程或功能。所述计算机可以为通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。所述计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集合的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质、光介质、或者半导体介质。半导体介质可以是固态硬盘。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，其中，该计算机存储介质存储用于电子数据交换的计算机程序，该计算机程序使得计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤，上述计算机包括电子设备。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，上述计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机可读存储介质，上述计算机程序可操作来使计算机执行如上述方法实施例中记载的任一方法的部分或全部步骤。该计算机程序产品可以为一个软件安装包，上述计算机包括电子设备。应理解，在本申请的各种实施例中，上述各过程的序号的大小并不意味着执行顺序的先后，各过程的执行顺序应以其功能和内在逻辑确定，而不应对本申请实施例的实施过程构成任何限定。在本申请所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的方法、装置和系统，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的；例如，所述单元的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式；例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另一点，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理包括，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能单元的形式实现。上述以软件功能单元的形式实现的集成的单元，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。上述软件功能单元存储在一个存储介质中，包括若干指令用以使得一台计算机设备执行本发明各个实施例所述方法的部分步骤。而前述的存储介质包括：U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、易失性存储器或非易失性存储器。其中，非易失性存储器可以是只读存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器或闪存。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的随机存取存储器可用，例如静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器、同步连接动态随机存取存储器和直接内存总线随机存取存储器。等各种可以存储程序代码的介质。虽然本发明披露如上，但本发明并非限定于此。任何本领域技术人员，在不脱离本发明的精神和范围内，可轻易想到变化或替换，均可作各种更动与修改，包含上述不同功能、实施步骤的组合，包含软件和硬件的实施方式，均在本发明的保护范围。
