标题title
洋蓟素在制备预防或治疗激素性股骨头坏死药物中的应用
摘要abst
本发明属于洋蓟素在制备预防或治疗激素性股骨头坏死药物中的应用，洋蓟素的结构式为。通过建立糖皮质激素诱导的大鼠激素性股骨头坏死模型，观察洋蓟素对大鼠激素性股骨头坏死的治疗作用。通过对Micro‑CT扫描后的股骨头进行三维重建分析，应用H＆E染色及活性氧荧光探针标记股骨头组织切片，结合血清骨代谢标志物等，证实了洋蓟素能够缓解超生理剂量糖皮质激素对股骨头组织的抑制作用，促进骨髓间充质干细胞向成骨细胞分化，提高成骨细胞成骨活性，进而减轻股骨头坏死程度，为药物防治激素性股骨头坏死提供新途径。
权利要求书clms
1.洋蓟素在制备预防或治疗激素性股骨头坏死药物中的应用。2.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述洋蓟素的结构式为。3.根据权利要求1所述的应用，其特征在于，所述激素性股骨头坏死为超生理剂量糖皮质激素应用引起的股骨头坏死。4.一种具有预防或治疗激素性股骨头坏死的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物的活性成分为权利要求1所述的洋蓟素。5.根据权利要求4所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物还包括药学上可接受的载体。6.根据权利要求4所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物适用于胃肠道或非胃肠道给药。7.根据权利要求4所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物的剂型为片剂、胶囊、颗粒、丸剂、口服液或注射剂。
说明书desc
技术领域本发明属于制备激素性股骨头坏死相关药物中的应用，具体涉及洋蓟素在制备预防或治疗激素性股骨头坏死药物中的应用。背景技术股骨头坏死是临床常见且危害严重的骨科疾病。根据病因的不同，分为创伤性股骨头坏死和非创伤性股骨头坏死两大类。创伤性主要见于髋部外伤导致的股骨头、股骨颈骨折和髋关节脱位，而后者多为滥用激素类药物和过量饮酒、吸烟所致。目前，我国非创伤性股骨头坏死患者人数已超过750万，每年以15~20万的速度递增，且发病率有逐年增高的趋势。随着糖皮质激素的临床应用增加，长期、大剂量应用糖皮质激素GCs所致的激素性股骨头坏死已成为非创伤性股骨头坏死的主要原因。目前股骨头坏死患者中，约45%是SONFH患者。此外在我国，SONFH主要是影响30~60岁的成年人,如果不及时采取有效的干预手段，80%的患者在1~4年内会出现骨质破坏和股骨头的塌陷，导致下肢功能障碍，严重影响患者生活质量。尽管人工关节置换手术的出现解决了股骨头塌陷患者的活动障碍问题，由于大部分患者生存期大于人工关节寿命，面临翻修手术的风险，承受了巨大的经济和精神压力。目前为止，对于SONFH的发病机制尚未达成共识，缺乏有效的防治药物，因此，亟须了解其发病机理，开发相应的治疗药物具有重要临床意义。洋蓟素，又称洋蓟苷、洋蓟酸、1,3-二咖啡酰奎宁酸、1,5-二咖啡酰奎宁酸，其分子式为C25H24O12，分子量为516.4，CAS No. 30964-13-7，存在于菊科植物洋蓟，结构式如下：。洋蓟自古是药食兼用的功能性植物，具有利胆、保肝、解痉、降血脂、性腺保护和抗氧化等生物活性。其中，洋蓟素是洋蓟抗氧化、抗微生物作用的主要活性成分，其作用通常与洋蓟素的含量有关。已有研究表明，GCs可通过诱导活性氧介导氧化损伤，从而影响骨髓间充质干细胞、成骨细胞、骨细胞、破骨细胞和血管内皮细胞的功能，导致程序性细胞死亡和血液循环功能障碍，骨骼稳态遭到破坏，机械支撑结构受损，骨微结构发生改变，最终导致糖皮质激素诱导的骨缺血坏死发生。目前尚未有研究发现关于洋蓟素对SONFH是否具有治疗作用。由于在临床实践中，激素性股骨头坏死仍然缺乏有效的药物治疗和预防手段，有关洋蓟素和激素性股骨头坏死的研究也未曾报道。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供洋蓟素在制备预防或治疗激素性股骨头坏死药物中的应用，为预防和治疗激素性股骨头坏死提供了一种新途径。为解决现有技术中的这些问题，本发明提供的技术方案是：洋蓟素在制备预防和/或治疗激素性股骨头坏死药物中的应用。作为改进的是，所述洋蓟素的结构式为。作为改进的是，所述激素性股骨头坏死为超生理剂量糖皮质激素应用引起的股骨头坏死，其中，糖皮质激素均为临床处方中常用的糖皮质激素,如地塞米松、甲泼尼龙和氢化可的松。一种具有预防或治疗激素性股骨头坏死的药物组合物，所述药物组合物的活性成分为权利要求1所述的洋蓟素。作为改进的是，所述药物组合物还包括药学上可接受的载体。作为改进的是，所述药物组合物适用于胃肠道或非胃肠道给药。作为改进的是，所述药物组合物的剂型为片剂、胶囊、颗粒、丸剂、口服液、或注射剂。有益效果与现有技术相比，本发明采用超生理剂量糖皮质激素诱导的大鼠激素性股骨头坏死模型，观察洋蓟素对大鼠激素性股骨头坏死的治疗作用。通过对Micro-CT扫描后的股骨头进行三维重建分析，应用H＆E染色及活性氧荧光探针标记股骨头组织切片，结合血清骨代谢标志物检测证实，洋蓟素能够缓解超生理剂量糖皮质激素对股骨头组织的抑制作用，促进骨髓间充质干细胞向成骨细胞分化，提高成骨细胞成骨活性，进而减轻股骨头坏死程度，为药物防治激素性股骨头坏死提供新途径。附图说明图1为大鼠股骨头三维重建图像，A为Ctrl组，B为MP模型组，C为Cynarin治疗组；图2为各实验组大鼠股骨头骨密度的分析结果图；图3为各实验组大鼠股骨头骨小梁厚度的分析结果图；图4为各实验组大鼠股骨头骨体积分数的分析结果图；图5为各实验组大鼠股骨头骨小梁分离度的分析结果图；图6为各实验组大鼠股骨头H＆E染色结果图，A为Ctrl组，B为MP模型组，C为Cynarin治疗组；图7为各实验组大鼠股骨头骨面积与组织面积比值，A为Ctrl组，B为MP模型组，C为Cynarin治疗组；图8为各实验组大鼠股骨头ROS染色结果图，A为Ctrl组，B为MP模型组，C为Cynarin治疗组；图9为各实验组大鼠股骨头ROS平均荧光强度的分析结果图；图10为各实验组大鼠血清PINP的检测结果图；图11为各实验组大鼠血清CTX的检测结果图。具体实施方式下面的实施例可使本专业技术人员更全面地理解本发明，但不以任何方式限制本发明。一、材料与方法1、材料1.1试剂及实验设备1.1.1主要药品及试剂洋蓟素，购自阿拉丁，中国；脂多糖，购自Sigma，美国；甲强龙，购自Pfizer，比利时；大鼠Ⅰ型前胶原氨基端原肽和I型胶原交联C-末端肽酶联免疫吸附测定试剂盒，购自Elabscience，中国；10%乙二胺四乙酸脱钙液，购自源叶，中国；超氧化物阴离子荧光探针购自碧云天，中国；OCT包埋液，购自SakuraTissue Tek，美国；苏木素、伊红，购自源叶，中国；以及10%多聚甲醛、蔗糖、无水乙醇、蒸馏水、石蜡、磷酸盐缓冲液、10%水合氯醛、中性树脂、抗荧光淬灭封片剂。1.1.2主要仪器Micro-CT、石蜡切片机、冰冻切片机、烤片机、石蜡包埋机、Axiovert 40C光学显微镜、酶标仪、手术器械一套等。1.2实验动物健康SD大鼠24只，雄性，体重350±20g，10周龄，清洁级，由苏州大学动物实验中心提供。喂养条件如下：室温18～20℃，湿度50～60%，通风良好，自由摄食进水。所有程序是根据动物护理委员会和美国国立卫生院的关怀和使用动物指南进行。2.实验方法2.1 实验动物分组24只SD大鼠，随机分为以下3组：Ctrl组：8只，连续3天腹腔注射等体积无菌PBS，第4天起连续8天双侧臀大肌交替肌注等体积无菌PBS溶液，第12天起每两天一次灌胃等体积无菌PBS溶液直至处死；MP组：8只，连续3天腹腔注射LPS 40mg/Kg/天，第4天起连续8天双侧臀大肌交替肌注MP 60mg/Kg/天，第12天起每两天一次灌胃等体积无菌PBS溶液直至处死；Cynarin组：8只，先连续3天腹腔注射LPS 40mg/Kg/天，第4天起连续8天双侧臀大肌交替肌注MP 60mg/Kg/天，第12天起每两天一次灌胃Cynarin 25mg/kg直至处死。2.2 大鼠激素性股骨头坏死模型的制备本发明采用大剂量激素冲击诱导的大鼠激素性股骨头坏死模型来模拟临床使用大剂量激素冲击治疗后发生激素性股骨头坏死的病理过程。为了真实模拟临床患者在使用大剂量激素前的体内免疫状态，对大鼠提前连续3天腹腔注射LPS 40mg/Kg/天，诱导全身性炎症反应，提高股骨头坏死造模的成功率。成功诱导炎症反应后，连续8天双侧臀大肌交替肌注MP 60mg/kg/天，采取交替注射的方法是为了保证双侧的一致性以及减少肌注部位的创伤。2.3 标本采集MP肌注结束后第8周,先收集血清：使用毛细采血管采集大鼠眼眶后静脉丛血液，将采集的血液于4℃冰箱静置2h，待血液凝固、血块收缩后使用3000r/min 转速离心20min，收集上层析出血清用于骨代谢标志物检测。之后处死大鼠收集双侧股骨头，一侧用于冰冻切片染色，另一侧用于石蜡切片染色。对冰冻切片的组织，取出股骨头后立即脱水、包埋；而对石蜡包埋的股骨头置于4%中性多聚甲醛固定48h后，先用Micro-CT扫描收集骨骼参数，再将股骨头以10% EDTA脱钙4周后石蜡包埋，用于组织学染色分析。2.4 Micro-CT检测固定48h后行Micro-CT扫描，其参数设置为：分辨率18μm，电压50kV；电流500µA；每次曝光时间为100ms；0.9°/8 images。选取大鼠股骨头为感兴趣区域，应用Micro-CT图像分析软件对图像进行三维重建及分析，记录ROI区域股骨头的骨密度、骨体积与组织体积比值、骨小梁分离度、骨小梁厚度。2.5组织学染色对收集的股骨头用10%多聚甲醛固定48h、10%EDTA脱钙4周后，开始乙醇梯度脱水：依次使用60%、70%、80%、90%、100%乙醇溶液各浸泡1h。将脱水后的股骨头依次置于二甲苯溶液3h、70℃石蜡8h。最后，将股骨头置于模具中，注满石蜡后，置于-20℃冷却台上冷却1 h，取下凝固的组织蜡块室温保存或切片染色，切片厚度为6µm。H&E染色步骤：脱蜡、复水：将切片经二甲苯脱蜡后，依次经过100%、100%、95%、85%，70%的乙醇至去离子水复水，每道10min；蒸馏水冲洗3min，苏木素溶液染色5min，自来水冲洗2min；1％盐酸酒精溶液分化30s，自来水冲洗1min；10％氨水溶液中反蓝30s，自来水冲洗1min；l％伊红溶液复染5min，自来水冲洗1min；常规脱水、透明、封片。评价方法：选取连续的5张切片，在20×光镜视野下观察感兴趣区域内骨组织骨化情况，骨小梁排列，以及骨面积与组织面积比值。2.6组织ROS检测将收取的股骨头立即置于15%蔗糖溶液4℃存放12h，再转移致30%蔗糖溶液4℃存放24h，最后置入模具用OCT包埋液覆盖后放入-20℃冻存，或进行冰冻切片，切片厚度6µm。脱蜡、复水步骤与上述H&E染色脱蜡、复水步骤一致；将超氧化物阴离子探针DHE稀释为3µM的工作浓度；使用DHE工作液37℃孵育组织切片20min，PBS冲洗3次终止染色；抗荧光淬灭封片剂封片后，立即使用荧光显微镜采集图像。评价方法：选取连续的5张切片，在20×光镜视野下观察感兴趣区域红色荧光强度，平均荧光强度强代表有过渡的ROS产生。2.7血清骨代谢标志物检测分别设定标准孔、空白孔和样品孔：标准孔加入100μL倍比稀释的标准品，空白孔加入100μL样本稀释液，其余孔加入100μL待测样本；给酶标板覆膜，37℃孵育90分钟 ；甩尽孔内液体，不用洗涤，每个孔中加入生物素化抗体工作液100μL，封膜，37℃温育1h；甩尽孔内液体，每孔加洗涤液350μL浸泡1min，甩掉液体，重复此洗板步骤3次；每孔加酶结合物工作液100μL，封膜，37℃温育1h；甩尽孔内液体，洗板5次，方法同步骤4；每孔加底物溶液90 μL，酶标板加上覆膜，封膜，37℃温育15min；每孔加终止液50 μL，终止反应，用酶标仪在450 nm处测量各孔的光密度。2.8 统计学分析结果数据采用Graphpad Prism 9.0统计软件分析，数据用均数±标准差表示，多组比较选用单因素方差分析，两两比较在总体方差齐的条件下，选用LSD及Dunnett-t法进行分析。p＜0.05为差异有统计学意义。二、结果1、实验动物的活动及观察各组动物在造模期间均可在笼内自由活动，正常进食，精神状态无明显变化。注射部位无红肿、渗液等炎性反应，实验过程中无动物死亡。2、Micro-CT检测结果Micro-CT扫描并进行3D重建及定量分析，可以比对骨量和股骨头微结构的变化，并能直观的呈现骨微结构，从而判定股骨头坏死的程度。图1的3D重建股骨头显示，与Ctrl组比较，MP组股骨头骨量明显减少，而给予Cynarin后，股骨头骨量恢复，股骨头坏死程度减轻。骨密度变化如图2所示：与对照组比较,模型组股骨头BMD明显减少，，差异有统计学意义；与模型组比较，给予Cynarin后骨密度增加，差异有统计学意义。骨小梁厚度如图3所示：与对照组比，MP干预后骨小梁厚度明显降低；与模型组比，给予Cynarin后，骨小梁厚度明显恢复。骨体积分数如图4所示：与对照组比较，模型组骨体积分数明显降低；与模型组比， Cynarin组骨体积分数明显增加。骨小梁分离度如图5所示：与对照组比较，模型组骨小梁分离度明显增加，差异有统计学意义；而给予Cynarin后，骨小梁间隙明显减少，差异有统计学意义。3、H&E染色结果结果如图6所示，对照组股骨头骨化正常，骨小梁排列整齐；而模型组股骨头骨化不全，骨小梁排列不规则；给予Cynarin后，骨组织出现骨化，骨小梁修复、增厚，排列规则。骨面积/组织面积如图7所示：相比对照组，模型组骨组织面积占比明显减少，差异有统计学意义；与模型组比， Cynarin组骨面积明显增加，差异有统计学意义。4、组织ROS检测结果使用ROS荧光探针检测股骨头总ROS含量，在荧光显微镜下观察，结果如图8。ROS平均荧光强度如图9所示：相比对照组，模型组荧光强度显著增强，差异有统计学意义；与MP组相比，Cynarin治疗后荧光强度显著减弱，差异有统计学意义。见图9。5、血清骨代谢标志物检测结果通过检测血清骨代谢标志物含量变化，如成骨细胞合成骨胶原的血清PINP和反映破骨细胞骨吸收活性的血清CTX，进一步了解骨形成能力的变化。PINP：与对比组比，模型组PINP含量显著减少，差异有统计学意义；与模型组相比，Cynarin治疗后PINP含量恢复，差异有统计学意义，具体见图10。CTX：相比对比组，模型组CTX水平上调，差异有统计学意义；与模型组相比，治疗组CTX水平下调，差异有统计学意义，具体见图11。实验证实模型组与对照组相比，骨密度、骨体积分数、骨小梁厚度明显减少，骨小梁间隙增大，均有统计学差异；而治疗组中股骨头坏死程度明显减轻，骨密度、骨体积分数、骨小厚度明显增加，与模型组比较有统计学差异。大剂量激素抑制成骨细胞成骨在股骨头坏死中发挥着重要作用。而Cynarin通过清除ROS，减轻成骨细胞氧化应激，减缓了股骨头坏死的发展。实验结果表明，与模型组相比，接受Cynarin的大鼠股骨头ROS水平显著降低。血清骨代谢标志物检测也证实，与对照组相比，模型组干预抑制了成骨细胞功能，促进了破骨细胞活性；而给予Cynarin后，血清成骨标志物水平上升，破骨标志物水平下降了。使用Cynarin治疗的大鼠股骨头坏死模型，证明Cynarin对大剂量激素诱导的股骨头坏死有改善效果。综上所述，本发明通过动物实验证实Cynarin能够促减轻氧化应激、促进成骨，缓解激素诱导的股骨头坏死。证实Cynarin对激素诱导的股骨头坏死有改善作用，可作为制备相关药物干预股骨头坏死的有效成分。
