标题title
一种润肠通便方及其制备方法
摘要abst
本申请提出了一种润肠通便方及其制备方法，涉及中药技术领域。一种润肠通便方，包括如下原料：芒硝、枳实、厚朴、莱菔子、陈皮、生地和锁阳。本申请的方剂在临床使用上具有普适性，且不良反应少，临床效果佳。本申请发明人依据君臣佐使原理，以芒硝软坚散结为君；臣用以枳实行气散结，厚朴宽肠下气消痞除满；再佐以莱菔子、陈皮增强降气除满、理气消胀之功；同时老年便秘患者多肾气亏虚且津液不足，根据“肾司二便”之理论，选用入肾经之生地和锁阳以达增液行舟、润肠通便之功，同时可以补肾气，以助大便下行，多种药物协同作用，共奏具有增液润燥、行气除满、益精助阳、泻热通便之效。
权利要求书clms
1.一种润肠通便方，其特征在于，包括如下原料：芒硝、枳实、厚朴、莱菔子、陈皮、生地和锁阳。2.根据权利要求1所述的一种润肠通便方，其特征在于，所述润肠通便方包括如下重量份的原料：芒硝7-17份、枳实13-23份、厚朴10-20份、莱菔子10-20份、陈皮7-17份、生地5-15份和锁阳10-20份。3.根据权利要求1所述的一种润肠通便方，其特征在于，所述润肠通便方包括如下重量份的原料：芒硝12份、枳实18份、厚朴15份、莱菔子15份、陈皮12份、生地10份和锁阳15份。4.如权利要求1-3任意一项所述的一种润肠通便方的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将各原料混合并破碎，将破碎后的原料加水浸泡后，再煎煮，得到滤液；将滤液浓缩，再低温真空干燥，制成方剂成品。5.根据权利要求4所述的一种润肠通便方的制备方法，其特征在于，所述方剂成品剂型为口服液、片剂、胶囊剂或颗粒剂。6.根据权利要求4所述的一种润肠通便方的制备方法，其特征在于，所述各原料破碎到20-50目。7.根据权利要求4所述的一种润肠通便方的制备方法，其特征在于，所述破碎后加水浸泡30-90min；所述煎煮具体是将浸泡后的原料与水按照1：8-12的重量比混合后煎煮3次，且每次煎煮60-120min，合并3次煎煮的滤液。8.根据权利要求4所述的一种润肠通便方的制备方法，其特征在于，所述滤液浓缩至密度为1-1.2g/mL。
说明书desc
技术领域本申请涉及中药技术领域，具体而言，涉及一种润肠通便方及其制备方法。背景技术便秘是临床常见的复杂症状，主要是指排便次数减少、粪便量减少、粪便干结、排便费力等。便秘严重影响人们的生活质量，且在结肠癌、肝性脑病、乳腺疾病等病的发生中有重要作用，因此早期预防和合理治疗便秘，将会大大减轻便秘带来的严重后果和社会负担。随着经济的发展及生活质量的提高，便秘的患病率逐年上升，其中一些患者久治不愈发展为顽固性便秘。《诸病源候论·大便不通候》云：“大便不通者，由三焦五脏不合，冷热之气不调，热气偏入肠胃，津液竭燥，壅塞不通也。”可见便秘发病与饮食、情志、生活习惯、工作、年龄等多种因素相关，其主要病理变化在肠，临床多从通下论治，但长期使用通下之法，往往会对机体带来许多不良的影响。目前治疗便秘的药物，主要采用西药，如：酚酞、蓖麻油和双酯酚汀等，长期应用可造成结肠黑便病或泻药结肠，引起平滑肌的收缩和损伤肠肌间神经丛，反而加重便秘，停药后可逆；或采用“果导糖”通便，或用“开塞通”缓解，存在着治标不治本，疗效不稳定，治愈率较低等缺陷。发明内容本申请的目的在于提供一种润肠通便方，此润肠通便方具有对各病因导致的便秘均有很好的效果，疗效稳定且治疗效果好。本申请的另一目的在于提供一种润肠通便方的制备方法，以制备此润肠通便方。为解决上述问题，本发明采用的技术方法为：一方面，本申请实施例提供一种润肠通便方，包括如下原料：芒硝、枳实、厚朴、莱菔子、陈皮、生地和锁阳。另一方面，本申请实施例提供一种润肠通便方的制备方法，包括如下步骤：将各原料混合并破碎，将破碎后的原料加水浸泡后，再煎煮，得到滤液；将滤液浓缩，再低温真空干燥，制成方剂成品。相对于现有技术，本申请的发明至少具有如下优点或有益效果：本申请发明人认为，便秘发生主要与肠道实热、肠道气滞、肺脾气虚及脾肾阳虚四种证型相关，本申请发明人研发的此方剂攻补兼施、寓通于补，使补而不滞，泄而不虚，同时去除峻下之药，避免耗伤正气，具有增液润燥、行气除满、益精助阳、泻热通便之效，本申请的方剂在临床使用上具有普适性，且不良反应少，临床效果佳。本申请发明人依据君臣佐使原理，以芒硝软坚散结为君；臣用以枳实行气散结，厚朴宽肠下气消痞除满；再佐以莱菔子、陈皮增强降气除满、理气消胀之功；同时老年便秘患者多肾气亏虚且津液不足，根据“肾司二便”之理论，选用入肾经之生地和锁阳以达增液行舟、润肠通便之功，同时可以补肾气，以助大便下行，多种药物协同作用，共奏具有增液润燥、行气除满、益精助阳、泻热通便之效。本申请发明人综合考虑，精选药物种类，以较少的药物配比，从而保证药物安全性高，且价格低廉，制备成本低，能够便于批量化生产，制备的方剂便于携带保存，且其浓度高、用量小、便于服用，患者接受度更高。本发明通过将原料破碎后浸泡，能够使得药材被水浸透，在后续煎煮时，能够充分提取出其中的有益物质，便于得到药效好的方剂，在后续将滤液浓缩再低温干燥，能够得到品质稳定的方剂成品。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考具体实施例来详细说明本申请。芒硝：味咸、苦，性寒；归胃、大肠经。具有泻下攻积，润燥软坚，清热消肿的功效。主治积滞便秘，咽痛，口疮，目赤，痈疮肿痛等，外用有清热消肿作用。枳实：味苦、辛、酸，性温；归脾、胃、大肠经。具有破气消积，化痰除痞的功效。主治胃肠积滞，湿热泻痢，胸痹，结胸，气滞胸胁疼痛，产后腹痛。厚朴：味苦、辛，性温；归脾、胃、肺、大肠经。具有燥湿消痰，下气除满的功效。主治湿阻中焦、脘腹胀满，食积气滞、腹胀便秘，肺气不降、痰饮喘咳，湿浊不分、霍乱泄泻，七情郁结、痰气互阻之梅核气等。莱菔子：味辛、甘，性平；归肺、脾、胃经。具有消食除胀，降气化痰的功效。主治食积气滞，咳喘痰多，胸闷食少。陈皮：味辛、苦，性温；归脾、肺经。具有理气健脾，燥湿化痰的功效。主治脾胃气滞证，呕吐，呃逆，湿痰，寒痰咳嗽，胸痹。生地：味甘、苦，性寒；归心、肝、肾经。具有清热凉血，养阴生津的功效。主治热入营血，舌绛烦渴，斑疹吐衄，阴虚内热，骨蒸劳热，津伤口渴，内热消渴，肠燥便秘。锁阳：味甘，性温；归肝、肾、大肠经。具有补肾助阳，润肠通便的功效。主治肾阳虚衰，阳痿精冷，肝肾不足，足痿筋软，肠燥便秘等。本申请实施例提供一种润肠通便方，，包括如下原料：芒硝、枳实、厚朴、莱菔子、陈皮、生地和锁阳。本申请发明人认为，便秘发生主要与肠道实热、肠道气滞、肺脾气虚及脾肾阳虚四种证型相关，本申请发明人研发的此方剂攻补兼施、寓通于补，使补而不滞，泄而不虚，同时去除峻下之药，避免耗伤正气，具有增液润燥、行气除满、益精助阳、泻热通便之效，本申请的方剂在临床使用上具有普适性，且不良反应少，临床效果佳。本申请发明人依据君臣佐使原理，以芒硝软坚散结为君；臣用以枳实行气散结，厚朴宽肠下气消痞除满；再佐以莱菔子、陈皮增强降气除满、理气消胀之功；同时老年便秘患者多肾气亏虚且津液不足，根据“肾司二便”之理论，选用入肾经之生地和锁阳以达增液行舟、润肠通便之功，同时可以补肾气，以助大便下行，多种药物协同作用，共奏具有增液润燥、行气除满、益精助阳、泻热通便之效。本申请发明人综合考虑，精选药物种类，以较少的药物配比，从而保证药物安全性高，且价格低廉，制备成本低，能够便于批量化生产，制备的方剂便于携带保存，且其浓度高、用量小、便于服用，患者接受度更高。在本申请的一些实施例中，上述方剂包括如下重量份的原料：芒硝7-17份、枳实13-23份、厚朴10-20份、莱菔子10-20份、陈皮7-17份、生地5-15份和锁阳10-20份。在该配比下的方剂对多原因导致的便秘均有很好的治疗效果。在本申请的一些实施例中，上述方剂包括如下重量份的原料：芒硝12份、枳实18份、厚朴15份、莱菔子15份、陈皮12份、生地10份和锁阳15份。本申请实施例还提供一种润肠通便方的制备方法，包括如下步骤：将各原料混合并破碎，将破碎后的原料加水浸泡后，再煎煮，得到滤液；将滤液浓缩，再低温真空干燥，制成方剂成品。本发明通过将原料破碎后浸泡，能够使得药材被水浸透，在后续煎煮时，能够充分提取出其中的有益物质，便于得到药效好的方剂，在后续将滤液浓缩再低温干燥，能够得到品质稳定的方剂成品。在本申请的一些实施例中，上述方剂成品剂型为口服液、片剂、胶囊剂或颗粒剂。多种剂型能够适应不同需要，从而满足使用者的需求。在本申请的一些实施例中，上述各原料破碎到20-50目。破碎后能够使得水分更容易进入药材内部。在本申请的一些实施例中，上述破碎后加水浸泡30-90min；所述煎煮具体是将浸泡后的原料与水按照1：8-12的重量比混合后煎煮3次，且每次煎煮60-120min，合并3次煎煮的滤液。多次煎煮，可以充分提取药材中的有益物质，从而得到药效好的方剂。在本申请的一些实施例中，上述滤液浓缩至密度为1-1.2g/mL。以下结合实施例对本申请的特征和性能作进一步的详细描述。实施例1一种润肠通便方的制备方法，包括如下步骤：原料：芒硝5g、枳实20g、厚朴5g、莱菔子13g、陈皮15g、生地5g和锁阳10g将各原料混合并破碎到20目，将破碎后的原料加水浸泡30min后，再将浸泡后的原料与水按照1：8的重量比混合后煎煮3次，且每次煎煮60min，合并3次煎煮的滤液；将滤液浓缩至密度为1g/mL，再低温真空干燥，制成方剂成品。实施例2一种润肠通便方的制备方法，包括如下步骤：原料：芒硝7g、枳实13g、厚朴10g、莱菔子10g、陈皮7g、生地5g和锁阳10g。将各原料混合并破碎到20目，将破碎后的原料加水浸泡30min后，再将浸泡后的原料与水按照1：8的重量比混合后煎煮3次，且每次煎煮60min，合并3次煎煮的滤液；将滤液浓缩至密度为1g/mL，再低温真空干燥，制成方剂成品。实施例3一种润肠通便方的制备方法，包括如下步骤：原料：芒硝10g、枳实16g、厚朴13g、莱菔子13g、陈皮10g、生地8g和锁阳13g。将各原料混合并破碎到20目，将破碎后的原料加水浸泡30min后，再将浸泡后的原料与水按照1：8的重量比混合后煎煮3次，且每次煎煮60min，合并3次煎煮的滤液；将滤液浓缩至密度为1g/mL，再低温真空干燥，制成方剂成品。实施例4一种润肠通便方的制备方法，包括如下步骤：原料：芒硝12g、枳实18g、厚朴15g、莱菔子15g、陈皮12g、生地10g和锁阳15g。将各原料混合并破碎到40目，将破碎后的原料加水浸泡60min后，再将浸泡后的原料与水按照1：10的重量比混合后煎煮3次，且每次煎煮90min，合并3次煎煮的滤液；将滤液浓缩至密度为1.1g/mL，再低温真空干燥，制成方剂成品。实施例5一种润肠通便方的制备方法，包括如下步骤：原料：芒硝15g、枳实21g、厚朴18g、莱菔子18g、陈皮15g、生地13g和锁阳18g。将各原料混合并破碎到40目，将破碎后的原料加水浸泡60min后，再将浸泡后的原料与水按照1：10的重量比混合后煎煮3次，且每次煎煮90min，合并3次煎煮的滤液；将滤液浓缩至密度为1.1g/mL，再低温真空干燥，制成方剂成品。实施例6一种润肠通便方的制备方法，包括如下步骤：原料：芒硝17g、枳实23g、厚朴20g、莱菔子20g、陈皮17g、生地15g和锁阳20g。将各原料混合并破碎到50目，将破碎后的原料加水浸泡90min后，再将浸泡后的原料与水按照1：12的重量比混合后煎煮3次，且每次煎煮120min，合并3次煎煮的滤液；将滤液浓缩至密度为1.2g/mL，再低温真空干燥，制成方剂成品。实验例对存在便秘且使用通便制剂1年以上的患者80例，男32例，25-68岁；女48例，33-55岁。患者随机均分为4组，1-3组分别用实施例2、实施例4和实施例6制备的方剂进行治疗，4组用便通片进行治疗。1-3组按照早晚3次，每次1g的量饭后服用。4组按照一日2次，每次3片的量服用。以一个月为观察统计的截止日期，在这期间，观察患者症状，如果症状完全消失，患者恢复正常状态，则可停止用药。治疗效果判断标准：排便时间：头段大便在5min内解出，计0分；5-10min解出，计2分；10-15min解出，计4分；超过15min，计6分。排便次数。每周排便次数＞3次，计0分；排便2次，计2分；排便1次，计4分；排便0次，计6分。大便性状：根据Britol大便性状分形标准，呈分离硬团为1型，团块状为2型，干裂香肠状为3型，柔软香肠状为4型，软团块为5型，泥浆样为6型，水样便为7型；4型、5型计0分，3型计2分，2型计4分，1型计6分。排便难易程度：排便顺畅，计0分；有点难解，计2分；较难解并伴痛苦感，甚至有排便恐惧，计4分；很难排便，需用手抠出大便并伴严重痛苦感，计6分。伴随症状：下腹胀痛、肛门疼痛、便血和里急后重，出现一样计2分。疗效判定标准如下：疗效指数＝/治疗前积分×100％。显效：疗效指数为75％。有效：30％疗效指数＜75％。无效：疗效指数＜30％。有效率＝/总例数×100％。各组的治疗结果如表1所示。表1观察表1，可以看出，本申请1-3组的治疗效果明显优于4组的治疗效果，且对比可以看出2组的效果最佳。这个可以看出虽然本申请制备的方剂和4组所用药剂有部分原料相同，但是本申请发明人研究得到的方剂对于便秘的治疗效果更佳，这是各原料协同作用的结果。典型案例：1、段某，男，37岁，长期存在便秘情况，间歇性使用开塞露1年，使用实施例3制备的方剂进行治疗，按照早晚3次，每次1g的量饭后服用，持续15天，便秘症状消失。2、黄某，男，43岁，存在便秘情况3年，多地就医治疗，均未治愈，使用实施例4制备的方剂进行治疗，按照早晚3次，每次1g的量饭后服用，持续1个月，便秘症状消失。综上所述，本申请发明人认为，便秘发生主要与肠道实热、肠道气滞、肺脾气虚及脾肾阳虚四种证型相关，本申请发明人研发的此方剂攻补兼施、寓通于补，使补而不滞，泄而不虚，同时去除峻下之药，避免耗伤正气，具有增液润燥、行气除满、益精助阳、泻热通便之效，本申请的方剂在临床使用上具有普适性，且不良反应少，临床效果佳。本申请发明人依据君臣佐使原理，以芒硝软坚散结为君；臣用以枳实行气散结，厚朴宽肠下气消痞除满；再佐以莱菔子、陈皮增强降气除满、理气消胀之功；同时老年便秘患者多肾气亏虚且津液不足，根据“肾司二便”之理论，选用入肾经之生地和锁阳以达增液行舟、润肠通便之功，同时可以补肾气，以助大便下行，多种药物协同作用，共奏具有增液润燥、行气除满、益精助阳、泻热通便之效。本申请发明人综合考虑，精选药物种类，以较少的药物配比，从而保证药物安全性高，且价格低廉，制备成本低，能够便于批量化生产，制备的方剂便于携带保存，且其浓度高、用量小、便于服用，患者接受度更高。本发明通过将原料破碎后浸泡，能够使得药材被水浸透，在后续煎煮时，能够充分提取出其中的有益物质，便于得到药效好的方剂，在后续将滤液浓缩再低温干燥，能够得到品质稳定的方剂成品。以上所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。本申请的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本申请的范围，而是仅仅表示本申请的选定实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。
