标题title
一种HD6仿生纳米捕获肽及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供一种HD6仿生纳米捕获肽及其制备方法和应用，其氨基酸序列如SEQ ID No.1所示；制备方法如下：交替排布带有正电荷的精氨酸和极性不带电的谷氨酰胺，并连续排布非极性残苯丙氨酸，得到RFQF的序列结构单元，将该结构单元重复4遍作为自组装成阳离子肽纤维骨架。采用GSGS作为柔性接头与乳铁蛋白28‑34活性识别区域RKVRGPP相连接，构建仿生纳米捕获肽序列结构。本发明的仿生纳米捕获肽在生理环境中能形成致密的纳米纤维网，对大肠杆菌捕获能力较强，并促进巨噬细胞对细菌团的吞噬能力。综上所述，本发明的HD6仿生纳米捕获肽极具发展潜能，且应用价值较高。
权利要求书clms
1.一种HD6仿生纳米捕获肽RFQF4-hLF28-34，其特征在于，其氨基酸序列如SEQ ID No.1所示。2.根据权利要求1所述的一种HD6仿生纳米捕获肽RFQF4-hLF28-34，其特征在于：其纳米自组装条件如下：浓度为8-256μM，37℃孵育24小时。3.根据权利要求1所述的一种HD6仿生纳米捕获肽RFQF4-hLF28-34，其特征在于：在其自组装成纳米结构后能够捕获大肠杆菌。4.根据权利要求1所述的一种HD6仿生纳米捕获肽RFQF4-hLF28-34的制备方法，其特征在于，方法步骤如下：交替排布带有正电荷的精氨酸R和极性不带电的谷氨酰胺Q，中间选择苯丙氨酸F作为疏水氨基酸，得到序列为RFQF的结构单元，将该结构单元重复4遍作为自组装成阳离子肽纤维骨架，采用GSGS作为柔性接头与乳铁蛋白的28-34活性识别区域RKVRGPP相连接，构建多肽的序列结构，其氨基酸序列如SEQ ID No.1所示；采用固相化学合成法通过多肽合成仪得到肽树脂，将得到的肽树脂经过TFA切割后，得到多肽；经过反相高效液相色谱纯化和质谱鉴定后，即完成该多肽的制备，再对所述的多肽的纳米形态表征、生物相容性、捕获抗菌能力以及促进巨噬细胞吞噬能力进行测定，最后将所述的多肽命名为HD6仿生纳米捕获肽RFQF4-hLF28-34。5.根据权利要求1所述的一种HD6仿生纳米捕获肽RFQF4-hLF28-34在制备治疗大肠杆菌感染性的疾病的药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术领域，具体涉及一种HD6仿生纳米捕获肽及其制备方法和应用。背景技术抗菌肽，又叫宿主防御肽，是机体先天免疫系统进化过程中高度保守的一类由核糖体合成的小分子多肽。当宿主对抗外界感染时，抗菌肽在感染部位精确释放，通过与细胞膜等低亲和力靶点相互作用杀死病原菌。抗菌肽独特的作用机制及其所具有的多重生物学功能，使得抗菌肽成为替代传统抗生素的最有潜力的竞争者。人α-防御素6是由32个氨基酸残基组成的小分子短肽，其结构中含有三对保守的二硫键，形成稳定的三股反向平行β-折叠结构域。HD6自身缺乏与其他人类α-防御素相似的的广谱抗菌活性，其主要通过形成纳米纤维网，网捕病原菌，从而防止病原菌入侵宿主上皮并随后传播到其他器官，这种“围而不攻”的天然超分子策略可以最大限度的降低对病原菌施加的选择性压力，减少病原菌产生耐药的可能性，这为新一代抗菌剂的研发提供了一种全新的策略。然而，介于HD6来源的特殊性，以及其序列结构的复杂性，无法通过自然提取或化学合成等方式对HD6进行大规模制备应用。发明内容基于以上背景技术问题，本发明的目的在于提供一种HD6仿生纳米捕获肽RFQF4-hLF28-34，有效解决人α-防御素6的应用难题，该肽能够形成纳米网状结构，识别并捕获大肠杆菌，并促进巨噬细胞对细胞团的吞噬作用，有效降低大肠杆菌产生耐药的可能性。本发明所采用的技术方案如下：一种HD6仿生纳米捕获肽RFQF4-hLF28-34，其氨基酸序列如SEQ ID No.1所示。进一步的，如上所述的一种HD6仿生纳米捕获肽RFQF4-hLF28-34，其纳米自组装条件如下：浓度为8-256μM，37℃孵育24小时。进一步的，在其自组装成纳米结构后能够捕获大肠杆菌。本发明的另一目的是提供一种HD6仿生纳米捕获肽RFQF4-hLF28-34的制备方法，如下：交替排布带有正电荷的精氨酸R和极性不带电的谷氨酰胺Q，中间选择苯丙氨酸F作为疏水氨基酸，得到序列为RFQF的结构单元，将该结构单元重复4遍作为自组装成阳离子肽纤维骨架，采用GSGS作为柔性接头与乳铁蛋白的28-34活性识别区域RKVRGPP相连接，构建多肽的序列结构，其氨基酸序列如SEQ ID No.1所示；采用固相化学合成法通过多肽合成仪得到肽树脂，将得到的肽树脂经过TFA切割后，得到多肽；经过反相高效液相色谱纯化和质谱鉴定后，即完成该多肽的制备，再对所述的多肽的纳米形态表征、生物相容性、捕获抗菌能力以及促进巨噬细胞吞噬能力进行测定，最后将所述的多肽命名为HD6仿生纳米捕获肽RFQF4-hLF28-34。本发明的另一目的是提供以上所述的纳米捕获肽RFQF4-hLF28-34在制备治疗大肠杆菌感染性的疾病的药物中的应用。本发明的有益效果及优点：本发明的HD6仿生纳米捕获肽RFQF4-hLF28-34在生理环境中能形成致密的纳米纤维网，生物相容性较高，对所测试鼠伤寒沙门氏菌、金黄色葡萄球菌、表皮葡萄球菌的平均杀菌活性较低，对大肠杆菌具有抑菌能力，并且对其捕获能力较强，在16μM即可有效捕获大肠杆菌，并促进巨噬细胞对细菌团的吞噬能力，这种借助先天免疫系统抗菌的替抗模式可以有效降低细菌选择性压力，降低耐药性的产生。综上所述，RFQF4-hLF28-34是一种极具发展潜能，且应用价值较高的HD6仿生纳米捕获肽。附图说明图1为RFQF4-hLF28-34的质谱图；图2为RFQF4-hLF28-34的色谱图；图3为RFQF4-hLF28-34的临界聚集浓度图；图4为RFQF4-hLF28-34的纳米结构表征图，其中浓度为16μm,浓度为64μm；图5为RFQF4-hLF28-34溶血活性的测定图；图6为RFQF4-hLF28-34细胞毒性的测定图；图7为RFQF4-hLF28-34对常见病原菌的杀灭活性图，其中E.coli 25922,E.coli K88,S.typhimurium 7731,S.typhimurium 14028,S.aureus 29213,S.epidermidis 12228；图8为RFQF4-hLF28-34沉降捕获细菌能力测定图，其中E.coli 25922,E.coli25922数据统计图,E.coli K88,E.coli K88数据统计图,S.aureus29213,S.aureus 29213数据统计图；图9为RFQF4-hLF28-34促进巨噬细胞吞噬E.coli ATCC 25922图，其中菌落数观察图,菌落数测定图；图10为超高分辨荧光显微镜观测RFQF4-hLF28-34促进巨噬细胞吞噬E.coli，其中对照组DAPI染色,对照组EGFP观察,对照组合并,RFQF4-hLF28-34处理组DAPI染色,RFQF4-hLF28-34处理组EGFP观察,RFQF4-hLF28-34处理组合并；具体实施方式下面结合实施例及附图对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例1RFQF4-hLF28-34的设计：选择Arg和Gln作为带电核心和极性不带电残基，两种氨基酸交替排布，中间选择Phe作为疏水氨基酸，得到形成纳米纤维支架的氨基酸序列模板n，当n＝4时命名为RFQF4。然后通过连接子GSGS连接乳铁蛋白的28-34活性识别区域RKVGPP，该肽的氨基酸序列如表1所示。表1HD6仿生纳米捕获肽RFQF4-hLF28-34的氨基酸序列实施例2利用固相化学合成法合成HD6仿生纳米捕获肽RFQF4-hLF28-341、抗菌肽的制备从C端到N端逐一进行，通过多肽合成仪完成。首先将Fmoc-X接入到Wang树脂，脱去Fmoc基团得到X-Wang树脂；再将Fmoc-Y-Trt-OH；如上依次从C端合成到N端，直至合成完毕，得到脱去Fmoc基团的侧链保护的树脂；2、在上述得到的肽树脂中，加入切割试剂，20℃避光下反应2小时，过滤；沉淀TFA洗涤，将洗液与上述滤液混合，旋转蒸发仪浓缩，加入约10倍体积的预冷无水乙醚，-20℃沉淀3h，析出白色粉末，2500g离心10min，收集沉淀，再用无水乙醚洗涤，真空干燥得到多肽，切割试剂由TFA、水和TIS按照质量比95:2.5:2.5混合而成；3、Fmoc-S5-OH，HATU，HOAT，DIPEA将DMF混合15min，然后在室温下添加到树脂中。2小时后，依次用DMF，DCM和DMF洗涤树脂。使用Grubbs的第一代催化剂在35℃下于1,2-二氯乙烷中进行闭环易位反应。用DCM和DCE洗涤树脂，然后用10mM的Grubbs第一代催化剂在DCE中的溶液处理；4、使用0.2moL/L硫酸钠进行柱平衡30min，用90％乙腈水溶液溶解多肽，过滤，C18反相常压柱，采用梯度洗脱，流速为1mL/min，检测波为220nm，收集主峰，冻干；再利用反相C18柱进一步纯化，洗脱液A为0.1％ TFA/水溶液；洗脱液B为0.1％ TFA/乙腈溶液，洗脱浓度为25％ B～40％ B，洗脱时间为12min，流速为1mL/min，再同上收集主峰，冻干；5、多肽的鉴定：将上述得到的多肽经过电喷雾质谱法分析，质谱图中显示的分子量与表1中的理论分子量基本一致，多肽的纯度大于95％。实施例3RFQF4-hLF28-34的纳米表征测定：1、临界聚集浓度测定：为了检测RFQF4-hLF28-34形成纳米结构的能力，临界聚集浓度使用1-苯胺-8-萘磺酸荧光探针测定。将1μL ANS加入不同浓度的多肽，37℃孵育15min。将混合样品转移到96孔板上，使用荧光酶标仪进行荧光谱扫描，激发波长为369nm，发射波长为440nm-550nm。随后使用Origin软件计算多肽的CAC值。检测结果见图3。从图3可以看出，随着浓度的上升，RFQF4-hLF28-34在440nm-550nm内荧光强度逐渐上升，表明溶液中存在纳米大分子，初步判定了纳米结构的形成，随后使用Origin软件拟合分析RFQF4-hLF28-34的CAC值为8.84μM。2、纳米形貌分析：为了进一步分析RFQF4-hLF28-34的纳米形貌，将肽在去离子水中稀释至16、64和256μM浓度，37℃培养箱中孵育24小时。将样品沉积在包碳网上，采取日立H-7800TEM在100KV下用2％乙酸双氧铀负染色15秒观察。检测结果见图4。从图4可以看出，RFQF4-hLF28-34在16μM时形成细窄的纤维样，直径为7.78nm；从图4可以看出，浓度达到64μM时纳米纤维的直径和长度增大，形成致密的网状结构，直径为9.50nm。实施例4RFQF4-hLF28-34体外溶血活性、细胞毒性和杀菌活性测定：1、溶血活性测定：采集人的新鲜血液1mL于肝素钠抗凝管中，1000g离心5min收集红细胞，用PBS冲洗3遍后用10mL PBS重悬，将不同浓度肽添加至含有50μL PBS的96孔板中，随后加入等体积的红细胞悬液。用0.1％Triton X-100处理的hRBC悬浮液用作阳性对照，未处理的hRBC悬浮液用作阴性对照。在37℃培养箱内恒温孵育1h后取出，4℃、1000g离心5min；取出上清液用酶标仪在570nm处测定光吸收值，以引起5％溶血的浓度为最小溶血浓度。溶血率使用下列公式计算：溶血率＝×100％溶血结果显示RFQF4-hLF28-34对血细胞无破坏作用，最小溶血浓度为＞128μM。2、细胞毒性测定：将冻存于液氮中的细胞复苏后接种于含有10％胎牛血清和1％双抗的培养基中，在37℃、5％ CO2条件下传代培养。将培养好的细胞用0.25％胰酶消化，用培养基将其调整至2～4×105cells/mL。将50μL细胞悬液与50μL不同浓度的多肽混合于96孔板中，在37℃、5％ CO2条件下孵育24h，随后每孔加入25μL MTT，继续孵育4h。孵育结束后，弃去上清，用100μL DMSO溶解孔底结晶，用酶标仪在570nm处测定每孔吸光度值。培养基孔作为空白对照。检测结果见图6。从图6可以看出，RFQF4-hLF28-34对RAW 264.7无显著毒性，对HEK 293T毒性较小，说明RFQF4-hLF28-34具有良好的生物相容性，具有成为抗生素替代品的潜力。3、杀菌活性测定：利用微量稀释法测定抗菌肽的最小抑菌浓度。将不同浓度肽添加至0.2％ BSA稀释液于96孔板中，随后加入等体积的终浓度为1×105CFUmL-1的细菌悬液，96孔板中的最终肽浓度范围为0.25至128μM。在37℃温育3小时，吸出50μL在PBS梯度稀释后，使用平板计数法，杀灭99.99％菌的肽浓度确定为最小杀菌浓度。检测结果见图7和表2。表2RFQF4-hLF28-34的杀菌活性、MHC和TI值1最小溶血浓度＞128μM时，用256μM计算选择性指数2TI＝MHC/GMMBC由图7和表2和可以看出，RFQF4-hLF28-34对大肠杆菌表现出较强的杀灭活性，但对其他测试菌的杀菌活性较低。实施例5RFQF4-hLF28-34捕获细菌能力测定：为了评估RFQF4-hLF28-34捕获病原菌的能力，将OD600nm＝0.4的E.coli 25922菌液3mL置于经乙醇消毒比色皿中，加入8-256μM的RFQF4-hLF28-34肽溶液，室温静置放置6h，观察细菌凝集状态并拍照，以未经肽处理组作为对照组。分别在0、0.5、1、2、4、6h时吸取50μL细菌上清液，加入450μL经高温灭菌的PBS中进行梯度稀释，取100μL稀释液均匀接种于MHA平板培养基上。在37℃培养箱中过夜培养，计数每一个样品的菌落数，计算每一个样品的CFU值，试验重复三次，检测结果见图8。由图8可以看出，RFQF4-hLF28-34对大肠杆菌E.coli 25922和E.coli K88均具有明显的捕获沉降作用，并具有浓度和时间依赖性，256μM RFQF4-hLF28-34处理2小时能够完全将大肠杆菌沉降。RFQF4-hLF28-34对金黄色葡萄球菌S.aureus29213沉降效果偏弱，256μMRFQF4-hLF28-34处理6小时未能完全将金黄色葡萄球菌沉降。实施例6巨噬细胞对RFQF4-hLF28-34捕获细菌团的吞噬作用分析：1、庆大霉素保护试验：为了评估RFQF4-hLF28-34是否会促进巨噬细胞对细菌团的吞噬作用，通过庆大霉素保护试验检测巨噬细胞内细菌含量。取对数生长期的E.coli 25922菌液，3000rpm离心5分钟收集菌体，利用PBS缓冲液洗涤3次，重悬于PBS缓冲液中，调节细菌浓度至OD 600nm＝0.4。加入16μMRFQF4-hLF28-34与细菌悬液在37℃中共培养2小时。将经肽预处理的细菌颗粒加入到RAW 264.7的细胞培养液中，37℃培养2小时，吸走细胞培养液并洗涤3遍，加入含有50μg/mL的庆大霉素溶液清除胞外菌，使用0.1％ Triton X-100裂解10分钟，吸取50μL裂解液，加入450μL经高温灭菌的PBS进行梯度稀释，取100μL稀释液均匀接种于MHA平板培养基上。在37℃培养箱中过夜培养，计算每一个样品的菌落数，试验重复三次，检测结果见图9。从图9可以看出，与对照组相比，RFQF4-hLF28-34预处理细菌后，显著促进RAW264.7巨噬细胞对细菌团的吞噬作用。2、超高分辨荧光显微镜观察：为进一步探究巨噬细胞对RFQF4-hLF28-34介导细菌团的吞噬作用，利用超高分辨荧光显微镜观察RAW 264.7对大肠杆菌的吞噬作用。准备含有绿色荧光蛋白的大肠杆菌颗粒，3000rpm离心5min收集大肠杆菌菌体，重悬于PBS缓冲液中。加入终浓度为16μM的肽液，与细菌悬液在37℃中共培养2h。将经肽预处理的细菌颗粒加入到RAW 264.7的细胞培养液中，37℃培养2h，吸走细胞培养液并洗涤3遍，加入Triton X-100固定10min，吸走Triton X-100并洗涤3遍，加入含有DAPI的抗淬灭剂。用Deltavision OMX SR荧光显微镜观察。检测结果见图10。结果如图10所示，与对照相比，经RFQF4-hLF28-34处理的大肠杆菌颗粒发生聚集，并且聚集的大肠杆菌颗粒增加了RAW 264.7的内化。这说明RFQF4-hLF28-34能够捕获大肠杆菌，并促进吞噬细胞对其的摄取作用。
