标题title
一种农业播种用施肥喷洒装置及其喷洒方法
摘要abst
本发明公开了一种农业播种用施肥喷洒装置及其喷洒方法，属于播种施肥技术领域，包括用于存储肥料溶液的储料仓，所述储料仓的内部设置有搅拌组件，所述储料仓的底部设置有行驶组件，所述储料仓一端的中间位置处设置有第一丝杆，且第一丝杆的外侧螺纹设置有升降板。本发明通过控制驱动装置带动第二丝杆顺时针转动，利用螺纹作用迫使两组横梁板逐渐相互远离，增大二者之间的间距，此时与两组横梁板连接的两对驱动车轮之间间距也会增大，反之，控制第二丝杆逆时针转动，则可以缩短两对驱动车轮之间的间距，从而使得整个施肥喷洒装置能够在不同宽度田垄间稳定行驶，提高了该施肥喷洒装置的适用范围。
权利要求书clms
1.一种农业播种用施肥喷洒装置，其特征在于：包括用于存储肥料溶液的储料仓，所述储料仓的内部设置有搅拌组件，所述储料仓的底部设置有行驶组件；所述储料仓一端的中间位置处设置有第一丝杆，且第一丝杆的外侧螺纹设置有升降板，所述储料仓靠近第一丝杆一端的两侧对称安装有贯穿升降板两端的圆柱滑杆，所述储料仓靠近圆柱滑杆一端的底部安装有与第一丝杆底端传动连接的第一伺服电机，所述储料仓远离第一丝杆的一端开设有安装凹槽，且安装凹槽内部的顶端和底端分别安装有水泵和汽油发电机组，所述水泵的输入端与储料仓的内底部连通，所述升降板的外侧设置有喷洒调节组件；所述喷洒调节组件包括固定架，所述升降板的外侧对称安装有固定架，两组所述固定架的底端共同安装有方柱形滑杆，所述方柱形滑杆的外侧均匀套设有三组滑动块，且中间一组滑动块通过螺栓与方柱形滑杆固定连接，所述升降板外侧的中间位置处安装有电动推杆，所述电动推杆的输出端铰接有两组连接杆，且两组连接杆的底端分别与两组滑动块的顶部铰接，三组所述滑动块远离储料仓的一端共同设置有喷洒组件；所述喷洒组件包括与三组滑动块铰接的伸缩栏，所述伸缩栏中间四组铰接轴上皆安装有第一安装框，且相邻第一安装框之间共同安装有拉簧，所述伸缩栏远离储料仓一端三组铰接轴上皆安装有第二安装框，所述第一安装框和第二安装框的形状大小完全相同，三组所述第二安装框的底部安装有防护罩，且防护罩的内顶部安装有喷雾喷头，三组所述滑动块的底部安装有导料漏斗，所述导料漏斗的内顶部安装有喷水喷头，四组所述第一安装框的底端皆安装有梳土架，所述水泵的输出端通过软管分别与喷雾喷头和喷水喷头的接入端连通。2.根据权利要求1所述的一种农业播种用施肥喷洒装置，其特征在于：所述行驶组件包括可转动的第二丝杆，所述第二丝杆外侧的两端对称螺纹设置有横梁板，所述横梁板的两侧对称安装有车轮架，四组所述车轮架的底端对称设置有驱动车轮，所述储料仓底部的两端对称开设有限位滑槽，所述车轮架的顶端安装有与限位滑槽相互配合的限位滑块，所述储料仓底部的中间位置处设置有驱动第二丝杆转动的驱动装置，同一侧两组所述车轮架之间共同设置有除泥组件。3.根据权利要求2所述的一种农业播种用施肥喷洒装置，其特征在于：所述驱动装置包括驱动电机、驱动齿轮和从动齿轮，所述第二丝杆外侧的中间位置处安装有从动齿轮，所述储料仓底部的中间位置处安装有驱动电机，且驱动电机的输出端安装有与从动齿轮相互啮合的驱动齿轮。4.根据权利要求2所述的一种农业播种用施肥喷洒装置，其特征在于：所述除泥组件包括连接同一侧两组车轮架的连接板，所述连接板的底部安装有安装架，且安装架内侧的底端对称设置有可转动的转动杆，两组所述转动杆外侧的同一侧对称安装有相互啮合的传动齿轮，所述转动杆的两端对称安装有与驱动车轮相互配合的清理毛刷，一组所述转动杆外侧的中间位置处安装有从动锥形齿轮，所述连接板顶部的中间位置处安装有第二伺服电机，且第二伺服电机的输出轴安装有与从动锥形齿轮相互啮合的主动锥形齿轮。5.根据权利要求1所述的一种农业播种用施肥喷洒装置，其特征在于：所述储料仓靠近升降板一端顶部和底部对称安装有第一轴承，所述第一丝杆外侧的顶端与底端分别与两组第一轴承的内侧固定连接。6.根据权利要求1所述的一种农业播种用施肥喷洒装置，其特征在于：所述搅拌组件包括提供驱动力的旋转电机，所述旋转电机固定安装在储料仓顶部的中间位置处，所述旋转电机的输出轴延伸至储料仓的内部并安装有螺旋搅拌桨，所述螺旋搅拌桨的底端安装有搅拌叶。7.根据权利要求2所述的一种农业播种用施肥喷洒装置，其特征在于：所述第二丝杆外侧的两端对称安装有第二轴承，且两组第二轴承的外圈皆与储料仓的底部固定连接。8.根据权利要求1所述的一种农业播种用施肥喷洒装置，其特征在于：两组所述固定架外侧的底端对称螺纹安装有四组固定螺丝，所述升降板的外侧均匀开设有与固定螺丝相互配合的螺孔。9.根据权利要求1所述的一种农业播种用施肥喷洒装置，其特征在于：所述储料仓靠近安装凹槽一端的两侧共同铰接有手推杆，且手推杆的表面设置有橡胶保护层。10.一种如权利要求1-9任意一项所述的农业播种用施肥喷洒装置的喷洒方法，喷洒方法步骤如下：一、控制驱动装置带动第二丝杆顺时针转动，利用螺纹作用迫使两组横梁板逐渐相互远离，增大二者之间的间距，此时与两组横梁板连接的两对驱动车轮之间间距也会增大，直到满足对应田垄宽度的需要；二、之后控制驱动车轮带动装置在田垄上方移动，接着控制第一伺服电机带动第一丝杆顺时针转动，利用螺纹作用迫使升降板带动喷洒调节组件一同下降，直到喷雾喷头下降到所需要的喷洒高度；三、接着控制电动推杆伸长，让三组滑动块底部喷水喷头之间的间距增大，而三组喷雾喷头之间的间距也会随着伸缩栏的形状变化而增大；四、紧接着控制水泵将储料仓内部的肥料溶液输送到喷雾喷头内并喷洒到农作物上，过程中，控制旋转电机一直带动螺旋搅拌桨和搅拌叶不断对储料仓内部的肥料溶液进行搅拌。
说明书desc
技术领域本发明涉及播种施肥技术领域，具体为一种农业播种用施肥喷洒装置及其喷洒方法。背景技术在农业种植中，为了增强土地的肥性，满足植物生长所需营养物质，需要对土地进行施肥处理，现有的施肥以人工手动施肥为主，且肥料一般为可溶颗粒，需要人工进行丢撒，该方式不仅导致人力的消耗较大，且对植物施肥的效率较低，无法满足大规模种植的需求，此时就需要对农作物进行施肥喷洒操作，从而保障、促进植物和农作物的成长，进而进一步保证农业生产的安全稳定。当前的施肥喷洒装置往往其行驶轮之间的间距是固定的，而农业耕地多为长方形田垄，通常会根据实际种植需求改变长方形田垄的宽度，此时行驶轮固定间距宽度的施肥喷洒装置便难以满足不同宽度田垄的需求，导致施肥喷洒装置的适用范围十分受限；且喷洒装置在垄沟内行驶移动时，若是垄沟内有烂泥或粘黏性强的泥土，则会使得施肥喷洒装置的行驶轮上逐渐黏附大量泥土，从而极大地影响到整个装置的正常行驶，也就极大地降低了整个装置的施肥喷洒效率；同时当前施肥喷洒装置的喷头位置往往是安装在固定位置处，在面对不同种植间距的农作物时，便难以满足其实际施肥喷洒需求，且也无法针对不同施肥需求的农作物调整施肥方式。发明内容本发明的目的在于提供一种农业播种用施肥喷洒装置及其喷洒方法，以解决上述背景技术中提出的相关问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种农业播种用施肥喷洒装置，包括用于存储肥料溶液的储料仓，所述储料仓的内部设置有搅拌组件，所述储料仓的底部设置有行驶组件；所述储料仓一端的中间位置处设置有第一丝杆，且第一丝杆的外侧螺纹设置有升降板，所述储料仓靠近第一丝杆一端的两侧对称安装有贯穿升降板两端的圆柱滑杆，所述储料仓靠近圆柱滑杆一端的底部安装有与第一丝杆底端传动连接的第一伺服电机，所述储料仓远离第一丝杆的一端开设有安装凹槽，且安装凹槽内部的顶端和底端分别安装有水泵和汽油发电机组，所述水泵的输入端与储料仓的内底部连通，所述升降板的外侧设置有喷洒调节组件；所述喷洒调节组件包括固定架，所述升降板的外侧对称安装有固定架，两组所述固定架的底端共同安装有方柱形滑杆，所述方柱形滑杆的外侧均匀套设有三组滑动块，且中间一组滑动块通过螺栓与方柱形滑杆固定连接，所述升降板外侧的中间位置处安装有电动推杆，所述电动推杆的输出端铰接有两组连接杆，且两组连接杆的底端分别与两组滑动块的顶部铰接，三组所述滑动块远离储料仓的一端共同设置有喷洒组件；所述喷洒组件包括与三组滑动块铰接的伸缩栏，所述伸缩栏中间四组铰接轴上皆安装有第一安装框，且相邻第一安装框之间共同安装有拉簧，所述伸缩栏远离储料仓一端三组铰接轴上皆安装有第二安装框，所述第一安装框和第二安装框的形状大小完全相同，三组所述第二安装框的底部安装有防护罩，且防护罩的内顶部安装有喷雾喷头，三组所述滑动块的底部安装有导料漏斗，所述导料漏斗的内顶部安装有喷水喷头，四组所述第一安装框的底端皆安装有梳土架，所述水泵的输出端通过软管分别与喷雾喷头和喷水喷头的接入端连通。优选的，所述行驶组件包括可转动的第二丝杆，所述第二丝杆外侧的两端对称螺纹设置有横梁板，所述横梁板的两侧对称安装有车轮架，四组所述车轮架的底端对称设置有驱动车轮，所述储料仓底部的两端对称开设有限位滑槽，所述车轮架的顶端安装有与限位滑槽相互配合的限位滑块，所述储料仓底部的中间位置处设置有驱动第二丝杆转动的驱动装置，同一侧两组所述车轮架之间共同设置有除泥组件。优选的，所述驱动装置包括驱动电机、驱动齿轮和从动齿轮，所述第二丝杆外侧的中间位置处安装有从动齿轮，所述储料仓底部的中间位置处安装有驱动电机，且驱动电机的输出端安装有与从动齿轮相互啮合的驱动齿轮。优选的，所述除泥组件包括连接同一侧两组车轮架的连接板，所述连接板的底部安装有安装架，且安装架内侧的底端对称设置有可转动的转动杆，两组所述转动杆外侧的同一侧对称安装有相互啮合的传动齿轮，所述转动杆的两端对称安装有与驱动车轮相互配合的清理毛刷，一组所述转动杆外侧的中间位置处安装有从动锥形齿轮，所述连接板顶部的中间位置处安装有第二伺服电机，且第二伺服电机的输出轴安装有与从动锥形齿轮相互啮合的主动锥形齿轮。优选的，所述储料仓靠近升降板一端顶部和底部对称安装有第一轴承，所述第一丝杆外侧的顶端与底端分别与两组第一轴承的内侧固定连接。优选的，所述搅拌组件包括提供驱动力的旋转电机，所述旋转电机固定安装在储料仓顶部的中间位置处，所述旋转电机的输出轴延伸至储料仓的内部并安装有螺旋搅拌桨，所述螺旋搅拌桨的底端安装有搅拌叶。优选的，所述第二丝杆外侧的两端对称安装有第二轴承，且两组第二轴承的外圈皆与储料仓的底部固定连接。优选的，两组所述固定架外侧的底端对称螺纹安装有四组固定螺丝，所述升降板的外侧均匀开设有与固定螺丝相互配合的螺孔。优选的，所述储料仓靠近安装凹槽一端的两侧共同铰接有手推杆，且手推杆的表面设置有橡胶保护层。优选的，一种农业播种用施肥喷洒装置的喷洒方法，喷洒方法步骤如下：一、控制驱动装置带动第二丝杆顺时针转动，利用螺纹作用迫使两组横梁板逐渐相互远离，增大二者之间的间距，此时与两组横梁板连接的两对驱动车轮之间间距也会增大，直到满足对应田垄宽度的需要；二、之后控制驱动车轮带动装置在田垄上方移动，接着控制第一伺服电机带动第一丝杆顺时针转动，利用螺纹作用迫使升降板带动喷洒调节组件一同下降，直到喷雾喷头下降到所需要的喷洒高度；三、接着控制电动推杆伸长，让三组滑动块底部喷水喷头之间的间距增大，而三组喷雾喷头之间的间距也会随着伸缩栏的形状变化而增大；四、紧接着控制水泵将储料仓内部的肥料溶液输送到喷雾喷头内并喷洒到农作物上，过程中，控制旋转电机一直带动螺旋搅拌桨和搅拌叶不断对储料仓内部的肥料溶液进行搅拌。与现有技术相比，本发明提供了一种农业播种用施肥喷洒装置及其喷洒方法，具备以下有益效果：1、本发明在作业前，通过控制驱动装置带动第二丝杆顺时针转动，利用螺纹作用迫使两组横梁板逐渐相互远离，增大二者之间的间距，此时与两组横梁板连接的两对驱动车轮之间间距也会增大，反之，控制第二丝杆逆时针转动，则可以缩短两对驱动车轮之间的间距，从而使得整个施肥喷洒装置能够在不同宽度田垄间稳定行驶，提高了该施肥喷洒装置的适用范围。2、本发明的驱动车轮在垄沟内行驶的过程中，若是有泥土黏附在驱动车轮上，便可以控制第二伺服电机带动对应连接的两对清理毛刷转动，而每对清理毛刷分别位于驱动车轮的两侧，在四对清理毛刷转动时，便可以对四组驱动车轮的外圈部位进行清刷，将其表面附着的泥土刷落下来，既降低了该施肥喷洒装置每次使用后清洗的工作量，也保证了施肥喷洒装置能够稳定在耕地中行驶移动，从而有助于提高整个装置喷洒施肥的效率。3、本发明根据田垄上农作物的横向种植间距，通过控制电动推杆伸长，便可以自由控制三组滑动块底部喷水喷头之间的间距增大，且在三组滑动块之间的间距增大时，三组喷雾喷头之间的间距也会随着伸缩栏的形状变化而增大，以满足对不同横向间距农作物的喷洒施肥需求，同时，本装置在喷雾喷头和喷水喷头的外侧分别安装有防护罩和导料漏斗，对于一些可以直接进行喷洒施肥的农作物便通过喷雾喷头配合防护罩对该农作物进行喷洒施肥，防护罩可以有效提高装置对农作物的喷洒施肥效果，避免肥料溶液的浪费，而对于一些不能直接对表面进行喷洒施肥的农作物进行施肥时，可以通过控制导料漏斗下降到贴近农作物根部附近的土壤上，然后将肥料溶液施在该部位的土壤上，既可以避免肥料直接喷洒到农作物叶面上造成烧叶的情况，也能让肥料有效地被农作物吸收。附图说明图1为本发明储料仓的主视示意图；图2为本发明的后视示意图；图3为本发明储料仓的俯视示意图；图4为本发明储料仓的仰视示意图；图5为本发明喷洒组件的俯视示意图；图6为本发明喷洒组件的仰视示意图；图7为本发明行驶组件的侧视示意图；图8为本发明两种喷头的安装示意图；图9为本发明第一安装框的立体示意图；图10为本发明梳土架的主视示意图；图11为本发明搅拌组件的结构示意图。图中：1、搅拌组件；11、旋转电机；12、螺旋搅拌桨；13、搅拌叶；2、储料仓；21、第一丝杆；22、升降板；23、圆柱滑杆；24、第一伺服电机；25、安装凹槽；26、水泵；27、汽油发电机组；28、手推杆；3、喷洒调节组件；31、固定架；32、方柱形滑杆；33、滑动块；34、电动推杆；35、连接杆；36、喷洒组件；361、伸缩栏；362、第一安装框；363、拉簧；364、第二安装框；365、防护罩；366、喷雾喷头；367、导料漏斗；368、喷水喷头；369、梳土架；4、行驶组件；41、第二丝杆；42、横梁板；43、车轮架；431、驱动车轮；44、限位滑槽；45、限位滑块；46、驱动装置；47、除泥组件；471、连接板；472、安装架；473、转动杆；474、清理毛刷；475、传动齿轮；476、从动锥形齿轮；477、第二伺服电机；478、主动锥形齿轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11，本发明提供一种技术方案：一种农业播种用施肥喷洒装置，包括用于存储肥料溶液的储料仓2，储料仓2的内部设置有搅拌组件1，储料仓2的底部设置有行驶组件4；储料仓2一端的中间位置处设置有第一丝杆21，且第一丝杆21的外侧螺纹设置有升降板22，储料仓2靠近第一丝杆21一端的两侧对称安装有贯穿升降板22两端的圆柱滑杆23，储料仓2靠近圆柱滑杆23一端的底部安装有与第一丝杆21底端传动连接的第一伺服电机24，储料仓2远离第一丝杆21的一端开设有安装凹槽25，且安装凹槽25内部的顶端和底端分别安装有水泵26和汽油发电机组27，水泵26的输入端与储料仓2的内底部连通，升降板22的外侧设置有喷洒调节组件3；喷洒调节组件3包括固定架31，升降板22的外侧对称安装有固定架31，两组固定架31的底端共同安装有方柱形滑杆32，方柱形滑杆32的外侧均匀套设有三组滑动块33，且中间一组滑动块33通过螺栓与方柱形滑杆32固定连接，升降板22外侧的中间位置处安装有电动推杆34，电动推杆34的输出端铰接有两组连接杆35，且两组连接杆35的底端分别与两组滑动块33的顶部铰接，三组滑动块33远离储料仓2的一端共同设置有喷洒组件36；喷洒组件36包括与三组滑动块33铰接的伸缩栏361，伸缩栏361中间四组铰接轴上皆安装有第一安装框362，且相邻第一安装框362之间共同安装有拉簧363，伸缩栏361远离储料仓2一端三组铰接轴上皆安装有第二安装框364，第一安装框362和第二安装框364的形状大小完全相同，三组第二安装框364的底部安装有防护罩365，且防护罩365的内顶部安装有喷雾喷头366，三组滑动块33的底部安装有导料漏斗367，导料漏斗367的内顶部安装有喷水喷头368，四组第一安装框362的底端皆安装有梳土架369，水泵26的输出端通过软管分别与喷雾喷头366和喷水喷头368的接入端连通。进一步地，行驶组件4包括可转动的第二丝杆41，第二丝杆41外侧的两端对称螺纹设置有横梁板42，横梁板42的两侧对称安装有车轮架43，四组车轮架43的底端对称设置有驱动车轮431，储料仓2底部的两端对称开设有限位滑槽44，车轮架43的顶端安装有与限位滑槽44相互配合的限位滑块45，储料仓2底部的中间位置处设置有驱动第二丝杆41转动的驱动装置46，同一侧两组车轮架43之间共同设置有除泥组件47。进一步地，驱动装置46包括驱动电机、驱动齿轮和从动齿轮，第二丝杆41外侧的中间位置处安装有从动齿轮，储料仓2底部的中间位置处安装有驱动电机，且驱动电机的输出端安装有与从动齿轮相互啮合的驱动齿轮，有助于控制驱动电机带动第二丝杆41稳定转动。进一步地，除泥组件47包括连接同一侧两组车轮架43的连接板471，连接板471的底部安装有安装架472，且安装架472内侧的底端对称设置有可转动的转动杆473，两组转动杆473外侧的同一侧对称安装有相互啮合的传动齿轮475，转动杆473的两端对称安装有与驱动车轮431相互配合的清理毛刷474，一组转动杆473外侧的中间位置处安装有从动锥形齿轮476，连接板471顶部的中间位置处安装有第二伺服电机477，且第二伺服电机477的输出轴安装有与从动锥形齿轮476相互啮合的主动锥形齿轮478，通过控制清理毛刷474转动便可以对驱动车轮431的外圈部位进行清刷，保证驱动车轮431的正常行驶。进一步地，储料仓2靠近升降板22一端顶部和底部对称安装有第一轴承，第一丝杆21外侧的顶端与底端分别与两组第一轴承的内侧固定连接，有助于保证第一丝杆21转动过程中的稳定性。进一步地，搅拌组件1包括提供驱动力的旋转电机11，旋转电机11固定安装在储料仓2顶部的中间位置处，旋转电机11的输出轴延伸至储料仓2的内部并安装有螺旋搅拌桨12，螺旋搅拌桨12的底端安装有搅拌叶13，控制旋转电机11带动螺旋搅拌桨12和搅拌叶13转动，便可以一直对储料仓2内部的肥料溶液进行搅拌，使得可溶解肥料能够在水中溶解充分。进一步地，第二丝杆41外侧的两端对称安装有第二轴承，且两组第二轴承的外圈皆与储料仓2的底部固定连接，有助于保证第二丝杆41转动过程中的稳定性。进一步地，两组固定架31外侧的底端对称螺纹安装有四组固定螺丝，升降板22的外侧均匀开设有与固定螺丝相互配合的螺孔，通过拧开八组固定螺丝，便可以将安装在升降板22外侧的喷洒调节组件3从装置上拆卸下来，便于装置的检修维护以及组装。进一步地，储料仓2靠近安装凹槽25一端的两侧共同铰接有手推杆28，且手推杆28的表面设置有橡胶保护层，便于操作人员通过手推杆28控制装置的移动方向。进一步地，一种农业播种用施肥喷洒装置的喷洒方法，喷洒方法步骤如下：一、控制驱动装置46带动第二丝杆41顺时针转动，利用螺纹作用迫使两组横梁板42逐渐相互远离，增大二者之间的间距，此时与两组横梁板42连接的两对驱动车轮431之间间距也会增大，直到满足对应田垄宽度的需要；二、之后控制驱动车轮431带动装置在田垄上方移动，接着控制第一伺服电机24带动第一丝杆21顺时针转动，利用螺纹作用迫使升降板22带动喷洒调节组件3一同下降，直到喷雾喷头366下降到所需要的喷洒高度；三、接着控制电动推杆34伸长，让三组滑动块33底部喷水喷头368之间的间距增大，而三组喷雾喷头366之间的间距也会随着伸缩栏361的形状变化而增大；四、紧接着控制水泵26将储料仓2内部的肥料溶液输送到喷雾喷头366内并喷洒到农作物上，过程中，控制旋转电机11一直带动螺旋搅拌桨12和搅拌叶13不断对储料仓2内部的肥料溶液进行搅拌。实施例1，如图2和图4所示，本发明水泵26的输出端安装有三通阀，三通阀的一组输出端通过接头分别与三组喷雾喷头366的接入端连通，而三通阀的另一组输出端通过接头分别与三组喷水喷头368的接入端连通，通过控制三通阀可以让储料仓2内部的肥料溶液被输送到喷雾喷头366内或者喷水喷头368内，从而满足装置不同的肥料喷洒需求。实施例2，如图5-6所示，第一安装框362的底部安装有梳土架369，在需要对田垄上土壤进行简单梳理时，可以控制第一伺服电机24带动第一丝杆21顺时针转动，利用螺纹作用迫使升降板22带动喷洒调节组件3一同下降，直到四组梳土架369的底端插进田垄的土壤中，之后随着装置不断向前移动，便可以对田垄上表层土壤进行简单的梳理，且四组第一安装框362之间还通过拉簧363连接，使得四组第一安装框362在梳土架369对土壤梳理的过程中，可以发生小角度的转动，但是转动后又会被拉簧363拉至横置状态，避免遇到固定块状泥土时对伸缩栏361的各个铰接轴造成应力损伤。工作原理：使用前通过汽油发电机组27为装置的其它电器件进行供电，首先通过储料仓2上的控制面板控制驱动装置46带动第二丝杆41顺时针转动，利用螺纹作用迫使两组横梁板42逐渐相互远离，增大二者之间的间距，此时与两组横梁板42连接的两对驱动车轮431之间间距也会增大，直到满足对应田垄宽度的需要，过程中限位滑块45在限位滑槽44的内部滑动，之后控制驱动车轮431带动装置在田垄上方移动，接着控制第一伺服电机24带动第一丝杆21顺时针转动，利用螺纹作用迫使升降板22带动喷洒调节组件3一同下降，过程中升降板22在两组圆柱滑杆23上向下滑动，直到喷雾喷头366下降到所需要的喷洒高度，接着控制电动推杆34伸长，让三组滑动块33底部喷水喷头368之间的间距增大，中间一组滑动块33固定不动，且在三组滑动块33之间的间距增大时，三组喷雾喷头366之间的间距也会随着伸缩栏361的形状变化而增大，同时喷雾喷头366和喷水喷头368的外侧分别安装有防护罩365和导料漏斗367，对于一些可以直接进行喷洒施肥的农作物，便通过喷雾喷头366配合防护罩365对该农作物进行喷洒施肥，而对于一些不能直接对表面进行喷洒施肥的农作物进行施肥时，控制导料漏斗367下降到贴近农作物根部附近的土壤上，然后控制水泵26将储料仓2内部的肥料溶液通过喷水喷头368喷出后，再由导料漏斗367将肥料溶液施在该部位的土壤上，在装置喷洒施肥过程中，控制旋转电机11带动螺旋搅拌桨12和搅拌叶13不断对储料仓2内部的肥料溶液进行搅拌，定期打开储料仓2顶部铰接的盖板，向储料仓2的内部补充肥料和清水。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。该文中出现的电器元件均与外界的主控器及220V市电电连接，并且主控器可为计算机等起到控制的常规已知设备。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
