标题title
一种漂浮理疗仓
摘要abst
本申请涉及一种漂浮理疗仓，其包括舱体，所述舱体设有入口，且所述入口盖合设置有可打开的舱门，所述舱体设置有升降机构以及放置机构；放置机构包括设置于舱体内的放置板以及若干相互拼接的驱动板，所述放置板滑移设置于升降机构的升降端并用于伸出入口，所述驱动板供悬浮液通过，且相邻两个所述驱动板拼接部的上边沿相互铰接，相邻两个所述驱动板拼接部的下边沿用于相互抵接，至少一个所述驱动板连接于放置板，所述升降机构的升降端转动设置有用于收卷驱动板的收卷轴，所述舱体内设置有用于带动收卷轴转动的驱动件。本申请能够相对便捷的使得行动不便的人员进入舱体漂浮的同时，还能够缓解体验人员的紧张情绪。
权利要求书clms
1.一种漂浮理疗仓，包括舱体，所述舱体设有入口，且所述入口盖合设置有可打开的舱门，其特征在于：所述舱体设置有升降机构以及放置机构；放置机构包括设置于舱体内的放置板以及若干相互拼接的驱动板，所述放置板滑移设置于升降机构的升降端并用于伸出入口，所述驱动板供悬浮液通过，且相邻两个所述驱动板拼接部的上边沿相互铰接，相邻两个所述驱动板拼接部的下边沿用于相互抵接，至少一个所述驱动板连接于放置板，所述升降机构的升降端转动设置有用于收卷驱动板的收卷轴，所述舱体内设置有用于带动收卷轴转动的驱动件。2.根据权利要求1所述的一种漂浮理疗仓，其特征在于：相互拼接的两个所述驱动板的交接部上表面以及驱动板与放置板的连接部均连接有弹性网板。3.根据权利要求1所述的一种漂浮理疗仓，其特征在于：所述升降机构包括竖向滑动设置于舱体内部的升降板和用于驱动升降板升降的升降件，所述升降板用于通过悬浮液，所述升降板连接于升降件的升降端，所述放置板以及驱动板均位于升降板的上方并滑移连接于升降板，所述收卷轴转动设置于升降板。4.根据权利要求3所述的一种漂浮理疗仓，其特征在于：所述升降板沿放置板滑动方向的两侧边沿成型有导引槽，所述放置板和驱动板沿垂直于滑移路径的方向的两端分别卡设并滑移连接于两个导引槽。5.根据权利要求3所述的一种漂浮理疗仓，其特征在于：所述驱动件包括驱动电机和用于带动收卷轴转动的驱动滑管，所述驱动滑管外套并轴向滑移连接于驱动电机的输出轴，所述驱动电机设置于舱体，所述驱动滑管的滑移路径与收卷轴的升降路径相交，所述舱体设置有用于带动驱动滑管滑动并连接于收卷轴的控制件。6.根据权利要求5所述的一种漂浮理疗仓，其特征在于：所述驱动滑管的内壁开设有若干沿轴向延伸的驱动滑槽，所述收卷轴朝向驱动滑管的一端同轴固定连接有收卷连接轴，所述驱动电机的输出轴和收卷连接轴的横截面轮廓适配于驱动滑管的内壁。7.根据权利要求6所述的一种漂浮理疗仓，其特征在于：所述收卷连接轴包括同轴固定连接于收卷轴的连接主轴和同轴插设于连接主轴的传动轴，所述传动轴用于配合驱动滑管，且所述连接主轴与传动轴具有相对周向转动量，所述升降板设有朝向连接主轴滑动的锁止销，所述连接主轴开设有用于插接配合锁止销的锁止孔，所述锁止孔内设置有朝向连接主轴中心轴线滑动的控制销，所述传动轴位于连接主轴内的一端开设有内壁呈弧形的传动槽，所述传动槽用于转动时推动控制销将锁止销顶出锁止孔。8.根据权利要求5所述的一种漂浮理疗仓，其特征在于：所述控制件包括控制伸缩器和固定连接于控制伸缩器伸缩端的控制环，所述控制伸缩器设置于舱体且伸缩端的伸缩方向平行于驱动滑管的滑动方向，所述驱动滑管的外壁固定连接有固定连接有同轴设置的驱动环，所述控制环外套并转动连接于驱动滑管，所述驱动环卡设并周向转动连接于控制环。9.根据权利要求8所述的一种漂浮理疗仓，其特征在于：所述舱体开设有安装口，所述安装口设置有用于带动控制件和驱动件转出或转入安装口并带动收卷轴转动的安装件，所述安装件包括安装座和安装伸缩器，所述安装座转动连接于安装口的边沿，且所述安装座朝向舱体内的一端成型有用于在转出安装口的过程中盖合安装口的盖板，所述安装伸缩器铰接于舱体的外壁且伸缩端铰接于安装座，所述驱动电机、控制伸缩器均设置于安装座。10.根据权利要求3所述的一种漂浮理疗仓，其特征在于：所述升降板的侧边沿固定连接有搭设于放置板或驱动板中至少一个的弹性防护板，所述弹性防护板的外圈边沿固定连接于舱体，且所述弹性防护板为网板。
说明书desc
技术领域本申请涉及漂浮舱技术的领域，尤其是涉及一种漂浮理疗仓。背景技术医学研究表明：在热水中练习自然浮力或身体漂浮可以对抗压力和疲劳。经常进行自然漂浮的人能很快从受伤中恢复，深度放松，改善心理平衡和轻松地实现良好的精神健康。因此在现有技术中，便产生了漂浮舱，以用于物理辅助调节人体平衡，达到改善人体健康的目的。现有技术中的漂浮舱，其主要包括设有入口的舱体、盖合于舱体入口的舱门，舱体内用于放置悬浮液，例如溶解有盐的水，从而使得人体在舱体内能够自热漂浮，达到放松以及疏解人体疲劳的目的。并且由于需要在舱体内放置悬浮液，因此舱体的入口具有一定的高度。在实际的使用过程中，由于需要人体漂浮在舱体内，此时会需要人体跨越舱体的入口进入到舱体内，然后自然放松，以使得人体能够漂浮于悬浮液的表面，达到放松的目的。但是针对老年人等行动不便的人，此时若直接跨越舱体的入口进入到舱体内，往往需要辅助人员辅助行动不便的人员在仓内逐渐漂浮于悬浮液中，但是在实际操作时，容易因为浮力以及跨越存在一定高度的舱体入口导致的行动阻碍以及舱体内空间的限制，使得行动不便的人进入舱体内进行漂浮时极为不便。发明内容为了方便行动不便的人进入舱体内进行漂浮，本申请提供一种漂浮理疗仓。本申请提供的一种漂浮理疗仓，采用如下的技术方案：一种漂浮理疗仓，包括舱体，所述舱体设有入口，且所述入口盖合设置有可打开的舱门，所述舱体设置有升降机构以及放置机构；放置机构包括设置于舱体内的放置板以及若干相互拼接的驱动板，所述放置板滑移设置于升降机构的升降端并用于伸出入口，所述驱动板供悬浮液通过，且相邻两个所述驱动板拼接部的上边沿相互铰接，相邻两个所述驱动板拼接部的下边沿用于相互抵接，至少一个所述驱动板连接于放置板，所述升降机构的升降端转动设置有用于收卷驱动板的收卷轴，所述舱体内设置有用于带动收卷轴转动的驱动件。通过采用上述技术方案，在使用时，行动不便的人员可位于舱体外部，此时驱动件带动收卷轴转动，并且由于驱动板的上侧边沿相互铰接，会限制相邻驱动板之间相对向下的转动，从而能够推动放置板伸出升降机构的升降端并伸出入口，此后在舱体外部使得人员在工作人员的扶持下摊在放置板，相较于需要扶持到舱体内有限的空间中，能够更加便捷的使得行动不便的人员进入到舱体内，同时还能够降低因舱体内湿滑或浮力的存在所造成的恐惧心理；在进入舱体后，通过升降机构使得放置板、驱动板逐渐下移，在此过程中悬浮液通过放置板和驱动板的逐渐下降使得体验人员逐渐与悬浮液接触，并漂浮于悬浮液中，相较于体验人员入舱之后，再通过倾倒的方式漂浮于悬浮液，能够有效的减小倾倒过程中因冲击导致头部等位置浸入悬浮液的可能性，从而还能够有效的减小初次体验人员的紧张情绪；并且能够通过升降机构带动放置板和驱动板的下移程度，使得放置板辅助对人体做支撑、保持间隙并使得人体能够触手可及放置板或完全使得人体漂浮于悬浮液，以适应不同体验人员的需求。可选的，相互拼接的两个所述驱动板的交接部上表面以及驱动板与放置板的连接部均连接有弹性网板。通过采用上述技术方案，能够有效的减小相邻两个驱动板相对转动对人体的影响的同时，还能够减小对悬浮液流动的影响。可选的，所述升降机构包括竖向滑动设置于舱体内部的升降板和用于驱动升降板升降的升降件，所述升降板用于通过悬浮液，所述升降板连接于升降件的升降端，所述放置板以及驱动板均位于升降板的上方并滑移连接于升降板，所述收卷轴转动设置于升降板。通过采用上述技术方案，升降板用作放置板、驱动板的安装基础，并在控制放置板升降过程中，通过升降板对放置板做支撑，优化体验过程中放置板的稳定性。可选的，所述升降板沿放置板滑动方向的两侧边沿成型有导引槽，所述放置板和驱动板沿垂直于滑移路径的方向的两端分别卡设并滑移连接于两个导引槽。通过采用上述技术方案，导引槽能够对放置板和驱动板的滑动做导引，并在放置板承载人体载荷时，限制放置板和驱动板相对升降板的转动。可选的，所述驱动件包括驱动电机和用于带动收卷轴转动的驱动滑管，所述驱动滑管外套并轴向滑移连接于驱动电机的输出轴，所述驱动电机设置于舱体，所述驱动滑管的滑移路径与收卷轴的升降路径相交，所述舱体设置有用于带动驱动滑管滑动并连接于收卷轴的控制件。通过采用上述技术方案，由于在使用时舱体内有悬浮液，不便于将驱动电机等浸没于悬浮液中，此时只需在使用时，将升降板上移，以使得收卷轴与驱动滑管位于同一高度，然后控制件带动驱动滑管与收卷轴配合，从而驱动电机在使用时能够带动收卷轴转动；并在使用完之后，可通过控制件使得驱动滑管脱离收卷轴，此时便可使得收卷轴跟随升降板下移，以实现收卷轴的转动以及动力的分离。可选的，所述驱动滑管的内壁开设有若干沿轴向延伸的驱动滑槽，所述收卷轴朝向驱动滑管的一端同轴固定连接有收卷连接轴，所述驱动电机的输出轴和收卷连接轴的横截面轮廓适配于驱动滑管的内壁。通过采用上述技术方案，驱动滑管朝向收卷轴滑移的过程中，驱动滑管会配合驱动滑槽，实现驱动滑管与收卷连接轴的配合，以能够带动收卷轴转动。可选的，所述收卷连接轴包括同轴固定连接于收卷轴的连接主轴和同轴插设于连接主轴的传动轴，所述传动轴用于配合驱动滑管，且所述连接主轴与传动轴具有相对周向转动量，所述升降板设有朝向连接主轴滑动的锁止销，所述连接主轴开设有用于插接配合锁止销的锁止孔，所述锁止孔内设置有朝向连接主轴中心轴线滑动的控制销，所述传动轴位于连接主轴内的一端开设有内壁呈弧形的传动槽，所述传动槽用于转动时推动控制销将锁止销顶出锁止孔。通过采用上述技术方案，在传动轴在驱动件的驱动下转动时，会使得传动槽相对控制销转动，并推动控制销将锁止销顶出锁止孔，此时锁止销能够相对连接主轴转动，并且由于连接主轴与传动轴的转动量有限，以实现动力的传递；而在不需要收卷轴转动时，此时只需转动传动轴使得锁止孔对应锁止销的位置，此后转动传动轴相对连接主轴反转，在此过程中，由于收卷轴承受放置板以及驱动板的载荷，会使得传动轴相对连接主轴相对反转，以使得控制销能够插入传动槽，并在此过程中，锁止销能够插入锁止孔内，实现连接主轴在没有外力转动传动轴情况下相对升降板的转动锁止，以减小漂浮过程中放置板相对升降板因人为误触收卷轴而出现位置偏差的可能性。可选的，所述控制件包括控制伸缩器和固定连接于控制伸缩器伸缩端的控制环，所述控制伸缩器设置于舱体且伸缩端的伸缩方向平行于驱动滑管的滑动方向，所述驱动滑管的外壁固定连接有固定连接有同轴设置的驱动环，所述控制环外套并转动连接于驱动滑管，所述驱动环卡设并周向转动连接于控制环。通过采用上述技术方案，在需要驱动滑管滑移时，只需控制伸缩器带动控制环滑移，同步带动驱动滑管滑移即可；并且由于驱动环周向转动设置于控制环，能够实现带动驱动滑管轴向滑移的同时，减小对驱动滑管转动的影响。可选的，所述舱体开设有安装口，所述安装口设置有用于带动控制件和驱动件转出或转入安装口并带动收卷轴转动的安装件，所述安装件包括安装座和安装伸缩器，所述安装座转动连接于安装口的边沿，且所述安装座朝向舱体内的一端成型有用于在转出安装口的过程中盖合安装口的盖板，所述安装伸缩器铰接于舱体的外壁且伸缩端铰接于安装座，所述驱动电机、控制伸缩器均设置于安装座。通过采用上述技术方案，由于在漂浮过程中，需要体验人员放松，此时若舱体内存在明显的设备部件，会影响舱体内的平整度，此时只需安装伸缩器带动安装座朝外转动，并使得安装座自内盖合于安装口，以减小对体验人员的体验的影响；而在需要带动收卷轴转动时，只需使得安装座转动，使得驱动电机和控制伸缩器的输出端朝向升降机构，然后通过驱动滑管连接于收卷轴即可。可选的，所述升降板的侧边沿固定连接有搭设于放置板或驱动板中至少一个的弹性防护板，所述弹性防护板的外圈边沿固定连接于舱体，且所述弹性防护板为网板。通过采用上述技术方案，弹性防护板能够对躺在放置板的人体做防护，以减小升降板与放置板的相对滑动对人体的体验造成影响的可能性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：在使用时，行动不便的人员可位于舱体外部，此时驱动件带动收卷轴转动，并且由于驱动板的上侧边沿相互铰接，会限制相邻驱动板之间相对向下的转动，从而能够推动放置板伸出升降机构的升降端并伸出入口，此后在舱体外部使得人员在工作人员的扶持下摊在放置板，相较于需要扶持到舱体内有限的空间中，能够更加便捷的使得行动不便的人员进入到舱体内。在进入舱体后，通过升降机构使得放置板、驱动板下移，在此过程中现付也通过放置板和驱动板并使得体验人员逐渐漂浮于悬浮液中，相较于体验人员入舱之后，再通过倾倒的方式漂浮于悬浮液，能够有效的减小倾倒过程中因冲击导致头部等位置浸入悬浮液的可能性，从而还能够有效的减小初次体验人员的紧张情绪；并且能够通过升降机构带动放置板和驱动板的下移程度，使得放置板与辅助对人体做支撑、保持间隙并使得人体能够触手可及放置板或完全使得人体漂浮于悬浮液，以适应不同体验人员的需求。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是本申请实施例的第一局部结构示意图。图3是本申请实施例中升降机构和放置机构的结构示意图。图4是图3中A部分的放大结构示意图。图5是本申请实施例中驱动滑管的结构示意图。图6是本申请实施例中放置机构的剖视结构示意图。图7是图6中C部分的放大结构示意图。图8是本申请实施例中传动轴的结构示意图。附图标记说明：1、舱体；10、舱门；11、入口；12、安装口；13、安装件；131、安装座；132、安装伸缩器；2、升降机构；21、升降板；211、导引槽；212、弹性防护板；213、锁止销；214、弹性伸缩环板；22、升降件；3、放置机构；30、支架；301、安装孔；31、放置板；32、驱动板；321、弹性网板；33、收卷轴；330、连接滑槽；331、收卷连接轴；332、连接主轴；333、传动轴；334、锁止孔；335、控制销；336、传动槽；337、连接凸条；34、驱动件；341、驱动电机；342、驱动滑管；343、驱动环；344、驱动滑槽；35、控制件；351、控制伸缩器；352、控制环；353、控制座；354、控制环槽。实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种漂浮理疗仓。参照图1和图2，漂浮理疗仓包括舱体1、设置于舱体1的升降机构2以及放置机构3，舱体1设有入口11，且入口11倾斜朝上开口设置。入口11盖合设置有舱门10，且舱门10的上边沿铰接于入口11的上开口边沿。其中，舱门10通过气缸、液压缸后电推缸驱动，本申请实施例为电推缸，且电推缸的缸体铰接于舱体1，电推缸的伸缩端铰接于舱门10。升降机构2包括升降板21和升降件22，升降件22为若干设置于舱体1外部、内部或嵌设于舱体1的液压缸或电推缸，优选为设置于舱体1内的液压缸。且升降件22的伸缩端竖向设置，升降件22的伸缩端穿设于舱体1的底壁并伸入舱体1内，且升降件22的伸缩端与舱体1的底壁通过密封圈密封设置。升降板21呈水平设置且竖向滑动设置于舱体1内部，且升降板21固定连接于升降件22升降端位于舱体1内的一端。放置机构3用于放置人体的部位相对升降板21沿水平方向滑动设置于升降板21，且升降件22升降端上升至顶部时，升降板21的高度高于入口11的下开口边沿。从而使得升降板21以及放置机构3用于放置人体的部分能够伸出入口11，以便于行动不便的人员在舱体1的外部便可躺下，然后滑入舱体1内，而不需要跨越入口11，优化入舱的便捷性。其中，升降板21为网格板，以使得悬浮液能够通过。当然，在其他实施方式中，升降机构2也可设置为升降板21以及链条升降组件，链条设有多条，且链条的一端固定连接于升降板21，链条通过链轮绕设于舱体1并收卷于电机的输出轴，电机固定连接于舱体1的外壁，从而实现升降板21的升降。参照图1和图2，具体地，升降板21的侧边沿朝上翻折形成有两个导引槽211，两个导引槽211相向朝向升降板21的中心开口设置，且导引槽211沿水平方向朝向入口11的方向延伸设置。放置机构3包括放置板31以及若干相互拼接的驱动板32，放置板31沿导引槽211的延伸方向滑移连接于升降板21，且放置板31沿滑移方向的两侧边沿分别卡设并滑移连接于两个导引槽211内。同时，相互拼接的两个驱动板32的上边沿相互铰接，相互拼接的两个驱动板32的下边沿用于相互抵接，以用于限制若干驱动板32相对朝下弯折。并且若干驱动板32中位于分布路径一端的驱动板32的上边沿铰接于放置板31的上边沿，且连接于放置板31的驱动板32的下边沿用于抵接放置板31的端部，以用于限制放置板31相对升降板21朝下转动，从而使得放置板31相对升降板21伸出时依旧能够承受载荷，能够用于放置人体。其中，放置板31和驱动板32均为网格板，以能够通过悬浮液。参照图1和图3，若干驱动板32中位于分布路径另一端的驱动板32铰接有收卷轴33，收卷轴33通过支架30转动连接于升降板21，且收卷轴33位于升降板21的上方，并能够通过收卷轴33的转动将若干驱动板32收卷于收卷轴33。驱动板32沿两个导引槽211分布方向的两端的滑移路径与导引槽211相交，以使得驱动板32脱离收卷轴33后能够滑入导引槽211内，并带动放置板31朝向入口11外侧滑移，以便于行动不便的人员躺下。其中，舱体1内设置有用于带动收卷轴33转动的驱动件34，从而使得放置板31能够伸出入口11。在使用时，升降件22带动升降板21上升至入口11下开口边沿的上侧，此后驱动件34带动收卷轴33转动，并使得若干收卷于收卷轴33的驱动板32脱离收卷轴33，并且由于相邻驱动板32拼接时上边沿相互铰接，此时会限制驱动板32相对朝下弯折，从而能够推动放置板31沿导引槽211朝下入口11外部滑移，并在导引槽211以及驱动板32的限制作用下，使得放置板31能承受人体的载荷，并使得行动不便的人员在舱体1外部便可躺下，而不需要人工扶持行动不便的人员跨越入口11进入舱体1内，避免因舱体1的空间限制导致行动不便的人员无法进入舱体1的可能性。此外，在放置板31带动人员进入舱体1之后，此时悬浮液的液面位于入口11下开口边沿的下方，升降件22带动升降板21下降，从而能够使得行动不便的人员能够逐步浸入悬浮液并漂浮于悬浮液，并在此过程中通过放置板31依旧能够为人体提供支撑效果，相较于在舱体1内躺下并自下而上逐次浸没于悬浮液，能够有效的缓解人员的紧张情绪。最后，还可通过升降板21的升降，以用于对人体进行部分支撑，缓解人员的紧张情绪的同时，还能够进行漂浮的体验；或使得人体完全无外力的漂浮于悬浮液中，且放置板31与人体保持相对较近的距离，例如10-20cm，使得人体能够很容易得到外力的支撑，使得人员能够体验完全漂浮的同时，为人员提供及时的外力支撑；或使得放置板31下降至舱体1的底部，使得人体完全无限制的漂浮于悬浮液中，以满足熟练实用漂浮人员的使用需求。参照图1和图3，同时，为了优化在驱动板32相对升降板21滑动过程中，相邻两个驱动板32的相对摆动过程中人体的体验，相邻两个驱动板32的交接部上表面以及驱动板32与放置板31的连接部均固定连接有弹性网板321，且弹性网板321的上表面与放置板31的上表面平齐。升降板21的侧边沿固定连接有弹性防护板212，弹性防护板212搭接于放置板31和/或驱动板32。同时，升降板21的外圈边沿固定连接有弹性伸缩环板214，弹性伸缩环板214的外圈边沿固定连接于舱体1的内壁，以用于减小因人员紧张而直接翻滚至悬浮液的可能性，并用作缓冲。参照图3和图4，此外，由于需要使得放置板31以及驱动板32等浸没于悬浮液内，因此需要使得驱动件34与收卷轴33为可拆卸连接，以减小因驱动件34受到悬浮液的影响而产生损伤的可能性。具体地，驱动件34包括驱动电机341和同轴外套于驱动电机341输出轴的驱动滑管342，驱动滑管342平行于驱动电机341的输出轴和收卷轴33。收卷轴33朝向驱动滑管342的一端同轴固定连接有用于配合驱动滑管342的收卷连接轴331，且收卷连接轴331转动连接于支架30。参照图4和图5，驱动滑管342的内壁开设有若干沿轴向延伸的驱动滑槽344，驱动电机341通过安装件13连接于舱体1。驱动电机341的输出轴和收卷连接轴331的横截面轮廓适配于驱动滑管342的内壁，且驱动滑管342平行于收卷连接轴331时的滑移路径与收卷连接轴331的升降路径相交，以使得升降板21上升至顶部时，驱动滑管342能够朝向收卷连接轴331滑移并外套于收卷连接轴331，从而驱动电机341能够通过驱动滑管342带动收卷连接轴331转动，以带动收卷轴33转动并收卷若干驱动板32或通过驱动板32带动放置板31伸出入口11。当然，在其他实施方式中，驱动件34也可设置为防水转台，转台设置于支架30，且转台的驱动端同轴连接于收卷连接轴331。参照图4和图5，此外，为了控制驱动滑管342的滑动，安装件13还设置有用于控制驱动滑管342滑动的控制件35，以用于带动驱动滑管342连接于收卷连接轴331，使得驱动滑管342通过收卷连接轴331连接于收卷轴33。控制件35包括控制伸缩器351和固定连接于控制伸缩器351伸缩端的控制环352，控制伸缩器351设置于安装件13的安装部，且控制伸缩器351为电推缸、液压缸或气缸，优选为电推缸。控制环352通过控制座353滑移连接于安装件13的安装部，且控制环352的内圈开设于控制环槽354。驱动滑管342的外壁同轴固定连接有驱动环343，驱动环343呈环形且与驱动滑管342同中心轴线设置。驱动环343卡设并周向转动设置于控制环槽354内，且驱动环343通过止推轴承连接于控制环槽354的内壁，以用于使用时，可通过控制伸缩器351带动控制环352滑移，从而通过驱动环343带动驱动滑管342朝向收卷连接轴331滑移，并连接于收卷连接轴331，并在后续使用时，由于驱动环343与控制环352周向转动设置，能够实现驱动滑管342的周向转动的同时，减小与控制环352之间的干涉。参照图2和图4，舱体1的侧壁开设有安装口12，安装口12的高度高于悬浮液的液面高度。安装件13包括转动连接于安装口12边沿的安装座131和用于驱动安装座131转动的安装伸缩器132，安装座131呈L形的板状结构，且安装座131的弯折部的外侧壁铰接于安装口12的边沿，安装座131的转动平面呈水平设置，以使得安装座131转动过程中，安装座131的其中一个侧板能够自内朝外盖合于安装口12的内侧边沿；或安装座131的另一个侧板能够自外朝内盖合于安装口12的外侧边沿。驱动电机341和控制伸缩器351的缸体均固定连接于安装座131背离与安装口12边沿连接部的一侧，且在安装座131盖合于安装口12的外侧边沿时，驱动电机341和控制伸缩器351的输出端平行于收卷轴33，且驱动电机341上的驱动滑管342与收卷连接轴331中心轴线升降过程中的平面重合，从而实现动力通断的同时，还可通过在漂浮过程中，将控制件35整体转出至舱体1的外侧，以减小控制件35在漂浮过程中对舱体1内壁完整度的影响，而影响漂浮的体验，例如因为控制件35此类机械部件影响舱体1内的平整度等导致漂浮人员无法放松的情况。其中，安装伸缩器132为电推缸、气缸或液压缸，优选为电推缸，且安装伸缩器132的缸体铰接于舱体1的外壁，安装伸缩器132的伸缩端铰接于安装座131用于盖合安装口12外侧边沿的侧板外壁，以用于带动安装座131转动。此外，由于在使用过程中，存在需要使得收卷轴33浸没于悬浮液的情况，此时放置板31以及部分驱动板32同样会浸没于浮力相对较大的悬浮液，放置板31以及驱动板32会存在朝上浮动的趋势，会导致收卷轴33易转动导致放置板31以及驱动板32等出现位置变化。参照图6和图7，因此，为了在漂浮过程中对放置板31相对升降板21做滑移锁止以及收卷轴33做转动锁止。收卷连接轴331包括同中心轴线设置的连接主轴332和传动轴333，连接主轴332同中心轴线固定连接于收卷轴33，传动轴333同中心轴线插接于连接主轴332远离收卷轴33的一端。其中，传动轴333用于配合驱动滑管342传递动力。参照图7和图8，具体地，连接主轴332的一端呈管状，以用于配合传动轴333，且连接主轴332的内壁开设有三个沿周向分布的连接滑槽330，连接滑槽330沿连接主轴332的长度方向延伸。传动轴333插设于连接主轴332内的端部固定连接有三个连接凸条337，连接凸条337沿传动轴333的长度方向分布设置，连接凸条337沿传动轴333环向的弧度小于连接滑槽330沿连接主轴332环向的弧度，且连接凸条337卡设并周向转动设置于连接滑槽330内，以使得传动轴333相对连接主轴332具有相对周向转动量，且能够传递动力。其中，连接主轴332的端部穿设并转动连接于支架30。升降板21通过支架30设置有三个锁止销213，三个锁止销213环绕连接主轴332设置，即支架30开设有三个安装孔301，锁止销213一一对应滑动设置于锁止销213内，且锁止销213外套有用于驱使锁止销213朝向连接主轴332滑动的锁止弹簧，锁止弹簧的两端分别固定连接于安装孔301的内壁以及锁止销213。参照图6和图7，连接主轴332开设有三个环向分布的锁止孔334，锁止孔334一一对应连接滑槽330设置，且锁止孔334连通于连接滑槽330，三个锁止孔334的分布适配于三个锁止销213。锁止孔334内设置有用于将锁止销213顶出锁止孔334的控制销335，且控制销335外套有用于驱使控制销335朝向连接滑槽330滑移的控制弹簧，控制销335长度等于锁止孔334的长度，以使得控制销335抵接于连接滑槽330内的连接凸条337的外壁时，能够将锁止销213顶出。同时，为了使得转动过程中，锁止销213能够插入锁止孔334，连接凸条337的外壁开设有用于插接配合控制销335的传动槽336，传动槽336与连接凸条337外壁呈平滑过渡且传动槽336的内壁呈弧面设置，传动槽336的转动路径与锁止孔334相交，且传动槽336位于连接凸条337的中部，能够使得传动轴333正传或反转均可将控制销335顶入锁止孔334。本申请实施例的实施原理为：在使用时，只需人员躺在放置板31，此时驱动件34带动传动轴333转动，此时锁止销213插设于锁止孔334内，并且此时控制销335插设于传动槽336内。驱动电机341通过驱动滑管342带动传动轴333转动时，均能够通过传动槽336的内壁相对控制销335的转动，将控制销335完全顶入锁止孔334内，控制销335抵接于连接凸条337的外壁，从而将锁止销213顶出锁止孔334，以使得此时连接主轴332能够相对传动轴333转动并使得连接凸条337抵接于连接滑槽330的侧壁传递动力。并通过驱动板32将放置板31收纳于升降板21后，升降件22带动升降板21下降，在此过程中，使得体验人员部分或完全漂浮于悬浮液。同时，由于未转动时，控制销335插设于传动槽336内，以使得锁止孔334预留有供锁止销213插入的孔隙，此时能够使得连接主轴332相对支架30转动锁止。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
