标题title
一种葡萄糖酸钙锌口服溶液及其制备方法
摘要abst
本发明属于医药领域，具体涉及一种葡萄糖酸钙锌口服溶液及其制备方法，该葡萄糖酸钙锌口服溶液包括：葡萄糖酸钙5.6％～6.0％、葡萄糖酸锌0.28％～0.3％、盐酸赖氨酸0.93％～1.0％、乳酸0.95％～1.0％、枸橼酸0.27％～0.96％、氯化钠0.02％～0.03％、苯甲酸钠0.1％～0.11％、三氯蔗糖0.075％～0.08％、香精0.02％～0.025％，余量为纯化水；所述葡萄糖酸钙锌口服溶液的pH值为3.5～4.0。本发明产品在低温环境下的溶液体系稳定，不易析出结晶，产品的质量稳定性、有效性和安全性好。
权利要求书clms
1.一种葡萄糖酸钙锌口服溶液，其特征在于，包括如下质量百分比的组分：葡萄糖酸钙5.6％～6.0％、葡萄糖酸锌0.28％～0.3％、盐酸赖氨酸0.93％～1.0％、乳酸0.95％～1.0％、枸橼酸0.27％～0.96％、氯化钠0.02％～0.03％、苯甲酸钠0.1％～0.11％、三氯蔗糖0.075％～0.08％、香精0.02％～0.025％，余量为纯化水；所述葡萄糖酸钙锌口服溶液的pH值为3.5～4.0。2.根据权利要求1所述的葡萄糖酸钙锌口服溶液，其特征在于，所述乳酸、枸橼酸和氯化钠的质量比为95:30:2。3.根据权利要求1所述的葡萄糖酸钙锌口服溶液，其特征在于，包括如下质量百分比的组分：葡萄糖酸钙5.8％～6.0％、葡萄糖酸锌0.29％～0.3％、盐酸赖氨酸0.96％～1.0％、乳酸0.95％～0.96％、枸橼酸0.28％～0.3％、氯化钠0.02％～0.025％、苯甲酸钠0.1％～0.11％、三氯蔗糖0.075％～0.08％、香精0.02％～0.025％，余量为纯化水。4.一种葡萄糖酸钙锌口服溶液的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤一、按照如权利要求1～3任一项中所述的葡萄糖酸钙锌口服溶液的配方称取各组分，备用；步骤二、取80％所述纯化水于容器内，加热至70～100℃，保持恒温状态，向所述容器内依次加入所述葡萄糖酸钙、葡萄糖酸锌、乳酸、氯化钠、三氯蔗糖、枸橼酸，搅拌至完全溶解，得到第一混合液；步骤三、待所述第一混合液降温至25～30℃，向所述第一混合液中加入所述盐酸赖氨酸、苯甲酸钠、香精，搅拌至完全溶解，补加剩余的20％所述纯化水，搅拌均匀，得到第二混合液；步骤四、对所述第二混合液进行过滤、灌封处理，并在灌封后于70～100℃温度条件下保温0.5～3小时，即得pH值为3.5～4.0的葡萄糖酸钙锌口服溶液。5.根据权利要求4所述的葡萄糖酸钙锌口服溶液的制备方法，其特征在于，步骤二中取80％所述纯化水于容器内，加热至70～90℃。6.根据权利要求5所述的葡萄糖酸钙锌口服溶液的制备方法，其特征在于，步骤二中取80％所述纯化水于容器内，加热至75～85℃。7.根据权利要求4所述的葡萄糖酸钙锌口服溶液的制备方法，其特征在于，步骤四中灌封后于70～90℃温度条件下保温0.5～3小时。8.根据权利要求7所述的葡萄糖酸钙锌口服溶液的制备方法，其特征在于，步骤四中灌封后于75～85℃温度条件下保温1～3小时。
说明书desc
技术领域本发明属于医药领域，具体涉及一种葡萄糖酸钙锌口服溶液及其制备方法。背景技术葡萄糖酸钙锌口服溶液是一种用于治疗因缺钙、缺锌引起的各类疾病的药物，用于治疗因缺钙、锌引起的疾病，包括骨质疏松、手足抽搐症、骨发育不全、佝偻病、妊娠妇女和哺乳期妇女、绝经期妇女钙的补充，小儿生长发育迟缓，食欲缺乏，厌食症，复发性口腔溃疡以及痤疮等。由于葡萄糖酸钙锌口服溶液对钙剂量的限制，目前，市售葡萄糖酸钙锌口服溶液中葡萄糖酸钙呈一种过饱和状态，在低温环境下容易析出结晶，质量稳定性差，从而影响到该制剂的有效性和安全性。因此，迫切提供一种在低温环境下不易析出结晶，质量稳定性好，有效性和安全性好的葡萄糖酸钙锌口服溶液。发明内容本发明的目的在于针对现有技术中存在的上述不足，提供了一种在低温环境下不易析出结晶，质量稳定性好，有效性和安全性好的葡萄糖酸钙锌口服溶液。为实现上述发明目的，本发明采用的技术方案如下：第一方面，本发明提供了一种葡萄糖酸钙锌口服溶液，包括如下质量百分比的组分：葡萄糖酸钙5.6％～6.0％、葡萄糖酸锌0.28％～0.3％、盐酸赖氨酸0.93％～1.0％、乳酸0.95％～1.0％、枸橼酸0.27％～0.96％、氯化钠0.02％～0.03％、苯甲酸钠0.1％～0.11％、三氯蔗糖0.075％～0.08％、香精0.02％～0.025％，余量为纯化水；所述葡萄糖酸钙锌口服溶液的pH值为3.5～4.0。本发明提供的葡萄糖酸钙锌口服溶液，通过在配方中添加特定配比的乳酸、枸橼酸和氯化钠，在三者的协同作用下，可提高该制剂在低温环境下的溶液体系稳定性，不易析出结晶，从而提高了该制剂的质量稳定性、有效性和安全性。第二方面，本发明提供了一种葡萄糖酸钙锌口服溶液的制备方法，包括如下步骤：步骤一、按照如第一方面所述的葡萄糖酸钙锌口服溶液的配方称取各组分，备用；步骤二、取80％所述纯化水于容器内，加热至70～100℃，保持恒温状态，向所述容器内依次加入所述葡萄糖酸钙、葡萄糖酸锌、乳酸、氯化钠、三氯蔗糖、枸橼酸，搅拌至完全溶解，得到第一混合液；步骤三、待所述第一混合液降温至25～30℃，向所述第一混合液中加入所述盐酸赖氨酸、苯甲酸钠、香精，搅拌至完全溶解，补加剩余的20％所述纯化水，搅拌均匀，得到第二混合液；步骤四、对所述第二混合液进行过滤、灌封处理，并在灌封后于70～100℃温度条件下保温0.5～3小时，即得pH值为3.5～4.0的葡萄糖酸钙锌口服溶液。本发明提供的葡萄糖酸钙锌口服溶液的制备方法，通过在配方中添加特定配比的乳酸、枸橼酸和氯化钠，在三者的协同作用下，以及在制备过程中通过控制配液温度、灌封后保温处理，可提高该制剂在低温环境下的溶液体系稳定性，不易析出结晶，从而提高了该制剂的质量稳定性、有效性和安全性。具体实施方式为了使本发明要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。除另有定义外，以下实施例中所用的技术术语具有与本发明所属领域技术人员普遍理解的相同含义。以下实施例中所用的实验试剂，如无特殊说明，均为常规生化试剂；所述实验试剂用量，如无特殊说明，均为常规实验操作中试剂用量；所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。第一方面，本发明实施例提供了一种葡萄糖酸钙锌口服溶液，包括如下质量百分比的组分：葡萄糖酸钙5.6％～6.0％、葡萄糖酸锌0.28％～0.3％、盐酸赖氨酸0.93％～1.0％、乳酸0.95％～1.0％、枸橼酸0.27％～0.96％、氯化钠0.02％～0.03％、苯甲酸钠0.1％～0.11％、三氯蔗糖0.075％～0.08％、香精0.02％～0.025％，余量为纯化水；所述葡萄糖酸钙锌口服溶液的pH值为3.5～4.0。本发明实施例提供的葡萄糖酸钙锌口服溶液，通过联合使用乳酸、枸橼酸和氯化钠，并调节葡萄糖酸钙锌口服溶液的pH值至3.5～4.0，提高了该制剂在低温环境下的溶液体系稳定性，不易析出结晶，从而提高了该制剂的质量稳定性、有效性和安全性。葡萄糖酸钙在室温时，在水溶液中的溶解度约为40mg/mL，由于葡萄糖酸钙锌口服溶液的钙含量的限制，一般地葡萄糖酸钙锌口服溶液中的葡萄糖酸钙含量需要达到60mg/mL左右。此时，葡萄糖酸钙在水溶液中为过饱和状态，本发明中添加的乳酸作为酸味剂，可以中和葡萄糖酸钙锌口服溶液中的一部分钙离子，同时，在葡萄糖酸钙锌口服溶液中添加入一定量的枸橼酸和氯化钠，乳酸、枸橼酸和氯化钠三者具有协同作用，可以很好地减缓在低温环境下，葡萄糖酸钙锌口服溶液中的钙结晶析出，有效地提高了葡萄糖酸钙锌口服溶液体系的稳定性、有效性和安全性。进一步地，该葡萄糖酸钙锌口服溶液，包括如下质量百分比的组分：葡萄糖酸钙5.8％～6.0％、葡萄糖酸锌0.29％～0.3％、盐酸赖氨酸0.96％～1.0％、乳酸0.95％～0.96％、枸橼酸0.28％～0.3％、氯化钠0.02％～0.025％、苯甲酸钠0.1％～0.11％、三氯蔗糖0.075％～0.08％、香精0.02％～0.025％，余量为纯化水。由于本发明的配方中含有氨基化合物，其易于与蔗糖容易发生美拉德反应，故不选用蔗糖。阿斯巴甜受热易降解成苯丙氨酸，而本发明产品的主要成分之一盐酸赖氨酸的降解产物之一为苯丙氨酸，故也不选用阿斯巴甜。安赛蜜一般不单独使用，一般与阿斯巴甜联用口感较好，故也不使用安赛蜜。而采用三氯蔗糖，不仅可以使产品获得较好的口感，且质量稳定，成本低廉。香精可选择水蜜桃香精等食用香精，具体可根据实际选择添加，在本发明中不做限制。更进一步地，该葡萄糖酸钙锌口服溶液，包括如下质量百分比的组分：葡萄糖酸钙6.0％、葡萄糖酸锌0.3％、盐酸赖氨酸1.0％、乳酸0.95％、枸橼酸0.3％、氯化钠0.02％、苯甲酸钠0.1％、三氯蔗糖0.08％、香精0.025％，余量为纯化水。第二方面，本发明实施例还提供了一种葡萄糖酸钙锌口服溶液的制备方法，包括如下步骤：步骤一、按照如第一方面所述的葡萄糖酸钙锌口服溶液的配方称取各组分，备用。步骤二、取80％所述纯化水于容器内，加热至70～100℃，保持恒温状态，向所述容器内依次加入所述葡萄糖酸钙、葡萄糖酸锌、乳酸、氯化钠、三氯蔗糖、枸橼酸，搅拌至完全溶解，得到第一混合液。预先将纯化水加热至70～100℃，有利于快速溶解葡萄糖酸钙、葡萄糖酸锌、乳酸、氯化钠、三氯蔗糖、枸橼酸，得到均一、不易结块的溶液。步骤三、待所述第一混合液降温至25～30℃，向所述第一混合液中加入所述盐酸赖氨酸、苯甲酸钠、香精，搅拌至完全溶解，补加剩余的20％所述纯化水，搅拌均匀，得到第二混合液。由于盐酸赖氨酸在高温下的稳定性较差，所以优选在待第一混合液降温至25～30℃后再添加该组分。步骤四、对所述第二混合液进行过滤、灌封处理，并在灌封后于70～100℃温度条件下保温0.5～3小时，即得到pH值为3.5～4.0的所述葡萄糖酸钙锌口服溶液。一般情况下，药液与包装材料的相接部分容易析晶。通过在灌封后将产品置于70～100℃温度条件下保温0.5～3小时，可以有效防止产品中的钙析出，提高了产品溶液体系的稳定性。本发明通过反复实验验证发现，在灌封前对产品进行保温处理，后续产品在低温环境下使用、存储过程中仍会产生析晶现象；而在灌封后对产品进行保温处理，产品可以在低温环境下保存24个月不发生析晶现象。由此可见，在灌封前对产品进行保温处理，无法防止产品在低温环境下析晶，而在灌封后对产品进行保温处理，则可有效地防止产品在低温环境下析晶，有效地提高了产品的体系稳定性、有效性和安全性。此外，通过对保温温度和保温温度的筛选实验发现，当保温温度在70～100℃，保温时间在0.5～3小时的条件下，产品的稳定性好，在低温环境下使用、存贮不易析晶。当保温温度低于70℃或者高于100℃，保温时间小于0.5小时，产品仍较容易产生析晶现象。另外，经实验验证，当保温温度在70～100℃，保温时间超过3小时，对于产品的体系稳定性的影响不大，但是出于时间成本等方面的考虑，优选，保温时间为0.5～3小时。本发明实施例提供的葡萄糖酸钙锌口服溶液的制备方法，通过先取部分纯化水加热至70～100℃，并在恒温状态下依次加入葡萄糖酸钙、葡萄糖酸锌、乳酸、氯化钠、三氯蔗糖、枸橼酸，搅拌至完全溶解，得到第一混合液；然后，再将第一混合液降温至25～30℃后，加入盐酸赖氨酸、苯甲酸钠、香精，可以有效地防止这些组分受热分解，搅拌至完全溶解，补加剩余的20％所述纯化水，搅拌均匀，得到第二混合液；接着，对第二混合液进行过滤、灌封处理，并在灌封后于70～100℃温度条件下保温0.5～3小时，可以有效防止产品析晶，即得pH值为3.5～4.0的葡萄糖酸钙锌口服溶液。通过上述对配液温度以及灌封后对温度进行补偿的调控，可以使得制得的葡萄糖酸钙锌口服溶液在低温环境下放置24个月，不发生析晶现象，能够有效地提高制剂的体系稳定性、有效性和安全性。进一步地，上述步骤二中，加热温度优选为70～90℃，更为优选为75～85℃。进一步地，上述步骤四中，优选的，灌封后的保温条件为70～90℃，保温时间为0.5～3小时。更为优选的，灌封后的保温条件为75～85℃，保温时间为1～3小时。本发明先后进行过多次试验，现举一部分试验结果作为参考对发明进行进一步详细描述，下面结合具体实施例进行详细说明。实施例1本实施例的葡萄糖酸钙锌口服溶液包括如下表1所示的质量百分含量的成分：表1原料名称产品添加量葡萄糖酸钙580mg葡萄糖酸锌29mg盐酸赖氨酸96mg乳酸95mg枸橼酸96mg氯化钠2.5mg苯甲酸钠10mg三氯蔗糖8mg水蜜桃香精2.5mg纯化水加至10mL上述葡萄糖酸钙锌口服溶液的制备方法包括如下步骤：步骤S10：按照表1所示配方称量各原料，备用；步骤S20：量取配方量80％的纯化水至烧杯中，加热至70℃，保持70℃恒温状态，向烧杯中依次加入葡萄糖酸钙、葡萄糖酸锌、乳酸、氯化钠、三氯蔗糖、枸橼酸，机械搅拌至各原料完全溶解，得到第一混合液；步骤S30：待上述第一混合液降温至25℃后，向烧杯中加入盐酸赖氨酸、苯甲酸钠、水蜜桃香精，搅拌至完全溶解，补加剩余的20％的纯化水，混匀后继续搅拌10min，得到第二混合液；步骤S40：采用聚醚砜0.22μm微孔滤头对上述第二混合液进行过滤、灌封处理，并在灌封后于70℃温度条件下保温0.5小时，得到pH值为3.6的葡萄糖酸钙锌口服溶液。实施例2本实施例的葡萄糖酸钙锌口服溶液包括如下表2所示的质量百分含量的成分：表2原料名称产品添加量葡萄糖酸钙560mg葡萄糖酸锌28mg盐酸赖氨酸93mg乳酸96mg枸橼酸41mg氯化钠2.2mg苯甲酸钠10mg三氯蔗糖8mg水蜜桃香精2.5mg纯化水加至10mL上述葡萄糖酸钙锌口服溶液的制备方法包括如下步骤：步骤S10：按照表2所示配方称量各原料，备用；步骤S20：量取配方量80％的纯化水至烧杯中，加热至90℃，保持90℃恒温状态，向烧杯中依次加入葡萄糖酸钙、葡萄糖酸锌、乳酸、氯化钠、三氯蔗糖、枸橼酸，机械搅拌至各原料完全溶解，得到第一混合液；步骤S30：待上述第一混合液降温至30℃后，向烧杯中加入盐酸赖氨酸、苯甲酸钠、水蜜桃香精，搅拌至完全溶解，补加剩余的20％的纯化水，混匀后继续搅拌10min，得到第二混合液；步骤S40：采用聚醚砜0.22μm微孔滤头对上述第二混合液进行过滤、灌封处理，并在灌封后于90℃温度条件下保温1小时，得到pH值为3.8的葡萄糖酸钙锌口服溶液。实施例3本实施例的葡萄糖酸钙锌口服溶液包括如下表3所示的质量百分含量的成分：表3原料名称产品添加量葡萄糖酸钙600mg葡萄糖酸锌30mg盐酸赖氨酸100mg乳酸95mg枸橼酸30mg氯化钠2.0mg苯甲酸钠10mg三氯蔗糖8mg水蜜桃香精2.5mg纯化水加至10mL上述葡萄糖酸钙锌口服溶液的制备方法包括如下步骤：步骤S10：按照表3所示配方称量各原料，备用；步骤S20：量取配方量80％的纯化水至烧杯中，加热至75℃，保持75℃恒温状态，向烧杯中依次加入葡萄糖酸钙、葡萄糖酸锌、乳酸、氯化钠、三氯蔗糖、枸橼酸，机械搅拌至各原料完全溶解，得到第一混合液；步骤S30：待上述第一混合液降温至25℃后，向烧杯中加入盐酸赖氨酸、苯甲酸钠、水蜜桃香精，搅拌至完全溶解，补加剩余的20％的纯化水，混匀后继续搅拌10min，得到第二混合液；步骤S40：采用聚醚砜0.22μm微孔滤头对上述第二混合液进行过滤、灌封处理，并在灌封后于75℃温度条件下保温2小时，得到pH值为3.9的葡萄糖酸钙锌口服溶液。实施例4本实施例的葡萄糖酸钙锌口服溶液包括如下表4所示的质量百分含量的成分：表4原料名称产品添加量葡萄糖酸钙600mg葡萄糖酸锌30mg盐酸赖氨酸100mg乳酸95mg枸橼酸30mg氯化钠2.0mg苯甲酸钠10mg三氯蔗糖8mg香精2.5mg纯化水加至10mL上述葡萄糖酸钙锌口服溶液的制备方法包括如下步骤：步骤S10：按照表4所示配方称量各原料，备用；步骤S20：量取配方量80％的纯化水至烧杯中，加热至75℃，保持75℃恒温状态，向烧杯中依次加入葡萄糖酸钙、葡萄糖酸锌、乳酸、氯化钠、三氯蔗糖、枸橼酸，机械搅拌至各原料完全溶解，得到第一混合液；步骤S30：待上述第一混合液降温至25℃后，向烧杯中加入100mg的盐酸赖氨酸、苯甲酸钠10mg、水蜜桃香精2.5mg，搅拌至完全溶解，补加剩余的20％的纯化水，混匀后继续搅拌10min，得到第二混合液；步骤S40：采用聚醚砜0.22μm微孔滤头对上述第二混合液进行过滤、灌封处理，并在灌封后于85℃温度条件下保温3小时，得到pH值为4.0的葡萄糖酸钙锌口服溶液。实施例5本实施例的葡萄糖酸钙锌口服溶液包括如表5所示的质量百分含量的成分：表5原料名称产品添加量葡萄糖酸钙600mg葡萄糖酸锌30mg盐酸赖氨酸100mg乳酸100mg枸橼酸27mg氯化钠2.0mg苯甲酸钠10mg三氯蔗糖8mg香精2.5mg纯化水加至10mL本实施例的葡萄糖酸钙锌口服溶液的制备方法与上述实施例4的制备方法基本相同，其不同仅在于制剂的配方量，得到pH值为3.9的葡萄糖酸钙锌口服溶液。实施例6本实施例的葡萄糖酸钙锌口服溶液包括如表6所示的质量百分含量的成分：表6原料名称产品添加量葡萄糖酸钙600mg葡萄糖酸锌30mg盐酸赖氨酸100mg乳酸98mg枸橼酸30mg氯化钠3.0mg苯甲酸钠10mg三氯蔗糖8mg香精2.5mg纯化水加至10mL本实施例的葡萄糖酸钙锌口服溶液的制备方法与上述实施例4的制备方法基本相同，其不同仅在于制剂的配方量，得到pH值为3.8的葡萄糖酸钙锌口服溶液。另外，本发明经大量实验发现，上述葡萄糖酸钙锌口服溶液的体系稳定性会因pH调节剂的种类及用量、氯化钠的用量的变化而受到明显的影响，具体见以下试验。试验一、采用单因素试验方法对本发明实施例4中的pH调节剂的种类进行筛选。固定其他原料及工艺条件不变，仅改变pH调节剂的种类为盐酸、冰醋酸、枸橼酸、DL苹果酸，分别在上述条件下制备葡萄糖酸钙锌口服溶液。将制备得到的葡萄糖酸钙锌口服溶液置于常温、光照条件下放置30天后，通过肉眼观察各试验组所制备得到的葡萄糖酸钙锌口服溶液的析晶情况。试验结果如表7所示。表7pH调节剂种类产品析晶情况盐酸部分析晶冰醋酸析晶枸橼酸未析晶DL苹果酸部分析晶由表7可知，采用盐酸、冰醋酸或者DL苹果酸作为pH调节剂所制备得到的葡萄糖酸钙锌口服溶液在常温光照条件下放置30天后均会产生析晶现象，产品体系的稳定性较差，而采用枸橼酸作为pH调节剂所制备得到的葡萄糖酸钙锌口服溶液在常温光照条件下放置30天后未产生析晶现象，产品的稳定性好。此外，将采用枸橼酸作为pH调节剂所制备得到的葡萄糖酸钙锌口服溶液在60℃温度条件下放置30天后，未产生析晶现象，产品的稳定性好。因此，本发明优选采用枸橼酸作为pH调节剂。试验二、采用单因素试验方法对本发明实施例4中的枸橼酸的用量进行筛选。固定其他原料及工艺条件不变，仅改变枸橼酸的用量为0mg、4mg、27mg、41mg、96mg和100mg，分别在上述条件下制备葡萄糖酸钙锌口服溶液。将上述各试验所制得的葡萄糖酸钙锌口服溶液在常温光照条件下放置30天后，通过肉眼观察各试验组所制备得到的葡萄糖酸钙锌口服溶液的析晶情况。试验结果如表8所示。表8由表8可知，当制剂中的枸橼酸的用量为0～4mg或者超过96mg时，制剂在常温光照条件下放置30天后均出现析晶的现象，破坏了产品的体系稳定性。当制剂中的枸橼酸的用量为4～96mg时，制剂在常温光照条件下放置30天后均未产生肉眼可见的析晶现象，产品稳定性好。此外，将上述枸橼酸的用量为4～96mg的各试验组所制得的葡萄糖酸钙锌口服溶液放置于60℃条件下30天后，未产生肉眼可见的析晶现象，产品稳定性好。因此，本发明优选枸橼酸的用量为4～96mg。上述第一混合液通过加纯化水定容至上述规格处方量后的pH值在3.5～4.0之间。试验三、采用单因素试验方法对本发明实施例4中的氯化钠的用量进行筛选。固定其他原料及工艺条件不变，仅改变氯化钠的用量为0mg、1mg、2mg和4mg，分别在上述条件下制备葡萄糖酸钙锌口服溶液。将上述各试验所制得的葡萄糖酸钙锌口服溶液在常温光照条件下放置30天后，通过肉眼观察各试验组所制备得到的葡萄糖酸钙锌口服溶液的析晶情况，同时，对各试验组所制得的葡萄糖酸钙锌口服溶液进行感官测试。其中，感官试验的评分规则如表9所示。表9评分表上述各试验组所制得的葡萄糖酸钙锌口服溶液的试验结果如下表10所示。表10各组产品的析晶情况氯化钠用量01234产品析晶情况析晶析晶未析晶未析晶未析晶口感评分1516191815一般的，口感评分越高表明产品的口感越好。由表10可知，氯化钠用量为2～3mg的产品的口感评分较高，产品的口感较好。氯化钠的用量低于2mg时，产品在常温光照条件下放置30天后会出现析晶现象，产品的质量稳定性较差，在2mg～4mg时，产品在常温光照条件下放置30天后未发现析晶现象，产品的稳定性好，但是，氯化钠的用量为4mg时，产品的口感较酸，故本发明优选氯化钠的用量为2～3mg。试验四、采用单因素试验方法对本发明实施例4中的乳酸、枸橼酸和氯化钠的复配比例进行筛选。固定其他原料及工艺条件不变，仅改变产品中的乳酸、枸橼酸和氯化钠的质量比分别为95:30:2，0:0:2，95:0:0，0:30:0，95:0:2，95:30:0，0:30:2，0:125:2，125:0:2别在上述条件下制备葡萄糖酸钙锌口服溶液。将上述各试验所制得的葡萄糖酸钙锌口服溶液在常温光照条件下放置30天后，通过肉眼观察各试验组所制备得到的葡萄糖酸钙锌口服溶液的析晶情况。试验结果如表11所示。表11由表11可知，单独添加乳酸、枸橼酸或氯化钠中的任意一种或者两种，或者不添加枸橼酸且增加乳酸的用量至125mg，或者不添加乳酸且增加枸橼酸的用量至125mg，所制备得到的葡萄糖酸钙锌口服溶液在常温光照条件下放置30天后均产生析晶现象，产品的稳定性较差。当乳酸、枸橼酸和氯化钠的质量比为95:30:2时，所制备得到的葡萄糖酸钙锌口服溶液在常温光照条件下放置30天后未产生析晶现场，产品稳定性好。可见，在产品中同时添加乳酸、枸橼酸和氯化钠，三者具有协同增效作用，可以有效地抑制产品析晶，并且乳酸、枸橼酸和氯化钠的质量比为95:30:2时，产品的稳定性最佳。因此，本发明优选同时添加乳酸、枸橼酸和氯化钠，且控制三者的质量比为95:30:2。试验五、将上述实施例1～6所制备得到的葡萄糖酸钙锌口服溶液以及市售同类竞品放置在不光照、冷藏条件下，分别贮存1、6、12、18和24个月后观察各组产品的析晶情况。试验结果如表12所示。表12由表12可知，与市售同类竞品相比，本发明实施例1～6提供的葡萄糖酸钙锌口服溶液在不光照、冷藏条件下贮存24个月不产生析晶现象，产品稳定性更好，有利于提高产品的有效性和安全性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
