标题title
一种中大体型动物口服免疫或给药“辣条”及其生产方法
摘要abst
本发明公开了一种中大体型动物口服免疫或给药“辣条”，所述口服免疫或给药“辣条”包括内芯和外部包裹层，所述内芯为可吸收液体的可食用松软物质；所述外部包裹层包含诱食剂；本发明公开的中大体型动物口服免疫或给药“辣条”，对大中型动物的口服免疫或给药具有诱导性，增强动物采食的主动性，口服免疫或给药方式由强制保定动物后强行灌服，变为动物的主动采食，减少动物应激反应，提高饲养人员的安全性，大大减轻了操作人员的劳动强度；可应用于多种药物或疫苗的给药，通用性好；降低人员因接触动物而感染布鲁氏菌病等人畜共患病风险，安全性好；生产方法简便易操作，条件温和，无安全隐患，无环境污染，有利于工业化广泛推广应用。
权利要求书clms
1.一种中大体型动物口服免疫或给药“辣条”，其特征在于，所述口服免疫或给药“辣条”包括内芯和外部包裹层，所述内芯为可吸收液体的可食用松软物质；所述外部包裹层包含诱食剂。2.如权利要求1所述口服免疫或给药“辣条”，其特征在于，所述内芯的制作原料包括面粉、白糖、蔗糖、果糖、胰蛋白胨粉、明胶、蛋清、琼脂、小苏打中一种或多种；所述外部包裹层为脆皮胶质或面包材料制作。3.如权利要求1所述口服免疫或给药“辣条”，其特征在于，所述诱食剂为口味增强剂、青草香、甜橙香、香精、酵素、焦磷酸盐、谷氨酸钠、食盐等中一种或多种；所述外部包裹层为可食用胶、面粉、牛奶、蛋清或可食用高分子材料制作。4.如权利要求1所述口服免疫或给药“辣条”，其特征在于，所述外部包裹层中诱食剂的百分含量为0.001％～5％。5.如权利要求1所述口服免疫或给药“辣条”，其特征在于，所述口服免疫或给药“辣条”为长条形、椭圆形、圆柱形、方块形、球状、不规则形中一种；所述口服免疫或给药“辣条”的长度为5～15cm，直径为1.5～6cm。6.一种中大体型动物口服免疫或给药“辣条”的生产方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、内芯的制作：将内芯的制作原料按一定比例进行混合，加入水后制成面团，整形为长度5～6cm，直径为1.5～2cm左右；然后再在表面涂上蛋清或琼脂，蒸烤后得到具有一定韧性的松软内芯；步骤2、向步骤1得到的松软内芯外面包裹一层添加有诱食剂的外部包裹层，再次进行烘烤成型，得到本发明的口服免疫或给药“辣条”；步骤3、将步骤2得到得口服免疫或给药“辣条”使用食品级薄膜袋进行单个塑封包装，并在包装内充惰性气体保护口服免疫或给药“辣条”。7.如权利要求6所述生产方法，其特征在于，所述步骤1和步骤2，也可以一步烘烤或蒸烤完成，即完成步骤1的内心蒸烤前的制作，接着进行步骤2，然后再烘烤或蒸烤一步完成；将诱食剂稀释成一定浓度后刷在包裹层的表面。8.如权利要求6所述生产方法，其特征在于，所述步骤1中，所述内芯的制作原料为面粉、糖类、蛋白质、小苏打；所述面粉、糖类、蛋白质、小苏打之间的重量比为:::1；所述加入水与内芯的制作原料总量的体积重量比为1:1～1:1.8。9.如权利要求7所述生产方法，其特征在于，所述步骤2中，所述外部包裹层与内芯的重量比为1:1～3:1；所述步骤3中，所述惰性气体为氮气或氦气。10.权利要求1～5任一项所述口服免疫或给药“辣条”在制备用于中大型动物口服免疫或给药中的用途；其特征在于，所述给药为普通治疗药物给药；所述口服免疫为疫苗口服免疫。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物技术领域，尤其涉及一种中大体型动物口服免疫或给药“辣条”及其生产方法。背景技术在中大型动物的养殖过程中，需要进行疫病预防及各种动物疾病的治疗，当前主要采用注射、口服的方式给动物用药，由于注射疼痛、口服液适口性差等问题，动物不配合，只能采取强制保定、强行灌服或注射来完成。猪、羊等动物至少需要2人保定，牛、马、骆驼等大动物则需要的操作保障人员更多；该种给药方式效力低下，人员劳动强度大，容易造成动物应激反应，稍有不慎还可能导致人员受伤；在对一些患有人畜共患性疾病的动物群体，在强制保障过程中还可能导致操作人员的感染。现有技术公开的相关技术方案包括应用于动物的给药器、给药装置，以及将药物制作成诱食性丸剂、膏剂、胶囊等；在实际使用过程中，存在诸多缺陷，包括给药器或给药装置不适用大型动物，易被大型动物吞服；诱食性丸剂、膏剂、胶囊对大型动物诱惑效果差，使用中给药效果差，漏药情况比例高；另外，现有的给药器、给药装置、诱食性丸剂、膏剂、胶囊均存在只能针对一种药物进行给药；无法对多种药物进行给药，通用性差。因此，本领域的技术人员致力于开发一种中大体型动物口服免疫或给药“辣条”及其生产方法，以解决上述现有技术的不足。发明内容有鉴于现有技术的上述缺陷，本发明所要解决的技术问题是目前现有技术公开的在对中、大型动物给药时存在效率低，操作人员劳动强度大；无法应用于多种药物的给药，应用通用性差。为实现上述目的，本发明第一方面提供了一种中大体型动物口服免疫或给药“辣条”，所述口服免疫或给药“辣条”包括内芯和外部包裹层，所述内芯为可吸收液体的可食用松软物质；所述外部包裹层包含诱食剂；进一步地，所述内芯的制作原料包括面粉、白糖、蔗糖、果糖、胰蛋白胨粉、明胶、蛋清、琼脂、小苏打中一种或多种；进一步地，所述外部包裹层为脆皮胶质或面包材料制作；进一步地，所述外部包裹层为可食用胶、面粉、牛奶、蛋清或可食用高分子材料制作，并加入一定量的诱食剂，也可将一定浓度诱食剂刷在包裹层的表面；进一步地，所述诱食剂为口味增强剂、青草香、甜橙香、香精、酵素、焦磷酸盐、谷氨酸钠、食盐等中一种或多种；或者所述诱食剂为商品化的动物诱食剂或香味剂；进一步地，所述外部包裹层中诱食剂的百分含量为0.001％～5％；优选地，百分含量为1％～5％进一步地，所述内芯外表面还包括蛋清或琼脂层；进一步地，所述外部包裹层为可食用胶或可食用高分子材料制作；进一步地，所述口服免疫或给药“辣条”为长条形、椭圆形、圆柱形、方块形、球状、不规则形中一种；进一步地，所述口服免疫或给药“辣条”的长度为5～15cm，直径为1.5～6cm；优选地，所述口服免疫或给药“辣条”的长度为9～11cm，直径为2～4cm；进一步地，所述中大型动物为马、牛、牦牛、骆驼、猪、羊、鹿；在本发明具体实施方式中，所述内芯外表面还包括蛋清层；在本发明另一具体实施方式中，所述载体内芯外表面还包括琼脂层；在本发明具体实施方式中，所述口服免疫或给药“辣条”的长度为6cm；在本发明另一具体实施方式中，所述口服免疫或给药“辣条”的长度为8cm；在本发明另一具体实施方式中，所述口服免疫或给药“辣条”的长度为10cm；在本发明具体实施方式中，所述口服免疫或给药“辣条”的直径为2.5cm；在本发明另一具体实施方式中，所述口服免疫或给药“辣条”的直径为3cm；在本发明另一具体实施方式中，所述口服免疫或给药“辣条”的直径为3.5cm；在本发明具体实施方式中，所述外部包裹层中诱食剂的百分含量为1％；在本发明另一具体实施方式中，所述外部包裹层中诱食剂的百分含量为3％；在本发明另一具体实施方式中，所述外部包裹层中诱食剂的百分含量为5％；在本发明具体实施方式中，所述中大体型动物口服免疫或给药“辣条”，所述内芯为可吸收液体的可食用松软物质，其作用是吸收药物并保持药物的稳定性；在本发明具体实施方式中，所述中大体型动物口服免疫或给药“辣条”，所述外部包裹层为含有诱食剂的可食用外衣或面包外层，其主要作用是防止药物渗漏，并增强动物采食该“辣条”的主动性；本发明第二方面提供一种中大体型动物口服免疫或给药“辣条”的生产方法，包括以下步骤：步骤1、内芯的制作：将内芯的制作原料按一定比例进行混合，加入水后制成面团，整形为长度3～6cm，直径为1.5～3cm左右；然后再在表面涂上蛋清或琼脂，蒸烤后得到具有一定韧性的松软内芯；步骤2、向步骤1得到的松软内芯外面包裹一层添加有诱食剂的外部包裹层，再次进行烘烤成型得到本发明的口服免疫或给药“辣条”；步骤3、将步骤2得到得口服免疫或给药“辣条”使用食品级薄膜袋进行单个塑封包装，并在包装内充惰性气体保护口服免疫或给药“辣条”；进一步地，所述步骤1中，所述内芯的制作原料为面粉、糖类、蛋白质、小苏打；进一步地，所述面粉、糖类、蛋白质、小苏打之间的重量比为：::1；进一步地，所述步骤1中，所述加入水与内芯的制作原料总量的体积重量比为1:1～1:1.8；进一步地，所述步骤1中，所述蒸烤的温度为95～105摄氏度；进一步地，所述步骤2中，所述外部包裹层与内芯的重量比为1:1～3:1；进一步地，所述步骤2中，所述烘烤的温度为120～220摄氏度；进一步地，所述步骤3中，所述惰性气体为氮气或氦气；在本发明具体实施方式中，所述步骤1中，所述烘烤为在烘箱或烤箱中进行；在本发明具体实施方式中，所述步骤1中，所述面粉、糖类、蛋白质、小苏打之间的重量比为20:5:20:1；在本发明另一具体的实施方式中，所述步骤1中，所述面粉、糖类、蛋白质、小苏打之间的重量比为30:10:30:1；在本发明另一具体的实施方式中，所述步骤1中，所述面粉、糖类、蛋白质、小苏打之间的重量比为50:20:50:1；在本发明具体实施方式中，所述步骤1中，所述加入水与内芯的制作原料总量的体积重量比为1:1；在本发明另一具体的实施方式中，所述步骤1中，所述加入水与内芯的制作原料总量的体积重量比为1:1.2；在本发明另一具体的实施方式中，所述步骤1中，所述加入水与内芯的制作原料总量的体积重量比为1:1.5；在本发明具体实施方式中，所述步骤1中，所述蒸烤的温度为95摄氏度；在本发明另一具体的实施方式中，所述步骤1中，所述蒸烤的温度为100摄氏度；在本发明另一具体的实施方式中，所述步骤1中，所述蒸烤的温度为105摄氏度；在本发明具体实施方式中，所述步骤2中，所述外部包裹层与内芯的重量比为1:1；在本发明另一具体的实施方式中，所述步骤2中，所述外部包裹层与内芯的重量比为2:1；在本发明另一具体的实施方式中，所述步骤2中，所述外部包裹层与内芯的重量比为3:1；在本发明具体实施方式中，所述步骤2中，所述烘烤的温度为120摄氏度；在本发明另一具体的实施方式中，所述步骤2中，所述烘烤的温度为170摄氏度；在本发明另一具体的实施方式中，所述步骤2中，所述烘烤的温度为220摄氏度；在本发明具体实施方式中，所述步骤1具体操作为：将面粉、糖类、蛋白质、小苏打按一定比例进行混合，加入水后制成面团，整形为长度3～6cm，直径为1.5～3cm的形状；然后再在表面涂上蛋清或琼脂，95～105摄氏度蒸烤后得到具有一定韧性的松软内芯；在本发明具体实施方式中，所述步骤2具体操作为：向步骤1得到的松软内芯外面按照1:1～1:3的重量比包裹一层添加有诱食剂的包裹层，在120～220摄氏度进行烘烤成型得到本发明的口服免疫或给药“辣条”；本发明还提供本发明第一方面任一项所述口服免疫或给药“辣条”在制备用于中大型动物口服免疫或给药中的用途；所述给药为普通治疗药物给药；所述口服免疫为疫苗口服免疫；采用以上方案，本发明公开的中大体型动物口服免疫或给药“辣条”及其生产方法，具有以下优点：本发明的中大体型动物口服免疫或给药“辣条”采用动物口适性好的可食用材料或高分子材料制作，其内部为可吸湿和药液保护的材料，可吸收足够的药液，并能确保其药效或免疫效力在数小时内不会下降；外层由可食用胶质或面包外层包裹，可避免药液在饲喂前外溢，并加有针对目标动物的诱食剂或香味剂，大大增强动物采食的主动性；在将其用于动物给药时，先将药物或疫苗稀释成0.2ml/头份或0.5ml/头份或1.0ml/头份，将其注射加入到“辣条”内，使每根“辣条”含1头份的药物或疫苗，通过逐个动物饲喂的方式轻松完成给药工作，对大中型动物的口服免疫或给药具有诱导性，大大减轻了操作人员的劳动强度；本发明的中大体型动物口服免疫或给药“辣条”，在使用之前根据需要的给药种类，可应用多种不同的动物用药注入内部的松软载体内芯进行给药；通用性好，有利于广泛推广应用；本发明的中大体型动物口服免疫或给药“辣条”，极大地降低饲养过程中防疫人员的投入，减少人员与动物的直接接触，降低动物发生各种疾病的风险，同时也能降低人员因接触动物而感染布鲁氏菌病等人畜共患病风险，安全性好；本发明的中大体型动物口服免疫或给药“辣条”的生产方法，条件温和，操作简便，不产生三废，有利于工业化推广应用；综上所述，本发明公开的中大体型动物口服免疫或给药“辣条”，对大中型动物的口服免疫或给药具有诱导性，增强动物采食的主动性，口服免疫方式由强制保定动物后强行灌服，变为动物的主动采食，减少动物应激反应，提高饲养人员的安全性，大大减轻了操作人员的劳动强度；可应用于多种药物或疫苗的给药，通用性好；降低人员因接触动物而感染布鲁氏菌病等人畜共患病风险，安全性好；生产方法简便易操作，条件温和，无安全隐患，无环境污染，有利于工业化广泛推广应用。以下将结合具体实施方式对本发明的构思、具体技术方案及产生的技术效果作进一步说明，以充分地了解本发明的目的、特征和效果。具体实施方式以下介绍本发明的多个优选实施例，使其技术内容更加清楚和便于理解。本发明可以通过许多不同形式的实施例来得以体现，这些实施例为示例性描述，本发明的保护范围并非仅限于文中提到的实施例。如若有未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件，如相关说明书或者手册进行实施。实施例1、羊布鲁氏菌病活疫苗口服免疫“辣条”的制备步骤1、将20g面粉、15g蔗糖、8g蛋清、13g胰蛋白胨、3g明胶、4g奶粉、1g小苏打进行混合，加入45mL水后搅拌制成面团状，整形为长度3cm左右，直径1.5cm左右的长形；然后再在表面涂上2g蛋清，95～105摄氏度蒸烤后得到3个具有一定韧性的松软内芯，得到松软内芯长度为5cm左右，直径2cm左右；步骤2、向步骤1得到的1个松软内芯外面包裹一层添加有0.15g青草香的食用胶15g作为外部包裹层，在120摄氏度进行烘烤成型得到本发明的口服免疫“辣条”；步骤3、将步骤2得到得口服免疫“辣条”使用食品级透明或半透明薄膜袋进行单个塑封包装，并在包装内充氮气气体保护口服免疫“辣条”；封装包装袋两端为锯齿形切割，使用时便于撕开；本实施方式的口服免疫“辣条”内芯在室温下适宜于羊种布鲁氏菌的存活，用于对羊进行布鲁氏菌病活疫苗的口服免疫。实施例2、牛布鲁氏菌病活疫苗口服免疫“辣条”的制备步骤1、将30g面粉、10g果糖、11g蛋清、5g胰蛋白胨、5g明胶、5g奶粉、1g小苏打进行混合，加入65mL水后搅拌制成面团状，整形为长度4cm左右，直径2cm左右的长形；然后再在表面涂上4g蛋清，95～105摄氏度蒸烤后得到4个具有一定韧性的松软内芯，得到松软内芯长度为8cm左右，直径3cm左右；步骤2、向步骤1得到的1个松软内芯外面包裹一层添加有1g酵素的食用胶35g作为外部包裹层，在170摄氏度进行烘烤成型得到本发明的口服免疫“辣条”；步骤3、将步骤2得到得口服免疫“辣条”使用食品级透明或半透明薄膜袋进行单个塑封包装，并在包装内充氮气气体保护口服免疫“辣条”；封装包装袋两端为锯齿形切割，使用时便于撕开；本实施方式的口服免疫“辣条”内芯在室温下适宜于牛种布鲁氏菌的存活，用于对牛进行布鲁氏菌病活疫苗的口服免疫。实施例3、骆驼布鲁氏菌病活疫苗口服免疫“辣条”的制备步骤1、将50g面粉、20g蔗糖、22g蛋清、7g胰蛋白胨、7g明胶、6g奶粉、1g小苏打进行混合，加入100mL水后搅拌制成面团状，整形为长度6cm左右，直径2.2cm左右的长形；然后再在表面涂上8g蛋清，100摄氏度蒸烤后得到6个具有一定韧性的松软内芯，得到松软内芯长度为10cm左右，直径3.5cm左右；步骤2、向步骤1得到的1个松软内芯外面包裹一层添加有3g谷氨酸钠的食用胶60g作为外部包裹层，在220摄氏度进行烘烤成型得到本发明的口服免疫“辣条”；步骤3、将步骤2得到得口服免疫“辣条”使用食品级透明或半透明薄膜袋进行单个塑封包装，并在包装内充氦气气体保护口服免疫“辣条”；封装包装袋两端为锯齿形切割，使用时便于撕开；本实施方式的口服免疫“辣条”内芯在室温下适宜于骆驼种布鲁氏菌的存活，用于对骆驼进行布鲁氏菌病活疫苗的口服免疫。将上述实施例1～3得到的口服免疫“辣条”进行适口性检查：早上喂料前，随机挑选10只羊作为测试动物组，将实施例1～3的口服免疫“辣条”伸到对应测试动物组嘴前相距5cm左右，计算主动采食的待测动物组内的动物的数量；重复三次检查，每组待测动物每次主动采食的数量不低于8头；表明，实施例1～3得到的口服免疫“辣条”适口性好，使动物能够实现主动采食；如低于8只，则重新随机挑选10只健康羊进行试验，主动采食羊头数不低于8只，则判为适口性符合规定，如仍低于8只，判为适口性不符合规定；试验例4、口服免疫保护能力试验使用实施例1、实施例2、实施例3得到的布鲁氏菌病活疫苗口服免疫“辣条”进行试验；首先检查布鲁氏菌病活疫苗口服免疫“辣条”的外观外包装无破损，内无异物，长度符合设计长度，外部包裹层覆盖整个辣条；将布鲁氏菌活疫苗使用含有0.01％酚红的磷酸盐缓冲液稀释成1头份/0.5ml，使用无菌注射器从“辣条”的一端注入到辣条中部，置室温下放置2小时，切开辣条中部，取出被染成红色的部分，加入到1ml PBS中充分捣碎均匀后，进行活菌计数，同时以布鲁氏菌活疫苗进行每头份活菌计数作为对照，经检验，“辣条”中的活菌数为布鲁氏菌活疫苗不低于对照样品中活菌数的90％；表明，实施例得到的布鲁氏菌病活疫苗口服免疫“辣条”可对注入其中的布鲁氏菌病活疫苗的有效性，使免疫效力不降低，满足动物的口服免疫需求；试验例5、给药保护能力试验使用实施例1、实施例2、实施例3得到的口服免疫“辣条”进行给药保护能力试验；首先检查“辣条”的外观外包装无破损，内无异物，长度符合设计长度，外部包裹层覆盖整个辣条；将牛用驱虫用的盐酸左旋咪唑使用含0.01％酚红的生理盐水稀释成1头份/ml，使用无菌注射器从“辣条”的一端注入到辣条中部，置室温下放置2小时，切开辣条中部，取出被药物浸染的部分，加入到生理盐水中充分捣碎均匀后，进行药物检测，经检验，“辣条”中的盐酸左旋咪唑总量没有明显变化，有效药物含量高于原始药物制剂中的90％；表明，实施例得到的“辣条”可对注入其中的牛用盐酸左旋咪唑具有有效保护，使药效不降低，满足动物的治疗给药需求。应用例6、使用实施例1得到的口服免疫“辣条”对羊进行羊布鲁氏菌病活疫苗的口服免疫：使用生理盐水将布鲁氏菌病活疫苗稀释成1.2头份/0.5ml；考虑可能的损耗或注射误差，确保每只羊的免疫剂量达到1头份；用注射器吸取上述稀释好的羊布鲁氏菌病活疫苗，直接透过外包装从“辣条”的一端中央位置扎入到“辣条”中部，向其中注入0.5ml疫苗，如此反复根据需要免疫的羊数量，完成全部“辣条”的准备；逐个打开含有疫苗的“辣条”外包装，将待放养的羊逐头饲喂“辣条”，确保完成对每只羊的疫苗口服免疫。经实际使用，采用实施例1的口服免疫“辣条”对羊进行口服免疫时；操作人员只需将打开的已经注射疫苗的口服免疫“辣条”伸到羊嘴附近，由羊主动采食完成免疫工作；每只羊的采食时间小于0.5分钟，操作人员省时省力。对比例7、将牛分成2组，每组10头；一组采用应用例6的操作采用实施例2的口服免疫“辣条”对牛进行布鲁氏菌病活疫苗口服免疫；另外一组采用现有常规方法进行布鲁氏菌病活疫苗的人工灌服免疫；采用本实施例2的口服免疫“辣条”进行牛口服免疫的牛组，牛安静有序的逐头主动采食，整个免疫操作由一个操作人员经5分钟完成整个的10头牛组的免疫操作；采用常规方法进行人工灌服免疫的牛组，2人对牛进行保定，1人进行灌服；牛发生明显挣扎及嚎叫；整个免疫操作由3人经30分钟完成整个的10头牛组的免疫操作；其中，对牛进行保定的人中有被牛碰伤，灌服过程中有药液漏撒。从上述对比例描述分析表明，与现有常规灌服免疫相比，采用本发明实施例2的口服免疫“辣条”对牛进行免疫操作，将动物的免疫方式由强制保定动物后强行灌服，变为动物的主动采食，减少动物应激反应，提高饲养人员的安全性，缩短了免疫操作周期，减少了免疫操作人员，大大减轻了操作人员的劳动强度；本发明其他实施例得到的口服免疫“辣条”具有与上述相似的有益效果；本发明其他实施方式的口服免疫或给药“辣条”具有与上述相似的有益效果。以上详细描述了本发明的较佳具体实施例。应当理解，本领域的普通技术无需创造性劳动就可以根据本发明的构思做出诸多修改和变化。因此，凡本技术领域中技术人员依本发明的构思在现有技术的基础上通过逻辑分析、推理或者有限的试验可以得到的技术方案，皆应在由权利要求书所确定的保护范围内。
