标题title
一种可跟随病人移动的泌尿装置
摘要abst
本发明公开了一种可跟随病人移动的泌尿装置，具体涉及泌尿设备技术领域，本发明将集尿袋的顶面放入到两个夹垫之间，之后向上拉动夹持机构的持握端使得夹持机构上两个夹紧杆相互靠近，承载块穿过导向槽进入到承载腔的内腔中，通过夹紧杆底部夹垫与集尿袋的紧密接触，实现对集尿袋的悬挂固定，旋转拨动持握端，两个承载块在承载腔中转动，使得夹紧机构与放置盒卡接固定，实现夹紧机构对集尿袋的卡紧，集尿袋悬挂固定在放置盒内，便于对其尿液含量的监测；将集尿袋顶部的导尿管挤压穿过穿槽，导尿管由穿槽到达容纳腔内，卡紧板转动至穿槽的正上方并与卡位座竖直共线，卡紧板卡在卡位座上，对导尿管限位。
权利要求书clms
1.一种可跟随病人移动的泌尿装置，包括固定杆，所述固定杆的外表面上通过支架安装有用于储放集尿袋的放置盒，其特征在于：所述放置盒的内腔顶部安装有两个用于对集尿袋顶部固定的夹持机构，每个夹持机构均包括对称安装的两个夹紧杆，每个所述夹紧杆的底部表面上设置有与集尿袋表面紧密贴合的夹垫，所述放置盒的内腔顶面上设有用于夹持机构的持握端穿过的通孔，且放置盒的顶面设有与通孔相通的承载腔，所述承载腔与通孔连通的位置对称设有两个导向槽，夹持机构的持握端外表面上对称固定设置有两个与承载腔相卡接的承载块，所述承载块穿过对应导向槽的内部。2.根据权利要求1所述的一种可跟随病人移动的泌尿装置，其特征在于，夹持机构的持握端设置为提拉杆，每个所述夹紧杆的顶面上均铰接有运动杆，两个所述运动杆的顶端铰接有同一个提拉板，所述提拉板的顶面上与提拉杆的底端转动连接。3.根据权利要求1所述的一种可跟随病人移动的泌尿装置，其特征在于，夹持机构还包括固定安装在放置盒内腔顶面上的安装座，所述安装座的表面上设有用于提拉杆和承载块穿过的匹配孔，所述安装座与两个夹紧杆的顶端铰接。4.根据权利要求1所述的一种可跟随病人移动的泌尿装置，其特征在于，所述放置盒的顶面中部竖直贯穿设有用于容纳导尿管的容纳腔，且放置盒的顶部前侧面上设有与容纳腔相通的穿槽，所述放置盒的顶面靠近穿槽的一侧转动安装有转动杆，所述转动杆的顶端铰接有卡紧板，所述放置盒的顶面靠近穿槽的另一侧安装有用于对卡紧板限位的卡位座，卡位座设置有两个，所述卡紧板用于对导尿管的拦截阻挡。5.根据权利要求4所述的一种可跟随病人移动的泌尿装置，其特征在于，所述转动杆的底部外表面上固定设置有支撑块，所述支撑块的顶面与卡紧板的端部底面之间安装有弹簧一，所述卡紧板的顶面上设置有U形拉块。6.根据权利要求1所述的一种可跟随病人移动的泌尿装置，其特征在于，所述固定杆的底面上固定连接有移动座，且固定杆的底部外表面上固定设置有套环，套环的外表面上安装有若干个呈环形排列并与移动座顶面固定相连的加强杆。7.根据权利要求1所述的一种可跟随病人移动的泌尿装置，其特征在于，所述固定杆的顶端设置有凸环块，所述凸环块上套接有套环座，所述套环座的外壁面上安装有用于病人抓取的抓握环杆。8.根据权利要求7所述的一种可跟随病人移动的泌尿装置，其特征在于，所述套环座的内壁与其底面相齐平的位置对称安装有两个限制块，所述限制块的底面上设有孔腔，所述孔腔的内部安装有弹簧二，所述弹簧二的一端固定连接有锁紧柱，所述凸环块的顶面上设有两个竖直方向上的通槽，且凸环块的外表面上设有与通槽相通的卡腔，所述限制块与通槽以及卡腔滑动卡接，所述卡腔的内腔底面上设有与锁紧柱配合使用的锁紧孔。
说明书desc
技术领域本发明涉及泌尿设备技术领域，具体为一种可跟随病人移动的泌尿装置。背景技术病人在做完泌尿疾病的手术后，由于身体较为虚弱，不方便下床走动，而为了方便病人的导尿，会使用到集尿袋，集尿袋是收集尿液的消毒塑料袋，留置导尿是临床为了准确记录尿量、解决患者排尿困难而进行的一项最普遍且经常应用的护理操作，集尿袋是留置导尿必备的用品，需定期更换，病人在术后的恢复中需要走动锻炼身体，需要将集尿袋设计成跟随病人一起移动的方式，集尿袋挂在衣服上易于病人移动，但是采用回形针扣在病人衣物上的方式易对病人造成伤害，而如果拿在手里又非常不方便。经检索，公开号为CN213098660U的实用新型专利公开了一种方便病人移动的泌尿装置，通过把泌尿袋放入装置箱内部，上杆和支撑装置分别螺纹连接螺纹筒，可以用支撑装置支撑在地面上，推动支撑装置，万向轮转动，也可以螺纹拆卸上杆和支撑装置，通过第一绑带端部穿过连接扣，使第一绑带和第二绑带捆绑在患者腿部固定装置箱。集尿袋装入到装置箱中后，通过夹板对泌尿袋固定，但是在病人的康复运动中，夹板与泌尿袋之间夹持稳定性差，容易造成泌尿袋的掉落，不易监测尿袋内的尿液容量。发明内容本发明的目的在于提供了一种可跟随病人移动的泌尿装置，将集尿袋的顶面放入到两个夹垫之间，之后向上拉动夹持机构的持握端使得夹持机构上两个夹紧杆相互靠近，承载块穿过导向槽进入到承载腔的内腔中，通过夹紧杆底部夹垫与集尿袋的紧密接触，实现对集尿袋的悬挂固定，旋转拨动持握端，两个承载块在承载腔中转动，使得夹紧机构与放置盒卡接固定，实现夹紧机构对集尿袋的卡紧，集尿袋悬挂固定在放置盒内，便于对其尿液含量的监测，避免集尿袋在放置盒中不易观察尿量的问题，缩短医护人员及其家属对尿液含量监测的时间，以解决上述背景技术中提到的问题。本发明可以通过以下技术方案实现：一种可跟随病人移动的泌尿装置，包括固定杆，所述固定杆的外表面上通过支架安装有用于储放集尿袋的放置盒，所述放置盒的内腔顶部安装有两个用于对集尿袋顶部固定的夹持机构，每个夹持机构均包括对称安装的两个夹紧杆，每个所述夹紧杆的底部表面上设置有与集尿袋表面紧密贴合的夹垫，所述放置盒的内腔顶面上设有用于夹持机构的持握端穿过的通孔，且放置盒的顶面设有与通孔相通的承载腔，所述承载腔与通孔连通的位置对称设有两个导向槽，夹持机构的持握端外表面上对称固定设置有两个与承载腔相卡接的承载块，所述承载块穿过对应导向槽的内部。本发明的进一步技术改进在于：夹持机构的持握端设置为提拉杆，每个所述夹紧杆的顶面上均铰接有运动杆，两个所述运动杆的顶端铰接有同一个提拉板，所述提拉板的顶面上与提拉杆的底端转动连接。本发明的进一步技术改进在于：夹持机构还包括固定安装在放置盒内腔顶面上的安装座，所述安装座的表面上设有用于提拉杆和承载块穿过的匹配孔，所述安装座与两个夹紧杆的顶端铰接。本发明的进一步技术改进在于：所述放置盒的顶面中部竖直贯穿设有用于容纳导尿管的容纳腔，且放置盒的顶部前侧面上设有与容纳腔相通的穿槽，所述放置盒的顶面靠近穿槽的一侧转动安装有转动杆，所述转动杆的顶端铰接有卡紧板，所述放置盒的顶面靠近穿槽的另一侧安装有用于对卡紧板限位的卡位座，卡位座设置有两个，所述卡紧板用于对导尿管的拦截阻挡。本发明的进一步技术改进在于：所述转动杆的底部外表面上固定设置有支撑块，所述支撑块的顶面与卡紧板的端部底面之间安装有弹簧一，所述卡紧板的顶面上设置有U形拉块。本发明的进一步技术改进在于：所述固定杆的底面上固定连接有移动座，且固定杆的底部外表面上固定设置有套环，套环的外表面上安装有若干个呈环形排列并与移动座顶面固定相连的加强杆。本发明的进一步技术改进在于：所述固定杆的顶端设置有凸环块，所述凸环块上套接有套环座，所述套环座的外壁面上安装有用于病人抓取的抓握环杆。本发明的进一步技术改进在于：所述套环座的内壁与其底面相齐平的位置对称安装有两个限制块，所述限制块的底面上设有孔腔，所述孔腔的内部安装有弹簧二，所述弹簧二的一端固定连接有锁紧柱，所述凸环块的顶面上设有两个竖直方向上的通槽，且凸环块的外表面上设有与通槽相通的卡腔，所述限制块与通槽以及卡腔滑动卡接，所述卡腔的内腔底面上设有与锁紧柱配合使用的锁紧孔。与现有技术相比，本发明具备以下有益效果：1、本发明中，集尿袋的顶面放入到两个夹垫之间，之后向上拉动夹持机构的持握端使得夹持机构上两个夹紧杆相互靠近，承载块穿过导向槽进入到承载腔的内腔中，通过夹紧杆底部夹垫与集尿袋的紧密接触，实现对集尿袋的悬挂固定，旋转拨动持握端，两个承载块在承载腔中转动，使得夹紧机构与放置盒卡接固定，实现夹紧机构对集尿袋的卡紧，集尿袋悬挂固定在放置盒内，便于对其尿液含量的监测，避免集尿袋在放置盒中不易观察尿量的问题，缩短医护人员及其家属对尿液含量监测的时间；2、本发明中，将集尿袋顶部的导尿管挤压穿过穿槽，导尿管由穿槽到达容纳腔内，通过U形拉块向上拉动卡紧板，卡紧板与转动杆实现翻转，翻转的同时挤压着弹簧一，弹簧一发生弹性形变，之后旋转拨动卡紧板，卡紧板通过转动杆实现翻转，将卡紧板转动至穿槽的正上方并与卡位座竖直共线，之后撤去作用在卡紧板上的拉力，弹簧一恢复形变，卡紧板卡在卡位座上，进而对导尿管限位，避免集尿袋出现偏移；3、本发明中，将限制块与对应的通槽对准，限制块在通槽中滑动，当滑动至通槽与卡腔相通的位置时，对抓握环杆施加向下的外力，锁紧柱挤压孔腔中的弹簧二，使得锁紧柱进入到孔腔内，之后旋转拨动套环座，限制块由通槽运动至卡腔内，当锁紧柱到达锁紧孔的位置时，弹簧二恢复形变，锁紧柱进入到锁紧孔中，实现了套环座与凸环块的安装，便于安装，在拆卸后节省空间。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明的外部结构示意图；图2为本发明放置盒的结构剖视图；图3为本发明提拉杆与承载腔的立体结构示意图；图4为本发明图1中A处的局部放大图；图5为本发明卡紧板与卡位座的结构连接示意图；图6为本发明抓握环杆与凸环块的立体结构示意图；图7为本发明套环座与限制块的结构连接示意图。图中：1、固定杆；2、移动座；3、抓握环杆；4、放置盒；5、通孔；6、导向槽；7、提拉杆；8、安装座；9、提拉板；10、夹紧杆；11、夹垫；12、运动杆；13、承载腔；14、承载块；15、穿槽；16、容纳腔；17、卡位座；18、转动杆；19、支撑块；20、卡紧板；21、弹簧一；22、凸环块；23、通槽；24、卡腔；25、锁紧孔；26、套环座；27、限制块；28、孔腔；29、锁紧柱；30、弹簧二；31、匹配孔。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如下。请参阅图1-图7所示，本发明提供了一种可跟随病人移动的泌尿装置，包括固定杆1，固定杆1的外表面上通过支架安装有用于储放集尿袋的放置盒4，放置盒4的内腔顶部安装有两个用于对集尿袋顶部固定的夹持机构，每个夹持机构均包括对称安装的两个夹紧杆10，每个夹紧杆10的底部表面上设置有与集尿袋表面紧密贴合的夹垫11，放置盒4的内腔顶面上设有用于夹持机构的持握端穿过的通孔5，且放置盒4的顶面设有与通孔5相通的承载腔13，承载腔13与通孔5连通的位置对称设有两个导向槽6，夹持机构的持握端外表面上对称固定设置有两个与承载腔13相卡接的承载块14，承载块14穿过对应导向槽6的内部，集尿袋为透明状，在集尿袋的表面设有容量刻度，集尿袋的底面上安装有排液阀，通过容量刻度对手术后的病人尿液容量监测记录，合理配药，当尿量达到一定值时，将排液阀打开，集尿袋的尿液排出，手术后的病人在康复训练时，可将集尿袋装入到放置盒4中，在放入集尿袋时，集尿袋的顶面放入到两个夹垫11之间，之后向上拉动夹持机构的持握端使得夹持机构上两个夹紧杆10相互靠近，承载块14穿过导向槽6进入到承载腔13的内腔中，通过夹紧杆10底部夹垫11与集尿袋的紧密接触，实现对集尿袋的悬挂固定，旋转拨动持握端，两个承载块14在承载腔13中转动，使得夹紧机构与放置盒4卡接固定，实现夹紧机构对集尿袋的卡紧，集尿袋悬挂固定在放置盒4内，便于对其尿液含量的监测，避免集尿袋在放置盒4中不易观察尿量的问题，缩短医护人员及其家属对尿液含量监测的时间。夹持机构的持握端设置为提拉杆7，每个夹紧杆10的顶面上均铰接有运动杆12，两个运动杆12的顶端铰接有同一个提拉板9，提拉板9的顶面上与提拉杆7的底端转动连接；夹持机构还包括固定安装在放置盒4内腔顶面上的安装座8，安装座8的表面上设有用于提拉杆7和承载块14穿过的匹配孔31，安装座8与两个夹紧杆10的顶端铰接，使用状态下，两个夹紧杆10处于打开状态，将集尿袋置入放置盒4中的两个夹紧杆10之间，向上拉动提拉杆7，提拉杆7上的承载块14穿过匹配孔31，其中承载块14对准穿过导向槽6到达承载腔13内，提拉杆7向上运动的同时，提拉板9拉动两个运动杆12并带动对应的夹紧杆10运动，使得两个夹紧杆10相互靠近，进而对集尿袋的顶部表面固定，实现对集尿袋的悬挂固定，解决了集尿袋在放置盒4中不易观察监测尿量的问题。放置盒4的顶面中部竖直贯穿设有用于容纳导尿管的容纳腔16，且放置盒4的顶部前侧面上设有与容纳腔16相通的穿槽15，放置盒4的顶面靠近穿槽15的一侧转动安装有转动杆18，转动杆18的顶端铰接有卡紧板20，放置盒4的顶面靠近穿槽15的另一侧安装有用于对卡紧板20限位的卡位座17，卡位座17设置有两个，卡紧板20用于对导尿管的拦截阻挡；转动杆18的底部外表面上固定设置有支撑块19，支撑块19的顶面与卡紧板20的端部底面之间安装有弹簧一21，卡紧板20的顶面上设置有U形拉块。集尿袋在放入到放置盒4时，将集尿袋顶部的导尿管挤压穿过穿槽15，导尿管由穿槽15到达容纳腔16内，通过U形拉块向上拉动卡紧板20，卡紧板20与转动杆18实现翻转，翻转的同时挤压着弹簧一21，弹簧一21发生弹性形变，之后旋转拨动卡紧板20，卡紧板20通过转动杆18实现翻转，将卡紧板20转动至穿槽15的正上方并与卡位座17竖直共线，之后撤去作用在卡紧板20上的拉力，弹簧一21恢复形变，卡紧板20卡在卡位座17上，进而对导尿管限位，避免集尿袋出现偏移。固定杆1的底面上固定连接有移动座2，且固定杆1的底部外表面上固定设置有套环，套环的外表面上安装有若干个呈环形排列并与移动座2顶面固定相连的加强杆，增加了固定杆1与移动座2的稳固性。固定杆1的顶端设置有凸环块22，凸环块22上套接有套环座26，套环座26的外壁面上安装有用于病人抓取的抓握环杆3；套环座26的内壁与其底面相齐平的位置对称安装有两个限制块27，限制块27的底面上设有孔腔28，孔腔28的内部安装有弹簧二30，弹簧二30的一端固定连接有锁紧柱29，凸环块22的顶面上设有两个竖直方向上的通槽23，且凸环块22的外表面上设有与通槽23相通的卡腔24，限制块27与通槽23以及卡腔24滑动卡接，卡腔24的内腔底面上设有与锁紧柱29配合使用的锁紧孔25，将套环座26套设在凸环块22的外表面上，安装时，将限制块27与对应的通槽23对准，限制块27在通槽23中滑动，当滑动至通槽23与卡腔24相通的位置时，对抓握环杆3施加向下的外力，锁紧柱29挤压孔腔28中的弹簧二30，使得锁紧柱29进入到孔腔28内，之后旋转拨动套环座26，限制块27由通槽23运动至卡腔24内，当锁紧柱29到达锁紧孔25的位置时，弹簧二30恢复形变，锁紧柱29进入到锁紧孔25中，实现了套环座26与凸环块22的安装，提高动手能力，便于安装，在拆卸后节省空间，通过抓握环杆3为手术后病人的移动提供辅助支撑点。本发明在使用时，集尿袋的顶面放入到两个夹垫11之间，之后向上拉动夹持机构的持握端使得夹持机构上两个夹紧杆10相互靠近，承载块14穿过导向槽6进入到承载腔13的内腔中，通过夹紧杆10底部夹垫11与集尿袋的紧密接触，实现对集尿袋的悬挂固定，旋转拨动持握端，两个承载块14在承载腔13中转动，使得夹紧机构与放置盒4卡接固定，实现夹紧机构对集尿袋的卡紧，集尿袋悬挂固定在放置盒4内，便于对其尿液含量的监测，避免集尿袋在放置盒4中不易观察尿量的问题，缩短医护人员及其家属对尿液含量监测的时间；将集尿袋顶部的导尿管挤压穿过穿槽15，导尿管由穿槽15到达容纳腔16内，通过U形拉块向上拉动卡紧板20，卡紧板20与转动杆18实现翻转，翻转的同时挤压着弹簧一21，弹簧一21发生弹性形变，之后旋转拨动卡紧板20，卡紧板20通过转动杆18实现翻转，将卡紧板20转动至穿槽15的正上方并与卡位座17竖直共线，之后撤去作用在卡紧板20上的拉力，弹簧一21恢复形变，卡紧板20卡在卡位座17上，进而对导尿管限位，避免集尿袋出现偏移；将限制块27与对应的通槽23对准，限制块27在通槽23中滑动，当滑动至通槽23与卡腔24相通的位置时，对抓握环杆3施加向下的外力，锁紧柱29挤压孔腔28中的弹簧二30，使得锁紧柱29进入到孔腔28内，之后旋转拨动套环座26，限制块27由通槽23运动至卡腔24内，当锁紧柱29到达锁紧孔25的位置时，弹簧二30恢复形变，锁紧柱29进入到锁紧孔25中，实现了套环座26与凸环块22的安装，便于安装，在拆卸后节省空间。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
