标题title
一种羟基嘧啶类化合物在制备IDO1抑制剂中的应用
摘要abst
本发明提供了一种羟基嘧啶类化合物在制备IDO1抑制剂中的应用，属于药物化学技术领域。本发明提供了一种具有式I所示结构的羟基嘧啶类化合物和/或其药学上可接受的盐在制备IDO1抑制剂或肿瘤免疫治疗药物中的应用。本发明中羟基嘧啶类化合物在细胞水平及生化水平对IDO1蛋白均存在明显酶抑制活性，可以用于制备靶向抗肿瘤靶点IDO1的小分子抑制剂以及肿瘤免疫治疗药物。式I。
权利要求书clms
1.一种羟基嘧啶类化合物和/或其药学上可接受的盐在制备IDO1抑制剂中的应用，所述羟基嘧啶类化合物具有式I所示结构：式I。2.一种羟基嘧啶类化合物和/或其药学上可接受的盐在制备肿瘤免疫治疗药物中的应用，所述羟基嘧啶类化合物具有式I所示结构：式I。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于，所述药物包括活性成分和药学上可接受的载体，所述活性成分为羟基嘧啶类化合物和/或其药学上可接受的盐，所述药物中活性成分的含量为0.1~99.9wt%。4.根据权利要求2或3所述的应用，其特征在于，所述肿瘤包括宫颈癌、乳腺癌、脑癌、结肠癌或非小细胞肺癌。5.根据权利要求3所述的应用，其特征在于，所述药学上可接受的载体包括注射用水、丙二醇、甘露醇、甘油、硬脂酸、氯化钠、糊精、葡萄糖、淀粉、蔗糖、乳糖、羟甲基淀粉钠、聚乙二醇、海藻酸和聚山梨酯80中的一种或多种。6.根据权利要求3或5所述的应用，其特征在于，所述药物的剂型包括片剂、胶囊、丸剂、颗粒剂、糖浆剂、乳剂、悬浮剂、气雾剂、注射剂或栓剂。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，所述药物的给药方式包括静脉注射、口服、吸入或直肠给药。
说明书desc
技术领域本发明涉及药物化学技术领域，尤其涉及一种羟基嘧啶类化合物在制备IDO1抑制剂中的应用。背景技术吲哚胺2,3-双加氧酶是一种含亚铁血红素的单体酶，是沿犬尿氨酸途径催化L-色氨酸转化为犬尿氨酸及其衍生物的第一步和关键限速步骤酶，且研究显示其在多种癌症中均存在显著表达，如乳腺癌、直肠癌和非小细胞肺癌: RecentDevelopments and First Clinical Experiences", Target Oncol, 13: 125-140,2018；Chu et al., "Role of Indoleamine-2,3-Dioxygenase Inhibitors in SalvageTherapy for Non-Muscle Invasive Bladder Cancer", Urol Clin North Am, 47:111-118, 2020)。IDO1在肿瘤微环境中的过表达，导致了局部色氨酸水平耗竭和系列犬尿氨酸衍生物蓄积。低水平L-Trp造成了压力应答激酶的激活和哺乳动物雷帕霉素复合物的失活，对T细胞信号通路产生干扰，使G1期细胞周期阻滞，导致T细胞分化或凋亡，进而破坏了免疫调节机制，形成免疫抑制微环境，促进肿瘤局部耐受: 2438-2461, 2020)；犬尿氨酸途径的下游代谢物犬尿氨酸可激活芳香烃受体，促进人叉头框蛋白P3调节T细胞的分化，抑制抗肿瘤免疫反应，最终导致了效应T细胞无能及Tregs免疫抑制功能激活，协助肿瘤逃避免疫监视。因此，IDO1是抗肿瘤免疫研究及抗肿瘤药物开发的重要靶点。IDO1抑制剂是近几年来的研发热点，当前已有多种结构类型的IDO1抑制剂进入临床阶段，Indoximod是一种天然底物类似物的衍生抑制剂", Cancer Research, 65: 982-982, 2005)；Epacadostat是一种羟基脒类的血红素结合型IDO1抑制剂，且呈现出底物竞争作用: 3520-3530, 2010)；Navoximod是一类含4-苯基咪唑取代芳烃的血红素结合抑制剂 inhibitors byvirtual screening", Comput Biol Chem, 78: 306-316, 2019)；Linrodostat是以无铁离子为靶点的血红素替代Apo-IDO1: 1143-1150, 2021)；PF-06840003是一种色氨酸非竞争性、非血红素结合型IDO1抑制剂:1223-1232, 2020)。但到现在为止，仅有几种药物进入了临床试验阶段，还没有得到FDA批准。进一步寻找结构新颖、活性高的IDO1抑制剂是肿瘤免疫治疗领域亟待解决的科学问题。发明内容本发明的目的在于提供一种羟基嘧啶类化合物在制备IDO1抑制剂中的应用，本发明中羟基嘧啶类化合物在细胞水平及生化水平对IDO1蛋白均存在明显抑制活性。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种羟基嘧啶类化合物和/或其药学上可接受的盐在制备IDO1抑制剂中的应用，所述羟基嘧啶类化合物具有式I所示结构：式I。本发明提供了一种羟基嘧啶类化合物和/或其药学上可接受的盐在制备肿瘤免疫治疗药物中的应用，所述羟基嘧啶类化合物具有式I所示结构：式I。优选地，所述药物包括活性成分和药学上可接受的载体，所述活性成分为羟基嘧啶类化合物和/或其药学上可接受的盐，所述药物中活性成分的含量为0.1~99.9wt%。优选地，所述肿瘤包括宫颈癌、乳腺癌、脑癌、结肠癌或非小细胞肺癌。优选地，所述药学上可接受的载体包括注射用水、丙二醇、甘露醇、甘油、硬脂酸、氯化钠、糊精、葡萄糖、淀粉、蔗糖、乳糖、羟甲基淀粉钠、聚乙二醇、海藻酸和聚山梨酯80中的一种或多种。优选地，所述药物的剂型包括片剂、胶囊、丸剂、颗粒剂、糖浆剂、乳剂、悬浮剂、气雾剂、注射剂或栓剂。优选地，所述药物的给药方式包括静脉注射、口服、吸入或直肠给药。本发明提供了一种具有式I所示结构的羟基嘧啶类化合物和/或其药学上可接受的盐在制备IDO1抑制剂中的应用。本发明中羟基嘧啶类化合物在细胞水平及生化水平对IDO1蛋白均存在明显酶抑制活性，可以用于制备靶向抗肿瘤靶点IDO1的小分子抑制剂以及肿瘤免疫治疗药物。附图说明图1为实施例1中构建所得药效团模型9结果图；图2为实施例2中细胞水平化合物29的IDO1蛋白抑制量效曲线及生化水平化合物29的IDO1蛋白抑制量效曲线；图3为化合物1的EC50曲线；图4为化合物6的EC50曲线；图5为化合物9的EC50曲线；图6为化合物17的EC50曲线；图7为化合物25的EC50曲线；图8为化合物28的EC50曲线；图9为化合物29的EC50曲线；图10为化合物31的EC50曲线；图11为化合物32的EC50曲线；图12为化合物33的EC50曲线；图13为化合物40的EC50曲线；图14为实施例3中化合物29与IDO1蛋白结合传感图；图15为实施例4中IDO1蛋白与化合物29相互作用三维图；图16为实施例4中IDO1蛋白与化合物29相互作用二维图。具体实施方式本发明提供了一种羟基嘧啶类化合物和/或其药学上可接受的盐在制备IDO1抑制剂中的应用，所述羟基嘧啶类化合物具有式I所示结构：式I。本发明以IDO1蛋白为靶标，采用了综合虚拟筛选策略，利用药效团建模和层级分子对接手段，对Specs及Chembridge数据库进行系列筛选，通过仔细的目视筛查选择并购买了40种命中化合物；经细胞水平及生化水平的IDO1蛋白抑制活性评价，最终发现了羟基嘧啶类化合物在细胞水平及生化水平对IDO1蛋白均存在明显抑制活性。SPR进一步确证研究表明，化合物29与IDO1蛋白存在直接抑制结合，且分子对接模型也进一步从分子水平上阐述了两者间的可能作用机制，支持了化合物29可作为具有潜在研发前景的IDO1抑制剂的结论。本发明提供了一种羟基嘧啶类化合物和/或其药学上可接受的盐在制备肿瘤免疫治疗药物中的应用，所述羟基嘧啶类化合物具有式I所示结构：式I。在本发明中，所述药物包括活性成分和药学上可接受的载体，所述活性成分为羟基嘧啶类化合物和/或其药学上可接受的盐，所述药物中活性成分的含量优选为0.1~99.9wt%，更优选为1~99wt%，进一步优选为10~90wt%，更进一步优选为30~85wt%。在本发明中，所述肿瘤优选包括宫颈癌、宫颈癌、乳腺癌、脑癌、结肠癌或非小细胞肺癌。在本发明中，所述药学上可接受的载体优选包括注射用水、丙二醇、甘露醇、甘油、硬脂酸、氯化钠、糊精、葡萄糖、淀粉、蔗糖、乳糖、羟甲基淀粉钠、聚乙二醇、海藻酸和聚山梨酯80中的一种或多种。在本发明中，所述药物的剂型优选包括片剂、胶囊、丸剂、颗粒剂、糖浆剂、乳剂、悬浮剂、气雾剂、注射剂或栓剂。本发明对前述剂型药物的制备方法没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的方法即可。在本发明中，所述药物的给药方式优选包括静脉注射、口服、吸入或直肠给药。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中所用人宫颈癌细胞系Hela购自ATCC；阳性抑制剂Epacadostat购自MCE公司；过氧化氢酶购自Sigma-Aldrich公司；干扰素-γ购自金瑞斯生物科技有限公司；5-氨基乙酰丙酸购自Accela公司；异丙基-β-D-硫代半乳糖苷、抗坏血酸、L-Trp、亚甲基蓝、对二甲氨基苯甲醛和咪唑均购自北京百灵威科技有限公司；EnSpire酶标仪系统购自美国PerkinElmer公司。Hela细胞培养于MEM培养基，所述MEM培养基中添加10%胎牛血清、100U·mL-1青霉素及100U·mL-1链霉素；Hela细胞于37℃、5% CO2恒温培养箱中培养传代。实施例1 数据库虚拟筛选本实施例中所用6个已知IDO1阳性抑制剂的结构式如下所示：。应用Discovery Studio 2019软件，采用Common Feature PharmacophoreGeneration程序并基于上述6个已知IDO1阳性抑制剂结构构建药效团模型9，基于PrepareProtein模块对IDO1晶体结构进行预处理，基于Prepare or FilterLigands模块，对含有约176万个化合物的Chembridge和Specs数据库进行“Lipinski’sRule of Five”和“Veber Rules”预处理及筛选过滤，并形成一个3D类药数据库；将所述3D类药数据库首先以药效团模型9为3D药效团查询式进行筛选保留，并通过LibDock和CDOCKER模块层级对接至IDO1的对接位点；通过PAINS和ADMET特性筛选对接打分前10%的化合物以得到类药化合物，采用FCFP_6指纹进行聚类，选择186个具有理想结合构象的化合物进行进一步目视检查；最后，通过虚拟筛选得到的40种商业可获得化合物作为候选物用于后续的生物评价。图1为本实施例中构建所得药效团模型9结果图，图1显示，蓝色为疏水特征，橙色为芳香环特征，紫色为氢键供体特征，绿色为氢键受体特征。40种候选物的结构式如下所示：；/＞；/＞；；/＞；/＞；；/＞；/＞；；/＞；/＞；；/＞；/＞；；/＞；/＞；；/＞；/＞；；/＞；/＞；；/＞；/＞；；/＞；/＞；；/＞；/＞；；/＞；/＞；；/＞；/＞；。实施例2 IDO1蛋白抑制活性评价细胞水平：将Hela细胞以2×104/孔的密度接种于96孔培养板中，置于37℃、5% CO2恒温培养箱中培养过夜。次日，弃原有培养基，更换为含终浓度为100ng/mL人干扰素-γ、50μM L-Trp和不同浓度待测化合物的细胞培养基200μL，置于37℃、5% CO2培养箱中培养48h，取140μL上清液与10μL 40%三氯乙酸溶液混合，65℃孵育15min；然后将混合物以2500rpm的速度离心10min去除沉淀物。取上清液100μL与等体积2%p-DMAB-冰醋酸溶液混合，室温孵育10min，于490nm波长处读取吸光度，计算化合物对IDO1抑制率，使用GraphPad Prism 9计算EC50值。生化水平：100μL反应体系中，由50mM磷酸钾缓冲液、10mM抗坏血酸、10μM亚甲蓝、100μg/mL过氧化氢酶、100μM L-Trp、100nM IDO1及不同浓度待测化合物组成。在37℃反应30min，加入40μL 40%三氯乙酸溶液终止反应。将样品置于65℃孵育15min以促进Kyn产生，最后加入60μL 3.75%p-DMAB-冰醋酸溶液进行显色，并于490nm条件下进行吸光度测定。利用GraphPad Prism 9进行非线性回归分析，确定IC50值。通过测定细胞培养基上清中Kyn和p-DMAB加和反应产物在490nm处吸光度值变化，对化合物在细胞水平对IDO1蛋白活性的抑制作用进行了初步评价。以Epacadostat为阳性对照，对40个候选物进行了100μM条件下初筛抑制测定，其中11个化合物显示出大于50%的抑制率，所述11个化合物细胞水平及生化水平IDO1蛋白水平抑制活性结果具体如图2~13以及表1所示，其中，图2为细胞水平化合物29的IDO1蛋白抑制量效曲线及生化水平化合物29的IDO1蛋白抑制量效曲线，图3为化合物1的EC50曲线，图4为化合物6的EC50曲线，图5为化合物9的EC50曲线，图6为化合物17的EC50曲线，图7为化合物25的EC50曲线，图8为化合物28的EC50曲线，图9为化合物29的EC50曲线，图10为化合物31的EC50曲线，图11为化合物32的EC50曲线，图12为化合物33的EC50曲线，图13为化合物40的EC50曲线。结果显示，化合物29是一种含羟基嘧啶骨架的活性候选物，具有明显的IDO1蛋白抑制效果，细胞水平对IDO1蛋白抑制的EC50值为53.93±1.22μM，生化水平的IC50值为179±8.12μM。表1 实施例2中11个化合物的IDO1蛋白抑制活性测定结果注：“/”表示无活性；n=3，实验结果均以均值±标准差表示。实施例3 表面等离子体共振SPR分析基于Biacore T200生物分子互作分析系统，对化合物29与IDO1蛋白间特异性结合进行评价。通过EDC/NHS活化CM5芯片，然后通过氨基偶联法固定高纯度IDO1蛋白并使用乙醇胺封闭剩余未结合羧基位点。运行缓冲液为5% DMSO PBS-P溶液。具体是将配制系列不同浓度梯度化合物溶液，分别流经IDO1蛋白表面测定各浓度下响应信号；结合时间与解离时间均设定为100s，运行流速为30μL/min。实时记录各浓度下的结合响应值，并应用Biacore T200 Evaluation Software计算待测化合物的平衡解离常数值，KD值反映的是化合物对靶标的亲和力大小，值越小亲和力越强。经测试，化合物29与IDO1蛋白之间存在直接相互作用，具体结果如图14所示。图14为实施例3中化合物29与IDO1蛋白结合传感图，由图14可知，化合物29与IDO1蛋白之间的KD约为65.92μM，表明其与纯化的IDO1蛋白具有抑制结合活性。实施例4 分子对接模型研究为了深入探索化合物29抑制活性的相互作用机制，本实施例进行了分子对接研究。应用DS软件对IDO1晶体结构进行预处理，对接位点定义在以天然配体LKP502为中心的12Å半径球体内，球心x、y、z坐标分别为10.721、27.366、164.210。采用CDOCKER模块进行精确分子对接以准确预测受体与配体间结合模式。图15和图16为实施例4中IDO1蛋白与化合物29的分子对接预测结合模型，图15为IDO1蛋白与化合物29相互作用三维图，由图15可知，取代嘧啶占据了血红素上方的疏水口袋，化合物29的羟基嘧啶的氧原子与血红素铁原子形成了配位相互作用；化合物29的嘧啶环与163位苯丙氨酸及亚铁血红素的吡咯基也形成了三个π-π相互作用，同时与264位丙氨酸形成了酰胺-π疏水相互作用，此外，羟基嘧啶类的氧原子与ALA264也形成了氢键相互作用。图16为IDO1蛋白与化合物29相互作用二维图，由图16可知，由IDO1蛋白与化合物29相互作用二维图可知，化合物29的酰胺键的氧原子与氢原子分别与侧链235位丝氨酸以及262位甘氨酸形成了两个氢键相互作用，为两者互作结合提供了合理解释，支持了化合物29作为新结构IDO1抑制剂先导物的结论。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
