标题title
一种治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物及其制备方法，包括以下重量份原料：羌活6‑12份、草珊瑚3‑9份、杜仲6‑9份、薄荷3‑12份和花椒6‑12份。本发明提供的中羌药药浴组合物采用渗滤法经52度白酒制得，临床上可以采用药浴方式，既可以是药水煎煮液也可以是药酒溶液浸泡身体患病部位，制备方法简单。本发明制备的治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物具有增加血液循环、疏风通络、活血化瘀、缓解疼痛的作用，还具有见效快，无副作用等特点。
权利要求书clms
1.一种治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物，其特征在于，包括以下重量份原料：羌活6-12份、草珊瑚3-9份、杜仲6-9份、薄荷3-12份、花椒6-12份和白酒，所述治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物的酒精度为30-45°。2.如权利要求1所述的治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物，其特征在于，包括以下重量份原料：羌活6份、草珊瑚9份、杜仲6份、薄荷6份和花椒6份。3.如权利要求1或2所述的治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按配方量称取除白酒以外的药材混合后，加入白酒浸泡20-30h后，再以所述白酒为浸出溶媒，经渗滤法制得所述治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物。4.如权利要求3述的治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物的制备方法，其特征在于，所述白酒的度数为不低于50°。5.如权利要求3述的治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物的制备方法，其特征在于，所述浸泡时的固液比为1g:2-5mL，所述渗滤时白酒的添加量为药材重量的8-15倍。
说明书desc
技术领域本发明属于药浴方剂技术领域，具体涉及到一种治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物及其制备方法。背景技术疼痛是一种与实际或潜在的组织损伤相关的不愉快的感觉和情绪情感体验，或与此相似的经历。疼痛因其发病率高、治愈率低、危害性大，日益受到重视，现已成为继呼吸、脉搏、体温及血压之后的第五个生命体征。临床“痛反应”主要包括肌反应，炎症反应，电反应，生化反应和心理反应，除心理反应由专科诊治外，其他几种都可归属于疼痛的诊治范畴。随着生活水平和社会的发展，亚健康人群呈逐年增长趋势，全球范围内，疼痛人群逐渐增多。长期的疼痛不仅会影响患者的躯体、心理和社交能力，还会影响其家庭乃至社会关系。随着人们生活水平的逐渐提高，疼痛越来越受到重视，如何为疼痛患者提供良好的医疗服务，已经成为一项重要的公共卫生问题。目前对疼痛的治疗以西医治疗为主，但西医的缺陷在于能部分控制疼痛，但也会带来机体的不良反应。诸如阿片类或甾体类镇痛药物在镇痛的同时伴有如下问题：可能有一定的成瘾性，停药还会出现失眠、烦躁等戒断症状；呼吸抑制；可能会导致胃炎、胃溃疡等胃肠道疾病；可能出现出血倾向或者是白细胞减少、肝功能的损害；便秘等机体副作用。因此如何解决西医治疗对机体产生副作用的问题，是本领域技术人员研究的重中之重。发明内容本发明的目的是提供一种治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物及其制备方法，可以降低对人体的副作用，确保对人体疏风通络、活血化瘀、缓解疼痛的方便和有效，利用中羌医药的水温本身对皮肤、经络、穴位的刺激和药物的透皮吸收，达到缓解疼痛的目的。为达上述目的，本发明提供了一种治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物，包括以下重量份原料：羌活6-12份、草珊瑚3-9份、杜仲6-9份、薄荷3-12份、花椒6-12份和白酒，治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物的酒精度为30-45°。优选的，包括以下重量份原料：羌活6份、草珊瑚9份、杜仲6份、薄荷6份和花椒6份。本发明还公开了上述治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物的制备方法，包括以下步骤：按配方量称取除白酒以外的药材混合后，加入白酒浸泡20-30h后，再以白酒为浸出溶媒，经渗滤法制得治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物。优选的，白酒的度数为为不低于50°，优选为52°。优选的，浸泡时的固液比为1g:2-5mL，渗滤时白酒的添加量为药材重量的8-15倍。综上所述，本发明具有以下优点：1、羌活气香，味微苦而辛，具解表散寒，祛风除湿，止痛之功。治疗风寒感冒，头痛项强，风湿痹痛，肩背酸痛等方面，具有重要作用。其主要活性成分是以羌活醇、紫花前胡苷、异欧前胡素为代表的香豆素类化合物，具有明显的镇痛、抗炎、改善血液循环及增强肌体免疫功能的作用，有明显的抗炎镇痛的药用价值。草珊瑚气微香，味微辛，具清热凉血，活血消斑，祛风通络之功。治疗血热发斑发疹，风湿痹痛，跌打损伤等方面，具有重要作用。异嗪皮啶为草珊瑚主有效成分，具有明显的消肿止痛之效，在止痛方面发挥主力作用，是本发明不可或缺的成分。杜仲气微，味稍苦，具补肝肾，强筋骨，安胎之功。用于肝肾不足，治疗腰膝酸痛，筋骨无力，头晕目眩，妊娠漏血，胎动不安等方面，具有重要作用。松脂醇二葡萄糖苷为杜仲主有效成分，具有抗炎和抗骨质疏松的作用，在本发明方剂中起到重要药理作用。薄荷揉搓后有特殊清凉香气，味辛凉，具有疏散风热，清利头目，利咽，透疹，疏肝行气的功效。治疗风热感冒，风温初起，头痛，目赤，喉痹，口疮，风疹，麻疹，胸胁胀闷等方面，具有重要作用。薄荷脑为薄荷主有效成分，具有促透作用，有利于人体对药物成分的吸收。花椒香气浓，味麻辣而持久，具有温中止痛，杀虫止痒的功效。用于脘腹冷痛，呕吐泄泻，虫积腹痛；外治湿疹，阴痒等方面，具有重要作用，木兰碱为花椒的主要成分，具有一定的镇痛作用。2、本发明中的君臣佐使作用为：羌活为君，主要呈祛风除湿和止痛的作用；草珊瑚为臣，主以清热凉血，祛风通络之功；杜仲为佐，具补肝肾，强筋骨，安胎之功；薄荷与花椒为使，均具有清热与镇痛的作用。3、本发明中的中羌药药浴组合物能助力水的浮力作用，使人体在进行药浴时使皮肤毛细血管扩张，血流加快，促进血液循环、新陈代谢以及关节周围炎症浸润的吸收和关节周围软组织松解，起到缓解痉孪、消肿、通络、止痛的作用。同时采用药浴的方式可以发汗祛邪，达到祛风除湿，使免疫功能增强。同时可以产生抗炎作用，活化细胞、增强免疫力、提高血液中免疫球蛋白的含量，并有效疏通经络、打通全身血脉和小血管、打通全身气血路、经络路、脏腑及组织系统等通路。4、本发明的中羌药药浴组合物采用药浴的方式，有利于中药有效成份的吸收，直接作用于病变部位，产生治疗作用，可避免口服药物引起的胃肠道反应，对消除肌肉、关节疼痛，降血沉和血尿酸等方面，疗效显著，且疗法简单，药源丰富，无明显副作用。具体实施方式本发明中的中羌药药浴组合物有两种使用方法，其一是全身浴，其二是足浴。全身浴时，采用恒温沐浴桶，调节水温至39～42℃，加入适量的水溶液，根据具体情况进行全身浸泡，每次30～40分钟，浸浴时注意药液温度要适宜，以免过热烫伤皮肤，并且要注意保暖。每天一次，五天为一个疗程。足浴时，采用恒温沐浴桶，调节水温至39～42℃，加入适量的水煎煮液或药酒溶液进行足浴，每次30～40分钟。药浴每名患者平均使用5天以上，每日一次。本发明中羌药药浴组合物具有增加血液循环、疏风通络、活血化瘀、缓解疼痛的作用，具有见效快，无副作用等特点。本发明采用先浸泡再渗滤的方法，可以大幅度提高有效成分的提取效果，使得药浴组合物中有效成分含量高。以下结合实施例对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市售购买获得的常规产品。实施例1本实施例提供了一种治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物，包括以下重量份原料：羌活6份、草珊瑚9份、杜仲6份、薄荷6份、花椒6份和白酒，治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物的酒精度为45°。本实施例中的治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物通过以下方法制备得到：羌活、草珊瑚、杜仲、薄荷、花椒按重量份混合，用混合物3倍质量的52°酒泡24h；用步骤混合物15倍重量的52°酒经渗滤法渗滤步骤的浸泡后的混合物，制备得到治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物。实施例2本实施例提供了一种治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物，包括以下重量份原料：羌活12份、草珊瑚9份、杜仲6份、薄荷12份、花椒12份和白酒，治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物的酒精度为40°。本实施例中的治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物通过以下方法制备得到：羌活、草珊瑚、杜仲、薄荷、花椒按重量份混合，用混合物3倍量的52°酒泡24h；用步骤混合物10倍重量的52°酒经渗滤法渗滤步骤的浸泡后的混合物，制备得到治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物。实施例3本实施例提供了一种治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物，包括以下重量份原料：羌活6份、草珊瑚3份、杜仲6份、薄荷3份、花椒12份和白酒，治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物的酒精度为30°。本实施例中的治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物通过以下方法制备得到：羌活、草珊瑚、杜仲、薄荷、花椒按重量份混合，用混合物3倍量的52°酒泡24h；用步骤混合物8倍重量的52°酒经渗滤法渗滤步骤的浸泡后的混合物，制备得到治疗关节疼痛的中羌药药浴组合物。对比例1本对比例与实施例1的不同之处在于，将草珊瑚替换为与其性质相似的天麻。本例中，天麻具有一定的毒副作用，部分患者使用后，出现了一定的头晕，恶心，胸闷，全身浮肿等症状。不适合本方配伍使用。对比例2本对比例与实施例1的不同之处在于，将羌活替换为与其性质相似的川穹，本例中，部分患者对于川穹药液直接接触皮肤出现了过敏反映。并且药效远不如羌活。试验例1将本发明实施例1制备的中羌药药浴组合物浸泡身体的某些部位或全身，分为全身浴和足浴。其中全身浴，采用恒温沐浴桶，调节水温至39～42℃，加入适量的水煎煮液或药酒溶液，根据具体情况进行全身浸泡，每次30～40分钟，浸浴时注意药液温度要适宜，以免过热烫伤皮肤，并且要注意保暖。对35例疼痛患者采用上述药浴方式治疗1个周期，即5天，每天药浴1次，结果见表1。其中，本试验例的纳入标准为：根据综合口述言词分级法、数字评分法、视觉模拟评分法等疼痛评分方法，对患者疼痛程度进行评估，将疼痛程度用0-10个数字依次表示，0表示无痛感，10表示能够想象的最剧烈疼痛，按照疼痛对应数字，将疼痛程度分为：无痛，轻度疼痛，中度疼痛，重度疼痛。2021年4月至10月35例不同疼痛部位的患者经过规范化的羌族药浴理疗后，采用综合疼痛评分量表法，对治疗后的患者疼痛治疗情况进行评估，年龄：16-75岁。本试验例的疗效判断为：无痛：疗效结束后，临床症状完全消失；轻度：症状基本缓解；中度：症状无解或加重。表1：35例疼痛患者治疗前后基本情况表表1中包括：1例上肢中度疼痛患者，经过一个疗程治疗后，疼痛减为轻度；12例轻中度肩颈疼痛患者，经过一个疗程治疗后，疼痛减为无痛与轻度疼痛，有显著的效果；7例下肢疼痛患者，经过一个疗程治疗后，有明显的疗效；15例后躯干疼痛患者，经过一个疗程治疗后，均有一定的效果。综上所述，经过35例患者经过一个疗程临床使用，对重度和中度疼痛均有一定的疗效，均未出现任何不良反应，由此可见，本发明制备的中羌药药浴组合物具有较强的治疗或缓解疼痛的能力。虽然对本发明的具体实施方式进行了详细地描述，但不应理解为对本专利的保护范围的限定。在权利要求书所描述的范围内，本领域技术人员不经创造性劳动即可作出的各种修改和变形仍属本专利的保护范围。
