标题title
一种治疗病毒性心肌炎的药物组合物及其制备方法
摘要abst
本发明涉及医药技术领域，具体涉及一种治疗病毒性心肌炎的药物组合物及其制备方法。本发明的药物组合物由药物活性成分和辅料成分制备而成，所述药物活性成分包含木犀草素和左卡尼汀，木犀草素和左卡尼汀的重量配比为1∶1‑2。本发明的药物组合物能有效抑制VMC心肌组织炎症反应，减少心肌组织细胞凋亡，缓解CVB3病毒诱导的心肌损伤，进而起到保护心肌组织的作用，对于改善病毒性心肌炎的疗效具有重要的医学意义和临床应用价值。
权利要求书clms
1.一种治疗病毒性心肌炎的药物组合物，其特征在于，由药物活性成分和辅料成分制备而成，所述药物活性成分包含木犀草素和左卡尼汀，木犀草素和左卡尼汀的重量配比为1∶1-2。2.根据权利要求1所述的药物组合物，其特征在于，所述木犀草素和左卡尼汀的重量配比为1∶1.2-1.8。3.根据权利要求2所述的药物组合物，其特征在于，所述木犀草素和左卡尼汀的重量配比为1∶1.5。4.根据权利要求1-3任一项所述的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物为注射剂。5.根据权利要求4所述的药物组合物，其特征在于，所述注射剂的辅料成分包含乙醇、抗氧化剂、pH调节剂和注射用水。6.根据权利要求5所述的药物组合物，其特征在于，所述抗氧化剂为无水亚硫酸钠。7.根据权利要求1-6任一项所述的药物组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：在40-60℃下将木犀草素溶解于乙醇中，其中木犀草素与乙醇的比例为1g∶20-40ml；将所得木犀草素乙醇溶液、左卡尼汀和抗氧化剂溶解于注射用水中，并将溶液调至所需体积，调pH值为6-8，灌装后在高温下加热灭菌，即得。8.木犀草素和左卡尼汀联合用于制备治疗病毒性心肌炎药物中的用途，所述木犀草素和左卡尼汀的重量配比为1∶1-2。9.根据权利要求8所述的用途，其特征在于，所述木犀草素和左卡尼汀的重量配比为1∶1.2-1.8。10.根据权利要求9所述的用途，其特征在于，所述木犀草素和左卡尼汀的重量配比为1∶1.5。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，具体涉及一种治疗病毒性心肌炎的药物组合物及其制备方法。背景技术病毒性心肌炎被世界卫生组织和国际心脏病学联合会定义为心肌炎症疾病，临床表现为乏力、胸痛、心力衰竭、恶性心律失常、休克，甚至发生心脏骤停。在病理水平，VMC的形成共包含3个阶段，即急性期、亚急性期及慢性期。虽然大多数病毒性心肌炎患者能够自愈或经治疗后好转，但有部分患者进展为扩张型心肌病、心律失常和严重的心力衰竭，极大地影响了患者的生活质量和寿命。研究显示，多种微生物能够诱发VMC，如病毒、真菌、细菌及寄生虫等，其中以柯萨奇病毒最为常见。统计显示，约25％的VMC病例是由于感染柯萨奇病毒导致的。目前，虽然发现了一些与VMC发生有关的基因、蛋白和非编码RNA，但VMC的发病机制尚不明确，且临床上也缺少有效的治疗手段。一直以来，国内外学者长期致力于探究病毒性心肌炎的发病机制，目前广为接受的机制包括病毒对心肌的直接损伤、免疫反应过度激活及各种细胞因子介导的心肌损伤，然而其具体机制仍不完全清楚。因此，系统地研究VMC的发病机制和药物干预手段，将为该病的临床治疗和药物研发提供理论依据。发明内容本发明所要解决的技术问题就是针对现有技术的不足，提供一种新的治疗病毒性心肌炎的药物组合物及其制备方法。本发明将木犀草素和左卡尼汀联合用于治疗病毒性心肌炎具有显著的协同增效作用，能够明显提高单药的使用效果，对改善病毒性心肌炎的疗效具有重要的医学意义和临床应用价值。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种治疗病毒性心肌炎的药物组合物，由药物活性成分和辅料成分制备而成，所述药物活性成分包含木犀草素和左卡尼汀，木犀草素和左卡尼汀的重量配比为1∶1-2。优选的，所述木犀草素和左卡尼汀的重量配比为1∶1.2-1.8。优选的，所述木犀草素和左卡尼汀的重量配比为1∶1.5。优选的，所述药物组合物为注射剂。优选的，所述注射剂的辅料成分包含乙醇、抗氧化剂、pH调节剂和注射用水。优选的，所述抗氧化剂为无水亚硫酸钠。进一步地，本发明还提供了药物组合物的制备方法，包括以下步骤：在40-60℃下将木犀草素溶解于乙醇中，其中木犀草素与乙醇的比例为1g∶20-40ml；将所得木犀草素乙醇溶液、左卡尼汀和抗氧化剂溶解于注射用水中，并将溶液调至所需体积，调pH值为6-8，灌装后在高温下加热灭菌，即得。进一步地，本发明还提供了木犀草素和左卡尼汀联合用于制备治疗病毒性心肌炎药物中的用途，所述木犀草素和左卡尼汀的重量配比为1∶1-2。柯萨奇病毒属于肠道病毒，它们首先在人类消化道细胞内繁殖，然后释放，再通过血液循环侵犯其它器官，引起各种临床综合征。现已公认柯萨奇B组病毒是引起心肌炎最常见的一种病毒。它可引起各年龄组人发生心肌炎并遗留永久性心肌损伤，新生儿可造成较高的死亡率。木犀草素为5，7，3’，4’-四羟基黄酮化合物，存在于白毛夏枯草、仙桃草、龙须草等多种植物中。木犀草素具有镇咳、平喘、抗炎及增强免疫等作用，临床上为治疗慢性支气管炎的有效药物。此外，还有研究发现木犀草素具有体外抗柯萨奇B3病毒的作用。左卡尼汀是人体内能量代谢过程中所必需的一种天然物质，具有促进脂类代谢的作用，并且能够有效清除自由基、促进脂质代谢以及改善心肌细胞，并且该物质主要分布于心肌与骨骼肌中，因此将其用于治疗病毒性心肌炎中，对于改善心肌细胞功能有着较为良好的效果。与现有技术相比，本发明的有益效果是：与使用木犀草素类似物相比，选用木犀草素与左卡尼汀的特定配伍组合在体外具有良好的抗病毒效果。将木犀草素和左卡尼汀在特定比例范围内联合用于治疗病毒性心肌炎具有显著的协同增效作用，能够使小鼠心肌组织中炎症因子含量和血清中心肌损伤特异性标志物含量明显回落，与单药组相比具有显著差异。本发明的药物组合物能有效抑制VMC心肌组织炎症反应，减少心肌组织细胞凋亡，缓解CVB3病毒诱导的心肌损伤，进而起到保护心肌组织的作用，对于改善病毒性心肌炎的疗效具有重要的医学意义和临床应用价值。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。所使用的材料、试剂等，如无特殊说明，为可从商业途径得到的试剂和材料。实验材料1、木犀草素一购自西安天宝生物科技有限公司。2、左卡尼汀二购自长春海悦药业股份有限公司。3、山奈酚一购自武汉普世达生物科技有限公司。4、槲皮素一购自上海源叶生物科技有限公司。5、利巴韦林一购自山东益康药业有限公司。体外抗病毒实验在生长有心肌细胞的96孔单层培养板内，各孔先加入100TCIDs0的CVB3病毒液，吸附作用2h，吸出各孔的CVB3病毒液，随后分别加入不同浓度的药物组合，在37℃、5％CO2条件下孵化96h后，根据细胞病变确定抗病毒结果。实验结果如表1所示。表1体外抗CVB3病毒实验结果注：″-″无细胞病变；″+″25％细胞病变；″++″50％细胞病变；″+++″100％细胞病变。由表1的实验结果可以看出，与使用木犀草素类似物相比，选用木犀草素与左卡尼汀的特定配伍组合在体外具有良好的抗病毒效果，对心肌细胞有明显的保护作用，能够减轻CVB3病毒对心肌细胞的病理损伤。注射剂的制备在50℃下将木犀草素溶解于乙醇中，其中木犀草素与乙醇的比例为1g∶30ml；将所得木犀草素乙醇溶液、左卡尼汀和抗氧化剂溶解于注射用水中，并将溶液调至所需体积，调pH值为7，灌装后在高温下加热灭菌，即得。通过调整木犀草素和左卡尼汀的添加量，使得注射剂中木犀草素和左卡尼汀之间的重量比为1∶0.5、1∶1、1∶1.5、1∶2、1∶2.5，分别记为给药1组、给药2组、给药3组、给药4组、给药5组。实验动物、造模和分组选取100只健康的雄性SPF级BALB/c小鼠，4-5周龄，体重15-17g。将100只BALB/c小鼠随机分成正常对照组、VMC模型组、阳性药物利巴韦林组、给药1-5组、木犀草素注射剂组、左卡尼汀注射剂组，每组10只。腹腔注射1×10-8TCID50/ml的CVB3病毒液0.15ml，建立小鼠病毒性心肌炎模型。造模后2小时后进行腹腔注射给药，给药体积0.2ml，每天给药1次，连续1周，其中正常对照组和VMC模型组每天注射等量的生理盐水。ELISA法检测心肌损伤的相关生化指标收集各组小鼠的血清和心肌组织，将心肌组织剪碎后进行匀浆，离心，收集上清液，根据ELISA试剂盒说明书进行检测。采用酶标仪在450nm波长处测定各孔的吸光度值，根据标准曲线计算出各组小鼠的心肌组织中IL-6、TNF-a和IL-1β的含量以及血清中心肌损伤标志物cTnI、CK-MB和Mb的含量。实验结果如表2-3所示。表2各组小鼠心肌组织中IL-6、TNF-α和IL-1β的含量变化表3各组小鼠血清中心肌损伤标志物cTnI、CK-MB和Mb的含量变化IL-6、TNF-α和IL-1β均是VMC心肌损伤中重要的炎症细胞因子，病毒感染心肌后其表达水平增加，促进炎性细胞浸润心肌组织从而加重心肌细胞损伤，诱导心肌细胞的快速凋亡。cTnI、CK-MB和Mb均是心肌损伤特异性标志物，当心肌出现损伤时，其在血液中的含量也会快速增加。由表2、表3的实验结果可以看出，与正常对照组相比，VMC模型组的小鼠心肌组织中的IL-6、TNF-α和IL-1β含量显著增加，小鼠血清中cTnI、CK-MB和Mb含量也显著增加。与VMC模型组相比，利巴韦林组、给药1-5组、木犀草素注射剂组、左卡尼汀注射剂组中的小鼠相关生化指标含量均有明显减少。进一步地，与单独使用相同剂量的木犀草素或左卡尼汀相比，将木犀草素和左卡尼汀在特定比例范围内联合使用时产生了协同增效作用，能够使小鼠心肌组织中炎症因子含量和血清中心肌损伤特异性标志物含量明显回落，且与单药组相比具有显著结果差异。以上实验结果说明，本发明的药物组合物能有效抑制VMC小鼠心肌组织炎症反应，减少心肌组织细胞凋亡，缓解CVB3病毒诱导的心肌损伤，进而起到保护心肌组织的作用，对于改善病毒性心肌炎的疗效具有重要的医学意义和临床应用价值。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对技术方案做出若干修改或等同替换，这些修改或等同替换也应视为本发明的保护范围。
