标题title
一种降解玉米赤霉烯酮的苜蓿中华根瘤菌及其应用
摘要abst
本发明提供了一种降解玉米赤霉烯酮的苜蓿中华根瘤菌及其应用，属于微生物技术领域。本发明所提供的苜蓿中华根瘤菌命名为苜蓿中华根瘤菌CM77，该苜蓿中华根瘤菌CM77保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.24222。本发明所提供的苜蓿中华根瘤菌CM77可以有效的降解玉米赤霉烯酮，从而可以将被玉米赤霉烯酮污染的饲料恢复为无危害的饲料。
权利要求书clms
1.一种用于降解玉米赤霉烯酮的苜蓿中华根瘤菌，其特征在于，所述苜蓿中华根瘤菌命名为苜蓿中华根瘤菌CM77，所述苜蓿中华根瘤菌CM77保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏编号为 CGMCC No. 24222，保藏日期为2021年12月30日。2.根据权利要求1所述的苜蓿中华根瘤菌，其特征在于，所述苜蓿中华根瘤菌CM77的16S rDNA 序列如SEQ ID NO.1 所示。3.根据权利要求1所述的苜蓿中华根瘤菌，其特征在于，所述苜蓿中华根瘤菌CM77的活化方法为：将苜蓿中华根瘤菌接种到LB培养基中，在30-37℃的温度条件下，170rpm摇瓶培养8-10小时。4.一种用于降解玉米赤霉烯酮的菌剂，其特征在于，所述菌剂的活性成分为权利要求1中所述的苜蓿中华根瘤菌CM77。5.根据权利要求4所述的菌剂，其特征在于，每毫升所述菌剂中含有1.0*108cfu/ml-1.0*109cfu /ml的苜蓿中华根瘤菌CM77。6. 苜蓿中华根瘤菌CM77在制备用于降解玉米赤霉烯酮的菌剂中的应用，其特征在于，所述苜蓿中华根瘤菌CM77保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏编号为 CGMCC No. 24222，保藏日期为2021年12月30日。7.根据权利要求6所述的应用，其特征在于，每毫升所述菌剂中含有1.0*108cfu/ml-1.0*109cfu /ml的苜蓿中华根瘤菌CM77。8.苜蓿中华根瘤菌CM77在制备低玉米赤霉烯酮饲料中的应用，其特征在于，所述饲料的制备包括如下步骤：将存在玉米赤霉烯酮的饲料和所述苜蓿中华根瘤菌CM77按照比例混合，调整发酵条件；发酵48-72h后，得到低玉米赤霉烯酮的饲料。9.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述比例为苜蓿中华根瘤菌CM77占饲料重量的3-8%。10.根据权利要求8所述的应用，其特征在于，所述发酵条件为25-35℃。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物技术领域，尤其涉及一种降解玉米赤霉烯酮的苜蓿中华根瘤菌及其应用。背景技术玉米赤霉烯酮是一种主要由镰刀菌属Fusarium真菌产生的非甾体雌激素类真菌毒素，广泛存在于玉米、大麦、小麦和高粱等谷物及其副产品中。ZEN主要是通过污染的谷物农副产品及饲料进入食物链，被动物吸收后，引起牲畜雌激素综合症状，导致牲畜体内雌激素过多，引起不孕不育、流产和死胎现象，并有很强的致癌性，严重危害牲畜及人类健康。目前，针对玉米赤霉烯酮的脱毒方式主要有物理法、化学法和生物法。物理法的问题在于脱毒的效率不高，而且该方法容易破坏谷物营养成分，影响食品口感。化学法的优点在于可以实现有效脱毒，但是如何从谷物食品中去掉脱毒用的化学成分却十分的困难，因此很容易造成二次污染的情况。因此，选择使用利用生物技术对玉米赤霉烯酮及其衍生物进行降解和脱毒是未来解决这一问题的主要选择。发明专利申请号CN202010664401.2，一种降解玉米赤霉烯酮的气微菌及其应用提供了一种气微菌HA-1，拉丁文为Aeromicrobium tamlense，该菌株保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏日期为：2020年5月29日，保藏编号为：CGMCC No.19892。该发明所提供的菌株的玉米赤霉烯酮降解率为98.19%。发明专利申请号CN201510556710.7，降解玉米赤霉烯酮的解淀粉芽孢杆菌及其应用提供了一种解淀粉芽孢杆菌ASAGF142，其保藏编号为CGMCC No.9464。该发明所提供的菌株的玉米赤霉烯酮降解率为100%。发明内容本发明的目的在于提供一株降解玉米赤霉烯酮的苜蓿中华根瘤菌及其应用。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案： 本发明提供了一种用于降解玉米赤霉烯酮的苜蓿中华根瘤菌，其特征在于，所述苜蓿中华根瘤菌命名为苜蓿中华根瘤菌CM77，所述苜蓿中华根瘤菌CM77保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏编号为CGMCC No. 24222，保藏日期为2021年12月30日。优选地，所述苜蓿中华根瘤菌CM77的16S rDNA 序列如SEQ ID NO.1 所示。优选地，所述苜蓿中华根瘤菌CM77的活化方法为：将苜蓿中华根瘤菌接种到LB培养基中，在30-37℃的温度条件下，170rpm摇瓶培养8-10小时。其次，本发明提供了一种用于降解玉米赤霉烯酮的菌剂，其特征在于，所述菌剂的活性成分为权利要求1中所述的苜蓿中华根瘤菌CM77。优选地，每毫升所述菌剂中含有1.0*108cfu/ml-1.0*109cfu /ml的苜蓿中华根瘤菌CM77。其次，本发明提供了苜蓿中华根瘤菌CM77在制备用于降解玉米赤霉烯酮的菌剂中的应用，所述苜蓿中华根瘤菌CM77保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，地址为北京市朝阳区北辰西路1号院3号，保藏编号为CGMCC No. 24222，保藏日期为2021年12月30日。优选地，每毫升所述菌剂中含有1.0*108cfu/ml-1.0*109cfu /ml的苜蓿中华根瘤菌CM77。除此之外，本发明提供了苜蓿中华根瘤菌CM77在制备低玉米赤霉烯酮饲料中的应用，其特征在于，所述饲料的制备包括如下步骤：将存在玉米赤霉烯酮的饲料和所述苜蓿中华根瘤菌CM77按照比例混合，调整发酵条件；发酵48-72h后，得到低玉米赤霉烯酮的饲料。优选地，所述比例为苜蓿中华根瘤菌CM77占饲料重量的3-8%。优选地，所述发酵条件为25-35℃。本发明的有益效果是：本发明中的苜蓿中华根瘤菌CM77可以降解被ZEN污染的饲料原料中的ZEN，降解率高达98%以上，使被污染的饲料原料的ZEN含量降低到较低水平，从而变为对动物没有危害的饲料原料。具体实施方式为能清楚说明本方案的技术特点，下面通过具体实施方式，对本方案进行阐述。实施例1苜蓿中华根瘤菌CM77菌株的筛选初筛：1）配制改良版基础盐培养基：硝酸铵0.5 g，磷酸二氢钾0.5 g，磷酸氢二钾1.5 g，氯化钠1 g，硫酸镁0.02 g，蒸馏水1000 mL，pH=7.4；加入15-20 g琼脂，混匀灭菌；2）调制终浓度为1 µg/mL的玉米赤霉烯酮，加入培养基中混匀，倒平板；3）称取自然环境中的土壤，溶解到无菌的蒸馏水或者生理盐水中，混匀静置，分别取上清、半浑浊和浑浊，接入上述平板中；4）放入37 ℃恒温培养箱中培养，待平板中的菌落达到70-80 %，挑取单菌落；5）37 ℃，170 rpm进行扩大繁殖培养。复筛：1）配制LB液体培养基，加入调制终浓度为2 µg/mL的ZEN，混匀，摇床培养；2）选择平板划线法将菌株划线在复筛培养基中，以相同的培养条件培养至长出可观察的单菌落，挑取单菌落于LB液体培养基，37 ℃，170rpm进行扩大繁殖培养，即获得可能具有降解能力的菌株。3）将得到的菌株进行标号。实施例2菌株降解率的测定以及菌株的鉴定降解率检测1）种子液的活化：CM77接种到1mL液体LB培养基中，37 ℃，170rpm摇瓶进行活化；2）接种：对照组为10 mL液体LB培养基中添加50µL 500ppb的ZEN；实验组为9.5 mL液体LB培养基中添加50µL 500ppb的ZEN，并且接入50µL CM77菌液；3）在37 ℃，170rpm下培养72 h；4）取发酵液1mL，8000g 离心5 min；取上清液甲醇稀释25倍，用酶联免疫标记试剂盒检测毒素含量。菌株鉴定：提取菌液的总DNA，作为菌液PCR模板，使用27F和1492R引物进行PCR扩增；PCR扩增反应体系如下：cDNA 1μl、10×Buffer 1μl、2.5 mM dNTP 0.8μl、10μM正反引物各0.5μl，rTaq酶0.05μl、2H2O 6.15μl；设计的PCR引物的序列如下名称 序列27F16s AGAGTTTGATCCTGGCTCAG1492R16s GGTTACCTTGTTACGACTTM13 CGCCAGGGTTTTCCCAGTCACGACM13 AGCGGATAACAATTTCACACAGGAPCR反应条件为：94℃ 5min；94℃ 30s，51℃ 30s，72℃ 1min，30个循环，72℃ 10min；整个反应结束之后，反应产物用1.0%琼脂糖凝胶电泳检测，在凝胶成像系统下将目的条带切回，按照上海生工SanPrep柱式试剂盒说明书进行DNA回收、纯化；回收产物与PMD18-T克隆载体进行连接，16℃连接过夜，获得目的菌株基因序列PMD18-T重组载体，连接体系如下：回收产物 4.5μl，PMD18-T 0.5μl；将连接产物全部转入已制备好的大肠杆菌感受态DH5α中，碎冰浴30 min，42℃热激30s，置于冰上；加入650 μL已经预热至37℃的LB培养基，37℃震荡培养1h，然后5000 rpm离心3 min，弃大部分上清，将剩余约150 μL上清与沉淀吹打混匀，涂布于含有100 mg/mL氨苄青霉素钠的LB平板上，37℃正置培养1h后，再倒置培养12-16h；挑取平板上长势良好的单菌落，37℃培养6h后，用特异引物27F和1492R进行阳性克隆的筛选，将连接正确的菌液送至上海桑尼生物公司测序。最后，将目的菌株的cDNA序列进行Blast比对，确定菌株种属。实施例3苜蓿中华根瘤菌菌株CM77菌株的活化配置LB培养基，LB培养基的配方如下：蛋白胨10g/L，酵母提取物5g/L，NaCl10g/L；将苜蓿中华根瘤菌菌株CM77菌株，接种到LB培养基中，在30-37℃的温度条件下、170rpm摇瓶培养8-10小时，得到活化后的苜蓿中华根瘤菌CM77菌株。实施例4苜蓿中华根瘤菌菌株CM77菌株对于玉米赤霉烯酮的降解作用在三角烧瓶中加入过60目筛的花生粕98.5g，加入蛋白胨和酵母提取物各1和0.5g，混匀后121℃灭菌30min，冷却至室温后，加入50ml灭菌蒸馏水；实验组加入2ml CM77菌种子液和玉米赤霉烯酮标准品150μg，每个处理设置3个重复；对照组加入2ml灭菌蒸馏水和150μg玉米赤霉烯酮标准品，每个处理设置3个重复；将实验组和对照组混匀之后，保持30℃发酵5天，然后分析花生粕中玉米赤霉烯酮含量以计算降解率。表1 CM77对花生粕中玉米赤霉烯酮的降解率结果发现，随时间延长，花生粕中玉米赤霉烯酮含量逐渐降低，表明降解率随时间延长逐渐增大，到第2天接近最大，为98.7%，而当时间继续延长，其降解率也没有明显提高，因此实验以2天为发酵时间；发酵2天后玉米赤霉烯酮含量仅为2.0μg，降解率达到98.7%。而对照中ZEN的含量仍为150μg，没有变化，说明本发明所提供的苜蓿中华芽孢杆菌CM77可以有效的降解ZEN。实施例5实验组：将含7500μg/kg玉米赤霉烯酮的花生粕经苜蓿中华根瘤菌菌株CM77菌株处理3天后，与过80目筛的白鱼粉、虾壳粉、豆粕、高筋面粉和鱼油等，按照如下比例混合，制成团：表2 对虾饲料配方成分用量/kg白鱼粉28虾壳粉4豆粕10花生粕20高筋面粉34鱼油1添加剂3合计100用F-26型双螺杆挤条机制成条状，55-60℃烘干，切碎成0.5cm的饲料颗粒，密封，干燥保存，待用；对照组1：饲料中不加入玉米赤霉烯酮和苜蓿中华根瘤菌菌株CM77菌株发酵；对照组2：花生粕加入玉米赤霉烯酮后，不经过苜蓿中华根瘤菌菌株CM77菌株发酵，其他步骤与发酵处理的相同；选取初始体重5g的南美白对虾，经过60天的饲喂，结束后记录对虾的数量和体重，计算对虾的增重率、存活率、饲料系数以及特定生长率，计算公式如下：增重率=/W0×100；Wt：终末体重，W0：初始体重；实验中，每个处理设置3个重复；实验结果如表3所示：表3 饲喂不同饲料后南美白对虾的增重率处理初始体重，g终末体重，g增重率，%饲料中ZEN含量，μg/kg发酵后饲料中ZEN含量，μg/kg对照组 15.018.2264.000对照组 25.014.8196.015001500实验组5.018.0260.0150020.0实验结果表明，实验对虾平均初始体重均为5.0g的情况下，对照组1的终末体重分别为18.4g、17.1g和19.6g，平均为18.4g，增重率分别为268.0%、242.0%和292.0%，平均为267.3%；对照组2的终末体重分别为14.1g、14.4g和15.5g，平均为14.7g，增重率分别为182.0%、188.0%和210.0%，平均为193.3%，相较于对照组1降低了27.7%；而实验组对虾的平均终末体重分别为18.5g、17.6g和19.3g，平均为18.5g，增重率分别为270%、252%和286%，平均为269.3%，与对照组1没有明显差异。说明实验组的饲料中ZEN的水平降低到了饲料的使用标准以内，对南美白对虾的生长没有负面影响。实施例7实验组：将含15000μg/kg 玉米赤霉烯酮的豆粕经过苜蓿中华根瘤菌菌株CM77菌株发酵处理后，与过80目筛的扇贝边粉和马尾藻等，按照比例混合，制成团；表3刺参饲料配方成分用量/kg马尾藻粉65扇贝边粉22豆粕10添加剂3合计100用F-26型双螺杆挤条机制成条状，55-60℃烘干，粉碎成100目的饲料颗粒，密封，干燥保存，待用；对照组1：饲料中不加入玉米赤霉烯酮和苜蓿中华根瘤菌菌株CM77菌株发酵；对照组2：豆粕加入玉米赤霉烯酮后，不经过苜蓿中华根瘤菌菌株CM77菌株发酵，其他步骤与发酵处理的相同；选取初始体重8g的刺参，经过60天的饲喂，结束后记录对虾的数量和体重，计算刺参的增重率、存活率、饲料系数以及特定生长率，计算公式如下：增重率=/W0×100；Wt：终末体重，W0：初始体重；实验中每个处理设置3个重复；实验结果如表5所示。表5 饲喂不同饲料后刺参的生长情况处理初始体重，g终末体重，g增重率，%饲料中玉米赤霉烯酮含量，μg/kg发酵后饲料中玉米赤霉烯酮含量，μg/kg对照组 18.019.6145.000对照组 28.015.492.515001500实验组8.019.2140.0150020.8实验结果表明，实验刺参平均初始体重均为8.0g的情况下，对照组1的终末体重分别为21.1g、20.5g和18.5g，平均为20.2g，增重率分别为156.3%、131.3%和170.0%，平均为152.5%；对照组2的终末体重分别为14.9g、15.4g和16.8g，平均为15.7g，增重率分别为86.3%、92.5%和110.0%，平均为96.3%；而实验组刺参的平均终末体重分别为19.5、20.4和21.8g，平均为20.6g，增重率分别为143.8%、155.0%和172.5%%，平均为157.1%，与对照组1没有明显差异。相较于对照组1，对照组2的增重率降低了36.9%，而实验组的增重率则和对照组1没有显著的差异。说明实验组的玉米赤霉烯酮的水平降低到了饲料的使用标准以内，对刺参生长没有负面影响。本发明未经描述的技术特征可以通过或采用现有技术实现，在此不再赘述，当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。序列表＜110＞ 青岛农业大学＜120＞ 一种降解玉米赤霉烯酮的苜蓿中华根瘤菌及其应用＜160＞ 1＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 1420＜212＞ DNA＜213＞ Sinorhizobium meliloti＜400＞ 1tggccgcgtg cttacctgca gtcgaacgat gatgcccagc ttgctgggcg gattagtggc 60gaacgggtga gtaacacgtg agtaacctgc ccttgacttc gggataactc cgggaaaccg 120gggctaatac cggatatgag ccgtcctcgc atgggggtgg ttggaaagtt tttcggtcag 180ggatgggctc gcggcctatc agcttgttgg tggggtgatg gcctaccaag gcgacgacgg 240gtagccggcc tgagagggcg accggccaca ctgggactga gacacggccc agactcctac 300gggaggcagc agtggggaat attgcacaat gggcgcaagc ctgatgcagc gacgccgcgt 360gagggatgaa ggccttcggg ttgtaaacct ctttcagcag ggaagaagcg caagtgacgg 420tacctgcaga agaagcgccg gctaactacg tgccagcagc cgcggtaata cgtagggcgc 480aagcgttgtc cggaattatt gggcgtaaag agctcgtagg cggtttgtcg cgtctggtgt 540gaaaactcga ggctcaacct cgagcttgca tcgggtacgg gcagactaga gtgcggtagg 600ggagactgga attcctggtg tagcggtgga atgcgcagat atcaggagga acaccgatgg 660cgaaggcagg tctctgggcc gcaactgacg ctgaggagcg aaagcatggg gagcgaacag 720gattagatac cctggtagtc catgccgtaa acgttgggca ctaggtgtgg ggctcattcc 780acgagttccg tgccgcagca aacgcattaa gtgccccgcc tggggagtac ggccgcaagg 840ctaaaactca aaggaattga cgggggcccg cacaagcggc ggagcatgcg gattaattcg 900atgcaacgcg aagaacctta ccaaggcttg acatgcacgg gaagccacca gagatggtgg 960tctctttgga cactcgtgca caggtggtgc atggttgtcg tcagctcgtg tcgtgagatg 1020ttgggttaag tcccgcaacg agcgcaaccc tcgtcccatg ttgccagcgg gttatgccgg 1080ggactcatgg gagactgccg gggtcaactc ggaggaaggt ggggatgacg tcaaatcatc 1140atgcccctta tgtcttgggc ttcacgcatg ctacaatggc cggtacaaag ggctgcgata 1200ccgtaaggtg gagcgaatcc caaaaagccg gtctcagttc ggattggggt ctgcaactcg 1260accccatgaa gtcggagtcg ctagtaatcg cagatcagca acgctgcggt gaatacgttc 1320ccgggccttg tacacaccgc ccgtcaagtc acgaaagtcg gtaacacccg aagcccatgg 1380cccaaccgtt cgcgggggga gtgtcgaagg tcaccggcca 1420
