标题title
α-蒎烯与百里香酚联用在制备抗生素抑菌的增效剂中的应用
摘要abst
本发明提供了α‑蒎烯与百里香酚联用在制备抗生素抑菌的增效剂中的应用，所述抑菌为抑制金黄色葡萄球菌和/或大肠杆菌。本发明发现α‑蒎烯与百里香酚联用能增强阿莫西林、诺氟沙星、氧氟沙星、氯霉素、氟苯尼考对大肠杆菌的抑制作用，还能增强阿莫西林、庆大霉素、链霉素、林可霉素对金黄色葡萄球菌的抑制作用，因此，α‑蒎烯与百里香酚联用可用作优异的抗生素抑菌的增效剂。
权利要求书clms
1.α-蒎烯与百里香酚联用在制备抗生素抑菌的增效剂中的应用，其特征在于，所述抑菌为抑制金黄色葡萄球菌和/或大肠杆菌。2.根据权利要求1所述应用，其特征在于，当抑制金黄色葡萄球菌时，所述抗生素为阿莫西林、庆大霉素、链霉素、林可霉素中的一种或几种。3.根据权利要求1所述应用，其特征在于，当抑制大肠杆菌时，所述抗生素为阿莫西林、诺氟沙星、氧氟沙星、氯霉素、氟苯尼考中的一种或几种。4.一种抗生素抑菌的增效剂，其特征在于，以α-蒎烯与百里香酚为主要活性成分。5.根据权利要求4所述增效剂，其特征在于，还包括可接受的载体或赋形剂。6.一种金黄色葡萄球菌抑制剂，其特征在于，含有α-蒎烯、百里香酚和抗生素；所述抗生素为阿莫西林、庆大霉素、链霉素、林可霉素中的一种或几种。7.一种大肠杆菌抑制剂，其特征在于，含有α-蒎烯、百里香酚和抗生素；所述抗生素为阿莫西林、诺氟沙星、氧氟沙星、氯霉素、氟苯尼考中的一种或几种。8.根据权利要求6或7所述抑制剂，其特征在于，还包括可接受的载体或赋形剂。9.α-蒎烯与百里香酚联用在制备抑菌剂中的应用，其特征在于，所述抑菌为抑制金黄色葡萄球菌和/或大肠杆菌。10.一种抑菌剂，其特征在于，以α-蒎烯与百里香酚为主要活性成分。
说明书desc
技术领域本发明属于抗菌技术领域。更具体地，涉及α-蒎烯与百里香酚联用在制备抗生素抑菌的增效剂中的应用。背景技术金黄色葡萄球菌，革兰氏阳性菌，是一种重要的人畜共患病致病菌，经常引起人和动物的感染，还可能进一步引发肺炎、心包炎等；大肠杆菌，革兰氏阴性菌，具有致病性的大肠杆菌会引起畜禽出血性结肠炎、溶血性尿毒综合征、犊牛腹泻、奶牛乳房炎等许多疾病，是导致畜禽许多疾病的病原菌之一，具有较高的传染性。现有临床上有很多用于治疗金黄色葡萄球菌、大肠杆菌等致病菌的抗生素，在防治畜禽疾病、降低畜禽的发病率和死亡率、提高饲料利用率等方面起到了不可替代的作用，这类抗生素前期的治疗效果一般比较好，但随着使用量的增多，尤其是滥用、误用，致病菌逐渐出现了耐药性，而随着耐药性的逐渐增强，抗生素的治疗效果也就越来越有限，病程越来越长，这也进一步导致了畜禽的死亡率逐渐升高，对畜牧业的发展造成了严重的影响，且耐药菌会在人类、畜禽和环境中转移，可能会对人类健康造成潜在危害，因此，寻找能增强抗生素疗效的物质对抑制耐药菌具有重大的意义。α-蒎烯，来源于我国广泛种植的松、柏、桂枝等多种林木植物中，有松木、针叶及树脂样的气息，为无色透明液体，微溶于水，溶于无水乙醇、乙醚、氯仿等多数有机溶剂，采集提取工艺简便，被广泛应用于化工、食品和医药等多个行业，如现有技术公开了α-蒎烯可用于促三七生长及诱导抗性，还可抗肿瘤、抗炎、抑菌、抗氧化、抗过敏、改善溃疡、驱避昆虫等。百里香酚，化学名称为5-甲基-2-异丙基酚，存在于多种植物精油中，常温下为无色晶体或无色晶体粉末，沸点233℃，熔点48～51℃，具有百里草和麝香草的特殊香气，微溶于水，易溶于冰醋酸、石蜡油、乙醇、乙醚等有机溶剂，应用领域十分广泛，如现有技术公开了百里香酚可用于治疗真菌性角膜炎，可用于杀螨、口腔咽喉的消毒杀菌，还可用作抗菌剂、食品防腐剂、食用香精等，尤其是对金黄色葡萄球菌和大肠杆菌有较强的抑制作用。然而，目前尚未见α-蒎烯与百里香酚联用对抗生素抑菌作用的相关研究报道。发明内容本发明针对现有技术的不足，提供α-蒎烯与百里香酚联用在制备抗生素抑菌的增效剂中的应用，以提升抗生素的抑菌效果。本发明的第二目的是提供一种抗生素抑菌的增效剂。本发明的第三目的是提供一种金黄色葡萄球菌抑制剂。本发明的第四目的是提供一种大肠杆菌抑制剂。本发明的第五目的是提供α-蒎烯与百里香酚联用在制备抑菌剂中的应用。本发明的第六目的是提供一种抑菌剂。本发明上述目的通过以下技术方案实现：本发明以金黄色葡萄球菌、大肠杆菌为试验菌株，根据CLSI2019标准指南进行药敏试验，发现α-蒎烯与百里香酚联用在抑制金黄色葡萄球菌和大肠杆菌方面发挥了协同增效的作用，还发现α-蒎烯与百里香酚联用能增强阿莫西林、诺氟沙星、氧氟沙星、氯霉素、氟苯尼考对大肠杆菌的抑制作用，且能增强阿莫西林、庆大霉素、链霉素、林可霉素对金黄色葡萄球菌的抑制作用，因此，本发明提供了α-蒎烯与百里香酚联用在制备抗生素抑菌的增效剂中的应用，所述抑菌为抑制金黄色葡萄球菌和/或大肠杆菌。优选地，当抑制金黄色葡萄球菌时，所述抗生素为阿莫西林、庆大霉素、链霉素、林可霉素中的一种或几种。进一步优选为链霉素和/或林可霉素。优选地，当抑制大肠杆菌时，所述抗生素为阿莫西林、诺氟沙星、氧氟沙星、氯霉素、氟苯尼考中的一种或几种。进一步优选为阿莫西林、氯霉素、氧氟沙星中的一种或几种。本发明还提供了一种抗生素抑菌的增效剂，该增效剂以α-蒎烯与百里香酚为主要活性成分，还可包括可接受的载体或赋形剂，制成不同的剂型，如注射剂、口服液、粉针剂、水针剂、汤剂或缓控释制剂等。优选地，α-蒎烯质量为百里香酚质量的33.33～100％，最优选为60～75％。优选地，所述α-蒎烯与百里香酚的质量总和，与抗生素质量之比为1：114～6850。α-蒎烯与百里香酚联用能增强阿莫西林、庆大霉素、链霉素、林可霉素对金黄色葡萄球菌的抑制作用，因此，本发明提供了一种抑制金黄色葡萄球菌的制剂，该制剂含有α-蒎烯、百里香酚和抗生素；所述抗生素为阿莫西林、庆大霉素、链霉素、林可霉素中的一种或几种。优选地，所述制剂还包括可接受的载体或赋形剂，制成不同的剂型，如注射剂、口服液、粉针剂、水针剂、汤剂或缓控释制剂等。α-蒎烯与百里香酚联用能增强阿莫西林、诺氟沙星、氧氟沙星、氯霉素、氟苯尼考对大肠杆菌的抑制作用，因此，本发明还提供了一种抑制大肠杆菌的制剂，该制剂含有α-蒎烯、百里香酚和抗生素；所述抗生素为阿莫西林、诺氟沙星、氧氟沙星、氯霉素、氟苯尼考中的一种或几种。优选地，所述制剂还包括可接受的载体或赋形剂，制成不同的剂型，如注射剂、口服液、粉针剂、水针剂、汤剂或缓控释制剂等。α-蒎烯与百里香酚联用在抑制金黄色葡萄球菌和大肠杆菌方面发挥了协同增效的作用，因此，α-蒎烯与百里香酚联用在制备金黄色葡萄球菌和/或大肠杆菌抑制剂中的应用，以及一种以α-蒎烯与百里香酚为主要活性成分的抑菌剂也应在本发明的保护范围之内。本发明具有以下有益效果：本发明以金黄色葡萄球菌、大肠杆菌为试验菌株，根据CLSI2019标准指南进行药敏试验，发现α-蒎烯与百里香酚联用在抑制金黄色葡萄球菌和大肠杆菌方面发挥了协同增效的作用，还发现α-蒎烯与百里香酚联用能增强阿莫西林、诺氟沙星、氧氟沙星、氯霉素、氟苯尼考对大肠杆菌的抑制作用，且能增强阿莫西林、庆大霉素、链霉素、林可霉素对金黄色葡萄球菌的抑制作用，因此，α-蒎烯与百里香酚联用可用作优异的抗生素抑菌的增效剂。附图说明图1的A为0％α-蒎烯组对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图1的B为50％α-蒎烯组对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图1的C为100％α-蒎烯组对金黄色葡萄球菌的抑制结果。图2的A为0％α-蒎烯组和100％α-蒎烯组对大肠杆菌的抑制结果，图2的B为50％α-蒎烯组对大肠杆菌的抑制结果；其中，“百”表示单用百里香酚，即0％α-蒎烯组；“α”表示单用α-蒎烯组，即100％α-蒎烯组。图3为不同质量比的百里香酚与α-蒎烯联用对金黄色葡萄球菌的抑制结果对应的统计线型图。图4为不同质量比的百里香酚与α-蒎烯联用对大肠杆菌的抑制结果对应的统计线型图。图5为金黄色葡萄球菌的细菌浓度统计结果图6为金黄色葡萄球菌的光密度值统计结果。图7为大肠杆菌的细菌浓度统计结果。图8为大肠杆菌的光密度值统计结果。图9的A为空白药敏纸片组中α-蒎烯药液、百里香酚药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图9的B为空白药敏纸片组中混合药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，其中，“空α”表示空白药敏纸片组中α-蒎烯药液，“空百”表示空白药敏纸片组中百里香酚药液，“空混”表示空白药敏纸片组中混合药液。图10的A为克林霉素+α-蒎烯药液、克林霉素对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图10的B为克林霉素+混合药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图10的C为克林霉素+百里香酚药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果。图11的A为庆大霉素+α-蒎烯药液、庆大霉素对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图11的B为庆大霉素+混合药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图11的C为庆大霉素+百里香酚药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果。图12的A为氨苄西林+α-蒎烯药液、氨苄西林对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图12的B为氨苄西林+混合药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图12的C为氨苄西林+百里香酚药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果。图13的A为阿莫西林+α-蒎烯药液、阿莫西林对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图13的B为阿莫西林+混合药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图13的C为阿莫西林+百里香酚药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果。图14的A为林可霉素+α-蒎烯药液、林可霉素对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图14的B为林可霉素+混合药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图14的C为林可霉素+百里香酚药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果。图15的A为链霉素+α-蒎烯药液、链霉素对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图15的B为链霉素+混合药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图15的C为链霉素+百里香酚药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果。图16为空白药敏纸片组中百里香酚药液、α-蒎烯药液对大肠杆菌的抑制结果。图17的A为头孢他啶+α-蒎烯药液、头孢他啶对大肠杆菌的抑制结果，图17的B为头孢他啶+百里香酚药液对大肠杆菌的抑制结果，图17的C为头孢他啶+混合药液对大肠杆菌的抑制结果。图18的A为氟苯尼考+α-蒎烯药液、氟苯尼考对大肠杆菌的抑制结果，图18的B为氟苯尼考+百里香酚药液对大肠杆菌的抑制结果，图18的C为氟苯尼考+混合药液对大肠杆菌的抑制结果。图19的A为氯霉素+α-蒎烯药液、氯霉素对大肠杆菌的抑制结果，图19的B为氯霉素+百里香酚药液对大肠杆菌的抑制结果，图19的C为氯霉素+混合药液对大肠杆菌的抑制结果。图20的A为阿莫西林+α-蒎烯药液、阿莫西林对大肠杆菌的抑制结果，图20的B为阿莫西林+百里香酚药液对大肠杆菌的抑制结果，图20的C为阿莫西林+混合药液对大肠杆菌的抑制结果。图21的A为诺氟沙星+α-蒎烯药液、诺氟沙星对大肠杆菌的抑制结果，图21的B为诺氟沙星+百里香酚药液对大肠杆菌的抑制结果，图21的C为诺氟沙星+混合药液对大肠杆菌的抑制结果。图22的A为氧氟沙星+α-蒎烯药液、氧氟沙星对大肠杆菌的抑制结果，图22的B为氧氟沙星+百里香酚药液对大肠杆菌的抑制结果，图22的C为氧氟沙星+混合药液对大肠杆菌的抑制结果。图10～22中，“α”表示α-蒎烯药液，“百”表示百里香酚药液，“混”表示混合药液，“空”表示不额外添加药液，“大”表示“大肠杆菌”，“克”表示克林霉素,“庆”表示庆大霉素，“氨”表示氨苄西林，“阿”、“阿莫”均表示阿莫西林，“林”表示林可霉素，“链”表示链霉素,“头孢”表示“头孢他啶”，“氨苯”表示氨苯尼考，“氯霉”表示氯霉素，“诺氟”表示诺氟沙星，“氧氟”表示氧氟沙星。具体实施方式以下结合说明书附图和具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。一、实验材料营养琼脂培养基，溶剂为超纯水，其中，蛋白胨10.0g/L，牛肉浸膏3.0g/L，氯化钠5.0g/L，琼脂15.0g/L。营养肉汤培养基，溶剂为超纯水，其中，蛋白胨10.0g/L，牛肉膏粉3.0g/L，氯化钠5.0g/L，pH7.4±0.2。BNCC337272致病性大肠杆菌，购自北纳生物有限公司；大肠杆菌原液，甘油冻存BNCC337272致病性大肠杆菌，大肠杆菌浓度为2×108CFU/mL；金黄色葡萄球菌ATCC6538，购自上海保藏生物技术中心；金黄色葡萄球菌原液，甘油冻存金黄色葡萄球菌ATCC6538，金黄色葡萄球菌浓度为1×108CFU/mL；空白药敏纸片，购自中科鼎拓技术服务有限公司，121℃、103.4kPa下高温高压灭菌30min后备用；抗生素药敏片，购自常德比克曼生物科技有限公司，其中，氨苄西林10μg/片，阿莫西林25μg/片、庆大霉素120μg/片、链霉素10μg/片、林可霉素2μg/片，克林霉素2μg/片，头孢他啶30μg/片，诺氟沙星10μg/片，氧氟沙星5μg/片，氯霉素30μg/片，氟苯尼考30μg/片。二、实验仪器立式压力蒸汽灭菌器、电热恒温培养箱、酶标仪等。三、细菌培养分别吸取10μL大肠杆菌原液、10μL金黄色葡萄球菌原液，再分别加入含有10mL营养肉汤培养基的试管中，放入37℃电热恒温培养箱中培养15h后，放入冰箱，于4℃下冷藏备用。实施例1α-蒎烯与百里香酚联用可协同抑菌1、配制药液0％α-蒎烯组：将纯度为99％的固体百里香酚溶解于浓度为80％的乙醇溶液中，使百里香酚的终浓度为2.5g/mL；50％α-蒎烯组：将纯度为99％的固体百里香酚溶解于浓度为80％的乙醇溶液中，使百里香酚的终浓度为2.5g/mL，再加入α-蒎烯至其终浓度为1.25g/mL，吹打混匀；100％α-蒎烯组：纯α-蒎烯。2、药敏试验根据CLSI2019标准指南进行药敏试验：按营养琼脂培养基的使用说明进行配制，121℃、103.4kPa下高温高压灭菌30min后移至超净工作台中，静置，待温度降至50℃时开始倒平板，使其均匀铺满平皿底部，等待凝固；将两种培养好的菌液放在酒精灯旁，用移液枪分别吸取10μL菌液于凝固的营养琼脂培养基上，涂布整个琼脂平板表面，反复涂布至均匀；用无菌镊子将空白药敏纸片置于营养琼脂培养基的表面，轻压，使空白药敏纸片与培养基表面完全接触；用移液枪分别吸取10μL前述药液，轻轻打在空白药敏纸片上；将培养皿正放在37℃恒温培养箱中，培养20小时。3、数据处理培养结束后，通过SPSS软件处理培养基表面的抑菌圈直径。4、实验结果α-蒎烯与百里香酚联用对金黄色葡萄球菌和大肠杆菌的抑制结果如图1～2和表1～2所示，其中，图1的A为0％α-蒎烯组对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图1的B为50％α-蒎烯组对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图1的C为100％α-蒎烯组对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图2的A为0％α-蒎烯组和100％α-蒎烯组对大肠杆菌的抑制结果，图2的B为50％α-蒎烯组对大肠杆菌的抑制结果。表1α-蒎烯与百里香酚联用对金黄色葡萄球菌的抑制结果0％α-蒎烯组50％α-蒎烯组100％α-蒎烯组抑菌圈直径/cm2.255.200.90表2α-蒎烯与百里香酚联用对大肠杆菌的抑制结果0％α-蒎烯组50％α-蒎烯组100％α-蒎烯组抑菌圈直径/cm2.604.451.40结合图1～2和表1～2可知：百里香酚单用时，对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌的抑菌圈直径大小分别为2.25cm和2.60cm；α-蒎烯单用时，对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌的抑菌圈直径大小分别为0.90cm和1.40cm；将α-蒎烯与百里香酚联用时，混合药液对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌的抑菌圈直径大小分别为5.20cm和4.45cm。可见，不管是抑制金黄色葡萄球菌，还是抑制大肠杆菌，α-蒎烯与百里香酚联用的抑菌圈直径均大于单用百里香酚和单用α-蒎烯的抑菌圈直径之和，表明α-蒎烯与百里香酚联用在抑制金黄色葡萄球菌和大肠杆菌方面发挥了协同增效的作用。实施例2α-蒎烯质量为百里香酚质量的33.33～100％时抑菌效果最佳1、配制α-蒎烯与百里香酚的混合药液将纯度为99％的固体百里香酚溶解于浓度为80％的乙醇溶液中，使百里香酚的终浓度为2.5g/mL，再分别加入不同用量的α-蒎烯，使百里香酚与α-蒎烯的质量比分别为3：1、2：1、1：1、1：2、1：3。2、药敏试验按营养琼脂培养基的使用说明进行配制，高压后移至超净工作台中，静置，待温度降至50℃时开始倒平板，使其混匀铺满平皿底部，等待凝固；将两种培养好的菌液放在酒精灯旁，用移液枪分别吸取10μL菌液于凝固的营养琼脂培养基上，涂布整个琼脂平板表面，反复涂布至均匀；用无菌镊子将空白药敏纸片置于营养琼脂培养基的表面，轻压，使空白药敏纸片与培养基表面完全接触；用移液枪分别吸取10μL前述α-蒎烯与百里香酚的混合药液，轻轻打在空白药敏纸片上；将培养皿正放在37℃恒温培养箱中，培养20小时。3、数据处理培养结束后，通过SPSS软件处理培养基表面的抑菌圈直径。4、实验结果不同质量比的百里香酚与α-蒎烯联用对金黄色葡萄球菌的抑制结果如表3所示，对应的统计线型图如图3所示；不同质量比的百里香酚与α-蒎烯联用对大肠杆菌的抑制结果如表4所示，对应的统计线型图如图4所示。表3 百里香酚与α-蒎烯联用对金黄色葡萄球菌的抑制结果百里香酚与α-蒎烯的质量比3：03：12：11：11：21：30：3抑菌圈直径/cm2.253.65.85.23.152.50.9表4 百里香酚与α-蒎烯联用对大肠杆菌的抑制结果百里香酚与α-蒎烯的质量比3：03：12：11：11：21：30：3抑菌圈直径/cm2.62.44.54.452.952.551.4结合图3～4和表3～4可知：当百里香酚与α-蒎烯的质量比为2：1时，混合药液对金黄色葡萄球菌、大肠杆菌的抑菌圈直径大小分别为5.8cm和4.5cm，达到抑菌效果最佳，质量比为1：1时次之，说明将百里香酚与α-蒎烯联用用于抑菌时，最佳质量比为2：1左右，且在质量比为1～3：1之间。实施例3α-蒎烯质量为百里香酚质量的60～75％时抑菌效果最佳1、配制α-蒎烯与百里香酚的混合药液将纯度为99％的固体百里香酚溶解于浓度为80％的乙醇溶液中，使百里香酚的终浓度为2.5g/mL，再分别加入不同用量的α-蒎烯，使α-蒎烯质量为百里香酚质量的45％、50％、55％、60％、65％、70％、75％、80％。2、药敏试验按营养琼脂培养基的使用说明进行配制，高压后移至超净工作台中，静置，待温度降至50℃时开始倒平板，使其混匀铺满平皿底部，等待凝固；将两种培养好的菌液放在酒精灯旁，用移液枪分别吸取10μL菌液于凝固的营养琼脂培养基上，涂布整个琼脂平板表面，反复涂布至均匀；用无菌镊子将空白药敏纸片置于营养琼脂培养基的表面，轻压，使空白药敏纸片与培养基表面完全接触；用移液枪分别吸取10μL前述α-蒎烯与百里香酚的混合药液，轻轻打在空白药敏纸片上；将培养皿正放在37℃恒温培养箱中，培养20小时。3、酶标仪测定菌悬液的光密度值分别取100μL金黄色葡萄球菌原液、100μL大肠杆菌原液，置于不同的96孔板中，每个孔中再依次加入100μL前述α-蒎烯与百里香酚的混合药液，每个孔设置3个复孔，每种菌悬液均重复三次。将96孔板放入37℃恒温培养箱中培养18h后，利用酶标仪测定λ＝630nm处的光密度值。4、数据处理培养结束后，用SPSS软件处理细菌浓度值和光密度值，其中，光密度值采用均值±标准偏差表示。5、实验结果α-蒎烯质量为百里香酚质量的45％、50％、55％、60％、65％、70％、75％、80％时，金黄色葡萄球菌的细菌浓度统计结果如图5所示，光密度值统计结果如图6所示；α-蒎烯质量为百里香酚质量的45％、50％、55％、60％、65％、70％、75％、80％时，大肠杆菌的细菌浓度统计结果如图7所示，光密度值统计结果如图8所示。可见，当α-蒎烯质量为百里香酚质量的60％时，混合药液对金黄色葡萄球菌的抑制效果达到最佳；当α-蒎烯质量为百里香酚质量的75％时，混合药液对大肠杆菌的抑制效果达到最佳。为兼顾对两种菌的抑制效果，下述实验取值为75％。实施例4α-蒎烯与百里香酚联用可用作抗生素抑菌的增效剂1、配制药液α-蒎烯药液：纯α-蒎烯；α-蒎烯与百里香酚的混合药液：将纯度为99％的固体百里香酚溶解于浓度为80％的乙醇溶液中，使百里香酚的终浓度为2.5g/mL，再分别加入α-蒎烯，使α-蒎烯质量为百里香酚质量的75％；百里香酚药液：将纯度为99％的固体百里香酚溶解于浓度为80％的乙醇溶液中，使百里香酚的终浓度为2.5g/mL。2、药敏试验按营养琼脂培养基的使用说明进行配制，高压后移至超净工作台中，静置，待温度降至50℃时开始倒平板，使其混匀铺满平皿底部，等待凝固；将两种培养好的菌液放在酒精灯旁，用移液枪分别吸取10μL菌液于凝固的营养琼脂培养基上，涂布整个琼脂平板表面，反复涂布至均匀；用无菌镊子将抗生素药敏片分别置于不同个涂布有金黄色葡萄球菌的营养琼脂培养基表面，再将抗生素药敏片分别置于不同个涂布有大肠杆菌的营养琼脂培养基表面，分别轻压每个培养基表面的纸片，使抗生素药敏片与培养基表面完全接触；同时针对不同菌液，分别设置一组用空白药敏纸片替换抗生素药敏片的营养琼脂培养基作为空白药敏纸片组；用移液枪分别吸取10μL前述α-蒎烯药液、α-蒎烯与百里香酚的混合药液、百里香酚药液，轻轻打在抗生素药敏片/空白药敏纸片上，并以只放置有抗生素药敏片的营养琼脂培养基作为对照组；将培养皿正放在37℃恒温培养箱中，培养20小时。3、数据处理培养结束后，通过SPSS软件处理培养基表面的抑菌圈直径。4、实验结果对金黄色葡萄球菌的抑制结果表5和图9～15为药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，其中，图9的A为空白药敏纸片组中α-蒎烯药液、百里香酚药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图9的B为空白药敏纸片组中混合药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果；图10的A为克林霉素+α-蒎烯药液、克林霉素对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图10的B为克林霉素+混合药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图10的C为克林霉素+百里香酚药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果；图11的A为庆大霉素+α-蒎烯药液、庆大霉素对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图11的B为庆大霉素+混合药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图11的C为庆大霉素+百里香酚药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果；图12的A为氨苄西林+α-蒎烯药液、氨苄西林对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图12的B为氨苄西林+混合药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图12的C为氨苄西林+百里香酚药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果；图13的A为阿莫西林+α-蒎烯药液、阿莫西林对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图13的B为阿莫西林+混合药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图13的C为阿莫西林+百里香酚药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果；图14的A为林可霉素+α-蒎烯药液、林可霉素对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图14的B为林可霉素+混合药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图14的C为林可霉素+百里香酚药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果；图15的A为链霉素+α-蒎烯药液、链霉素对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图15的B为链霉素+混合药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果，图15的C为链霉素+百里香酚药液对金黄色葡萄球菌的抑制结果。表5 不同药液对金黄色葡萄球菌抑菌圈直径大小/cm其中，“药敏片”为前述对照组，“混合”表示α-蒎烯+百里香酚+抗生素药敏片。结合表5和图9～15可知，α-蒎烯与百里香酚联用能增强阿莫西林、庆大霉素、链霉素、林可霉素对金黄色葡萄球菌的抑制作用，其中以对链霉素和林可霉素的增强作用最为显著，表明α-蒎烯与百里香酚联用可用作抗生素抑菌的增效剂。对大肠杆菌的抑制结果表6和图16～22为药液对大肠杆菌的抑制结果，其中，图16为空白药敏纸片组中百里香酚药液、α-蒎烯药液对大肠杆菌的抑制结果；图17的A为头孢他啶+α-蒎烯药液、头孢他啶对大肠杆菌的抑制结果，图17的B为头孢他啶+百里香酚药液对大肠杆菌的抑制结果，图17的C为头孢他啶+混合药液对大肠杆菌的抑制结果；图18的A为氟苯尼考+α-蒎烯药液、氟苯尼考对大肠杆菌的抑制结果，图18的B为氟苯尼考+百里香酚药液对大肠杆菌的抑制结果，图18的C为氟苯尼考+混合药液对大肠杆菌的抑制结果；图19的A为氯霉素+α-蒎烯药液、氯霉素对大肠杆菌的抑制结果，图19的B为氯霉素+百里香酚药液对大肠杆菌的抑制结果，图19的C为氯霉素+混合药液对大肠杆菌的抑制结果；图20的A为阿莫西林+α-蒎烯药液、阿莫西林对大肠杆菌的抑制结果，图20的B为阿莫西林+百里香酚药液对大肠杆菌的抑制结果，图20的C为阿莫西林+混合药液对大肠杆菌的抑制结果；图21的A为诺氟沙星+α-蒎烯药液、诺氟沙星对大肠杆菌的抑制结果，图21的B为诺氟沙星+百里香酚药液对大肠杆菌的抑制结果，图21的C为诺氟沙星+混合药液对大肠杆菌的抑制结果；图22的A为氧氟沙星+α-蒎烯药液、氧氟沙星对大肠杆菌的抑制结果，图22的B为氧氟沙星+百里香酚药液对大肠杆菌的抑制结果，图22的C为氧氟沙星+混合药液对大肠杆菌的抑制结果。表6不同药物对大肠杆菌抑菌圈直径大小其中，“药敏片”为前述对照组，“混合”表示α-蒎烯+百里香酚+抗生素药敏片。结合表6和图16～22可知，α-蒎烯与百里香酚联用能增强阿莫西林、诺氟沙星、氧氟沙星、氯霉素、氟苯尼考对大肠杆菌的抑制作用，其中以对阿莫西林、氧氟沙星和氯霉素的增强作用最为显著，表明α-蒎烯与百里香酚联用可用作抗生素抑菌的增效剂。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
