标题title
甘油磷脂类化合物在治疗肿瘤中的用途
摘要abst
本发明涉及甘油磷脂类化合物在治疗肿瘤中的用途。具体地，本发明涉及含有式所示结构的甘油磷脂类化合物在制备用于治疗肿瘤特别是恶性肿瘤的药物中的用途。本发明化合物可以诱导肿瘤细胞发生铁死亡，从而具有优异的抗肿瘤作用效果。
权利要求书clms
1.含有式所示结构的化合物或其可药用盐或者含有其的药物组合物在制备治疗肿瘤的药物中的用途，2.根据权利要求1所述的用途，其中含有式所示结构的化合物如下式所示：其中：-OR选自-OH、胆碱基、L-丝氨酸基团；M+选自Na+、K+；其中当-OR为胆碱基时，M+不存在。3.根据权利要求1或2所述的用途，其中含有式所示结构的化合物选自以下化合物：4.根据权利要求1至3中任一项所述的用途，其中所述肿瘤为实体瘤或血液系统肿瘤，例如黑色素瘤、皮肤癌、肝癌、肾癌、肺癌、鼻咽癌、胃癌、食道癌、结直肠癌、结肠癌、直肠癌、胆囊癌、胆管癌、绒毛膜上皮癌、胰腺癌、真性红细胞增多症、儿科肿瘤、宫颈癌、卵巢癌、乳腺癌、膀胱癌、尿路上皮癌、输尿管肿瘤、前列腺癌、精原细胞瘤、睾丸肿瘤、白血病、头颈瘤、头颈鳞状细胞癌、子宫癌、子宫内膜癌、甲状腺癌、淋巴瘤、肉瘤、骨瘤、骨肉瘤、成神经细胞瘤、神经母细胞瘤、脑瘤、骨髓瘤、星形细胞瘤、胶质母细胞瘤和胶质瘤。5.根据权利要求1至4中任一项所述的用途，其中所述肿瘤为恶性实体瘤，优选骨肉瘤、结肠癌、直肠癌、黑色素瘤、前列腺癌、宫颈癌。6.根据权利要求1至4中任一项所述的用途，其中所述肿瘤为血液系统恶性肿瘤，优选白血病。7.根据权利要求1至6中任一项所述的用途，其特征在于，所述化合物通过诱导肿瘤细胞死亡优选诱导肿瘤细胞铁死亡治疗所述肿瘤。8.根据权利要求5所述的用途，其特征在于，所述化合物通过减轻病理症状和体征治疗所述恶性实体瘤，优选通过减缓肿瘤的生长速度、和/或缩小肿瘤的体积、和/或增强其它治疗的疗效、和/或减少其它治疗后肿瘤复发的比例和/或延长其它治疗后肿瘤复发的时间治疗所述恶性实体瘤。9.根据权利要求6所述的用途，其特征在于，所述化合物通过减轻病理症状和体征治疗所述血液系统恶性肿瘤，优选通过减少肿瘤细胞的数量、和/或增强其它治疗的疗效、和/或减少其它治疗后肿瘤复发的比例和/或延长其它治疗后肿瘤复发的时间治疗所述血液系统恶性肿瘤。10.根据权利要求1至9中任一项所述的用途，其中所述药物组合物含有治疗有效量的含有式所示结构的化合物或其可药用盐作为活性成分和药学上可接受的载体或赋形剂。11.根据权利要求1至10中任一项所述的用途，其中所述含有式所示结构的化合物或其可药用盐与另一种或多种治疗方法或治疗剂组合使用，所述治疗方法优选放射疗法、化学疗法、免疫疗法、靶向疗法，所述治疗剂优选另一种治疗肿瘤的试剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及肿瘤治疗领域，具体涉及一种甘油磷脂类化合物在制备治疗肿瘤 特别是恶性肿瘤的药物中的用途。背景技术恶性肿瘤是威胁人类健康、影响寿命的主要疾病之一。全球发病率前十的癌症 依次是：乳腺癌、肺癌、结直肠癌、前列腺癌、胃癌、肝癌、宫颈癌、食管癌、 甲状腺癌、膀胱癌。死亡人数前十的癌症依次是：肺癌、结直肠癌、肝癌、胃癌、 乳腺癌、食管癌、胰腺癌、前列腺癌、宫颈癌、白血病。因此，研发更多更好的 抗肿瘤药物具有巨大的市场价值和重要的社会意义。目前恶性肿瘤仍缺乏有效的治疗手段，中国的整体肿瘤5年生存率仅为40％。以往有很多治疗手段是旨在杀死恶性肿瘤细胞，但效果并不理想。传统的放疗和 化疗特异性差，在杀死恶性肿瘤细胞的同时，也对免疫细胞等其它多种组织细胞 产生严重损伤，反而削弱了自身抗肿瘤免疫能力。凋亡是较早发现的细胞死亡的 一种特殊方式，通常，细胞凋亡是机体去除感染或受损细胞，维持机体正常功能 的机制，但是恶性肿瘤细胞却有特殊的机制能够逃避凋亡。此外，对于免疫细胞 的攻击，恶性肿瘤也有多种免疫逃逸的能力。因此，缺乏特异有效杀死恶性肿瘤 细胞的方法一直是阻碍恶性肿瘤治疗效果的重要原因之一。近年来发现细胞有多种死亡方式，其中铁死亡引起了很大关注。铁死亡是铁离子依赖的，膜脂过氧化导致的细胞死亡。越来越多的研究发现铁死 亡可以做为抑制肿瘤的新靶点，多种与铁死亡机制相关的基因被发现，靶向这些 基因从而诱发肿瘤细胞死亡，成为开发恶性肿瘤治疗药物的新策略。现有的铁死 亡激活剂如Erastin、RSL3等多为小分子化合物，抑制细胞抗氧化机制的功能， 适用于某些特定类型的肿瘤细胞，对其适用范围、副作用等还需进一步研究和评 估。因此，有必要开发更多作用靶点不同、适用范围不同的多种类铁死亡激活剂。近年来，脂代谢异常在恶性肿瘤发生发展中的作用日益受到重视。哺乳动物 细胞的脂类种类繁多，功能多样，其中甘油磷脂是含量最丰富的脂类，是生物膜 的主要成分，也是重要的信号通路分子。甘油磷脂代谢异常与多种肿瘤相关。本 发明人研究发现，一类甘油磷脂可诱导恶性肿瘤细胞发生铁死亡，而对多种正常 细胞无作用。甘油磷脂诱导恶性肿瘤细胞发生铁死亡的机制与常见的抑制细胞抗 氧化机制的铁死亡激活剂不同，这类甘油磷脂是新的铁死亡激活剂，有望在此基 础上开发治疗恶性肿瘤的新药物。发明内容本发明的目的在于提供一种甘油磷脂类化合物在制备治疗肿瘤特别是恶性肿 瘤的药物中的用途。因此，本发明提供含有式所示结构的化合物或其可药用盐或者含有其的 药物组合物在制备治疗肿瘤的药物中的用途，在一个具体的实施方案中，根据本发明所述的用途，其中含有式所示结 构的化合物如下式所示：其中：-OR选自-OH、胆碱基、L-丝氨酸基；M+选自Na+、K+；其中当-OR为胆碱基时，M+不存在。在另一个具体的实施方案中，根据本发明所述的用途，其中含有式所示 结构的化合物选自以下化合物：18:2PC18:2PA18:2PS在另一个具体的实施方案中，根据本发明所述的用途，其中所述肿瘤为恶性 实体瘤，优选骨肉瘤、结肠癌、直肠癌、黑色素瘤、前列腺癌、宫颈癌。在另一个具体的实施方案中，根据本发明所述的用途，其中所述肿瘤为血液 系统恶性肿瘤，优选白血病。在另一个具体的实施方案中，根据本发明所述的用途，其特征在于，所述化 合物通过诱导肿瘤细胞死亡优选诱导肿瘤细胞铁死亡治疗所述肿瘤。在另一个具体的实施方案中，根据本发明所述的用途，其特征在于，所述化 合物通过减轻病理症状和体征治疗所述恶性实体瘤，优选通过减缓肿瘤的生长速 度、和/或缩小肿瘤的体积、和/或增强其它治疗的疗效、和/或减少其它治疗后肿瘤 复发的比例和/或延长其它治疗后肿瘤复发的时间治疗所述恶性实体瘤。在另一个具体的实施方案中，根据本发明所述的用途，其特征在于，所述化 合物通过减轻病理症状和体征治疗所述血液系统恶性肿瘤，优选通过减少肿瘤细 胞的数量、和/或增强其它治疗的疗效、和/或减少其它治疗后肿瘤复发的比例和/ 或延长其它治疗后肿瘤复发的时间治疗所述血液系统恶性肿瘤。在另一个具体的实施方案中，根据本发明所述的用途，其中所述药物组合物 含有治疗有效量的含有式所示结构的化合物或其可药用盐作为活性成分和药 学上可接受的载体或赋形剂。在另一个具体的实施方案中，根据本发明所述的用途，其中所述含有式 所示结构的化合物与另一种或多种治疗方法或治疗剂组合使用，所述治疗方法优 选放射疗法、化学疗法、免疫疗法、靶向疗法，所述治疗剂优选另一种治疗肿瘤 的试剂。本发明所述的含有式所示结构的化合物，其结构特征在于：磷脂中脂肪 酰侧链为双链十八碳二烯酸，脂肪酰侧链结合部的磷酸基团可以连接不同的极性 头部，形成不同的甘油磷脂，优选是1,2-二亚油酰基-sn-甘油-3-磷脂酰胆碱 、1,2-二亚油酰 基-sn-甘油-3-磷脂酸酯钠、1,2-二亚油酰基-sn-甘油-3-磷酸-L-丝氨酸 。本发明所述的胆碱基为基团；所述的L-丝氨酸基为基团。本发明所述的“可药用盐”是指在药学上无毒的酸加成盐和碱加成盐。所述 的酸加成盐为化合物与合适的无机酸或者有机酸形成的盐，包括盐酸盐、磷酸盐、 磷酸氢盐、硫酸盐、硫酸氢盐、亚硫酸盐、乙酸盐、草酸盐、丙二酸盐、戊酸盐、 谷氨酸盐、油酸盐、棕榈酸盐、硬脂酸盐、月桂酸盐、硼酸盐、对甲苯磺酸盐、 甲磺酸盐、苹果酸盐、酒石酸盐、苯甲酸盐、双羟萘酸盐、水杨酸盐、香草酸盐、 扁桃酸盐、琥珀酸盐、葡萄糖酸盐、乳糖酸盐和月桂基磺酸盐等。所述的碱加成 盐为化合物与合适的无机碱或者有机碱形成的盐，包括如与碱金属、胺类或季铵 类化合物形成的盐，如钠盐、锂盐、钾盐、钙盐、镁盐、胺盐、四甲基季铵盐、 四乙基季铵盐、胆碱盐，特别是钠盐和胆碱盐；胺盐，包括与氨、伯胺、仲 胺或叔胺形成的盐，如甲胺盐、二甲胺盐、三甲胺盐、三乙胺盐、乙胺盐、乙醇 胺盐、丝氨酸盐、赖氨酸盐和精氨酸盐，特别是丝氨酸盐。含活性成分的药物组合物可以是适用于口服的形式，例如片剂、糖锭剂、锭 剂、水或油混悬液、可分散粉末或颗粒、乳液、硬或软胶囊，或糖浆剂或酏剂。 可按照本领域任何已知制备药用组合物的方法制备口服组合物，此类组合物可含 有一种或多种选自以下的成分：甜味剂、矫味剂、着色剂和防腐剂，以提供悦目 和可口的药用制剂。片剂含有活性成分和用于混合的适宜制备片剂的无毒的可药 用的赋形剂。这些赋形剂可以是惰性赋形剂，如碳酸钙、碳酸钠、乳糖、磷酸钙 或磷酸钠；造粒剂和崩解剂，例如微晶纤维素、交联羧甲基纤维素钠、玉米淀粉 或藻酸；粘合剂，例如淀粉、明胶、聚乙烯吡咯烷酮或阿拉伯胶；和润滑剂，例 如硬脂酸镁、硬脂酸或滑石粉。这些片剂可以不包衣或可通过掩盖药物的味道或 在胃肠道中延迟崩解和吸收，因而在较长时间内提供缓释作用的已知技术将其包 衣。例如，可使用水溶性味道掩蔽物质，例如羟丙基甲基纤维素或羟丙基纤维素， 或延长时间物质例如乙基纤维素、醋酸丁酸纤维素。也可用其中活性成分与惰性固体稀释剂例如碳酸钙、磷酸钙或高岭土混合的 硬明胶胶囊，或其中活性成分与水溶性载体例如聚乙二醇或油溶媒例如花生油、 液体石蜡或橄榄油混合的软明胶胶囊提供口服制剂。水混悬液含有活性物质和用于混合的适宜制备水混悬液的赋形剂。此类赋形 剂是悬浮剂，例如羧基甲基纤维素钠、甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素、藻酸钠、 聚乙烯吡咯烷酮和阿拉伯胶；分散剂或湿润剂，可以是天然产生的磷脂例如卵磷 脂，或烯化氧与脂肪酸的缩合产物，例如聚氧乙烯硬脂酸酯，或环氧乙烷与长链 脂肪醇的缩合产物，例如十七碳亚乙基氧基鲸蜡醇，或环氧乙烷与由脂肪酸和己糖醇衍生的部分酯的缩合产物，例如聚环氧 乙烷山梨醇单油酸酯，或环氧乙烷与由脂肪酸和己糖醇酐衍生的偏酯的缩合产物， 例如聚环氧乙烷脱水山梨醇单油酸酯。水混悬液也可以含有一种或多种防腐剂例 如尼泊金乙酯或尼泊金正丙酯、一种或多种着色剂、一种或多种矫味剂和一种或 多种甜味剂，例如蔗糖、糖精或阿司帕坦。油混悬液可通过使活性成分悬浮于植物油如花生油、橄榄油、芝麻油或椰子 油，或矿物油例如液体石蜡中配制而成。油混悬液可含有增稠剂，例如蜂蜡、硬 石蜡或鲸蜡醇。可加入上述的甜味剂和矫味剂，以提供可口的制剂。可通过加入 抗氧化剂例如丁羟茴醚或α-生育酚保存这些组合物。通过加入水，适用于制备水混悬液的可分散粉末和颗粒可以提供活性成分和 用于混合的分散剂或湿润剂、悬浮剂或一种或多种防腐剂。适宜的分散剂或湿润 剂和悬浮剂如上所述。也可加入其他赋形剂例如甜味剂、矫味剂和着色剂。通过 加入抗氧化剂例如抗坏血酸保存这些组合物。本发明的药物组合物也可以是水包油乳剂的形式。油相可以是植物油例如橄 榄油或花生油，或矿物油例如液体石蜡或其混合物。适宜的乳化剂可以是天然产 生的磷脂，例如大豆卵磷脂，和由脂肪酸和己糖醇酐衍生的酯或偏酯，例如山梨 坦单油酸酯，和所述偏酯和环氧乙烷的缩合产物，例如聚环氧乙烷山梨醇单油酸 酯。乳剂也可以含有甜味剂、矫味剂、防腐剂和抗氧剂。可用甜味剂例如甘油、 丙二醇、山梨醇或蔗糖配制的糖浆和酏剂。此类制剂也可含有缓和剂、防腐剂、 着色剂和抗氧剂。本发明的药物组合物可以是无菌注射水溶液形式。可以使用的可接受的溶媒 和溶剂有水、林格氏液和等渗氯化钠溶液。无菌注射制剂可以是其中活性成分溶 于油相的无菌注射水包油微乳。例如将活性成分溶于大豆油和卵磷脂的混合物中。 然后将油溶液加入水和甘油的混合物中处理形成微乳。可通过局部大量注射，将 注射液或微乳注入患者的血流中。或者，最好按可保持本发明化合物恒定循环浓 度的方式给予溶液和微乳。为保持这种恒定浓度，可使用连续静脉内递药装置。本发明的药物组合物可以是用于肌内和皮下给药的无菌注射水或油混悬液的 形式。可按已知技术，用上述那些适宜的分散剂或湿润剂和悬浮剂配制该混悬液。 无菌注射制剂也可以是在无毒肠胃外可接受的稀释剂或溶剂中制备的无菌注射溶 液或混悬液，例如在1,3-丁二醇中制备的溶液。此外，可方便地用无菌固定油作为 溶剂或悬浮介质。为此目的，可使用包括合成甘油单或二酯在内的任何调和固定 油。此外，脂肪酸例如油酸也可以制备注射剂。可按用于直肠给药的栓剂形式给予本发明化合物。可通过将药物与在普通温 度下为固体但在直肠中为液体，因而在直肠中会溶化而释放药物的适宜的无刺激 性赋形剂混合来制备这些药物组合物。此类物质包括可可脂、甘油明胶、氢化植 物油、各种分子量的聚乙二醇和聚乙二醇的脂肪酸酯的混合物。本领域技术人员熟知，药物的给药剂量依赖于多种因素，包括但并非限定于 以下因素：所用特定化合物的活性、病人的年龄、病人的体重、病人的健康状况、 病人的行被、病人的饮食、给药时间、给药方式、排泄的速率、药物的组合等。 另外，最佳的治疗方式如治疗的模式、通式化合物的日用量或可药用的盐的种类 可以根据传统的治疗方案来验证。本发明可以包含含有式所示结构的化合物或其可药用盐作为活性成分， 与药学上可接受的载体或赋型剂混合制备成组合物，并制备成临床上可接受的剂 型。本发明的化合物可以与其他活性成分组合使用，只要它们不产生其他不利的 作用，例如过敏反应等。本发明化合物可作为唯一的活性成分，也可以与其它药 物联合使用。联合治疗通过将各个治疗组分同时、分开或相继给药来实现。本发明的化合物或其可药用盐可单独使用，或与临床上常规使用的另一种或 多种治疗方法或治疗剂组合使用，所述治疗方法或治疗剂例如放射疗法、化学疗 法、免疫疗法、靶向疗法等，其中包括但不限于以下抗肿瘤类药物和治疗方法：1)烷化剂如顺铂、顺铂、奥沙利铂、苯丁酸氮芥、卡环磷酰胺，氮芥、美法 仑、替莫唑胺、白消安、亚硝基脲类；2)抗肿瘤抗生素类如阿霉素、博来霉素、多柔比星、道诺霉素、表柔比星、 伊达比星、丝裂霉素C、放线菌素、光神霉素；抗有丝分裂药如长春新碱、长春碱、 长春地辛、长春瑞滨、紫杉醇、泰索帝、Polo激酶抑制剂；3)抗代谢和抗叶酸剂如氟嘧啶、雷甲氨蝶呤、阿糖胞苷、阿扎胞苷、地西他 滨、替曲塞、羟基脲、IDH1/IDH2突变株抑制剂；4)拓扑异构酶抑制剂如表鬼臼毒素、喜树碱、伊立替康；5)细胞生长抑制剂如抗雌激素/抗雄激素类药物，如他莫昔芬、氟维司群、托 瑞米芬、雷诺昔芬、屈诺昔芬、碘昔芬、比卡鲁胺、氟他胺、尼鲁米特、醋酸环 丙孕酮；LHRH拮抗剂或LHRH激动剂如戈舍瑞林、亮丙瑞林、和布舍瑞林、孕激素 类如醋酸甲地孕酮；芳香酶抑制剂如阿那曲唑、来曲唑、伏罗唑、伊西美坦、5a-还原酶抑制剂如 非那雄胺；6)抗侵袭剂如c-Src激酶家族抑制剂、金属蛋白酶抑制剂、尿激酶纤溶酶原 激活物受体功能的抑制剂或者类肝素酶的抗体；7)细胞生长功能抑制剂包括酪氨酸激酶抑制剂以及丝氨酸/苏氨酸激酶的抑制剂如Ras/Raf信号传导抑制剂，MEK和/或AKT激酶的细胞信号传导抑制剂、c-Kit 抑制剂、c-Met抑制剂、PDGFR抑制剂、ABL激酶抑制剂、PI3激酶抑制剂、CSF-1R 激酶抑制剂、EGFR家族激酶抑制剂、FGFR家族激酶抑制剂、IGF受体激酶抑制 剂，极光激酶抑制剂，细胞周期蛋白依赖性激酶抑制剂如CDK2和/或CDK4，CDK6 抑制剂，核转运蛋白CRM1抑制剂，Wnt/beta-catenin抑制剂；8)抗凋亡蛋白的抑制剂如BCL2抑制剂和MCL1抑制剂；9)PARP抑制剂如Olaparib和Rucaparib等；10)抗血管形成抑制剂如VEGFR抑制剂；11)表观遗传抑制剂如组蛋白去乙酰化酶抑制剂和DNA甲基转移酶 抑制剂；12)肿瘤免疫治疗法包括任何提高患者肿瘤细胞的免疫原性的体外和体内方 法，如细胞因子IL-2、IL-4或者GM-CSF进行转染；降低T细胞无效能的方法如 抗PD-1/PD-L单抗；使用转染的免疫细胞如细胞因子转染的树突状细胞的方法； 使用细胞因子转染的肿瘤细胞系的方法；降低免疫抑制性细胞如调节性T细胞、 髓源性抑制细胞、或表达吲哚胺2,3-脱氧酶的树突状细胞的功能方法；以及肿瘤相 关抗原蛋白类或肽类组成的癌症疫苗的方法；13)嵌合抗原受体T细胞免疫疗法；14)肿瘤基因治疗如CRISPR-Cas 9，RNAi和基因转导。本发明所述的“减轻病理症状和体征”主要指肿瘤的肿块缩小或生长速度减 慢、疼痛减轻、溃疡面积缩小、出血减少、贫血减轻、梗阻减轻、肿瘤浸润和肿 瘤转移减少。本发明所述的“减缓肿瘤的生长速度”或“缩小肿瘤的体积”主要指使通常 生长速度快、短期内体积增大明显的实体肿瘤的生长速度减缓，或使肿瘤的体积 减小。或者使血液系统肿瘤的异常细胞数量减少。本发明所述的“增强其它治疗的疗效”主要指增强治疗肿瘤的其它方法如外 科手术治疗、化疗、放疗、免疫治疗等的疗效。本发明所述的“减少其它治疗后肿瘤复发的比例和/或延长其它治疗后肿瘤复 发的时间”主要指使采用外科手术治疗、化疗、放疗、免疫治疗等治疗手段使肿 瘤减小或消失后，经过一段时间后，肿瘤及相应的症状体征再次出现 的患者人数比率减少；或使采用外科手术治疗、化疗、放疗、免疫治疗等治疗手 段使肿瘤减小或消失后，到肿瘤及相应的症状体征再次出现之间的 时间间隔延长。本发明通过具体实验证明了含有甘油磷脂结构的化合物能够有效诱导肿瘤的 细胞铁死亡从而达到杀死肿瘤细胞的作用。附图说明图1为0.1mM 18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于小鼠结肠 癌MC38细胞系6天后的细胞克隆形成数目图；其中，A为溶剂BSA处理MC38 细胞的克隆形成照片，B为0.1mM 18:2PC处理MC38细胞的克隆形成 照片，C为0.1mM 18:2PC与溶剂BSA阴性对照的克隆数目柱 状图，对两组柱状图的数值进行统计学t检验，其中***表示p值＜0.001，代表两 组数据有极其显著的统计学差异。图2为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于小鼠结肠癌MC38 细胞系24小时后的细胞存活比率图，对几组柱状图的数值进行统计学t检验，其 中*表示p值＜0.05，代表该组数据与NC组数据相比有统计学差异，***表示p值 ＜0.001，代表该组数据与NC组数据相比有极其显著的统计学差异。图3为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于小鼠结肠癌MC38 细胞系24小时后，光学显微镜下观察的细胞形态照片。图4为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于小鼠结肠癌MC38 细胞系24小时后的细胞PI染色图。图5为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于小鼠黑色素瘤B16F10细胞系24小时后的细胞存活比率图，对几组柱状图的数值进行统计学t 检验，其中*表示p值＜0.05，代表该组数据与NC组数据相比有统计学差异。图6为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人结直肠腺癌 HT-29细胞系24小时后的细胞存活比率图，对几组柱状图的数值进行统计学t检 验，其中***表示p值＜0.001，代表该组数据与NC组数据相比有极其显著的统计 学差异。图7为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人结肠癌RKO 细胞系24小时后的细胞存活比率图，对几组柱状图的数值进行统计学t检验，其 中***表示p值＜0.001，代表该组数据与NC组数据相比有极其显著的统计学差异。图8为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人结肠癌SW480 细胞系24小时后的细胞存活比率图，对几组柱状图的数值进行统计学t检验，其 中*表示p值＜0.05，代表该组数据与NC组数据相比有统计学差异，***表示p值 ＜0.001，代表该组数据与NC组数据相比有极其显著的统计学差异。图9为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人骨肉瘤MG63 细胞系24小时后的细胞存活比率图，对几组柱状图的数值进行统计学t检验，其 中*表示p值＜0.05，代表该组数据与NC组数据相比有统计学差异，***表示p值 ＜0.001，代表该组数据与NC组数据相比有极其显著的统计学差异。图10为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人骨肉瘤U2OS 细胞系24小时后的细胞存活比率图，对几组柱状图的数值进行统计学t检验，其 中**表示p值＜0.01，代表该组数据与NC组数据相比有显著的统计学差异，*** 表示p值＜0.001，代表该组数据与NC组数据相比有极其显著的统计学差异。图11为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人前列腺癌LNCap 细胞系24小时后的细胞存活比率图，对几组柱状图的数值进行统计学t检验，其 中**表示p值＜0.01，代表该组数据与NC组数据相比有显著的统计学差异，*** 表示p值＜0.001，代表该组数据与NC组数据相比有极其显著的统计学差异。图12为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人宫颈癌Hela 细胞系24小时后的细胞存活比率图，对几组柱状图的数值进行统计学t检验，其 中***表示p值＜0.001，代表该组数据与NC组数据相比有极其显著的统计学差异。图13为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人慢性髓系白 血病K562细胞系24小时后的细胞存活比率图，对几组柱状图的数值进行统计学 t检验，其中*表示p值＜0.05，代表该组数据与NC组数据相比有统计学差异，*** 表示p值＜0.001，代表该组数据与NC组数据相比有极其显著的统计学差异。图14为18:2PA与溶剂BSA阴性对照作用于小鼠结肠癌MC38细胞 系24小时后的细胞存活比率图，对几组柱状图的数值进行统计学t检验，其中** 表示p值＜0.01，代表该组数据与NC组数据相比有显著的统计学差异，***表示p 值＜0.001，代表该组数据与NC组数据相比有极其显著的统计学差异。图15为18:2PS与溶剂BSA阴性对照作用于小鼠结肠癌MC38细胞 系24小时后的细胞存活比率图，对几组柱状图的数值进行统计学t检验，其中** 表示p值＜0.01，代表该组数据与NC组数据相比有显著的统计学差异，***表示p 值＜0.001，代表该组数据与NC组数据相比有极其显著的统计学差异。图16为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于正常小鼠原代 脾脏细胞24小时后的细胞存活比率图。图17溶剂BSA阴性对照、18:2PC、18:2PC+铁死 亡抑制剂Ferrostatin-1、18:2PC+铁死亡抑制剂Liproxstatin-1 分别作用于小鼠结肠癌MC38细胞系24小时后的细胞存活比率图， 对几组柱状图的数值进行统计学t检验，其中***表示p值＜0.001，代表该组数据 与NC组数据相比有极其显著的统计学差异。图18为溶剂BSA阴性对照、18:2PC、18:2PC+铁 离子螯合剂甲磺酸去铁胺作用于小鼠结肠癌MC38细胞系24小时后的细 胞存活比率图，对几组柱状图的数值进行统计学t检验，其中*表示p值＜0.05，代 表该组数据与NC组数据相比有统计学差异，***表示p值＜0.001，代表该组数据 与NC组数据相比有极其显著的统计学差异。图19为溶剂BSA阴性对照、18:2PC、18:2PC+铁 死亡抑制剂Liproxstatin-1作用于小鼠结肠癌MC38细胞系4小时后 BODIPY 581/591C11染色的流式细胞仪检测图。图20为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于小鼠结肠癌MC38 细胞系4小时后的细胞形态电镜照片。具体实施方式以下通过具体实施例进一步描述本发明，但应理解这些实施例仅是为了阐明 本发明，并不以任何形式限制本发明的范围。实验材料18:2PC、18:2PA和18:2PS的结构如下所示：18:2PC18:2PA18:2PS18:2PC购自北京世康合成医药科技有限公司，18:2PA和18:2PS购 自Avanti公司。实验所用细胞：实施例1：18:2PC、18:2PA和18:2PS对小鼠和人肿瘤细胞的作用 测试细胞克隆形成实验实验步骤如下：用天平称取适量18:2PC粉末，于超净台中溶于0.5％BSA中，制备成0.1M 18:2PC储 存液，-20℃保存。取对数生长期的MC38细胞，用胰酶Trypsin 0.25％消化5～15分钟，1000rpm离心5分钟收集细胞，用培养基重悬 成单细胞悬液，一组加入单细胞悬液1/1000体积的0.1M 18:2PC储存液， 使18:2PC的终浓度为0.1mM，一组加入相同体积的0.5％BSA作为阴 性对照组。将2000个细胞种植到6孔板的一个孔中，每孔培养基2ml。37℃，5％ CO2细胞培养箱内培养，细胞生长6天，在培养期间可以更换新鲜培养基以保证细 胞获得充分营养。6天后，倒去培养基，加入1ml 3.7％甲醛固定细胞。倒掉甲醛 后用1×PBS洗两遍，每次5分钟。倒去1×PBS，加结晶紫1ml 染色7分钟，吸去结晶紫并用1×PBS洗两遍。普通相机拍照后，用Image J软件 计数克隆数目。结果：图1为0.1mM 18:2PC与溶剂0.5％BSA阴性对照作用于小 鼠结肠癌MC38细胞系6天后的细胞克隆形成数目图。细胞克隆形成实验检测单 个细胞生存能力，由该图1的A、B和C可知单个细胞悬液种植到培养基中6天 后，18:2PC组形成的细胞克隆数目显著少于NC组。CCK-8实验实验步骤如下：取对数生长期的MC38细胞，贴壁生长细胞用胰酶Trypsin 0.25％消化5～15分钟，1000rpm离心5分钟收集细胞，悬浮生长细胞 1000rpm离心5分钟收集细胞，用细胞培养基重悬细胞，调整细胞密度至合适。将 细胞悬液接种到96孔板中，2000个细胞/孔，每孔加入100uL培养基。待细胞生 长至密度达到60％～70％时，小心弃去培养基，用1×PBS清洗一遍细胞，加入含有 0.1mM、0.2mM或0.5mM 18:2PC或0.5％BSA组相同)新鲜的培养基，100uL/孔，37℃，5％CO2细胞培养箱内孵育 24小时后，小心弃去培养基，用1×PBS清洗一遍细胞，加入不含作用试剂的新鲜 培养基，100uL/孔，每孔加入10uL的Cell Counting Kit-8 的CCK8溶液，37℃，5％CO2细胞培养箱内孵育45分钟，用Molecular Devices 公司的多功能酶标仪FlexStation3测450nm处吸光度值。结果：图2为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于小鼠结肠癌MC38 细胞系24小时后的细胞存活比率图。CCK-8实验检测存活细胞比率，由该图可知， 18:2PC组存活的细胞比率显著少于NC组，存活细胞比率随18:2PC 浓度增加而减少。细胞形态观察实验步骤如下：18:2PC处理细胞步骤与上述CCK-8实验相同。加入含有0.1mM、 0.2mM或0.5mM 18:2PC或0.5％BSA的新鲜培养基，100uL/孔，37℃， 5％CO2细胞培养箱内孵育24小时后，在OLYMPUS光学显微镜 下观察细胞形态并拍照。结果：图3为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于小鼠结肠癌MC38 细胞系24小时后，光学显微镜下观察的细胞形态照片。由该图可知，NC组细胞 健康，18:2PC组随着18:2PC的浓度增加，死亡细胞增多，0.1mM 18:2PC组细胞健康，0.2mM 18:2PC组细胞略有死亡，0.5mM 18:2PC组多数细胞死亡。PI染色实验步骤如下：18:2PC处理细胞步骤与上述CCK-8实验相同。在96孔细胞培养皿 上培养细胞，当细胞的密度达到60％～70％时，换用含0.5％BSA或0.1mM、0.2mM 或0.5mM的18:2PC的新鲜培养基处理细胞。24小时后，弃去培养基， 用1×PBS清洗细胞一遍。加入新鲜培养基100uL。将浓度为0.5mg/mL的PI染料 以1:500的稀释度加入到培养基中，37℃，5％CO2细胞培 养箱内避光孵育15～30分钟，OLYMPUS光学显微镜绿色激发 光下观察。结果：图4为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于小鼠结肠癌MC38 细胞系24小时后的细胞PI染色图。PI染色检测细胞膜损伤的细胞比率，PI染色 阳性表明细胞膜有损伤，为死亡细胞特征。由图4可知，NC组PI染色阳性细胞 很少，18:2PC组PI染色阳性细胞比率随着18:2PC的浓度增 加而增多，0.1mM 18:2PC组和0.2mM 18:2PC组PI染色阳性 细胞比率比NC组略多，0.5mM 18:2PC组PI染色阳性细胞比率比NC 组显著增多。进一步地，通过与上述描述同样的实验方法，除了将18:2PC替换为 化合物18:2PA或18:2PS，并将MC38细胞替换为其它类型的肿瘤细胞，检测了 18:2PC对其它肿瘤细胞的抑制活性，以及化合物18:2PA和18:2PS对 肿瘤细胞的抑制活性。通过如上所述CCK-8实验检测存活细胞比率，其结果如下：图5为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于小鼠结肠癌B16F10 细胞系24小时后的细胞存活比率图。由该图可知，18:2PC组存活的细 胞比率显著少于NC组，存活细胞比率随18:2PC浓度增加而减少。图6为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人结直肠腺癌 HT-29细胞系24小时后的细胞存活比率图。由该图可知，18:2PC组存 活的细胞比率显著少于NC组，存活细胞比率随18:2PC浓度增加而减 少。图7为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人结肠癌RKO 细胞系24小时后的细胞存活比率图。由该图可知，0.5mM 18:2PC组存 活的细胞比率显著少于NC组。图8为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人结肠癌SW480 细胞系24小时后的细胞存活比率图。由该图可知，18:2PC组存活的细 胞比率显著少于NC组，存活细胞比率随18:2PC浓度增加而减少。图9为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人骨肉瘤MG63 细胞系24小时后的细胞存活比率图。由该图可知，18:2PC组存活的细 胞比率显著少于NC组，存活细胞比率随18:2PC浓度增加而减少。图10为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人骨肉瘤U2OS 细胞系24小时后的细胞存活比率图。由该图可知，18:2PC组存活的细 胞比率显著少于NC组，存活细胞比率随18:2PC浓度增加而减少。图11为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人前列腺癌LNCap 细胞系24小时后的细胞存活比率图。由该图可知，18:2PC组存活的细 胞比率显著少于NC组，存活细胞比率随18:2PC浓度增加而减少。图12为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人宫颈癌Hela 细胞系24小时后的细胞存活比率图。由该图可知，18:2PC组存活的细 胞比率显著少于NC组，存活细胞比率随18:2PC浓度增加而减少。图13为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于人慢性髓系白 血病K562细胞系24小时后的细胞存活比率图。由该图可知，18:2PC 组存活的细胞比率显著少于NC组，存活细胞比率随18:2PC浓度增加 而减少。图14为18:2PA与溶剂BSA阴性对照作用于小鼠结肠癌MC38细胞系 24小时后的细胞存活比率图。由该图可知，18:2PA组存活的细胞比率显著少于 NC组，存活细胞比率随18:2PA浓度增加而减少。图15为18:2PS与溶剂BSA阴性对照作用于小鼠结肠癌MC38细胞系 24小时后的细胞存活比率图。由该图可知，18:2PS组存活的细胞比率显著少于NC组，存活细胞比率随18:2PS浓度增加而减少。实施例2：18:2PC对正常细胞的存活作用实验步骤如下：提前将需要用到的手术器械高压灭菌，注意取材全程无菌操作。脱颈处死 C57BL/6小鼠并用酒精消毒，用手术剪剪开小鼠腹腔，分离出 脾脏，用1×PBS清洗脾脏2～3次，并去除脾脏周围其它组织。在200目金属筛网 上，用注射器内芯研磨小鼠脾脏，研磨结束后，用RPMI-1640培养基冲洗研器，收集细胞悬液，800rpm离心3分钟收集细胞。向收集的细胞中 加入3倍体积的红细胞裂解液。冰上放置15分钟，期间轻轻 涡旋混匀两次，裂解红细胞。450×g离心10分钟沉淀白细胞，小心吸弃上清液， 用RPMI-1640培养基清洗细胞3次，每次800rpm离心3分钟收集细胞。向细胞 沉淀中加入含10％胎牛血清的RPMI-1640培养基，重悬细胞使细胞密度为1×107个细胞/mL，放在37℃，5％CO2的细胞培养箱中培养。18:2PC处理细胞步骤及CCK-8实验与实施例1记载的相同。结果：图16为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于正常小鼠原代 脾脏细胞24小时后的细胞存活比率图。由该图可知，18:2PC组存活的 细胞比率与NC组相同。表明18:2PC对正常细胞的存活无影响。实施例3：18:2PC使肿瘤细胞发生铁死亡的测试铁死亡抑制剂阻断18:2PC引起的肿瘤细胞死亡细胞死亡有多种类型，例如：铁死亡、焦亡、凋亡等等。Fer-1 和Lip-1是铁死亡的特异性抑制剂，Fer-1通过阻断胱氨酸转运和 谷胱甘肽产生，可以抑制氧化的、铁-依赖性的细胞死亡。Lip-1阻断脂质过氧化作 用。前述的实验结果表明，18:2PC引起肿瘤细胞死亡，在用18:2PC 处理细胞时，同时加入铁死亡抑制剂Fer-1或Lip-1，如果能阻止18:2PC 引起肿瘤细胞死亡，则说明18:2PC引起的肿瘤细胞死亡类型是铁死亡。实验步骤如下：18:2PC和0.5％BSA的配制方法与前述实施例1中记载的相同。取 对数生长期的MC38细胞，用胰酶Trypsin 0.25％消化 5～15分钟，1000rpm离心5分钟收集细胞，用细胞培养基重悬细胞，调整细胞密 度至合适。将细胞悬液接种到96孔板中，2000个细胞/孔，每孔加入100uL培养 基。待细胞生长至密度达到60％～70％时，小心弃去培养基，用1×PBS清洗一遍细 胞，加入含有0.5mM 18:2PC或0.5mM18:2PC+10uM Fer-1或0.5mM 18:2 PC+200nM Lip-1或0.5％BSA的培养基，100 uL/孔，37℃，5％CO2细胞培养箱内孵育24小时后，小心弃去培养基，用1×PBS 清洗一遍细胞，加入不含作用试剂的新鲜培养基，100uL/孔，每孔加入10uL的 CellCounting Kit-8的CCK8溶液，37℃，5％CO2细胞培养 箱内孵育45分钟，用Molecular Devices公司的多功能酶标仪FlexStation3测450 nm处吸光度值。结果：图17为溶剂BSA阴性对照、18:2PC、18:2PC+铁 死亡抑制剂Ferrostatin-1、18:2PC+铁死亡抑制剂 Liproxstatin-1作用于小鼠结肠癌MC38细胞系24小时后的细胞存 活比率图。由该图可知，18:2PC组存活的细胞比率显著少于溶剂BSA 阴性对照组，而DLPC+Fer-1组和DLPC+Lip-1组存活的细胞比率与NC组 相同。此结果显示铁死亡抑制剂Fer-1和Lip-1能阻止18:2PC引起肿瘤 细胞死亡，说明18:2PC引起的肿瘤细胞死亡类型是铁死亡。铁螯合剂减少18:2PC引起的肿瘤细胞死亡细胞死亡有多种类型，其中铁死亡是一种由铁催化、多不饱和脂肪酸的过度氧 化介导的细胞坏死。铁螯合剂甲磺酸去铁胺可以 通过化学结合的方式与铁离子形成复合物，降低细胞内铁离子的含量，从而阻止 或减轻细胞铁死亡的方生。在用18:2PC处理细胞时，同时加入铁螯合 剂DFO，如果能阻止18:2PC引起肿瘤细胞死亡，则说明18:2PC 引起的肿瘤细胞死亡类型是铁死亡。实验步骤如下：18:2PC和0.5％BSA的配制方法与前述实施例1中记载的相同。取 对数生长期的MC38细胞，用胰酶Trypsin 0.25％消化 5～15分钟，1000rpm离心5分钟收集细胞，用细胞培养基重悬细胞，调整细胞密 度至合适。将细胞悬液接种到96孔板中，2000个细胞/孔，每孔加入100uL培养 基。待细胞生长至密度达到60％～70％时，小心弃去培养基，用1×PBS清洗一遍细 胞，加入含有0.2mM或0.5mM 18:2PC或0.2mM/0.5mM 18:2PC+50uM DFO或0.5％BSA的培 养基，100uL/孔，37℃，5％CO2细胞培养箱内孵育24小时后，小心弃去培养基，用1×PBS清洗一遍细胞，加入不含作用试剂的新鲜培养基，100uL/孔，每孔加入 10uL的Cell Counting Kit-8的CCK8溶液，37℃，5％CO2细胞培养箱内孵育45分钟，用Molecular Devices公司的多功能酶标仪FlexStation3 测450nm处吸光度值。结果：图18为溶剂BSA阴性对照、18:2PC、18:2PC+铁 离子螯合剂甲磺酸去铁胺作用于小鼠结肠癌MC38 细胞系24小时后的细胞存活比率图。由该图可知，18:2PC组存活的细 胞比率显著少于溶剂BSA阴性对照组，DLPC+DFO组存活的细胞比率显 著多于18:2PC组。此结果显示铁螯合剂DFO能完全阻止0.2mM 18:2PC 引起肿瘤细胞死亡，部分阻止0.5mM 18:2PC引起肿瘤细胞死 亡，说明18:2PC引起的肿瘤细胞死亡类型是铁死亡。18:2PC使肿瘤细胞发生脂质过氧化细胞铁死亡的特征之一是发生脂质过氧化。BODIPY 581/591C11是一种脂质 过氧化荧光探针，可用于检测细胞内和细胞膜中的活性氧。染料的多不饱和 丁间二烯基氧化后会导致荧光发射峰从～590nm偏移至～510nm，用流式细胞仪 检测时可见荧光峰值向右侧偏移。用18:2PC处理细胞后，用BODIPY 581/591C11对细胞进行染色，然后用流式细胞仪检测，如果荧光峰值向右侧偏移， 说明18:2PC使细胞发生了脂质过氧化，提示18:2PC引起的 肿瘤细胞死亡类型是铁死亡。实验步骤如下：18:2PC和0.5％BSA的配制方法与前述实施例1中记载的相同。取 对数生长期的MC38细胞，用胰酶Trypsin 0.25％消化 5～15分钟，1000rpm离心5分钟收集细胞，用细胞培养基重悬细胞，调整细胞密 度至合适。将细胞悬液接种到96孔板中，2000个细胞/孔，每孔加入100uL培养 基。待细胞生长至密度达到60％～70％时，小心弃去培养基，用1×PBS清洗一遍细 胞，加入含有0.5mM 18:2PC或0.5mM18:2PC+1uM Lip-1或0.5％BSA 的培养基，100uL/孔，37℃，5％CO2细胞培养 箱内孵育4小时后，小心弃去培养基，用1×PBS清洗一遍细胞，加入不含作用试 剂的新鲜培养基，100uL/孔，每孔加入10uL的Cell Counting Kit-8的CCK8溶液，37℃，5％CO2细胞培养箱内孵育45分钟，用Molecular Devices公司的多功能酶标仪FlexStation3测450nm处吸光度值。用BODIPY 581/591C11染色30分钟后，用Accuri C6流式分选仪进行流式细胞仪检测。结果：图19为溶剂BSA阴性对照、18:2PC、18:2PC+铁 死亡抑制剂Liproxstatin-1作用于小鼠结肠癌MC38细胞系4小时后的脂 质过氧化流式细胞仪检测图。由该图可知，18:2PC组与NC组细胞相比， 荧光峰值明显右移，表明发生明显脂质过氧化，DLPC+Lip-1组与18:2PC 组，荧光峰值明显左移，表明细胞脂质过氧化的程度较18:2PC组明显 减轻。说明18:2PC使细胞发生脂质过氧化，而铁死亡抑制剂Fer-1能部 分阻止18:2PC引起细胞脂质过氧化，此结果证明18:2PC引起的肿瘤细胞死亡类型是铁死亡。18:2PC使肿瘤细胞线粒体膜受损细胞铁死亡的另一常见特征是细胞内线粒体膜受损，在电镜下可见发生铁死亡的细胞内线粒体变小，线粒体嵴模糊或缺失，线粒体颜色变深。用电镜可观察18:2 PC处理后的细胞是否有铁死亡细胞常见的线粒体形态改变。实验步骤如下：在6孔板上培养小鼠结肠癌MC38细胞，待细胞密度达到60％～70％时，换用 含0.5％BSA或0.5mM 18:2PC的新鲜培养基，37℃，5％CO2细胞培养 箱内孵育12小时后，弃去原培养基，加入37℃预热的固定液)和细胞培养基的混合溶液，室温固定10分钟。弃去固 定液与培养基的混合溶液。加入固定液，室温固定1小时。用醋酸双氧铀染色25 分钟，再用硝酸铅染色5分钟后，用H7650B型电子透射显微镜 观察拍照。结果：图20为18:2PC与溶剂BSA阴性对照作用于小鼠结肠癌MC38 细胞系4小时后的细胞形态电镜照片。由该图可知，18:2PC组与NC组 细胞相比，线粒体明显变小，线粒体嵴模糊或缺失，线粒体颜色明显变深，提示 线粒体膜受损。线粒体的这些形态改变符合铁死亡细胞常见的线粒体形态改变， 说明18:2PC引起的肿瘤细胞死亡类型是铁死亡。参考文献World Health Statistics 2020.World Health Organization.World Cancer Report 2020.International Agency for Research onCancer,World Health Organization.2020年度工作报告.国家癌症中心。MicroRNA-519a-3p mediates apoptosis resistance in breast cancercells and their escape from recognition by natural killer cells.ChristianBreunig,Jens Pahl,Moritz Küblbeck,等人Cell Death Dis.2017；8:e2973.Activation of the VEGFC/VEGFR3 Pathway Induces Tumor Immune Escapein Colorectal Cancer.Carlotta Tacconi,Federica Ungaro,Carmen Correale,等人Cancer Res.2019；79:4196-4210.Ferroptosis:a regulated cell death nexus linking metabolism,redoxbiology,and disease.Brent R.Stockwell,Jose Pedro Friedmann Angeli,HülyaBayir,等人Cell. 2017；171:273–285.MDM2 and MDMX promote ferroptosis by PPARalpha-mediated lipidremodeling.Venkatesh D,O'Brien NA,Zandkarimi F,等人Genes Dev. 2020；34:526-543.Ferroptosis Inducers Are a Novel Therapeutic Approach for AdvancedProstate Cancer.Ghoochani A,Hsu EC,Aslan M,Rice MA,Nguyen HM,Brooks JD, CoreyE,Paulmurugan R,Stoyanova T.Cancer Res.2021 Mar 15；81:1583-1594.De Novo Lipogenesis Alters the Phospholipidome of EsophagealAdenocarcinoma.Abbassi-Ghadi N,Antonowicz SS,McKenzie JS,Kumar S,Huang J,Jones EA,Strittmatter N,Petts G,Kudo H,Court S,Hoare JM,Veselkov K,Goldin R,Takáts Z,Hanna GB.Cancer Res.2020 Jul 1；80:2764-2774.
