标题title
载硫辛酸纳米材料的制备及其在急性心肌梗死疾病中的应用
摘要abst
本发明属于生化医药技术领域，具体涉及载硫辛酸纳米材料的制备及其在急性心肌梗死疾病中的应用，本发明采用电纺丝技术，以可控速降解的PLGA为原料负载硫辛酸合成了多层载硫辛酸的PLGA纳米膜材料，该纳米膜材料具有较好的载药量和包封率，同时在PBS溶液中具有较好的药物释放效果，因而可保证药物在心梗区域局部快速且持续释放，从而达到良好的抗氧化应激治疗效果，作为心脏功能化贴片应用于心梗治疗，可以改善心室重构，提高心功能水平，有效减轻心肌细胞氧化应激损伤，提高急性心肌梗死的治疗效果。
权利要求书clms
1.一种载硫辛酸纳米材料的制备方法，其特征在于，将聚乳酸-羟基乙酸共聚物和硫辛酸分别溶解于相应的有机溶剂中，合并两种溶液后制备得到电纺丝溶液，然后通过静电纺丝技术将所得电纺丝溶液制成纺丝，即可制备得到载硫辛酸纳米材料。2.根据权利要求1所述的一种载硫辛酸纳米材料的制备方法，其特征在于，所述聚乳酸-羟基乙酸共聚物和硫辛酸的质量比为9/1～7/3。3.根据权利要求1所述的一种载硫辛酸纳米材料的制备方法，其特征在于，用于溶解聚乳酸-羟基乙酸共聚物的有机溶剂包括但不限于六氟异丙醇。4.根据权利要求1所述的一种载硫辛酸纳米材料的制备方法，其特征在于，用于溶解硫辛酸的有机溶剂包括但不限于二氯甲烷。5.根据权利要求1所述的一种载硫辛酸纳米材料的制备方法，其特征在于，聚乳酸-羟基乙酸共聚物溶液的浓度为120mg/mL，聚乳酸-羟基乙酸共聚物溶液与硫辛酸溶液的体积比为5:1。6.根据权利要求1所述的一种载硫辛酸纳米材料的制备方法，其特征在于，静电纺丝在静电纺丝机中进行，纺丝的电压为12kV，滚轮转速为400rpm，针头与滚轮的距离为10cm。7.采用权利要求1-6任一项所述的制备方法制备得到的载硫辛酸纳米材料。8.权利要求7所述的载硫辛酸纳米材料在制备治疗急性心肌梗死药物中的应用。9.一种用于治疗急性心肌梗死的心脏功能化贴片，其特征在于，所述贴片由权利要求7所述的载硫辛酸纳米材料制成。
说明书desc
技术领域本发明属于生化医药技术领域，具体涉及载硫辛酸纳米材料的制备及其在急性心肌梗死疾病中的应用。背景技术心血管疾病是导致人类死亡的重要病因，预计到2030年将超过2千万死于心血管疾病。其中，急性心肌梗死是心血管疾病谱中的大类，是导致患者死亡最重要的病因，也是造成慢性心力衰竭最常见的原因，具有起病急、死亡率高、预后差等特点。近年来，心梗的发病率呈现逐年上升和逐渐年轻化的趋势。再灌注疗法是治疗急性心肌梗死的有效方式，该方式主要包括经皮冠状动脉介入治疗、溶栓治疗、搭桥治疗等。随着技术的发展，AMI患者的死亡率有所改善，但患者后期可能会发展为慢性心力衰竭，这不仅严重威胁到人体健康，还会给国家造成严重的经济负担。其主要原因是由于心肌为终末分化组织，再生潜能极低，再灌注疗法通过血运重建虽然可以挽救处于顿抑状态的心肌细胞，但对于缺血损伤的心肌组织而言效果有限。更重要的是，再灌注会加重损伤组织发生氧化应激反应，而且氧化应激反应的发生速度快，破坏力强，其自由基损伤呈现多米诺骨牌效应，可迅速破坏心肌细胞而导致细胞死亡。有研究通过对MI后小鼠心脏组织进行DHE和DCHF-DA染色后发现，损伤心脏组织可立即产生大量的氧自由基，之后损伤坏死区由不具备功能的纤维结缔组织所替代，最终发展为心力衰竭。因此，在再灌注治疗的基础上辅以快速精准的抗氧化应激治疗对减轻心肌梗死具有重大的潜力。硫辛酸是临床上常用的强有力的抗氧化因子，兼具脂溶性与水溶性，具有丰富的功能，如直接清除活性氧簇和自由基、抑制脂质过氧化、螯合金属离子、保护和增加谷胱甘肽辅酶Q10、保护血管内皮功能等。然而，硫辛酸目前在临床上还不能应用于治疗心肌梗死，原因之一是其组织分布速度快、血浆半衰期较短，系统前清除较强。同时，由于AMI后氧化应激的快速反应和多米诺骨牌效应特征，口服或静脉注射硫辛酸后其富集至损伤心肌组织的浓度较低且持续时间较短，不足以清除大量产生的自由基。因此，优化硫辛酸在AMI患者中的给药途径，保证其在心脏损伤组织富集并持续释放，对于减轻心肌细胞氧化应激损伤具有重要的临床意义。电纺丝技术是一种利用高分子液体上的电荷将液体拉出纳米或微米尺度的细丝的技术，其原料一般为聚合物。其中，聚乳酸-羟基乙酸共聚物是人工导管、药物缓释载体、织工程支架等材料常用的原料，它是由乳酸和羟基乙酸随机聚合而成的功能高分子有机化合物，具有可降解、降解速度可控、生物相容性良好等性质，其成囊和成膜性能也很优秀。目前尚未有利用PLGA构建硫辛酸给药系统以改善其在AMI患者中的给药途径的报道。发明内容为了克服上述现有技术的不足，本发明的首要目的是提供一种载硫辛酸纳米材料的制备方法。本发明的第二个目的是提供上述制备得到的载硫辛酸纳米材料的应用。本发明合成了多层载硫辛酸的PLGA纳米膜纳米材料，并将其用于AMI的治疗。其应用方式是：将纳米材料贴附于心包腔内心梗组织的表面。本发明的上述第一个目的是通过以下技术方案来实现的：本发明提供了一种载硫辛酸纳米材料的制备方法，即将聚乳酸-羟基乙酸共聚物和硫辛酸分别溶解于相应的有机溶剂中，合并两种溶液后制备得到电纺丝溶液，然后通过静电纺丝技术将所得电纺丝溶液制成纺丝，即可制备得到载硫辛酸纳米材料。优选地，所述聚乳酸-羟基乙酸共聚物和硫辛酸的质量比为9/1～7/3。硫辛酸的结构式如下所示：优选地，用于溶解聚乳酸-羟基乙酸共聚物的有机溶剂包括但不限于六氟异丙醇。优选地，用于溶解硫辛酸的有机溶剂包括但不限于二氯甲烷。优选地，聚乳酸-羟基乙酸共聚物溶液的浓度为120mg/mL，聚乳酸-羟基乙酸共聚物溶液与硫辛酸溶液的体积比为5:1。优选地，静电纺丝在静电纺丝机中进行，纺丝的电压为12kV，滚轮转速为400rpm，针头与滚轮的距离为10cm。本发明还提供了采用上述的制备方法制备得到的载硫辛酸纳米材料。本发明的上述第二个目的是通过以下技术方案来实现的：本发明提供了上述的载硫辛酸纳米材料在制备治疗急性心肌梗死药物中的应用。急性心肌梗死具有非常高的致死率和致残率，目前临床上采用再灌注治疗可以有效降低AMI的死亡率，但早期产生的氧自由基可引起心肌持续损伤。因此，早期通过采用活性抗氧剂治疗来清除氧自由基非常关键。硫辛酸是兼具水溶性和脂溶性的强力抗氧化因子,硫辛酸可能是急性心肌梗死治疗的重要材料。但口服或静脉应用硫辛酸具有组织分布广、半衰期短等局限。为此，本发明以可控速降解的PLGA为原料负载硫辛酸制备心脏贴片，该贴片可保证药物在心梗区域局部快速且持续释放，从而达到良好的抗氧化应激治疗效果。本发明还提供了一种用于治疗急性心肌梗死的心脏功能化贴片，所述贴片由上述的载硫辛酸纳米材料制成。上述功能化贴片的应用方式为：将由载硫辛酸纳米材料制成的贴片贴附于心包腔内心梗组织的表面。当然，除了上述的载硫辛酸纳米材料外，该贴片还可以包含其他用于治疗急性心肌梗死的辅料。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明公开了一种载硫辛酸纳米材料的制备方法，采用电纺丝技术，以可控速降解的PLGA为原料负载硫辛酸合成了多层载硫辛酸的PLGA纳米膜材料，该纳米膜材料具有较好的载药量和包封率，同时在PBS溶液中具有较好的药物释放效果，因而可保证药物在心梗区域局部快速且持续释放，从而达到良好的抗氧化应激治疗效果，作为心脏功能化贴片应用于心梗治疗，可以改善心室重构，提高心功能水平，有效减轻心肌细胞氧化应激损伤，提高急性心肌梗死的治疗效果。附图说明图1为PLGA-LA纳米膜的性质表征；图2为PLGA-LA纳米膜对急性心肌梗死小鼠的治疗效果。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要说明的是，对于这些实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均为可通过常规的商业途径购买得到。实施例1利用电纺丝制备载硫辛酸纳米材料以聚乳酸-羟基乙酸共聚物为载体制备不同硫辛酸药物浓度的纳米材料，其中，PLGA/LA分别为9/1、8/2、7/3，具体制备方法包括以下步骤：将600mg PLGA溶于5mL六氟异丙醇中，搅拌使其分散均匀；再根据PLGA/LA分别为9/1、8/2、7/3的质量比将LA溶于1mL二氯甲烷中，其中9/1为67mg，8/2为150mg，7/3为257mg；然后将1mL LA的二氯甲烷溶液加入到5mLPLGA的六氟异丙醇溶液中，搅拌使其分散均匀，制得质量分数为10％的PLGA-LA电纺丝溶液。将电纺丝溶液置于静电纺丝机中制成纺丝，纺丝电压为12kV，滚轮转速为400rpm，针头与滚轮的距离为10cm，纺丝制备完成后，置于通风橱中干燥，制备得到PLGA-LA纳米膜。观察制备得到的PLGA-LA纳米膜的载药量、包封率、纳米形貌及其在PBS溶液中的释放效果。1)PLGA-LA纳米膜的结构：在扫描电镜下观察PLGA-LA纳米膜的结构，可见纳米膜PLGA-LA与PLGA均为纳米棒状，但PLGA-LA排布更紧密；同时，统计其直径，得出PLGA-LA纳米膜的粒径约为0.27μm。2)PLGA-LA纳米膜的载药量及包封率测定：①称取LA溶解于DMSO中制成不同梯度浓度的LA溶液，然后在紫外分光光度计中测量其在337nm波长处的吸光度，绘制成标准曲线，得标准曲线方程：y＝1.46x-0.0455，y为浓度，x为吸光度。②将不同PLGA/LA浓度的PLGA-LA纳米膜溶于DMSO中，每组分别制得3个浓度为5mg/mL的溶液，然后在紫外分光光度计中测量其在337nm波长处的吸光度，将吸光度代入标准曲线方程y＝1.46x-0.0455中，算得LA浓度，取平均值，除以浓度5mg/mL，算得载药量分别为5.75％、6.92％、8.92％，再将载药量分别除以理想载药量10％、20％、30％，得包封率分别为57.5％、34.6％、29.7％。表1不同PLGA-LA浓度纳米膜的载药量和包封率PLGA/LA载药量包封率9/15.75％57.5％8/26.92％34.6％7/38.92％29.7％3)测定PLGA-LA纳米膜在PBS溶液中的释放：①将LA溶解于PBS溶液中，制成不同梯度浓度的LA溶液，然后在紫外分光光度计中测量其在333nm波长处的吸光度，绘制成标准曲线，得标准曲线方程：y＝1.6806x-0.0015，y为浓度，x为吸光度。②称取8mg不同PLGA/LA浓度的PLGA-LA纳米膜置于5mL PBS溶液中，每组三个重复，分别于1h、2h、4h、8h、12h、24h、48h、72h、96h、120h的时间点取上清液，并在紫外分光光度计中测量其在333nm波长处的吸光度，将吸光度代入LA标准曲线方程y＝1.6806x-0.0015中，算得溶液中LA的浓度，再除以LA完全释放时的理想浓度，得LA的释放量，绘制成药物释放曲线。由图1C可见，PLGA-LA纳米膜在PBS溶液中具有较好的药物释放效果，可以保证药物的快速且持续释放，释放时间超过100h。实验例1评估PLGA-LA纳米膜对急性心肌梗死小鼠的治疗效果制备小鼠心肌梗死模型，将PLGA-LA纳米膜局部应用于心梗损伤区域，在功能学水平和形态学水平评估治疗效果。试验方法1)用PLGA-LA纳米膜治疗AMI小鼠：SPF级8周龄雄性C57BL/6J小鼠，平均体重为30g，购于中山大学实验动物中心2016-0029)，所有动物均饲养于中山大学附属第三医院的SPF级动物实验室。采用永久性结扎冠状动脉左前降支的方法建立小鼠急性心肌梗死模型，结扎后冠脉远端心肌组织变为苍白色提示造模成功。造模后将动物随机分成2组，每组10只，共20只：AMI损伤组：采用上述AMI模型建立方法，不予治疗。PLGA/LA治疗组：AMI造模成功后，将PLGA-LA纳米膜【PLGA/LA＝8:2】贴于心包腔内的心梗区域。4周后对心脏进行后续分析。2)小动物心脏超声检测心功能：首先提前打开加有异氟烷的气体麻醉机，将小鼠放入连接气体麻醉机的透明盒子里，调节速度为1-2之间，待小鼠安静后，取出迅速放在载台上并安装面罩麻醉。麻醉后，用医用胶布固定其四肢在相应的电极片上，涂抹导电材料，用剃须刀仔细剃除其心前区的毛发。毛发剃除后，于心前区涂抹耦合剂。打开小动物超声成像系统，选择小动物模式，选用30MHz的超声探头和B-模式机构图像对小鼠心脏显像，留取左心室短轴切面以进行后期的精准测量。后期测量主要是评估心功能的参数包括左心室射血分数、左心室缩短率。3)麻醉后取心脏切片进行Masson染色观察组织纤维化情况。Masson三色染色法是根据不同组织的渗透性能，利用两种或三种分子大小不同的阴离子染料混合一起或先后作用进行染色，从而把不同组织成分显示出来，其中胶原纤维被染成蓝色，肌纤维呈红色，最终完成鉴别染色，具体方法如下：按照TTC染色所描述的方法对小鼠心脏进行取材，将心脏组织石蜡包埋后，沿着心脏长轴切取四腔心切面，对切片进行脱蜡后将切片浸入Masson A液中浸泡过夜，再将切片浸泡于MassonA液内于65℃烤箱内加热30min，再用自来水冲洗至组织黄色不明显，大约30s，随后将切片放入混合液中浸染1min，流水稍洗后用1％盐酸酒精分化1min，核呈灰黑色，自来水稍洗后沥干多余水分，再将切片放入Masson D液中浸染6min，快速水洗并将多余水分尽量沥干后再于Masson E液中浸染约1min，稍微沥干染液后直接放入Masson F液中浸染8s-15s。最后用三缸1％冰醋酸漂洗分化，毎缸大约8s左右，经三缸无水乙醇脱水，两缸二甲苯透明后封片。染色完后，将心脏组织放在显微镜下观察，可见胶原纤维呈蓝色，心肌纤维呈红色。试验结果由图2B可知，将PLGA/LA纳米膜置于AMI小鼠的心包腔内心梗心脏组织的表面4周后，可以改善心室重构，提高小鼠的心功能水平。由图2C和D可知，PLGA/LA纳米膜以贴片的形式处理AMI小鼠4周后，AMI小鼠的症状得到了改善，左心室射血分数LVEF和左心室短轴缩短率LVFS均得到了显著提高。提示PLGA/LA纳米膜可以用于治疗，急性心肌梗死，为硫辛酸在急性心肌梗死治疗的应用提供了强有力的理论基础和实践基础，具有重要的研发价值和开发意义。以上对本发明的实施方式作了详细说明，但本发明不限于所描述的实施方式。对于本领域的技术人员而言，在不脱离本发明原理和精神的情况下，对这些实施方式进行多种变化、修改、替换和变型，仍落入本发明的保护范围内。
