标题title
一株苏云金芽孢杆菌及其在促进植物生长中的应用
摘要abst
本发明公开了一株苏云金芽孢杆菌及其在促进植物生长中的应用。苏云金芽孢杆菌具体为苏云金芽孢杆菌FR103，其在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心的保藏编号为CGMCC No.19018。实验证明，用苏云金芽孢杆菌FR103对植物进行叶面喷施并灌根，可以促进植物生长，具体表现为地上部分鲜重的显著增加。本发明具有重要的应用价值。
权利要求书clms
1.苏云金芽孢杆菌FR103，其在中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心的保藏编号为CGMCC No.19018。2.一种菌剂，其含有权利要求1所述苏云金芽孢杆菌FR103CGMCC No.19018。3.权利要求2所述菌剂的制备方法，包括如下步骤：将权利要求1所述苏云金芽孢杆菌FR103CGMCC No.19018接种至细菌培养基并进行培养，获得的菌液即为菌剂。4.苏云金芽孢杆菌或含有苏云金芽孢杆菌的菌剂的应用，为a1)或a2)：a1)调控植物生长；a2)制备调控植物生长的产品。5.一种产品，其含有苏云金芽孢杆菌或含有苏云金芽孢杆菌的菌剂；所述产品的功能为调控植物生长。6.如权利要求4所述的应用或权利要求5所述的产品，其特征在于：所述调控植物生长为促进植物生长。7.一种促进植物生长的方法，为采用苏云金芽孢杆菌处理植物，从而促进植物生长。8.如权利要求4或6所述的应用、或、权利要求5或6所述的产品、或、权利要求7所述的方法，其特征在于：所述苏云金芽孢杆菌为权利要求1所述苏云金芽孢杆菌FR103CGMCC No.19018。9.如权利要求7或8所述的方法，其特征在于：所述“采用苏云金芽孢杆菌处理植物”为采用权利要求2所述菌剂处理植物。10.如权利要求4、6或8所述的应用，或，权利要求5、6或8所述的产品、或、权利要求7至9任一所述的方法，其特征在于：所述植物为如下c1)至c8)中的任一种：c1)双子叶植物；c2)单子叶植物；c3)百合科植物；c4)十字花科植物；c5)韭菜；c6)中国韭菜久星18号；c7)拟南芥；c8)野生型拟南芥Columbia-0亚型。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物领域，具体涉及一株苏云金芽孢杆菌及其在促进植物生长中的应用。背景技术苏云金芽孢杆菌是革兰氏阳性土壤杆菌，可寄生在蛾类和蝶类的幼虫以及植物表面，是一种重要的昆虫病原细菌。Bt在芽孢形成过程中产生称为δ-内毒素的杀虫晶体蛋白蛋白)，对鳞翅目、双翅目、鞘翅目等100多种植物害虫和动植物线虫等具有特异性强毒杀作用。Bt是世界上应用最为广泛的环境友好型微生物杀虫剂。此外，通过将编码Bt杀虫晶体蛋白的基因转入烟草、玉米、棉花等作物，均获得大面积推广的高抗虫品种。Bt基因现已成为植物转基因育种中应用最广泛的抗虫基因，部分取代了传统化学农药，对环保型可持续农业具有重要价值。1901年科学家首次从患“瘁倒病”的家蚕中分离获得Bt，迄今为止，已从世界各地陆续分离获得了6万多种Bt菌株，分为70多个血清型。自1981年Schnepf等人首次克隆到苏云金杆菌库斯塔克亚种HD-1δ-内毒素的编码基因后，越来越多的杀虫晶体蛋白的编码基因被陆续克隆并测序。除经典的BtCry晶体毒素外，还发现了具有溶细胞作用的细胞裂解素Cyt，以及另一种非δ-内毒素的杀虫营养蛋白在Bt芽孢形成前的营养生长阶段分泌产生，被称为第二代杀虫蛋白。杀虫毒性蛋白的多样性拓展了Bt的应用范围，迄今已分离测定了300多种杀虫晶体蛋白的编码基因，包括cry1-78，cyt1-3和Vip 1-3群。由于Bt具有质粒多态性和核基因的多样性和保守性，编码杀虫蛋白的基因数和种类以及在质粒及染色体上的定位不同，Bt的杀虫谱和杀虫毒力因血清型或亚种不同而存在明显差别，新的Cry、Cyt以及Vip蛋白将不断从Bt中分离和鉴定，进一步丰富Bt杀虫谱并为Bt改造奠定基础。Bt生物菌剂以低毒高效等优势以及转Bt基因植物的大面积应用，推进了现代农业的发展。但随着Bt及其基因的长期大面积使用，植物害虫对Bt基因的抗性危险也逐年提升，因此急需筛选和发掘Bt新菌株、探索Bt新功能以及研发/改造现有Bt菌株，将为合理和持续利用Bt提供资源储备。随着经济快速发展，土壤、水体等污染日趋严重，污染治理需要时效累积，其中减肥/减药是发展持续生态农业的重要措施之一。现有微生物菌肥多依赖于多种微生物菌株的叠加效应，促生效果相对缓慢，因此常与化肥混合施用。另外，长期大量施用菌肥，随着土壤有机质的提高，植物害虫群体也有上升趋势。以Bt菌株为代表的环境友好型生物农药仅集中于杀虫作用，尚未见到除杀虫外其它功能的Bt菌株报道；Bt的现有相关专利也集中于以杀虫蛋白为中心的抗虫，杀菌剂和生物农药的应用与研究，尚未见到杀虫外的其他功能Bt菌株专利。从现有资源中挖掘Bt新菌株或多功能菌株，有可能将生物菌肥与生物农药有机结合，推进实现减肥减药进程。由于昆虫经常是植物病毒的传播媒介，因此筛选杀虫、防病和增产的多功能菌株将为发展生态农业提供拥有自主知识产权的重要微生物资源，具有重要理论和应用价值。发明内容本发明的目的是促进植物生长。本发明首先保护苏云金芽孢杆菌FR103，该菌株已于2019年11月27日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.19018。苏云金芽孢杆菌FR103 CGMCC No.19018简称苏云金芽孢杆菌FR103。本发明还保护一种菌剂，该菌剂含有苏云金芽孢杆菌FR103。所述菌剂的用途可为a1)或a2)：a1)调控植物生长；a2)制备调控植物生长的产品。本发明还保护所述菌剂的制备方法，可包括如下步骤：将苏云金芽孢杆菌FR103接种至细菌培养基并进行培养，获得的菌液即为菌剂。所述细菌培养基可为LB液体培养基。所述菌剂的制备方法中，所述培养的具体条件可为：30±2℃、200-250rpm/min振荡培养12-36h。除了活性成分，所述菌剂还可以包括载体。所述载体可为固体载体或液体载体。所述固体载体可为矿物材料、植物材料或高分子化合物。所述矿物材料可为粘土、滑石、高岭土、蒙脱石、白碳、沸石、硅石和硅藻土中的至少一种。所述植物材料可为麸皮、豆粕、玉米粉、豆粉和淀粉中的至少一种。所述高分子化合物可为聚乙烯醇和/或聚二醇。所述液体载体可为有机溶剂、植物油、矿物油或水。所述有机溶剂可为癸烷和/或十二烷。所述菌剂中，所述活性成分可以以被培养的活细胞、活细胞的发酵液、细胞培养物的滤液或细胞与滤液的混合物的形式存在。所述组合物的剂型可为多种剂型，如液剂、乳剂、悬浮剂、粉剂、颗粒剂、可湿性粉剂或水分散粒剂。根据需要，所述菌剂中还可添加表面活性剂、粘合剂、稳定剂、pH调节剂等。本发明还保护苏云金芽孢杆菌或含有苏云金芽孢杆菌的菌剂的应用，可为a1)或a2)：a1)调控植物生长；a2)制备调控植物生长的产品。上述应用中，所述调控植物生长可为促进植物生长。上述应用中，所述产品可为肥料。所述肥料可为微生物菌肥。上述应用中，所述苏云金芽孢杆菌可为苏云金芽孢杆菌FR103。所述含有苏云金芽孢杆菌的菌剂可为上述任一所述菌剂。本发明还保护一种产品，其含有苏云金芽孢杆菌或含有苏云金芽孢杆菌的菌剂；所述产品的功能可为调控植物生长。上述产品中，所述调控植物生长可为促进植物生长。上述任一所述产品可为肥料。所述肥料可为微生物菌肥。上述产品中，所述苏云金芽孢杆菌可为苏云金芽孢杆菌FR103。所述含有苏云金芽孢杆菌的菌剂可为上述任一所述菌剂。本发明还保护一种促进植物生长的方法，可为采用苏云金芽孢杆菌处理植物，从而促进植物生长。上述方法中，所述采用苏云金芽孢杆菌处理植物可通过向植物地上部分喷施和/或向植物地下部分灌浇苏云金芽孢杆菌实现。上述方法中，所述采用苏云金芽孢杆菌处理植物可为采用含有苏云金芽孢杆菌的菌剂处理植物。上述方法中，所述采用含有苏云金芽孢杆菌的菌剂处理植物可通过向植物地上部分喷施和/或向植物地下部分灌浇含有苏云金芽孢杆菌的菌剂实现。上述任一所述的方法中，所述苏云金芽孢杆菌可为苏云金芽孢杆菌FR103。所述含有苏云金芽孢杆菌的菌剂可为上述任一所述菌剂。上述任一所述促进植物生长具体可表现在植物地上部分鲜重的增加。上述任一所述植物可为如下c1)至c8)中的任一种：c1)双子叶植物；c2)单子叶植物；c3)百合科植物；c4)十字花科植物；c5)韭菜；c6)中国韭菜久星18号；c7)拟南芥；c8)野生型拟南芥Columbia-0亚型。上述任一所述微生物肥料可为复合微生物肥料和/或生物有机肥。所述复合微生物肥料可为菌剂、营养物质和有机质复合而成的肥料。所述复合微生物肥料既有微生物的作用，又有化肥的作用。所述生物有机肥可为菌剂和腐熟的有机肥复合而成的一类肥料。复合微生物肥料和/或生物有机肥的剂型可为颗粒剂。实验证明，用苏云金芽孢杆菌FR103对植物进行叶面喷施并灌根，可以促进植物生长，表现为植物地上部分鲜重的显著增加。本发明具有重要的应用价值。附图说明图1为植物促生菌的初筛的部分结果。*表示具有显著差异，**表示具有极显著差异。图2为植物促生菌的复筛的部分结果。*表示具有显著差异，**表示具有极显著差异；百分数表示与相应对照组相比提高的鲜重百分比，计算公式为：/对照组拟南芥植株的地上部分鲜重。图3为FR103的形态学鉴定结果和生化实验结果。图4为FR104的形态学鉴定结果和生化实验结果。图5为苏云金芽孢杆菌FR103和苏云金芽孢杆菌FR104对野生型拟南芥的促生效果。**表示具有极显著差异。百分数表示与相应对照组相比提高的鲜重百分比，计算公式为：/对照组拟南芥植株的地上部分鲜重。图6为苏云金芽孢杆菌FR103和苏云金芽孢杆菌FR104对韭菜的促生效果。**表示具有极显著差异。百分数表示与相应对照组相比提高的鲜重百分比，计算公式为：/对照组韭菜的地上部分鲜重。保藏说明菌种名称：苏云金芽孢杆菌拉丁名：Bacillus thuringensis菌株编号：FR103保藏机构：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心保藏机构简称：CGMCC地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号保藏日期：2019年11月27日保藏中心登记入册编号：CGMCC No.19018菌种名称：苏云金芽孢杆菌拉丁名：Bacillus thuringensis菌株编号：FR104保藏机构：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心保藏机构简称：CGMCC地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号保藏日期：2019年11月27日保藏中心登记入册编号：CGMCC No.19019具体实施方式以下的实施例便于更好地理解本发明，但并不限定本发明。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法。下述实施例中所用的试验材料，如无特殊说明，均为自常规生化试剂商店购买得到的。以下实施例中的定量试验，均设置三次重复实验，结果取平均值。牛肉膏蛋白胨固体培养基：将蛋白胨10g、牛肉膏3g、氯化钠5g和琼脂15g溶于少量水，然后用水定容至1L；121℃灭菌30min。牛肉膏蛋白胨液体培养基：将蛋白胨10g、牛肉膏3g和氯化钠5g溶于少量水，然后用水定容至1L；121℃灭菌30min。LB固体培养基：将胰蛋白胨10g、酵母提取物5g、氯化钠10g和琼脂15g溶于少量水，然后用水定容至1L；121℃灭菌30min。LB液体培养基：将胰蛋白胨10g、酵母提取物5g和氯化钠10g溶于少量水，然后用水定容至1L；121℃灭菌30min。野生型拟南芥记载于如下文献中：Kim H，Hyun Y，Park J，Park M，Kim M，Kim H，Lee M，Moon J，Lee I，Kim J.A geneticlink between cold responses and flowering time through FVE in Arabidopsisthaliana.Nature Genetics.2004，36:167-171.在下文中，野生型拟南芥简称野生型拟南芥。中国韭菜久星18号为市售的韭菜种子。在下文中，中国韭菜久星18号简称韭菜。下述实施例中，对拟南芥单株的地上鲜重和韭菜不同处理小区的产量的平均值进行统计分析时，采用SPSS indepent-sample t test进行数据差异显著性分析。实施例1、苏云金芽孢杆菌FR103 CGMCC No.19018和苏云金芽孢杆菌FR104 CGMCC No.19019的分离、鉴定与保藏一、菌株的获得1、从植物根际土壤采集昆虫样品和根际土壤样品。2、取昆虫样品，先用75％乙醇水溶液处理15Sec，再用15％次氯酸钠溶液表面消毒15min，之后用无菌水清洗3次，在无菌条件下用无菌研钵研磨成匀浆，静止放置10min，收集上清液1。3、向5g根际土壤样品中加入45mL无菌蒸馏水搅拌15min，静止放置10min，收集上清液2。4、将上清液1和上清液2分别进行稀释，从此试管中吸取1mL加入到另一盛有9mL无菌水的无菌试管中混合均匀，以此类推制成10-2、10-3、10-4、10-5、10-6、10-7系列稀释菌悬液。将各稀释度取0.1mL均匀涂布在牛肉膏蛋白胨固体培养基上，30℃恒温静置培养2-3d。5、完成步骤4后，分别挑取牛肉膏蛋白胨固体培养基上的单菌落，反复纯化3次以上。)共获得164株细菌，分别命名为FR001-FR164。菌种保存：分别将164株细菌的单菌落接种至牛肉膏蛋白胨液体培养基，28℃培养16h，得到相应的培养菌液。将1体积份培养菌液和1体积份50％甘油水溶液混匀，-80℃保存。二、植物促生菌的初筛待测菌分别为步骤一获得的164株细菌。检测每个待测菌促进拟南芥生长的效果，每次重复的步骤如下：1、将步骤一中-80℃保存的待测菌的菌种在牛肉膏蛋白胨固体培养基上活化。2、完成步骤1后，挑取牛肉膏蛋白胨固体培养基上的单菌落接种于3mL牛肉膏蛋白胨液体培养基，28℃、230rpm/min振荡培养12h，得到培养菌液1。3、完成步骤2后，将50μL培养菌液1接种于50mL牛肉膏蛋白胨液体培养基，28℃、230rpm/min振荡培养过夜，得到培养菌液2。4、完成步骤3后，取培养菌液2，5000rpm/min离心10min，收集菌体。5、完成步骤4后，取所述菌体，先用PBS缓冲液洗涤2次；再用20mL PBS缓冲液重悬，得到OD600nm值约为1.0的待测菌菌液。6、取8L蛭石，加入1.8L MS水溶液，混匀，得到培养基质。7、将野生型拟南芥种子播种于MS固体培养基，22℃光暗交替培养10天，得到拟南芥幼苗。8、检测拟南芥植株的地上部分鲜重实验组：向上述培养基质中加入50mL待测菌菌液和800mL自来水，充分混匀，装入培养盆。完成步骤后，将生长状态基本一致的拟南芥幼苗移栽至培养盆，22℃光暗交替培养7天。每个培养盆2株，共27个培养盆。完成步骤后，22℃光暗交替培养20天。培养期间，用待测菌菌液叶面喷施并灌根。叶面喷施剂量为0.2mL待测菌菌液/株。灌根剂量为0.5mL待测菌菌液/株。完成步骤后，取拟南芥植株的地上部分，称重，获得拟南芥植株的地上部分鲜重。计算54株拟南芥植株的地上部分鲜重的平均值。对照组：将实验组中待测菌菌液替换为PBS缓冲液，其它均不变。部分结果见图1。结果表明，与对照组相比，FR102、FR103、FR104、FR105、FR106、FR107、FR108、FR111、FR112、FR113、FR114、FR115、FR116和FR118处理的拟南芥植株的地上部分鲜重均有一定程度的增加，即具有促进植物生长的功能；与对照组相比，其它菌株处理的拟南芥植株的地上部分鲜重有一定程度的降低或无显著差异，即不具有促进植物生长的功能。三、植物促生菌的复筛待测菌为FR102、FR103、FR104、FR105、FR106、FR107、FR108、FR111、FR112、FR113、FR114、FR115、FR116或FR118。再次检测每个待测菌促进拟南芥生长的效果。实验进行4-5次生物学重复取平均值，每次重复的步骤同步骤二中1-8。部分结果见图2。结果表明，与对照组相比，FR103和FR104处理的拟南芥植株的地上部分鲜重极显著增加且稳定性较好，即具有显著促进植物生长的功能；FR108处理的拟南芥植株的地上部分鲜重虽然也显著增加，但稳定性较差，不再进行后续实验。由此可见，FR103和FR104均为植物促生菌。四、FR103和FR104的鉴定参考文献常见细菌系统鉴定手册.北京：科学出版社；R.E.布坎南，N.E.吉本斯伯杰细菌鉴定手册中国科学院微生物研究所《伯杰细菌鉴定手册》翻译组北京：科学出版社)中的方法鉴定FR103和FR104。FR103的鉴定1、形态学鉴定菌落形态将FR103接种至Luria-Bertani固体培养基，28℃/200rpm震荡培养过夜，调节OD600nm至1.5，稀释105倍，取45uL稀释菌液涂板。28℃培养1d或3d时，观察单菌落的形态。结果见图3中A。结果表明，培养1d时，FR103的菌落圆形，直径约7mm，边缘不规则，表面干燥，颜色淡黄色，菌落不透明；培养3d时，菌落圆形，直径约1cm，边缘不规则，表面干燥，颜色淡黄色，菌落不透明。电镜观察细菌形态将FR103接种至LB液体培养基，28℃震荡培养2d、3d或4d，采用日立冷场发射扫描电子显微镜观察细菌形态。结果见图3中B。结果表明，2d时FR103的菌体形态为杆状，3d后有芽孢产生，4d后有八面体结构的晶体产生，八面体晶体形态规则。菌膜形成实验将FR103接种于牛肉膏蛋白胨培养基，30℃静置培养24h，观察菌膜形成情况及摇动后膜破粹情况。结果见图3中C。结果表明，FR103在液体表面无菌膜形成，而在培养基内部有带状类似菌膜聚集体，摇动后类似菌膜破碎。2、16S rRNA同源性分析结果以FR103的单菌落作为模板，采用27F：5′-AGAGTTTGATCMTGGCTCAG-3′和1492R：5′-TACGGYTACCTTGTTACGACTT-3′组成的引物对进行PCR扩增，得到PCR扩增产物。反应体系为50μL，包括5uL 10×Buffer、5uL 2mMdNTP、2uL 25mM MgSO4、1.5μL引物10pmol/μL 27F和1492R、1uL 1.0U/uLKOD-Plus DNA聚合酶。反应条件为：94℃预变性2min；94℃15s，56℃30s，68℃90s，30个循环；68℃10min。将PCR扩增产物进行测序。结果表明，PCR扩增产物中含有SEQ ID NO：1所示的DNA分子。将SEQ ID NO：1所示的核苷酸序列在NCBI上进行比对。结果显示，FR103与苏云金芽孢杆菌的同源性高达100％。3、生化实验可溶性淀粉水解实验固体平板：由含牛肉膏5g/L、NaCl 5g/L、可溶性淀粉5g/L和琼脂10g/L的水溶液制备。将FR103点种于固体平板上，28℃培养3d后，将卢戈碘液倾注于平板表面，菌落四周有透明圈者可水解淀粉。结果见图3中D。结果表明，FR103有透明圈出现，说明FR103可以水解淀粉。卵磷脂酶实验卵黄平板：在无菌条件下取新鲜卵黄，加等量生理盐水稀释摇匀后，取10ml加入200ml 50～55℃、无菌的LB固体培养基中，混合均匀后倒入培养皿内制成卵黄平板，静置过夜使用。将培养18～24h的FR103点种在卵黄平板上，室温培养1d或2d，观察菌苔四周是否有不透明区出现，判断此菌是否产生卵磷脂酶。结果见图3中E。结果表明，FR103在第1d就形成明显的白色不透明圈，说明该菌产生卵磷脂酶的能力较强。V.P.试验培养基：含蛋白胨5g/L、葡萄糖5g/L和氯化钠5g/L的水溶液。将FR103以1‰接种至培养基，37℃、230rpm震荡培养6d，得到培养液。之后向2.5ml培养液中加入600ul 5％α-萘酚乙醇溶液，混匀后，再加入200ul 40％KOH溶液，再次混匀后观察颜色变化，阳性菌呈现红色。结果见图3中F。结果表明，FR103为V.P.反应阳性，说明该菌能分解葡萄糖产生丙酮酸，并进一步将丙酮酸脱羧成为乙酰甲基甲醇，后者在碱性环境下被氧化成为二乙酰，进而与培养基中的精氨酸等所含的胍基结合，形成红色的化合物。结果表明，FR103分解葡萄糖的能力强。综上所述，根据FR103的形态学鉴定、分子鉴定结果和生化实验结果，将FR103鉴定为苏云金芽孢杆菌。FR104的鉴定1、形态学鉴定菌落形态按照步骤中1的方法，将FR103替换为FR104，其它步骤均不变。结果见图4中A。结果表明，培养1d时，菌落圆形，直径约6mm，边缘不规则，表面干燥，颜色淡黄色，菌落不透明；培养3d时，菌落圆形，直径约1.1cm，边缘不规则，表面干燥，颜色淡黄色，菌落不透明。电镜观察细菌形态按照步骤中1的方法，将FR103替换为FR104，其它步骤均不变。结果见图4中B。结果表明，2d时FR104的菌体形态为杆状，3d后有芽孢产生，4d后有八面体结构的晶体产生，八面体晶体形态不规则。菌膜形成实验按照步骤中1的方法，将FR103替换为FR104，其它步骤均不变。结果见图4中C。结果表明，FR104在培养液表面形成菌膜，摇动后菌膜易破碎。2、16S rRNA同源性分析结果以FR104的单菌落作为模板，采用27F：5′-AGAGTTTGATCMTGGCTCAG-3′和1492R：5′-TACGGYTACCTTGTTACGACTT-3′组成的引物对进行PCR扩增，得到PCR扩增产物。反应体系为50μL，包括5uL 10×Buffer、5uL 2mMdNTP、2uL 25mM MgSO4、1.5μL引物10pmol/μL 27F和1492R、1uL 1.0U/uLKOD-Plus DNA聚合酶。反应条件为：94℃预变性2min；94℃15s，56℃30s，68℃90s，30个循环；68℃10min。将PCR扩增产物进行测序。结果表明，PCR扩增产物中含有SEQ ID NO：2所示的DNA分子。将SEQ ID NO：2所示的核苷酸序列在NCBI上进行比对。结果显示，FR104与苏云金芽孢杆菌的同源性高达100％。3、生化实验可溶性淀粉水解实验按照步骤中3的方法，将FR103替换为FR104，其它步骤均不变。结果见图4中D。结果表明，FR104有透明圈出现，说明FR104可以水解淀粉。卵磷脂酶实验按照步骤中3的方法，将FR103替换为FR104，其它步骤均不变。结果见图4中E。结果表明，FR104在第2d形成明显的白色不透明圈，说明该菌产生卵磷脂酶的能力较弱。V.P.试验按照步骤中3的方法，将FR103替换为FR104，其它步骤均不变。结果见图4中F。结果表明，FR104为V.P.反应阳性，说明该菌能分解葡萄糖产生丙酮酸，并进一步将丙酮酸脱羧成为乙酰甲基甲醇，后者在碱性环境下被氧化成为二乙酰，进而与培养基中的精氨酸等所含的胍基结合，形成红色的化合物。结果表明，FR104分解葡萄糖的能力强。综上所述，根据FR104的形态学鉴定、分子鉴定结果和生化实验结果，将FR104鉴定为苏云金芽孢杆菌。五、保藏步骤一分离的FR103已于2019年11月27日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCCNo.19018。FR103的全称为苏云金芽孢杆菌FR103 CGMCCNo.19018，简称为苏云金芽孢杆菌FR103。步骤一分离的FR104已于2019年11月27日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCCNo.19019。FR104的全称为苏云金芽孢杆菌FR104 CGMCCNo.19019，简称为苏云金芽孢杆菌FR104。实施例2、苏云金芽孢杆菌FR103和苏云金芽孢杆菌FR104对野生型拟南芥的促生效果实验地点为中国科学院微生物研究所农业微生物与生物技术实验室拟南芥温室。采用盆栽试验进行野生型拟南芥的促生实验，实验重复三次取平均值，每次实验的具体步骤如下：1、苏云金芽孢杆菌FR103菌液1和苏云金芽孢杆菌FR103菌液2的制备将实施例1中步骤一-80℃保存的苏云金芽孢杆菌FR103的菌种在LB固体培养基上活化。完成步骤后，挑取LB固体培养基上的单菌落接种于3mL LB液体培养基，28℃、230rpm/min振荡培养12h，得到活化菌液。完成步骤后，将50μL活化菌液接种于50mL LB液体培养基，28℃、230rpm/min振荡培养过夜，得到培养菌液。完成步骤后，取培养菌液，5000rpm/min离心10min，收集菌体。完成步骤后，取所述菌体，用ddH2O重悬，得到OD600nm值约为1.0的苏云金芽孢杆菌FR103菌液1和OD600nm值约为0.5的苏云金芽孢杆菌FR103菌液2。2、将野生型拟南芥种子播种于MS固体培养基，22℃光暗交替培养10天，得到拟南芥幼苗。3、检测拟南芥植株的地上部分鲜重A、实验组：取8L营养土，加入50mL苏云金芽孢杆菌FR103菌液1和800mL自来水，充分混匀，装入培养盆。完成步骤后，将生长状态基本一致的拟南芥幼苗移栽至培养盆，22℃光暗交替培养2周。每个培养盆2株，共3个培养盆。完成步骤后，22℃光暗交替培养7天。培养期间，用苏云金芽孢杆菌FR103菌液2叶面喷施并灌根。叶面喷施剂量为0.5mL苏云金芽孢杆菌FR103菌液2/株。灌根剂量为1mL苏云金芽孢杆菌FR103菌液2/株。完成步骤后，取拟南芥植株的地上部分，称重，获得拟南芥植株的地上部分鲜重。计算6株拟南芥植株的地上部分鲜重的平均值。B、对照组将实验组中苏云金芽孢杆菌FR103菌液1和苏云金芽孢杆菌FR103菌液2均替换为H20，其它均不变。完成步骤后，拟南芥的生长状态见图5中A的左图。拟南芥植株的地上部分鲜重的平均值统计结果见图5中B。结果表明，与对照组相比，苏云金芽孢杆菌FR103处理的拟南芥植株的地上部分鲜重显著增加，提高了100.7％。按照上述步骤，将苏云金芽孢杆菌FR103替换为苏云金芽孢杆菌FR104，其它步骤均不变。拟南芥的生长状态见图5中A的右图。拟南芥植株的地上部分鲜重的平均值统计结果见图5中B。结果表明，与对照组相比，苏云金芽孢杆菌FR104处理的拟南芥植株的地上部分鲜重显著增加，提高了129.0％。上述结果表明，苏云金芽孢杆菌FR103和苏云金芽孢杆菌FR104均可以显著促进野生型拟南芥的生长；促进野生型拟南芥的生长体现在野生型拟南芥植株地上部分鲜重的增加。实施例3、苏云金芽孢杆菌FR103和苏云金芽孢杆菌FR104对韭菜的促生效果实验地点为北京天安农业有机农场。苏云金芽孢杆菌FR103菌液2和苏云金芽孢杆菌FR104菌液2的制备方法同实施例2。2019年9月11日，将大棚温室种植的韭菜平茬，之后在地面均匀喷施菌肥。随机选择7个小区，每个小区的面积为8m2。实验设置空白对照、苏云金芽孢杆菌FR103处理和苏云金芽孢杆菌FR104处理三个处理，每个处理选择2个小区。不同处理间用畦梗隔离。空白对照与菌株处理之间设置1个隔离小区。大棚管理按照统一常规管理。分别进行如下实验：空白对照：实验第1天，用自来水叶面喷施并灌根；实验第10天，用自来水叶面喷施并灌根；实验第14天，收割韭菜的地上部分。叶面喷施剂量均为约4mL自来水/株。灌根剂量均为约1mL自来水/株。苏云金芽孢杆菌FR103处理：实验第1天，用苏云金芽孢杆菌FR103菌液2叶面喷施并灌根；实验第10天，用苏云金芽孢杆菌FR103菌液2叶面喷施并灌根；实验第14天，收割韭菜的地上部分。叶面喷施剂量均为约4mL苏云金芽孢杆菌FR103菌液2/株。灌根剂量均为约1mL苏云金芽孢杆菌FR103菌液2/株。苏云金芽孢杆菌FR104处理：实验第1天，用苏云金芽孢杆菌FR104菌液2叶面喷施并灌根；实验第10天，用苏云金芽孢杆菌FR104菌液2叶面喷施并灌根；实验第14天，收割韭菜的地上部分。叶面喷施剂量均为约4mL苏云金芽孢杆菌FR104菌液2/株。灌根剂量均为约1mL苏云金芽孢杆菌FR104菌液2/株。收割韭菜时统一划定2条收割带，收割总面积为0.6m2。将每个处理的4个收割小区的韭菜地上部分进行称重，获得韭菜地上部分鲜重，即韭菜的产量。韭菜地上部分鲜重的统计结果见图6。结果表明，与空白对照相比，苏云金芽孢杆菌FR103和苏云金芽孢杆菌FR104处理的韭菜地上部分鲜重均显著增加，分别提高了163.5％和166％。上述结果表明，苏云金芽孢杆菌FR103和苏云金芽孢杆菌FR104均可以显著促进韭菜的生长；促进韭菜的生长体现在韭菜地上部分鲜重的增加。由此可见，苏云金芽孢杆菌FR103和苏云金芽孢杆菌FR104均可以显著促进植物的生长。本发明具有重要的应用价值。＜110＞ 中国科学院微生物研究所＜120＞ 一株苏云金芽孢杆菌及其在促进植物生长中的应用＜160＞ 2＜170＞ PatentIn version 3.5＜210＞ 1＜211＞ 1422＜212＞ DNA＜213＞ Artificial sequence＜400＞ 1agtcgagcga atggattaag agcttgctct tatgaagtta gcggcggacg ggtgagtaac 60acgtgggtaa cctgcccata agactgggat aactccggga aaccggggct aataccggat 120aacattttga actgcatggt tcgaaattga aaggcggctt cggctgtcac ttatggatgg 180acccgcgtcg cattagctag ttggtgaggt aacggctcac caaggcaacg atgcgtagcc 240gacctgagag ggtgatcggc cacactggga ctgagacacg gcccagactc ctacgggagg 300cagcagtagg gaatcttccg caatggacga aagtctgacg gagcaacgcc gcgtgagtga 360tgaaggcttt cgggtcgtaa aactctgttg ttagggaaga acaagtgcta gttgaataag 420ctggcacctt gacggtacct aaccagaaag ccacggctaa ctacgtgcca gcagccgcgg 480taatacgtag gtggcaagcg ttatccggaa ttattgggcg taaagcgcgc gcaggtggtt 540tcttaagtct gatgtgaaag cccacggctc aaccgtggag ggtcattgga aactgggaga 600cttgagtgca gaagaggaaa gtggaattcc atgtgtagcg gtgaaatgcg tagagatatg 660gaggaacacc agtggcgaag gcgactttct ggtctgtaac tgacactgag gcgcgaaagc 720gtggggagca aacaggatta gataccctgg tagtccacgc cgtaaacgat gagtgctaag 780tgttagaggg tttccgccct ttagtgctga agttaacgca ttaagcactc cgcctgggga 840gtacggccgc aaggctgaaa ctcaaaggaa ttgacggggg cccgcacaag cggtggagca 900tgtggtttaa ttcgaagcaa cgcgaagaac cttaccaggt cttgacatcc tctgaaaacc 960ctagagatag ggcttctcct tcgggagcag agtgacaggt ggtgcatggt tgtcgtcagc 1020tcgtgtcgtg agatgttggg ttaagtcccg caacgagcgc aacccttgat cttagttgcc 1080atcattaagt tgggcactct aaggtgactg ccggtgacaa accggaggaa ggtggggatg 1140acgtcaaatc atcatgcccc ttatgacctg ggctacacac gtgctacaat ggacggtaca 1200aagagctgca agaccgcgag gtggagctaa tctcataaaa ccgttctcag ttcggattgt 1260aggctgcaac tcgcctacat gaagctggaa tcgctagtaa tcgcggatca gcatgccgcg 1320gtgaatacgt tcccgggcct tgtacacacc gcccgtcaca ccacgagagt ttgtaacacc 1380cgaagtcggt ggggtaacct ttttggagcc agccgcctaa gg 1422＜210＞ 2＜211＞ 1421＜212＞ DNA＜213＞ Artificial sequence＜400＞ 2gtcgagcgaa tggattaaga gcttgctctt atgaagttag cggcggacgg gtgagtaaca 60cgtgggtaac ctgcccataa gactgggata actccgggaa accggggcta ataccggata 120acattttgaa ctgcatggtt cgaaattgaa aggcggcttc ggctgtcact tatggatgga 180cccgcgtcgc attagctagt tggtgaggta acggctcacc aaggcaacga tgcgtagccg 240acctgagagg gtgatcggcc acactgggac tgagacacgg cccagactcc tacgggaggc 300agcagtaggg aatcttccgc aatggacgaa agtctgacgg agcaacgccg cgtgagtgat 360gaaggctttc gggtcgtaaa actctgttgt tagggaagaa caagtgctag ttgaataagc 420tggcaccttg acggtaccta accagaaagc cacggctaac tacgtgccag cagccgcggt 480aatacgtagg tggcaagcgt tatccggaat tattgggcgt aaagcgcgcg caggtggttt 540cttaagtctg atgtgaaagc ccacggctca accgtggagg gtcattggaa actgggagac 600ttgagtgcag aagaggaaag tggaattcca tgtgtagcgg tgaaatgcgt agagatatgg 660aggaacacca gtggcgaagg cgactttctg gtctgtaact gacactgagg cgcgaaagcg 720tggggagcaa acaggattag ataccctggt agtccacgcc gtaaacgatg agtgctaagt 780gttagagggt ttccgccctt tagtgctgaa gttaacgcat taagcactcc gcctggggag 840tacggccgca aggctgaaac tcaaaggaat tgacgggggc ccgcacaagc ggtggagcat 900gtggtttaat tcgaagcaac gcgaagaacc ttaccaggtc ttgacatcct ctgaaaaccc 960tagagatagg gcttctcctt cgggagcaga gtgacaggtg gtgcatggtt gtcgtcagct 1020cgtgtcgtga gatgttgggt taagtcccgc aacgagcgca acccttgatc ttagttgcca 1080tcattaagtt gggcactcta aggtgactgc cggtgacaaa ccggaggaag gtggggatga 1140cgtcaaatca tcatgcccct tatgacctgg gctacacacg tgctacaatg gacggtacaa 1200agagctgcaa gaccgcgagg tggagctaat ctcataaaac cgttctcagt tcggattgta 1260ggctgcaact cgcctacatg aagctggaat cgctagtaat cgcggatcag catgccgcgg 1320tgaatacgtt cccgggcctt gtacacaccg cccgtcacac cacgagagtt tgtaacaccc 1380gaagtcggtg gggtaacctt tttggagcca gccgcctaag g 1421
