标题title
一种微生物发酵法制备葛根提取物的方法
摘要abst
本发明公开了一种微生物发酵法制备葛根提取物的方法，在热水超声法制备葛根提取物前，增加了微生物发酵处理。所用的发酵菌株毛霉HY6‑19，是针对能够水解葛根细胞壁而有目的分离和筛选，并经过诱变获得。毛霉HY6‑19在葛根粉中适度生长，产生较高活性的纤维素酶以及其他多种水解酶，之后，经发酵的葛根粉加水保温，细胞壁中的纤维素、半纤维素和果胶等物质被酶解，有助于细胞壁中与纤维素结合的物质和胞内物质溶出，提取物得率显著提高，多糖含量也显著提高。本发明提供的微生物发酵法制备葛根提取物的方法，较直接采用热水超声提取法相比，葛根提取物得率可以提高25.9％，多糖含量增加14.6％。
权利要求书clms
1.一种微生物发酵法制备葛根提取物的方法，其特征在于，所述方法为：葛根粉中接种毛霉HY6-19的孢子液，搅拌均匀后于30–32℃发酵52–60h，获得葛根发酵物；所述毛霉HY6-19，保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号：GDMCCNo:63391，保藏日期2023年4月24日，地址：广东省广州市先烈中路100号大院59号楼5楼；邮编510070；葛根发酵物中加入去离子水，搅拌均匀后于35–40℃保温3–5h，经热水超声提取后过滤，滤液浓缩，获得葛根水提浓缩液；葛根水提浓缩液经真空干燥，粉碎后，获得葛根提取物。2.如权利要求1所述微生物发酵法制备葛根提取物的方法，其特征在于，所述步骤中葛根粉是干燥的葛根经粉碎后过60目筛的细粉。3.如权利要求1所述微生物发酵法制备葛根提取物的方法，其特征在于，所述步骤中的毛霉HY6-19孢子液的制备方法为：低温保藏的毛霉HY6-19孢子接种于PDA平板培养基上，于30℃恒温培养48–72h后，加无菌生理盐水于培养物中，用接种环搅动使孢子悬浮，获得孢子液。4.如权利要求1或3所述微生物发酵法制备葛根提取物的方法，其特征在于孢子液浓度为5×106–9×106个/mL。5.如权利要求1所述微生物发酵法制备葛根提取物的方法，其特征在于，所述步骤中的毛霉HY6-19的孢子液体积用量以葛根粉质量计为3–4mL/g。6.如权利要求1所述微生物发酵法制备葛根提取物的方法，其特征在于，所述步骤葛根水提浓缩液的制备方法为：葛根发酵物中加入去离子水，搅拌均匀后于35–40℃保温3–5h，然后转入水温90–98℃的超声波清洗机中，160–200W超声提取40–60min，超声提取结束后，趁热用200目滤布过滤，将滤液于60℃、–0.1MPa下减压浓缩至原体积的1/15–1/25，获得葛根水提浓缩液。7.如权利要求1或6所述微生物发酵法制备葛根提取物的方法，其特征在于，所述的去离子水体积加入量以发酵前葛根粉质量计为25–35mL/g。8.如权利要求1所述微生物发酵法制备葛根提取物的方法，其特征在于，所述步骤中的葛根提取物的制备方法为：葛根水提浓缩液于65℃、–0.1MPa真空干燥至恒重，粉碎，得葛根提取物。
说明书desc
技术领域本发明属于生物技术在植物有效成分提取中的应用领域，具体涉及一种微生物发酵法制备葛根提取物的方法。背景技术葛根为豆科多年生藤本植物野葛或粉葛的干燥根。我国葛根资源极为丰富，目前发现有9个品种和2个变种，大部分省份都有分布，野葛主要分布于陕西、湖北、湖南、河南、安徽、广东、四川、浙江等地；粉葛作为栽培品种种植，主产于广西、广东、云南、四川等地。葛根素有“亚洲人参”的美誉，是我国一道传统中药材，具有解肌、退热、生津、透疹、升阳止泻的功效，多用于治疗外感发热、头痛、项背牵强、消渴、热痢、麻疹不透、泄泻、高血压等症状。葛根富含多糖、异黄酮类、葛根素、皂苷、蛋白质和微量元素等成分，表现出多种生理活性，如降血压、降血糖、降血脂、抗氧化、抗肿瘤、免疫调节等。1998年3月我国卫生部将野葛正式列入“既是食品又是药品”的目录之中。作为食品，葛根可用于提取食用淀粉，或提取葛根素、异黄酮或多糖等有效成分，用于食品或保健食品。葛根倍受人们关注的另一个原因是它的解酒功能。葛根解酒的历史记载由来已久，早在唐代《千金要方》中就有记载：以鲜葛根捣汁可治酒醉不醒者，且葛根性味甘凉，有鼓舞胃气、缓解酒毒呕吐之效；宋代《本草衍义》中记载：以葛根粉治酒醉者；唐代甄权《药性论》记载：葛根能“开胃下食、止烦渴”。现代药理学研究表明，葛根不仅能够降低酒精中毒患者血液中酒精浓度，还能够提高酒精性中毒的治疗有效率。近些年来，葛根解酒相关产品开发越来越丰富，形式也多种多样，不仅有解酒药物，还有各种解酒食品和饮料，如葛根解酒含片、葛根咀嚼片、葛根解酒烧鸡、葛根解酒茶、葛根解酒巧克力等等。中药的提取常用方法有煎煮法、回流法、浸渍法、渗漉法等，这些方法往往存在有效成分损失大、耗时长、工序多、有效成分的提取率不高等缺点。近年来，人们开发了许多中药提取新技术、新方法，如超临界流体萃取技术、超声波提取技术、微波萃取技术、半仿生提取技术、生物酶解提取技术和组织破碎提取技术等，这些方法克服了传统中药提取方法存在的问题，极大的提高了中药有效成分的收率和纯度，但也存在设备要求高、增加了生产成本、有效成分降解等问题。有关从葛根中提取多糖、异黄酮和葛根素研究有较多报道。按提取使用的溶剂不同，有乙醇提取法和水提取法两种，在这两种方法的基础上，有辅以超声波、微波强化和酶解法强化提取，能显著提高提取物的得率。近年来，酶解技术在中药活性成分的提取中有广泛应用，该方法具有反应条件温和、不破坏有效成分原有的立体结构和生物活性、提取时间短、提取率高、反应特异性高等优点。目前应用在植物活性成分提取中最多的酶是纤维素酶，由于植物的细胞壁构成包括纤维素、半纤维素、木质素和果胶等物质，单一使用纤维素酶，对提高产物提取得率非常有限。为了提高酶解提取的效果，许多研究采用复合酶法，就是同时使用纤维素酶、果胶酶和蛋白酶等2种及2种以上的酶。使用复合酶虽然可以有效地提高产物提取得率，但多种酶的使用，以及酶的使用量较大，无疑增加了提取的成本。微生物能够产生多种水解植物组织的酶类，自然界中的植物残枝败叶都是由微生物产酶分解。特别是自然界中的一些霉菌，能够产生包括纤维素酶、半纤维素酶、木质素酶、果胶酶和蛋白酶等多种酶。所以，如果利用一株合适的霉菌直接发酵预处理葛根，只要控制好生长程度，达到产酶分解葛根的细胞壁，但又未分解有效成分，从而促进有效成分的溶出，提取物得率就能得以提高。相比于酶解提取法，微生物产生的多种酶对葛根的水解效果更好，而且多糖被适当降解，分子量降低，活性提高；一些黄酮苷的糖基被水解，释放出黄酮苷元，提取物的生物活性会更好。为了提高葛根提取物的制备得率和生物活性，本发明对葛根进行微生物发酵后，再使用热水超声波提取，提取物得率提高，多糖的含量可以显著增加。发明内容本发明目的是提供一种微生物发酵法制备葛根提取物的方法，将微生物发酵技术应用于葛根提取物的制备，葛根经微生物毛霉HY6-19发酵后，再经热水超声提取，提取物得率显著提高，多糖含量增加。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：本发明提供一种微生物发酵法制备葛根提取物的方法，所述方法为：葛根粉中接种毛霉HY6-19的孢子液，搅拌均匀后于30–32℃发酵52–60h，获得葛根发酵物；所述毛霉HY6-19，保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号：GDMCC No:63391，保藏日期2023年4月24日，地址：广东省广州市先烈中路100号大院59号楼5楼；邮编510070；葛根发酵物中加入去离子水，搅拌均匀后于35–40℃保温3–5h，经热水超声提取后过滤，滤液浓缩，获得葛根水提浓缩液；葛根水提浓缩液经真空干燥，粉碎后，获得葛根提取物。进一步，所述步骤中的葛根是豆科植物野葛的干燥根；葛根粉是干燥的葛根经粉碎后过60目筛的细粉。进一步，所述步骤中的毛霉HY6-19孢子液的制备方法为：低温保藏的毛霉HY6-19孢子接种于马铃薯葡萄糖琼脂平板培养基上，于30℃恒温培养48–72h后，加无菌生理盐水于培养物中，用接种环搅动使孢子悬浮，获得孢子液；优选用无菌生理盐水将孢子液调整孢子浓度为5×106–9×106个/mL。所述的PDA平板培养基是成品马铃薯葡萄糖琼脂培养基，用自来水按46g/L的浓度配制，pH自然，高压蒸汽121℃灭菌15min。进一步，所述步骤中的毛霉HY6-19的孢子液体积用量以葛根粉质量计为3–4mL/g。进一步，所述步骤葛根水提浓缩液的制备方法为：葛根发酵物中加入去离子水，搅拌均匀后于35–40℃保温3–5h，然后转入水温90–98℃的超声波清洗机中，160–200W超声提取40–60min，超声提取结束后，趁热用200目滤布过滤，将滤液于60℃、–0.1MPa下减压浓缩至原体积的1/15–1/25，获得葛根水提浓缩液，所述的去离子水体积加入量以发酵前葛根粉质量计为25–35mL/g。进一步，所述步骤中的葛根提取物的制备方法为：葛根水提浓缩液于65℃、–0.1MPa真空干燥至恒重，粉碎，得葛根提取物。与现有技术相比，本发明的有益效果主要体现在：在热水超声法制备葛根提取物前，增加了微生物发酵处理。所用的发酵菌株毛霉HY6-19，是针对能够水解葛根细胞壁而有目的分离和筛选，并经过诱变获得。毛霉HY6-19在葛根粉中适度生长，产生较高活性的纤维素酶以及其他多种水解酶，之后，经发酵的葛根粉加水保温，细胞壁中的纤维素、半纤维素和果胶等物质被酶解，有助于细胞壁中与纤维素结合的物质和胞内物质溶出，提取物得率显著提高，多糖含量也显著提高。本发明提供的微生物发酵法制备葛根提取物的方法，较直接采用热水超声提取法相比，葛根提取物得率可以提高25.9％，多糖含量增加14.6％。附图说明图1为毛霉HY6-19在PDA上28℃培养2d的菌落形态照片。图2为苯酚-硫酸法测定多糖的标准曲线。图3为DNS法测定还原糖的标准曲线。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行进一步描述，但本发明的保护范围并不仅限于此。本发明实施例所用的葛根是豆科植物野葛的干燥根，葛根粉是干燥的葛根经粉碎后过60目筛的细粉。本发明实施例所述的葛根的提取物得率按公式1计算：实施例1：发酵葛根的微生物菌株分离和筛选发酵葛根的微生物菌株，按如下步骤分离和筛选获得：从落叶较多的林地取松软湿润的土壤1g，用无菌生理盐水稀释1×10-4、1×10-5、1×10-6、1×10-7倍后，分别吸取0.1mL稀释液涂布于马铃薯葡萄糖琼脂平板培养基上，于30℃恒温培养48h后。挑取颜色和形态不同的霉菌菌落转接新鲜PDA平板培养基，于30℃恒温培养72h，得纯培养霉菌菌株10株，各菌株的编号见表1；10个菌株的新鲜平板培养物中，分别加入10mL无菌生理盐水，用接种环搅动使孢子悬浮，孢子液转移至无菌试管中，用无菌生理盐水调整孢子浓度，使不同菌株的孢子液在5×106–9×106个/mL范围内，得各菌株的孢子液；10只经160℃、2h干热灭菌的250-mL三角瓶中，分别加入5g葛根粉，再分别加入15mL步骤制备的各霉菌孢子液，搅拌均匀后，三角瓶用8层纱布扎口，于30℃条件下培养60h，获得葛根发酵物；步骤全部葛根发酵物中，各加入150mL去离子水，搅拌均匀于35℃水浴中保温3h，然后转入90℃的超声波清洗机中，160W超声提取60min。超声提取结束后，趁热用200目滤布过滤，收集滤液；步骤所得的滤液于60℃、–0.1MPa下减压浓缩至10mL，获得葛根水提浓缩液。水提浓缩液于65℃、–0.1MPa真空干燥至恒重，粉碎，得葛根提取物。从步骤开始，5g葛根粉中加入15mL无菌生理盐水，按照步骤–制备葛根提取物，做不接种霉菌的空白发酵对照；从步骤开始，5g葛根粉加入150mL去离子水直接提取，按照步骤、制备葛根提取物，做未发酵的对照。经不同菌株发酵的葛根以及对照的提取物得率和多糖含量见表1。表1经不同菌株发酵的葛根以及对照的提取物得率和多糖含量由表1数据可以看出，加入无菌生理盐水但未接种霉菌孢子的空白发酵对照，虽有少量杂菌生长，但提取物得率较未发酵的对照无显著性差异，提取物的多糖含量却降低了8.12％。葛根经过多数菌株发酵后，提取物得率没有显著提高，甚至有显著降低。经过HY4、HY6和HY9菌株发酵后，提取物得率分别提高了12.6％、11.9％和10.9％，但是相比之下，经HY6发酵后的葛根提取物中多糖含量最高，较未经发酵对照提高了9.52％，本发明选定HY6菌株作为葛根的发酵菌种。所述的PDA平板培养基是成品马铃薯葡萄糖琼脂培养基，用自来水按46g/L的浓度配制，pH自然，于三角瓶中，用8层纱布扎口，经高压蒸汽121℃灭菌15min，凝固前倒入直径9cm的无菌培养皿，每皿15–20mL。所述的葛根提取物中多糖含量采用苯酚-硫酸法测定，具体方法为：用去离子水将葛根提取物配制成浓度为1mg/mL的水溶液；取1mL葛根提取物水溶液于10-mL离心管中，再加入4mL无水乙醇，充分振荡后于4℃条件下静置12h后，8000r/min离心5min，弃上清液，加10mL去离子水溶解，得葛根提取物的多糖水溶液。取1mL葛根提取物的多糖水溶液于10mL具塞管中，加1mL体积浓度为5％的苯酚水溶液，摇匀后迅速加入5mL浓硫酸，摇匀后置沸水浴中加热15min，冷却至室温。以1mL去离子水代替多糖水溶液的相同处理为参比，测定490nm波长下的吸光度。以相同方法测定不同浓度葡萄糖样品的A490，绘制葡萄糖浓度—A490标准曲线，得回归方程，由回归方程计算测定的葛根提取物多糖含量。实施例2：发酵葛根的微生物菌株诱变选育对实施例1筛选的菌株HY6进行诱变育种，筛选发酵性能优良的菌株，具体方法为：孢子液的制备：菌株HY6经PDA平板培养基30℃活化培养48h后，加5mL无菌生理盐水，用接种环搅动使孢子悬浮。移取1mL孢子液到装有50mL无菌生理盐水的三角瓶中，室温振荡15min。孢子液经过滤除去菌丝，在显微镜下用血球计数板对孢子液中的孢子计数，用无菌生理盐水做适当倍数稀释，调整孢子数量为1.34×107个/mL；诱变：在红光照明下，分别取1.5mL上述孢子液和一枚无菌回形针于6只直径6cm的培养皿中，培养皿分别于磁力搅拌器上，在预热30min的15W紫外灯距离30cm处，分别照射1、2、3、4、5、6min。取0.5mL上述照射处理后的孢子液，用无菌生理盐水作适当倍数稀释后，分别移取0.1mL涂布PDA平板培养基。以同样操作，做未经紫外线照射的孢子液稀释涂平板作为对照，以计算致死率。接种后的PDA平板用黑布包裹，倒置于28℃培养48h，对平板上的菌落进行计数，计算致死率；筛选：挑取致死率在90％以上PDA平板上的菌落转接新鲜PDA平板培养基上，30℃培养72h，获得50个菌株。各个菌株的平板培养物中，分别加入10mL无菌生理盐水，用接种环搅动使得孢子悬浮，得各菌株的孢子液。取各菌株的孢子液2.5mL，接入50mL产酶培养基中，于30℃、200r/min振荡培养72h后，发酵液用布氏漏斗抽滤，收集滤液，测定各菌株发酵滤液的纤维素酶活力。选择产酶活力较原菌株HY6提高幅度相对较高的菌株15株，再按实施例1方法，用这些菌株的孢子液接种葛根粉发酵，再经热水超声提取，经突变菌株发酵葛根以及对照的提取物得率和多糖含量见表2。表2经突变菌株发酵的葛根以及对照的提取物得率和多糖含量从表2数据可以看出，在筛选的15个菌株中，编号为HY6-19的菌株，发酵产纤维素酶的活力为62.7U/mL，较野生菌株HY6的51.3U/mL提高了22.3％。用该菌株发酵葛根后，提取物得率为37.2％，较野生菌株HY6的33.8％提高了10.1％，较未发酵的对照30.2％提高了23.2％；提取物中的多糖含量为41.5％，较野生菌株HY6的33.8％提高了6.14％，较未发酵的对照35.7％提高了27.7％,所以，本发明选定HY6-19菌株作为发酵葛根的微生物菌株。所述的产酶培养基组成为：小麦麸皮50g/L，2SO4 6g/L，蛋白胨4g/L，KH2PO42g/L，MgSO4·7H2O 1g/L，CaCl2 0.5g/L，溶剂为自来水，pH 6.0。250-mL三角瓶装50mL产酶培养基，8层纱布扎口，高压蒸汽121℃灭菌20min。所述的纤维素酶活力测定：10-mL刻度试管中分别加入1.5mL的10g/L羧甲基纤维素钠溶液和0.5mL粗酶液，50℃水浴保温30min，然后加入3mL的DNS试剂，煮沸5min，流水冷却后加去离子水定容至10mL，搅拌均匀；用100℃煮沸10min后失活的粗酶液做相同处理为参比，于分光光度计测定波长540nm处吸光度，由葡萄糖标准曲线计算样品中的葡萄糖浓度，再计算纤维素酶活力。纤维素酶活力的定义：在pH 6.0、50℃条件下，每分钟水解羧甲基纤维素钠生成1μg葡萄糖所需的酶量为1个酶活力单位。纤维素酶活力按公式2计算。公式2中，C：由标准曲线计算得到的葡萄糖浓度；V1：酶反应体系体积，即2mL；T：反应时间，即30min；V2：粗酶液体积，即0.5mL。葡萄糖标准曲线的绘制：7支10-mL刻度试管中，分别加入浓度为1mg/mL的标准葡萄糖水溶液0、0.2、0.4、0.6、0.8、1.0、1.2mL，然后各加入pH 6.0，0.2mol/L磷酸缓冲液2.0、1.8、1.6、1.4、1.2、1.0、0.8mL，再各加入DNS溶液3.0mL，混合液于沸水浴中煮沸5min，流水冷却后用去离子水定容至10mL，搅拌均匀，于分光光度计测定A540，以葡萄糖浓度为横坐标，A540为纵坐标绘制标准曲线。DNS试剂的配制：6.3g的3,5-二硝基水杨酸、262mL浓度为2mol/L的NaOH水溶液加入到500mL含有182g酒石酸钠的热水溶液中，再加5g重蒸酚和5g亚硫酸钠，搅拌溶解，冷却后加去离子水定容至1L，贮于棕色瓶中，7d后使用。实施例3：菌株HY6-19的分类鉴定菌株HY6-19划线接种在PDA平板培养基上28℃培养，初期菌丝为灰白色；1天后灰色略有加深，菌丝较长、蓬松，表面产生少量灰色孢子。光学显微镜下可以观察到分生孢子梗单生，繁密成层，直立，全部顶生孢子囊，孢子囊较大，球形，灰褐色，孢囊孢子球形，直径4–5μm。毛霉HY6-19在PDA平板培养基上28℃培养2d的菌落照片见图1。测得菌株HY6-19的rDNA-ITS核苷酸序列为SEQ ID NO.1所示，该序列在NCBI进行BLAST比对，同源性大于95％的仅有2株，即Mucor lusitanicus CBS 108.17，所以依据ITS序列比对结果，可以确定HY6-19菌株是一株毛霉，尚不能把HY6-19鉴定到种，因此，HY6-19的分类属于真菌界，毛菌门，毛霉亚门，毛霉纲，毛霉目，毛霉科，毛霉属的一个种。所述菌株HY6-19的rDNA-ITS核苷酸序列为：TTATCTATTTACTGTGAAACGTATTATTACTTGACGCCTGAGGGATGTTCCATTGCTATAAGGATAGGCAGCGGAAATGTTAACCGAGTCATAATCAAGCTTAGGCTTGGTATCCTATTATTATTTACCAAAAGAATTCAGAATTAATATTGTAACATAGACGTAAAAAATCTATAAAACAACTTTTAACAACGGATCTCTTGGTTCTCGCATCGATGAAGAACGTAGCAAAGTGCGATAACTAGTGTGAATTGCATATTCAGTGAATCATCGAGTCTTTGAACGCAACTTGCGCTCATTGGTATTCCAATGAGCACGCCTGTTTCAGTATCAAAACAAACCCTCTATCCAACTTTTGTTGAATAGGATGACTGAGAGTCTCTTGATCGTCAGATCTCGAACCTCTTGAAATGTACAAAGGCCTGATCTTGTTTGATGGCTGAACTTTTTTTTAATATTAAAAAAAACTCCTGGGGGAAACTGGGGTGGGGCCCCCCCAATAACCCTTTTTTAAATTTGAACTGAAATCCAGGGGGAATACCCGGTGAACTT。综上，从土壤中分离到微生物菌株HY6，经紫外线诱变后，筛选获得了用于发酵葛根的菌株HY6-19，即毛霉HY6-19，该菌株保藏于广东省微生物菌种保藏中心，保藏编号GDMCC No:63391，保藏日期2023年4月24日，地址：广东省广州市先烈中路100号大院59号楼5楼；邮编510070。实施例4：毛霉HY6-19发酵制备葛根提取物的方法1利用毛霉HY6-19发酵法制备葛根提取物，可以按以下步骤操作：冷冻干燥保存的毛霉HY6-19孢子粉，接种于新鲜PDA平板培养基上，于30℃恒温培养72h。加10mL的无菌生理盐水于培养皿中，用接种环搅动使孢子悬浮，孢子液转移至无菌试管中，用无菌生理盐水调整孢子浓度为8.70×106个/mL，得毛霉HY6-19孢子液。所述的PDA平板培养基成分和配制方法同实施例1；10g葛根粉于经160℃、2h干热灭菌的250-mL三角瓶中，再加入30mL步骤制备的毛霉HY6-19孢子液，搅拌均匀。三角瓶用8层纱布扎口，于30℃条件下培养60h，获得葛根发酵物；步骤的全部葛根发酵物转入500-mL的烧杯中，加300mL的去离子水，搅拌均匀后，于35℃水浴中保温5h。之后，烧杯转入水温90℃的超声波清洗机中，160W超声提取60min，趁热用200目滤布过滤，收集全部滤液；将步骤制备的滤液于60℃、–0.1MPa条件下减压浓缩至12mL，获得葛根水提浓缩液。全部的水提浓缩液于一只洁净的培养皿中，于65℃、–0.1MPa真空干燥至恒重，粉碎，得葛根提取物。按上述步骤，从10g葛根中提取获得3.78g提取物，得率为37.8％，多糖含量为41.3％。对比例1：常规热水超声法制备葛根提取物10g葛根粉于500-mL的烧杯中，加300mL的去离子水，搅拌均匀后，于35℃水浴中保温5h。之后，烧杯转入水温90℃的超声波清洗机中，160W超声提取60min，趁热用200目滤布过滤，收集全部滤液；将步骤制备的滤液于60℃、–0.1MPa条件下减压浓缩至12mL，获得葛根水提浓缩液。全部的水提浓缩液于一只洁净的培养皿中，于65℃、–0.1MPa真空干燥至恒重，粉碎，得葛根提取物。按上述步骤，从10g葛根中提取获得3.10g提取物，得率为31.0％，多糖含量为36.6％。比较实施例4和对比例1的结果可以看出：在葛根热水超声提取前，增加了毛霉HY6-19发酵处理，提取物的制备得率由未发酵的31.0％提高到37.8％，提高了21.9％，提取物中的多糖含量由36.6％提高到41.3％，提高了12.8％。实施例5：毛霉HY6-19发酵制备葛根提取物的方法2利用毛霉HY6-19发酵法制备葛根提取物，可以按以下步骤操作：4℃保存的毛霉HY6-19的PDA平板孢子，接种于新鲜PDA平板培养基上，于30℃恒温培养64h，加10mL的无菌生理盐水于培养皿中，用接种环搅动使孢子悬浮，孢子液转移至无菌试管中，用无菌生理盐水调整孢子浓度为7.35×106个/mL，得毛霉HY6-19孢子液。所述的PDA平板培养基成分和配制方法同实施例1；10g葛根粉于经160℃、2h干热灭菌的250-mL三角瓶中，再加入35mL步骤制备的毛霉HY6-19孢子液，搅拌均匀。三角瓶用8层纱布扎口，于32℃条件下培养56h，获得葛根发酵物；步骤的全部葛根发酵物转入500-mL的烧杯中，加250mL的去离子水，搅拌均匀后，于37.5℃水浴中保温4h。之后，烧杯转入水温94℃的超声波清洗机中，180W超声提取50min，趁热用200目滤布过滤，收集全部滤液；将步骤制备的滤液于60℃、–0.1MPa条件下减压浓缩至10mL，获得葛根水提浓缩液。全部的水提浓缩液于一只洁净的培养皿中，于65℃、–0.1MPa真空干燥至恒重，粉碎，得葛根提取物。按上述步骤，从10g葛根中提取获得3.67g提取物，得率为36.7％，多糖含量为41.8％。对比例2：常规热水超声法制备葛根提取物10g葛根粉于500-mL的烧杯中，加250mL的去离子水，搅拌均匀后，于37.5℃水浴中保温4h。之后，烧杯转入水温94℃的超声波清洗机中，180W超声提取50min，趁热用200目滤布过滤，收集全部滤液；将步骤制备的滤液于60℃、–0.1MPa条件下减压浓缩至10mL，获得葛根水提浓缩液。全部的水提浓缩液于一只洁净的培养皿中，于65℃、–0.1MPa真空干燥至恒重，粉碎，得葛根提取物。按上述步骤，从10g葛根中提取获得2.99g提取物，得率为29.9％，多糖含量为37.1％。比较实施例5和对比例2的结果可以看出：在葛根热水超声提取前，增加了毛霉HY6-19发酵处理，提取物的制备得率由未发酵的29.9％提高到36.7％，提高了22.7％，提取物中的多糖含量由37.1％提高到41.8％，提高了12.7％。实施例6：毛霉HY6-19发酵制备葛根提取物的方法3利用毛霉HY6-19发酵法制备葛根提取物，可以按以下步骤操作：4℃保存的毛霉HY6-19的PDA平板孢子，接种于新鲜PDA平板培养基上，于30℃恒温培养48h，加10mL的无菌生理盐水于培养皿中，用接种环搅动使孢子悬浮，孢子液转移至无菌试管中，用无菌生理盐水调整孢子浓度为6.85×106个/mL，得毛霉HY6-19孢子液。所述的PDA平板培养基成分和配制方法同实施例1；10g葛根粉于经160℃、2h干热灭菌的250-mL三角瓶中，再加入40mL步骤制备的毛霉HY6-19孢子液，搅拌均匀。三角瓶用8层纱布扎口，于32℃条件下培养52h，获得葛根发酵物；步骤的全部葛根发酵物转入500-mL的烧杯中，加350mL的去离子水，搅拌均匀后，于40℃水浴中保温3h。之后，烧杯转入水温98℃的超声波清洗机中，200W超声提取40min，趁热用200目滤布过滤，收集全部滤液；将步骤制备的滤液于60℃、–0.1MPa条件下减压浓缩至14mL，获得葛根水提浓缩液。全部的水提浓缩液于一只洁净的培养皿中，于65℃、–0.1MPa真空干燥至恒重，粉碎，得葛根提取物。按上述步骤，从10g葛根中提取获得3.84g提取物，得率为38.4％，多糖含量为41.6％。对比例3：常规热水超声法制备葛根提取物10g葛根粉于500-mL的烧杯中，加350mL的去离子水，搅拌均匀后，于40℃水浴中保温3h。之后，烧杯转入水温98℃的超声波清洗机中，200W超声提取40min，趁热用200目滤布过滤，收集全部滤液；将步骤制备的滤液于60℃、–0.1MPa条件下减压浓缩至14mL，获得葛根水提浓缩液。全部的水提浓缩液于一只洁净的培养皿中，于65℃、–0.1MPa真空干燥至恒重，粉碎，得葛根提取物。按上述步骤，从10g葛根中提取获得3.05g提取物，得率为30.5％，多糖含量为36.3％。比较实施例6和对比例3的结果可以看出：在葛根热水超声提取前，增加了毛霉HY6-19发酵处理，提取物的制备得率由未发酵的30.5％提高到38.4％，提高了25.9％，提取物中的多糖含量由36.3％提高到41.6％，提高了14.6％。
