标题title
ZIP1作为癫痫治疗靶标的应用
摘要abst
本发明公开了ZIP1作为癫痫治疗靶标的应用。本研究发现，4‑AP诱发的大脑皮层癫痫样放电与ZIP1的增加相关，而ZIP1的增加可以引起GluA2的膜蛋白表达的降低，ZIP1的敲低可抑制4‑AP诱发的GluA2膜表达降低。因此本研究证明ZIP1是癫痫相关的关键蛋白，而抑制ZIP1可以降低癫痫发作和严重程度。
权利要求书clms
1.一种用于预防和/或治疗癫痫的抑制剂，其特征在于，所述抑制剂包括抑制ZIP1蛋白活性的物质，或抑制或沉默ZIP1基因表达的物质；优选地，所述抑制ZIP1蛋白活性的物质包括抑制ZIP1蛋白合成的物质或促进ZIP1蛋白降解的物质或抑制ZIP1蛋白功能的物质；优选地，所述抑制或沉默ZIP1基因表达的物质包括干扰ZIP1基因表达的物质或敲除ZIP1基因的物质或突变ZIP1基因的物质。2.根据权利要求1所述的抑制剂，其特征在于，所述物质包括合成的小分子、化学试剂、反义寡核苷酸、siRNA、miRNA、核酶、多肽、蛋白质；优选地，所述多肽或蛋白质包括激素、细胞因子、抗体及其片段。3.根据权利要求1所述的抑制剂，其特征在于，所述敲除ZIP1基因的物质还包括用于敲除ZIP1基因的基因编辑工具；优选地，所述基因编辑工具包括Cre-lox重组技术、锌指核酸酶技术、转录激活子样效应因子核酸酶技术、CRISPR/Cas9技术；优选地，所述基因编辑工具为CRISPR/Cas9技术。4.一种预防或治疗癫痫的药物组合物，其特征在于，所述药物组合物包括权利要求1-3中任一项所述的抑制剂，优选地，所述药物组合物还包括药学上可接受的载体。5.权利要求1-3中任一项所述的抑制剂或权利要求4所述的药物组合物在制备预防或治疗癫痫的药物中的应用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于，所述药物的剂型包括片剂、胶囊剂、颗粒剂、丸剂、滴丸剂、糖浆剂、粉剂、散剂、栓剂、滴剂、乳剂、注射液、溶液或混悬液。7.ZIP1在制备癫痫动物模型中的应用；优选地，所述动物模型是通过改变动物的ZIP1表达水平制备获得；优选地，所述动物为鼠。8.一种筛选预防和/或治疗癫痫的候选药物的方法，其特征在于，所述方法包括：用待测试物质处理表达或含有ZIP1的体系；检测所述体系中ZIP1的表达水平；选择可下调ZIP1表达水平的物质为候选药物。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述体系包括细胞体系、亚细胞体系、溶液体系、组织体系、器官体系或动物体系。10.ZIP1在筛选预防和/或治疗癫痫的候选药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药领域，涉及ZIP1作为癫痫治疗靶标的应用。背景技术癫痫是临床上常见的中枢神经系统疾病，其是一种具有持久的致痫倾向，以反复癫痫发作为特征的慢性脑部疾病。全球大概有五到六千万患者，而这其中局灶性癫痫占有很大比例，约3500万患者。国际抗癫痫联盟于2005年将癫痫发作定义为由于大脑中异常过度或同步化的神经元活动而出现的体征和/或症状的短暂发作现象，并且此定义一直沿用到现在。目前癫痫造成的全球负担在1990和2010之间增加了30％，且2010年癫痫患者的疾病负担高于阿尔茨海默氏病、痴呆、多发性硬化症以及帕金森病之和，又几乎十年的时间过去了，这种疾病的负担显然并没有减少的趋势。根据发作所涉及的脑区不同，表现出多种缺陷，例如精神以及认知障碍，自主神经系统失调等等，严重影响患者的生活、工作和学习，给患者家庭及社会带来极大痛苦和负担。现有的研究结果表明，大约60％的癫痫病人是先天原因导致，而40％左右的患者是由于发育或者各种后天因素所引起，例如中风、创伤性脑损伤、感染、肿瘤以及遗传缺陷等。目前，正常脑功能进展到癫痫发作脑疾病状态的机制还很不清楚。除了性别和年龄因素之外，脑内神经递质释放、神经递质受体功能、离子通道功能、突触之间连接以及神经环路等都是癫痫疾病发生发展的重要因素。癫痫发作会引发脑内的神经组织损伤，因而，找到疾病的关键致病机制具有重要的学术价值以及临床意义。发明内容本发明提供了一种用于预防和/或治疗癫痫的抑制剂，所述抑制剂包括抑制ZIP1蛋白活性的物质，或抑制或沉默ZIP1基因表达的物质。优选地，所述抑制ZIP1蛋白活性的物质包括抑制ZIP1蛋白合成的物质或促进ZIP1蛋白降解的物质或抑制ZIP1蛋白功能的物质。优选地，所述抑制或沉默ZIP1基因表达的物质包括干扰ZIP1基因表达的物质或敲除ZIP1基因的物质或突变ZIP1基因的物质。所述物质包括合成的小分子、化学试剂、反义寡核苷酸、siRNA、miRNA、核酶、多肽、蛋白质；优选地，所述多肽或蛋白质包括激素、细胞因子、抗体及其片段。术语“反义寡核苷酸”是指进行了某些化学修饰的短链核酸，它的碱基顺序排列与特定的靶标序列互补，进入细胞后可按照Watson-Crick碱基互补配对的原则与靶标序列形成双链结构。本发明中，“互补”指的是，两个核苷酸在杂交条件下能够配对，例如，腺嘌呤和胸腺嘧啶或尿嘧啶之间的关系，以及胞嘧啶和鸟嘌呤之间的关系。术语“核酶”是指具有催化特定生物化学反应的功能的RNA分子。术语“siRNA”是指能够抑制靶基因表达、包括正义RNA片段区域和反义RNA片段区域的核糖核酸。术语“miRNA”是指真核生物中广泛存在的一种长约21到23个核苷酸的核糖核酸分子，可调节其他基因的表达。在本发明中，反义寡核苷酸、核酶、siRNA或miRNA可被设计成靶向目的基因或者调节序列，例如需要抑制其表达的基因或其调控序列，以便抑制或降低其表达。所针对的基因或其调控序列可以是需要抑制或降低其表达的任何基因或其调控序列，例如来自病原体的、或者参与癌症形成和发展的那些，特别是靶向ZIP1。本发明的反义寡核苷酸、核酶、siRNA或miRNA可按照常规方法设计。siRNA的常规设计方法可参考文献或Amhion、Qiagen等公司网站的公开资料。miRNA的常规设计方法可参考文献，选择靶序列的方法与siRNA的设计方法相似，例如可将设计的含有靶序列的正义链及相应的反义链替换到pri-microRNA上，使构建的miRNA可阻止含有靶序列的mRNA的表达。核酶的常规设计方法可参考文献，例如可将与靶序列的前后序列互补的核苷酸序列分别置于核酶保守性核心的序列前后，使构建的核酶能在靶序列处切割含有靶序列的核酸。反义寡核苷酸的常规设计方法可参考文献。术语“正义链”指的是，具有和基因编码链相同的序列的核苷酸链。术语“反义链”是指siRNA的这样一条链，所述链包含与靶序列完全或基本互补的区域。其中，术语“互补区域”是指反义链上与靶mRNA序列完全或基本互补的区域。在互补区域与靶序列不完全互补的情况下，错配可以位于分子的内部或末端区域中。通常，最耐受的错配位于末端区域中，例如，在5’和/或3’端的5、4、3、2或1个核苷酸内。对错配最敏感的反义链部分被称为“种子区”。本发明的反义寡核苷酸、核酶、siRNA或miRNA包括对构成反义寡核苷酸、核酶、siRNA或miRNA的磷酸骨架和/或核糖和/或碱基等构成部分进行化学修饰的修饰产物，修饰方法是本领域已知的，适合于本发明的修饰可选自包括下列的组：锁核酸、非锁核酸、2′-甲氧基乙基、2′-O-烷基、2′-O-甲基、2′-O-烯丙基、2′-C-烯丙基、2′-氟、2′-脱氧、2′-羟基、磷酸骨架、荧光探针、配体修饰或其组合。所述敲除ZIP1基因的物质还包括用于敲除ZIP1基因的基因编辑工具。优选地，所述基因编辑工具包括Cre-lox重组技术、锌指核酸酶技术、转录激活子样效应因子核酸酶技术、CRISPR/Cas9技术。优选地，所述基因编辑工具为CRISPR/Cas9技术。CRISPR/Cas9是一种由RNA指导核酸酶Cas9蛋白对靶向基因进行特定DNA修饰的技术。该技术的原理是crRNA通过碱基配对与tracrRNA结合形成tracrRNA/crRNA复合物，此复合物引导核酸酶Cas9蛋白在与crRNA配对的序列靶位点处剪切双链DNA，从而实现对基因组DNA序列进行编辑。本发明提供了一种预防或治疗癫痫的药物组合物，所述药物组合物包括前面所述的抑制剂。优选地，所述药物组合物还包括药学上可接受的载体。“药学可接受的”意指不降低活性成分的无毒性材料。此类药学可接受缓冲液、载体或赋形剂是本领域中公知的及handbook ofPharmaceuticalExcipients,第3版,A.Kibbe编,Pharmaceutical Press)。药学上可接受的载体包括但不限于稀释剂、粘合剂、表面活性剂、致湿剂、吸附载体、润滑剂、填充剂、崩解剂。其中，稀释剂如乳糖、氯化钠、葡萄糖、尿素、淀粉、水等；粘合剂如淀粉、预胶化淀粉、糊精、麦芽糖糊精、蔗糖、阿拉伯胶、明胶、甲基纤维素、羧甲基纤维素、乙基纤维素、聚乙烯醇、聚乙二醇、聚乙烯比咯烷酮、海藻酸及海藻酸盐、黄原胶、羟丙基纤维素和羟丙基甲基纤维素等；表面活性剂如聚氧化乙烯山梨聚糖脂肪酸酯、十二烷基硫酸钠、硬脂酸单甘油酯、十六烷醇等；致湿剂如甘油、淀粉等；吸附载体如淀粉、乳糖、斑脱土、硅胶、高岭土和皂粘土等；润滑剂如硬脂酸锌、单硬脂酸甘油酯、聚乙二醇、滑石粉、硬脂酸钙和镁、聚乙二醇、硼酸粉末、氢化植物油、硬脂富马酸钠、聚氧乙烯单硬脂酸酯、单月桂蔗糖酸酯、月桂醇硫酸钠、月桂醇硫酸镁、十二烷基硫酸镁等；填充剂如甘露醇、木糖醇、山梨醇、麦芽糖、赤藓糖、微晶纤维素、聚合糖、偶合糖、葡萄糖、乳糖、蔗糖、糊精、淀粉、海藻酸钠、海带多糖粉末、琼脂粉末、碳酸钙和碳酸氢钠等；崩解剂如交联乙烯吡咯烷酮、羧甲基淀粉钠、低取代羟丙基甲基、交联羧甲基纤维素钠、大豆多糖。本发明中的药物组合物还可以包括稳定剂、杀菌剂、缓冲剂、等渗剂、螯合剂、pH控制剂及表面活性剂等添加剂。其中稳定剂包括人类血清蛋白、L-氨基酸、糖及纤维素衍生物。L-氨基酸还可以包括甘氨酸、半胱氨酸及谷氨酸中的任意一个。糖类包括单糖，例如葡萄糖、甘露糖、半乳糖、果糖等；糖醇，例如甘露醇、纤维醇、木糖醇等；二糖，例如蔗糖、麦芽糖、乳糖等；多聚糖，例如葡聚糖、羟丙基淀粉、硫化软骨素、透明质酸等及它们的衍生物。纤维素衍生物包括甲基纤维素、乙基纤维素、羟乙基纤维素、羟丙基纤维素、羟丙甲基纤维素及羟甲基纤维素钠。表面活性剂包括离子或非离子表面活性剂，例如聚氧化乙烯烷基酯、山梨聚糖单酰基酯、脂肪酸甘油酯。添加剂缓冲剂可以包括硼酸、磷酸、乙酸、柠檬酸、谷氨酸及相应的盐。等渗剂包括氯化钾、氯化钠、糖及甘油。螯合剂包括乙二胺四乙酸钠及柠檬酸。本发明所述药物组合物可口服给药、非胃肠道给药、通过吸入喷雾给药、局部给药、直肠给药、鼻给药、颊给药、阴道给药或通过植入的贮药装置给药。优选口服给药或注射给药。本发明药物组合物可含有任何常用的无毒可药用载体、辅料或赋形剂。本发明的药物还可与其他治疗癫痫的药物联用，其他治疗性化合物可以与主要的活性成分同时给药，甚至在同一组合物中同时给药。还可以以单独的组合物或与主要的活性成分不同的剂量形式单独给予其它治疗性化合物。主要成分的部分剂量可以与其它治疗性化合物同时给药，而其它剂量可以单独给药。本发明还提供了前面所述的抑制剂或前面所述的药物组合物在制备预防或治疗癫痫的药物中的应用。进一步，所述药物的剂型包括片剂、胶囊剂、颗粒剂、丸剂、滴丸剂、糖浆剂、粉剂、散剂、栓剂、滴剂、乳剂、注射液、溶液或混悬液。本发明还提供了ZIP1在制备癫痫动物模型中的应用。在一种实施方式中，所述的动物模型是通过促进动物的ZIP1表达水平制备获得，促进动物ZIP1表达水平的方法包括但不限于使用表达载体将ZIP1导入动物的基因组内而使其过表达。所述的表达载体包括质粒载体、病毒载体、粘粒载体、细菌人工染色体、酵母人工染色体或其他非质粒载体。本发明中所述的动物包括哺乳类动物、鸟类动物、鱼类动物。进一步，所述的动物为哺乳类动物。哺乳类动物包括但不限于家畜、猪、牛、绵羊、山羊、鸡、兔、鱼、斑马鱼、狗、鼠、猫。在本发明的具体实施例中，所述的哺乳类动物为鼠。优选地，所述动物模型是通过改变动物的ZIP1表达水平制备获得。优选地，所述动物为鼠。本发明还提供了一种筛选预防和/或治疗癫痫的候选药物的方法，所述方法包括：用待测试物质处理表达或含有ZIP1的体系；检测所述体系中ZIP1的表达水平；选择可下调ZIP1表达水平的物质为候选药物。进一步，所述体系包括细胞体系、亚细胞体系、溶液体系、组织体系、器官体系或动物体系。在本发明的实施方案中，筛选治疗癫痫的候选药物的方法还包括：对上面步骤获得的候选药物进一步测试其治疗癫痫的效果，若测试化合物对癫痫有显著的治疗效果，则说明该候选药物为治疗癫痫的候选药物。本发明还提供了ZIP1在筛选预防和/或治疗癫痫的候选药物中的应用。附图说明图1显示子宫胚胎电穿孔实验操作示意图；其中，A：显示胚胎电穿孔实验转染外源性AMPA受体的实验流程图，并标示出关键操作时间点；E15代表孕第15天进行胚胎电穿孔实验，P0代表小鼠出生日期，P60-70代表双光子成像实验时间段；B：胚胎电穿孔转染受体实验，标记躯体感觉皮层的方法示意图；左侧图，标注出质粒DNA被注入侧脑室中；中间图表示电转板状正负电极的放置位置冠面观；右侧图表示电转板状正负电极的放置位置颅顶观；图2显示双光子显微镜活体动物靶向荧光标记膜片钳记录结果图；其中，A：双光子显微镜活体动物靶向全细胞膜片钳示意图；图中显示水镜、记录电极、位于皮层第2和第3层的荧光标记的神经元以及记录育槽等；B：双光子活体动物靶向荧光标记神经元膜片钳记录过程。上面两图和下面两图，分别显示910nm及800nm激光波长下电极远离以及压迫同一神经元时的成像效果；图中可以清晰显示，800nm波长下，记录电极和神经元细胞胞体，而910nm波长时，电极显示不清晰；图3显示ELISA方法测试不同组ZIP1和膜上GluA2的蛋白表达的结果图；其中，A：ZIP1蛋白表达；B：GluA2蛋白表达；n＝10；***P＜0.001，与C组相比；$$$P＜0.001，与C组给与4-AP后相比；one-wayANOVA；图4显示大脑浅皮层下的注射电极给药范围和监测电极的位置，4-AP注射可诱发皮层神经元损伤的结果图；其中，A：大脑浅皮层下的注射电极给药范围和监测电极的位置；B：z-stack图像重建神经元结构；图5显示全细胞模式和细胞接触模式下4-AP注射可诱发癫痫相关的动作电位发放情况的结果图；其中，A：全细胞结构；B：吸附细胞记录。具体实施方式现参照下列意在举例说明本发明的实施例来描述本发明。除非特别指明，否则基本上按照本领域内熟知的以及在各种参考文献中描述的常规方法进行实施例中描述的实验和方法。实施例中未注明具体条件者，按照常规条件或制造商建议的条件进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。本领域技术人员知晓，实施例以举例方式描述本发明，且不意欲限制本发明所要求保护的范围。本文中提及的全部公开案和其他参考资料以其全文通过引用合并入本文。实施例ZIP1与癫痫的相关性研究一、实验分组雄性C57BL6小鼠30只，1月龄，购自中国人民解放军军事医学科学院实验动物中心。采用随机数字表法分为3组：对照质粒+4-AP：在胚胎E15电穿孔实验，使用微量注射器注射CRISPR/Cas9对照质粒，右侧脑室1μ1，出生后6周右侧脑部皮层注射4-AP诱发癫痫；ZIP KO+4-AP：在胚胎E15电穿孔实验，使用微量注射器注射ZIP1CRISPR/Cas9 KO质粒，右侧脑室1μ1，出生后8周右侧脑部皮层注射4-AP诱发癫痫。二、实验方法及步骤1、子宫胚胎电穿孔子宫胚胎电穿孔是一种DNA转染技术，其通过电脉冲驱动带负电荷的DNA瞬时通过细胞膜进入细胞内。实验步骤如下：子宫胚胎电穿孔实验动物，由实验室有经验的实验人员合笼饲养，并每天观察雌性小鼠阴栓是否出现。当判断雌鼠可能怀孕后，单独饲养。将观察到小鼠阴栓当天定义为胚胎0天。胚胎电穿孔实验时间为E15，见图1。实验前，高压消毒所有手术器械，保证实验操作在无菌环境下进行。孕鼠在异氟醚下麻醉诱导，固定头部及四只于加热毯上，维持孕鼠肛温37-38℃之间，呼吸次数90-120次每分。腹部去除毛发，消毒皮肤，剪开子宫角位置腹壁约1cm开口，小心将胚胎从腹腔提出。微量注射泵，将1μl含有Fast Green的质粒液体注入右侧脑室。应用连接到电穿孔仪上3mm tweezer电极朝向躯体感觉皮层方向，给予脉冲电压35V for E15，见图1。子宫电穿孔实验结束，动物清醒后，小心将胚胎送回腹腔，并缝好腹壁开口。实验结束后，继续将孕鼠单独饲养，并提供充足的食物和水。小鼠出生后，直到成年再进行双光子成像实验。2、双光子显微镜观察活体动物荧光标记的GluA2受体受体观察实验，采用NikonA1RMP双光子显微镜系统，MaiTai Deepsee双光子红外飞秒激光器。高速共振式扫描器扫描以及四通道NDD探测器探测荧光信号。显微镜成像软件为Nikon NIS-Element C。对GluA2受体进行成像时，采用910nm激光波长，40×0.8NA水镜，512×512像素，30帧每秒参数进行，视场为70μm×70μm，根据成像深度调节激光功率范围20-35mW。给药实验中每次记录30-60秒。急性变化阶段，间隔20s成像。后期慢性变化，间隔5min成像。实验结束，按成像深度，调整激光强度进行神经元的三维成像。3、活体动物荧光标记AMPA受体GluA2亚基的神经元的电生理记录开颅窗手术活体小鼠双光子引导膜片钳记录电极入液，给予100–200mbar正压。双光子引导下电极进入皮层，扫描速度30帧每秒，像素512×512。未荧光标记神经元的记录方法同前。AMPA受体标记的神经元记录中，先调节激光波长到910nm，以清晰显示荧光标记受体及细胞结构。确定神经元胞体位置后，调节激光波长为800nm，清晰显示记录电极尖端。随时根据胞体位置及电极位置调剂激光波长，见图2。将电极压住细胞，负压吸引细胞，达到GΩ电阻，撤掉负压，切换到电流钳或者电压钳记录电信号。记录自发性突触后电流时，将细胞电压钳制在-70mv，也就是Cl-的反转电位。记录自发性突触后抑制性电流时，则将细胞电压钳制在0mv，也就是兴奋性突触电流的反转电位。电生理记录采用Axonpatch 200B膜片钳放大器以及Digidata1550B数模转换器，数据采集频率20kHz，10kHz信号过滤。4、活体动物皮层受体水平药物诱发癫痫模型制备及癫痫抑制实验实验步骤：拉制给药电极，电阻4-6MΩ。电极内分别冲入含4-AP以及GABA的细胞外液。将带有荧光指示剂Alexa594的4-AP电极，在双光子显微镜引导下置于开好颅窗的动物躯体感觉皮层表面。将带有同样荧光指示剂Alexa594的GABA电极置于皮层表面，两根电极的水平距离在100-200μm。调节激光波长到910nm，在皮层表面下方找到清晰显示的荧光标记AMPA受体以及神经元结构。通过微操纵器，同时将两根给药电极缓慢向目标树突移动。避免电极被基质或者细胞堵塞，影响给药。电极与树突位于同一平面后，记录受体成像基础荧光数据，确定受体表达及树突的形态结构。含有4-AP的给药电极，给予30-50mpa的正压将药物吹出，同时记录成像数据。给药一分钟后，实验组以同样的正压大小，将含有抑制性神经递质GABA的电极内药物吹出。持续观察受体荧光变化及树突的形态结构。对照组则给予不含GABA的细胞外液。5、ELISA于最后双光子成像和膜片钳实验结束后，处死小鼠，取L4-5背根神经节，采用ELISA法测定右侧大脑皮层ZIP1和GluR2蛋白的表达。大脑皮层组织加入预冷的组织蛋白裂解液，研磨成组织匀浆。将匀浆液4℃离心5min，12000rpm，离心半径10cm，上清液即为脊髓组织总蛋白。用膜蛋白提取试剂盒，按照说明书进行具体操作提取膜蛋白。使用Mouse GRIA2/GLUR2ELISAKit和MouseSlc39a1/Zinc transporter ZIP1 ELISAKit,按照说明书的指南进行实验测定ZIP1和GluR2蛋白的表达。6、统计学分析采用SPSS 18.0统计学软件进行分析，正态分布的计量资料以均数±标准差表示，随机区组设计的计量资料比较采用单因素方差分析，重复测量设计的计量资料比较采用重复测量设计的方差分析，P＜0.05为差异具有统计学意义。三、结果图3结果显示，给与4-AP后可引起ZIP1在细胞膜上表达增加，而ZIP1敲低可以引起明显降低ZIP1蛋白表达。在C组，给与4-AP可以降低AMPAR-GluA2的膜蛋白表达，而给与ZIP1敲低，可以降低4-AP引起的GluA2膜蛋白表达降低。在双光子成像下，将另一个充满4-AP和Alexa 594的注射电极插入皮质，以诱发只有少量神经元的癫痫样事件。当注射电极深入到与修补的或附在细胞上的神经元相同的焦点时，轻轻击打约40毫巴释放内部溶液。在双光子时延成像下，每隔15min用z-stack图像重建神经元结构。令人惊讶的是，发现4-AP局部注射对神经元损伤明显，特别是在15min后。这些结果表明，急性局灶性4-AP注射可迅速诱发癫痫样事件和单细胞规模的神经元损伤，结果见图4。图5结果显示，全细胞模式和细胞接触模式下，给与4-AP后C组的动作电位的频率迅速增加。给与4-AP后Z组的动作电位的频率也迅速增加。但是与C组相比，ZIP1的敲低导致Z组的动作电位频率明显降低。总之，GluA2降低与大脑皮层癫痫样放电相关。本研究发现，4-AP诱发的大脑皮层癫痫样放电与ZIP1的增加相关，而ZIP1的增加可以引起GluA2的膜蛋白表达的降低，ZIP1的敲低可抑制4-AP诱发的GluA2膜表达降低。因此本研究证明ZIP1是癫痫相关的关键蛋白，而抑制ZIP1可以降低癫痫发作和严重程度。尽管本发明的具体实施方式已经得到详细的描述，但本领域技术人员将理解：根据已经公布的所有教导，可以对细节进行各种修改和变动，并且这些改变均在本发明的保护范围之内。本发明的全部分为由所附权利要求及其任何等同物给出。
