标题title
一种益肾功能咖啡及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种益肾功能咖啡及其制备方法，涉及咖啡加工技术领域，包括黄精、枸杞、核桃仁、桑葚和覆盆子等多种补肾阳，滋肾阴，固精止遗的辅料，所选之药材均为药食同源，能够在保证咖啡粉冲泡口感和气味适宜的同时提供保健功能，辅以窨花操作，利用花香遮盖药材气味，最大限度的降低了中药材的不良气味，兼顾了产品的感官和功能。本发明中采用的多级滚筒装置能够将少量的易结块辅料粉逐级稀释分散于大量的烘焙咖啡粉中，逐渐扩大混合物的体积和重量，使得最终的混合物均一性优良，连续的自内而外逐级分散方式可极大的节省混合时间，适用于工业上的流水线式生产，不同批次间的出料间隔时间短，生产效率高。
权利要求书clms
1.一种益肾功能咖啡粉，其特征在于，由如下质量分数计的原料混合研磨而成：烘焙咖啡粉96～98％；黄精0.5～1％；枸杞0.5～1％；核桃仁0.5～1％；桑葚0.25～0.5％；覆盆子0.25～0.5％。2.一种如权利要求1所述益肾功能咖啡粉的制备方法，其特征在于，具体步骤如下：按比例称取原料后，将除烘焙咖啡粉以外的原料全部混合均匀后粉碎，粉过40目筛，置烘箱中，60℃以下烘烤至水分为5％以下，取出放在铝箔袋中密封作为辅料粉待用；将烘焙咖啡粉和辅料粉从侧面加入多级滚筒装置内，多级滚筒装置由内而外包含多个混合腔，最内圈的混合腔内投入全额重量的辅料粉，及重量为a1的烘焙咖啡粉，次内圈的混合腔内仅投入重量为a2的烘焙咖啡粉，类似地，由内至外依次向多个混合腔内分别固定投入重量为a3、a4、a5…an的烘焙咖啡粉，a1+a2+a3+a4+a5…an-1+an＝烘焙咖啡粉的全额重量，其中，a1≤a2≤a3≤a4≤a5…an-1≤an，n为混合腔的个数；投料完成后关闭进料口，反向转动多级滚筒装置的两端，通过组成混合腔的相邻转筒的反向转动对烘焙咖啡粉和辅料粉进行充分混合；混合一定时间后，停止转动多级滚筒装置，由外至内逐级拔插抽板，使得内圈混合腔的物料逐级卸出至相邻外圈的混合腔，最外圈的混合腔卸出的物料即为混合完成的益肾功能咖啡粉，由内至外向各个混合腔内分别重复投入重量为a3、a4、a5…an的烘焙咖啡粉，仅额外向最内圈的混合腔投入全额重量的辅料粉，继续进行转动混合，重复上述操作即可连续获得混合完成的益肾功能咖啡粉。3.根据权利要求2所述的一种益肾功能咖啡粉的制备方法，其特征在于，所述多级滚筒装置包括机架，所述机架底部设有电机，所述电机的输出轴上设有齿轮，所述机架的顶部固设有转轴，所述转轴上同轴转动连接有两个侧板，所述侧板上均同轴套设有若干转筒，所述侧板上还同心套设有若干圆形的环槽，所述环槽分别设于同一侧板上相邻两个转筒之间，所述转筒的一端固设于一侧的侧板上，转筒的另一端转动连接于另一侧侧板的环槽内，两块侧板上的转筒逐一相互交叠套设，每个转筒的筒壁上均密封插接有弧形的抽板，所述抽板的一端从侧板穿出并与侧板滑动连接，所述侧板上还设有若干进料口，所述进料口均设于相邻两个转筒之间，所述侧板的外沿上均套设有齿圈，所述齿轮与齿圈啮合。4.根据权利要求3所述的一种益肾功能咖啡粉的制备方法，其特征在于，所述转筒的内壁和/或外壁上沿周向设有若干凸条，所述凸条的截面形状为流线型。5.根据权利要求2所述的一种益肾功能咖啡粉的制备方法，其特征在于：还包括如下步骤：将混合完成的益肾功能咖啡粉进行窨花操作，将含香味的鲜花和益肾功能咖啡粉分别平铺在镂空的筛网上，再按一层益肾功能咖啡粉，一层鲜花的方式交替设置多层筛网，益肾功能咖啡粉层与鲜花层的间距为1～10cm，4℃下静置24h，期间每6h更换一次鲜花，单层鲜花与单层益肾功能咖啡粉的重量比为1:20～50，窨花操作完成后收集益肾功能咖啡粉，-40℃冻干至含水量低于5％，分装即可。6.一种益肾功能速溶咖啡粉的制备方法，其特征在于，采用权利要求1～5中任一项所述益肾功能咖啡粉提取获得混合型速溶咖啡粉，具体步骤为：取400重量份的益肾功能咖啡粉，置提取罐中，加2000重量份的水，190℃加压煮沸1小时，自然冷却，过滤取滤液，滤液-40℃冷冻干燥，得益肾功能速溶咖啡粉。
说明书desc
技术领域本发明涉及咖啡加工技术领域，具体涉及一种益肾功能咖啡及其制备方法。背景技术现有的焙炒咖啡粉仅由咖啡生豆焙炒研磨后制备而成，没有额外的保健功能，为了增加咖啡饮品的保健功能，可以向烘焙咖啡粉内掺入少量药食同源的益肾辅料，通过这些药食同源的益肾辅料与烘焙咖啡粉搭配可以大幅提升咖啡饮品的经济价值。但是这些药食同源的中药辅料本身带有一定的气味或口感，咖啡粉中的掺入比例就显得尤为重要，掺入过多会影响咖啡的口感和香味，掺入过少会导致保健功能不足。如何平衡功能性咖啡饮品的保健功能与口感和香味是亟待解决的问题。功能咖啡粉的制备过程中多采用搅拌混合装置来掺混粉末物料，现有的搅拌混合装置仅仅是将辅料粉与焙炒咖啡粉进行机械搅拌混合，由于保健原料含量占比较小，将少量的保健辅料直接掺入大量烘焙咖啡粉中时就需要较长的时间进行混合，以保证少量辅料的分散均一性，而如果辅料中包含一些油性大，粘腻的品类时，易粘结粉末成块的属性会导致辅料的分散愈发困难，常规搅拌混合装置进行大批量生产分装时容易导致产品的均一性较差，品控不稳定，口感和保健效果差异较大，且大批量生产时耗时过多也严重降低了生产效率。发明内容本发明的目的在于提供一种益肾功能咖啡及其制备方法，解决现有功能性咖啡粉在掺混过程中出现的辅料分散困难的问题，以及双向提升功能咖啡粉产品的感官性能和保健性能。为解决上述问题，本发明提供如下技术方案：一种益肾功能咖啡粉，由如下质量分数计的原料混合研磨而成：烘焙咖啡粉96～98％；黄精0.5～1％；枸杞0.5～1％；核桃仁0.5～1％；桑葚0.25～0.5％；覆盆子0.25～0.5％。一种上述益肾功能咖啡粉的制备方法，具体步骤如下：按比例称取原料后，将除烘焙咖啡粉以外的原料全部混合均匀后粉碎，粉过40目筛，置烘箱中，60℃以下烘烤至水分为5％以下，取出放在铝箔袋中密封作为辅料粉待用；将烘焙咖啡粉和辅料粉从侧面加入多级滚筒装置内，多级滚筒装置由内而外包含多个混合腔，最内圈的混合腔内投入全额重量的辅料粉，及重量为a1的烘焙咖啡粉，次内圈的混合腔内仅投入重量为a2的烘焙咖啡粉，类似地，由内至外依次向多个混合腔内分别固定投入重量为a3、a4、a5…an的烘焙咖啡粉，a1+a2+a3+a4+a5…an-1+an＝烘焙咖啡粉的全额重量，其中，a1≤a2≤a3≤a4≤a5…an-1≤an，n为混合腔的个数；投料完成后关闭进料口，反向转动多级滚筒装置的两端，通过组成混合腔的相邻转筒的反向转动对烘焙咖啡粉和辅料粉进行充分混合；混合一定时间后，停止转动多级滚筒装置，由外至内逐级拔插抽板，使得内圈混合腔的物料逐级卸出至相邻外圈的混合腔，最外圈的混合腔卸出的物料即为混合完成的益肾功能咖啡粉，由内至外向各个混合腔内分别重复投入重量为a3、a4、a5…an的烘焙咖啡粉，仅额外向最内圈的混合腔投入全额重量的辅料粉，继续进行转动混合，重复上述操作即可连续获得混合完成的益肾功能咖啡粉；将混合完成的益肾功能咖啡粉进行窨花操作，将含香味的鲜花和益肾功能咖啡粉分别平铺在镂空的筛网上，再按一层益肾功能咖啡粉，一层鲜花的方式交替设置多层筛网，益肾功能咖啡粉层与鲜花层的间距为1～10cm，4℃下静置24h，期间每6h更换一次鲜花，单层鲜花与单层益肾功能咖啡粉的重量比为1:20～50，窨花操作完成后收集益肾功能咖啡粉，-40℃冻干至含水量低于5％，分装即可。优选地，多级滚筒装置包括机架，所述机架底部设有电机，所述电机的输出轴上设有齿轮，所述机架的顶部固设有转轴，所述转轴上同轴转动连接有两个侧板，所述侧板上均同轴套设有若干转筒，所述侧板上还同心套设有若干圆形的环槽，所述环槽分别设于同一侧板上相邻两个转筒之间，所述转筒的一端固设于一侧的侧板上，转筒的另一端转动连接于另一侧侧板的环槽内，两块侧板上的转筒逐一相互交叠套设，每个转筒的筒壁上均密封插接有弧形的抽板，所述抽板的一端从侧板穿出并与侧板滑动连接，所述侧板上还设有若干进料口，所述进料口均设于相邻两个转筒之间，所述侧板的外沿上均套设有齿圈，所述齿轮与齿圈啮合。优选地，所述转筒的内壁和/或外壁上沿周向设有若干凸条，所述凸条的截面形状为三角流线型。一种益肾功能速溶咖啡粉的制备方法，采用上述益肾功能咖啡粉提取获得混合型速溶咖啡粉，具体步骤为：取400重量份的益肾功能咖啡粉，置提取罐中，加2000重量份的水，190℃加压煮沸1小时，自然冷却，过滤取滤液，滤液-40℃冷冻干燥，得益肾功能速溶咖啡粉。本发明的优点在于：本发明向焙炒咖啡粉中引入了黄精、枸杞、核桃仁、桑葚和覆盆子等多种补肾阳，滋肾阴，固精止遗的辅料，所选之药材均为药食同源，能够在保证咖啡粉冲泡口感和气味适宜的同时提供保健功能，辅以窨花操作，利用花香遮盖药材气味，最大限度的降低了中药材的不良气味，兼顾了产品的感官和保健功能。本发明中采用的多级滚筒装置能够将少量的易结块辅料粉逐级稀释分散于大量的烘焙咖啡粉中，逐渐扩大混合物的体积和重量，使得最终的混合物均一性优良，连续的自内而外逐级分散方式可极大的节省混合时间，适用于工业上的流水线式生产，不同批次间的出料间隔时间短，生产效率高。附图说明图1为多级滚筒装置的整体结构示意图。图2为多级滚筒装置的俯视图。图3为图2中A-A向剖视图。图4为图2中B-B向剖视图。图5和图6分别为不同视角下一侧的侧板和转筒连接结构示意图；图7和图8分别为不同视角下另一侧侧板和转筒连接结构示意图。其中，1-机架，11-电机，12-齿轮，13-转轴，2-转筒，21-进料口，22-齿圈，23-抽板，24-凸条，3-侧板，31-环槽。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例1：本实施例中使用的多级滚筒装置对烘焙咖啡粉和辅料粉进行逐级多次混合操作，如图1～8中所示，多级滚筒装置包括机架1，所述机架1底部设有电机11，所述电机11的输出轴上设有齿轮12，所述机架1的顶部固设有转轴13，所述转轴13上同轴转动连接有两个侧板3，所述侧板3上均同轴套设有若干转筒2，所述侧板3上还同心套设有若干圆形的环槽31，所述环槽31分别设于同一侧板3上相邻两个转筒2之间，所述转筒2的一端固设于一侧的侧板3上，转筒2的另一端转动连接于另一侧侧板3的环槽31内，两块侧板3上的转筒2逐一相互交叠套设，每个转筒2的筒壁上均密封插接有弧形的抽板23，所述抽板23的一端从侧板3穿出并与侧板3滑动连接，所述侧板3上还设有若干进料口21，所述进料口21均设于相邻两个转筒2之间，所述侧板3的外沿上均套设有齿圈22，所述齿轮12与齿圈22啮合。所述转筒2的内壁和/或外壁上沿周向设有若干凸条24，所述凸条24的截面形状为三角流线型。凸条24的设置可以有效打散烘焙咖啡粉和辅料粉，在转筒2滚动过程更有利于两种粉末的翻拌混合。而流线型的设计可以防止粉末存留在凸条24间的角落内。按如下重量称取原料：烘焙咖啡粉9.8kg；黄精0.05kg；枸杞0.05kg；核桃仁0.05kg；桑葚0.025kg；覆盆子0.025kg。除烘焙咖啡粉外，其他物料均为中药饮片。烘焙咖啡粉的制备方法为：将咖啡生豆原料分级，180～200℃焙炒后冷却至室温，研磨成粉，过40目筛得烘焙咖啡粉作为主料备用；按如下方法制备益肾功能咖啡粉：按比例称取原料后，将除咖啡以外的原料全部混合均匀后粉碎，粉过40目筛，置烘箱中，60℃以下烘烤至水分为5％以下，取出放在铝箔袋中密封作为辅料粉待用；两侧的侧板3与相邻的转筒2之间构成了一个环形的混合腔，在本实施例中，共有三个混合腔和三个进料口21，三个进料口21分别与不同的混合腔连通。将总重9.8kg的烘焙咖啡粉分为三份，分别为0.8kg、3kg和6kg，如果混合腔为4个，烘焙咖啡粉就分成相等或不等的4份，以此类推，加料时，通过进料口21先向最内层混合腔内投入0.8kg的烘焙咖啡粉和0.2kg的辅料粉，关闭进料口21，打开两个电机11，两个电机11的转动方向相反，两个齿轮12也带动两个齿圈22反向转动，齿圈22带动两个侧板3绕转轴13反向转动，侧板3带动转筒2转动，但是组成混合腔的相邻转筒2反向转动，因为相邻的转筒2固连的是不同的侧板3，转筒2的另一端在对侧侧板3上的环槽31内滑转，两侧的侧板3转动方向相反导致相邻的转筒2反向转动，这样同一混合腔内的烘焙咖啡粉和辅料粉被充分揉搓打散后混合。本实施例中三个混合腔内相当于同时进行三批物料的混合操作。混合10min后，停止转动多级滚筒装置，使抽板23朝下，抽出最内层的抽板23，这样最内圈的混合腔内的物料就会全部落入相邻外圈的混合腔内，插回抽板23，向次外圈的混合腔内加入3kg烘焙咖啡粉，再向最内层混合腔内投入0.8kg的烘焙咖啡粉和0.2kg的辅料粉，关闭进料口21，通过继续转动混合10min，关闭电机11，抽出次内层的抽板23，物料落入最外圈的混合腔内，插回次内层抽板23，再抽出最内层的抽板23，使得最内层混合腔内的物料再次卸出至此次外圈的混合腔内，插回抽板23，向次外圈的混合腔内补充3kg烘焙咖啡粉，最内层混合腔内投入0.8kg的烘焙咖啡粉和0.2kg的辅料粉，最外圈的混合腔内补充6kg烘焙咖啡粉，关闭进料口21继续混合10min，抽出最外层抽板23，此时最外圈混合腔内卸出的就是混合混合完成的益肾功能咖啡粉。再依次插拔次外层的抽板23和最内层的抽板23，物料依次向外圈的混合腔卸出。再由内至外向三个投料口内分别投入0.8kg、3kg、6kg的烘焙咖啡粉，仅最内层的混合腔内另补充0.2kg的辅料粉，继续混合即可。如此重复投料和卸料并同步混合，烘焙咖啡粉和辅料粉的混合物料在两次向外圈卸出过程中，与两次补充的烘焙咖啡粉混合，逐渐增大混合物料的体积和重量，完成逐级稀释辅料粉的操作，这样能够更好的将占比较少的辅料粉均匀的混入烘焙咖啡粉中。而且连续几个不同批次的同步混合能够大幅减少多次混入操作的加工时间，提高混合效率。当辅料中出现枸杞和核桃仁等油性大或粘腻的品种时，可以增加转筒的数量，形成更多的混合腔，加大混合的级数，少量多次的补入烘焙咖啡粉可以防止这些物料粘结成大块而无法分散混匀。初始阶段将少量的烘焙咖啡粉与少量的辅料混合，有利于将辅料均匀地泻开，再逐级的扩大烘焙咖啡粉的量，逐级稀释辅料，最终均一地分散辅料，类似于溶液的倍比稀释。将混合完成的益肾功能咖啡粉进行窨花操作，将含香味的鲜花和益肾功能咖啡粉分别平铺在镂空的筛网上，再按一层益肾功能咖啡粉，一层鲜花的方式交替设置多层筛网，益肾功能咖啡粉层与鲜花层的间距为1cm，4℃下静置24h，期间每6h更换一次鲜花，单层鲜花与单层益肾功能咖啡粉的重量比为1:50，窨花操作完成后收集益肾功能咖啡粉，-40℃冻干至含水量低于5％，分装即可。本实施例中的含香味的鲜花可以选用茉莉花、玫瑰花、槐花、百合花等自带香味的鲜花，可以单一使用，也可以混合使用。实施例2：其余均与实施例1相同，不同之处在于按如下重量称取原料：烘焙咖啡粉9.6kg；黄精0.1kg；枸杞0.1kg；核桃仁0.1kg；桑葚0.05kg；覆盆子0.05kg。总重9.6kg烘焙咖啡粉分成4份，分别为0.6kg、1kg、3kg、5kg。按照这种分配方法重复向4个进料口分别投料。例如最内层的进料口每次都投入0.6kg，次内层的进料口每次都投入1kg，次外层的进料口每次都投入3kg，最外层的进料口每次都投入5kg，最内层的进料口每次额外投入0.4kg辅料粉。咖啡粉层与鲜花层的间距为10cm，单层鲜花与单层咖啡粉的重量比为1:20。实施例3：按如下方法制备益肾功能速溶咖啡粉：采用实施例1制备的益肾功能咖啡粉提取获得混合型速溶咖啡粉，具体步骤为：取400重量份的益肾功能咖啡粉，置提取罐中，加2000重量份的水，190℃加压煮沸1小时，自然冷却，过滤取滤液，滤液-40℃冷冻干燥，得益肾功能速溶咖啡粉。实施例4：按如下方法制备益肾功能速溶咖啡粉：采用实施例2制备的益肾功能咖啡粉提取获得混合型速溶咖啡粉，具体步骤为：取400重量份的益肾功能咖啡粉，置提取罐中，加2000重量份的水，190℃加压煮沸1小时，自然冷却，过滤取滤液，滤液-40℃冷冻干燥，得益肾功能速溶咖啡粉。对照实施例1：其余均与实施例1相同，不同之处在于不使用多级滚筒装置进行逐级混合，采用常规混合方法，将全部辅料粉直接加入全部烘焙咖啡粉中，采用单个搅拌釜进行搅拌混匀，搅拌时间为30分钟。对照实施例2：其余均与实施例1相同，不同之处在于不进行窨花步骤，直接将混合完成的益肾功能咖啡粉进行分装。为了检测冲泡咖啡粉的口感和气味，将实施例1～4及对照实施例1～2分别发至常饮咖啡人群试饮，试饮方法是将混合粉按常规滤纸冲泡法冲泡，然后让试饮人员一一品尝〈每种样品品尝后要求用清水漱口)，要求试饮人员分别描述咖啡的气味和口感，得结论如表1。表1咖啡饮品的感官测试结果通过窨花操作，使得功能咖啡粉吸收了花香，借花香掩盖辅料的药材气味，有效提升了功能咖啡粉的可接受度。将上述实施例1和2的终产品及主料焙炒咖啡粉按NY/T605-2006《焙炒咖啡》标准检测部分主要指标，结果如下：表2挂耳式滤泡咖啡检测结果检测项目标准规定实施例1实施例2焙炒咖啡粉水分≤5.0％1.96％2.03％1.32％咖啡因≥0.8％1.05％1.03％1.06％沙门氏菌不得检出未检出未检出未检出志贺氏菌不得检出未检出未检出未检出金黄色葡萄球菌不得检出未检出未检出未检出由于覆盆子酸存在于覆盆子中而不存在于咖啡中，因此将覆盆子酸作为指标物来判断辅料粉是否在烘焙咖啡粉料中充分混匀，从实施例1、实施例2和对照实施例1的同一批次产品中各取样10袋，利用HPLC检测各样本中覆盆子酸的含量，共检测三个批次，统计变异系数以观察相同批次的均一性和稳定性。结果如下：表3辅料在烘焙咖啡粉中分散均一性评价表3结果表明，采用传统的混合方式很容易导致同一批次的产品内，烘焙咖啡粉和辅料的颗粒混合不均匀，同一批次内的不同样品间的覆盆子酸含量变异系数较大，表明即使是同一批次混合生产的功能咖啡粉，分装后，同批次不同样品内的辅料含量差异较大，间接表明少量辅料没有均匀地分散在烘焙咖啡粉中，分装后才会出现上述现象。这主要是由于辅料中存在油性大的核桃仁和较粘的枸杞，这些物料很容易与粉末结合形成块状物，且不容易被打散，结块现象很容易导致辅料难以均匀地混入主料中。这就会导致批次内的变异系数较大。而本申请采用烘焙咖啡粉逐级稀释辅料粉的方式，有效降低了同批次内样本中辅料含量的波动，主料与辅料的混合更为均一，分装后，同批次各样品中辅料含量才会变化较小，混合的均一性和稳定性更好。由技术常识可知，本发明可以通过其它的不脱离其精神实质或必要特征的实施方案来实现。因此，上述公开的实施方案，就各方面而言，都只是举例说明，并不是仅有的。所有在本发明范围内或在等同于本发明的范围内的改变均被本发明包含。
