标题title
一种冻干保护剂、疫苗冻干制剂及其制备方法
摘要abst
本申请涉及狂犬疫苗药品制剂的技术领域，具体公开了一种冻干保护剂、疫苗冻干制剂及其制备方法。该冻干保护剂包括组分A；所述组分A包括羟丙基‑β‑环糊精、N‑正辛基‑D‑葡萄糖胺和N‑乙酰基‑D‑葡萄糖胺；上述冻干保护剂的制备方法；利用上述冻干保护剂与疫苗混合制备的疫苗冻干制剂及其制备方法；所述疫苗冻干制剂的制备方法中包括退火处理。本申请提供的冻干保护剂、疫苗冻干制剂及其制备方法能够大大缩短疫苗冻干制剂的复溶时间，延长疫苗的有效期。
权利要求书clms
1.一种冻干保护剂，其特征在于，所述冻干保护剂包括组分A；所述组分A包括羟丙基-β-环糊精、N-正辛基-D-葡萄糖胺和N-乙酰基-D-葡萄糖胺。2.根据权利要求1所述的冻干保护剂，其特征在于，所述冻干保护剂还包括组分B和表面活性剂；所述组分A中各组分的重量份为：所述羟丙基-β-环糊精10-20份、所述N-正辛基-D-葡萄糖胺×10-6份和所述N-乙酰基-D-葡萄糖胺×10-6份；所述组分B的重量份为2-6份；所述表面活性剂的重量份为0.01-0.05份。3.根据权利要求2所述的冻干保护剂，其特征在于，所述组分B选自海藻糖、乳糖或麦芽糖。4.根据权利要求2所述的冻干保护剂，其特征在于，所述表面活性剂为吐温20或吐温80。5.如权利要求1-4中任一项所述冻干保护剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将所述组分A、所述组分B和所述表面活性剂溶解于PBS溶液后，采用孔径为0.22μm的微孔滤膜进行除菌过滤。6.利用权利要求1-4中任一项所述的冻干保护剂制得的疫苗冻干制剂。7.如权利要求6所述疫苗冻干制剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将疫苗与所述冻干保护剂混合，获得半成品溶液；然后对所述半成品溶液依次进行降温、退火、抽真空及升温处理，最后获得疫苗冻干制剂。8.根据权利要求7所述的疫苗冻干制剂的制备方法，其特征在于，所述疫苗与所述冻干保护剂的重量比为1：。9.根据权利要求7所述的疫苗冻干制剂的制备方法，其特征在于，所述退火的时间为13-17min。10.利用权利要求7-9中任一项所述的疫苗冻干制剂的制备方法制得的无血清狂犬疫苗冻干制剂。
说明书desc
技术领域本申请涉及狂犬疫苗药品制剂的技术领域，具体涉及一种冻干保护剂、疫苗冻干制剂及其制备方法。背景技术狂犬病是一种致命性极高的疾病，当人体接触狂犬病毒后，若不及时发现与治疗，将严重危及人的生命安全。目前对长期接触于病兽的人群进行疫苗免疫接种，是唯一一种控制狂犬病发生及蔓延的途径。我国目前在用的狂犬疫苗有冻干粉针制剂及水针制剂，冻干粉针制剂是向疫苗中添加冻干保护剂，然后对添加有冻干保护剂的疫苗进行加工处理，从而获得的一种疏松饼状，水分含量低的疫苗冻干粉针制剂，该疫苗冻干粉针制剂相比于水针制剂更有利于稳定药品的理化性质，具有更长的储存期限。然而目前的冻干保护剂还存在一些不足，一是冻干保护剂中采用了牛血清和人血白蛋白，可能会存在引入外援病毒的安全性问题及来源与供货稳定性的问题；二是冻干保护剂中采用了右旋糖酐，导致复溶时间较长。因此，缩短疫苗的复溶时间，进一步延长疫苗的有效期就成为急需解决的技术难题。发明内容为了进一步缩短冻干制剂的复溶时间，延长疫苗的有效期，本申请提供一种冻干保护剂、疫苗冻干制剂及其制备方法。第一方面，本申请提供一种冻干保护剂，采用如下的技术方案：一种冻干保护剂，所述冻干保护剂包括组分A；所述组分A包括羟丙基-β-环糊精、N-正辛基-D-葡萄糖胺和N-乙酰基-D-葡萄糖胺。本申请提供的冻干保护剂中，采用了羟丙基-β-环糊精、N-正辛基-D-葡萄糖胺和N-乙酰基-D-葡萄糖胺，有效替代了相关技术中的人血白蛋白，既减少了外援病毒引入的风险，同时还能起到很好的骨架支撑作用，提高疫苗的稳定性。羟丙基-β-环糊精的相对表面活性和溶血活性较低，且对肌肉没有刺激性，常作为注射剂增溶剂和药物赋形剂，可以增加药物的稳定性，提高药物的生物利用度。葡萄糖胺又称为氨基葡萄糖，是人体合成蛋白聚糖所必需的物质，具有防腐抗菌、抗氧化、增强人体免疫力等功能。优选的，所述冻干保护剂还包括组分B和表面活性剂；所述组分A中各组分的重量份为：羟丙基-β-环糊精10-20份、所述N-正辛基-D-葡萄糖胺×10-6份和所述N-乙酰基-D-葡萄糖胺×10-6份；所述组分B的重量份为2-6份；所述表面活性剂的重量份为0.01-0.05份。在一个具体的实施方案中，所述羟丙基-β-环糊精可以为10份、15份或20份。在一些具体的实施方案中，所述羟丙基-β-环糊精还可以为10-15份或15-20份。在一个具体的实施方案中，所述N-正辛基-D-葡萄糖胺可以为3×10-6份、4×10-6份或5×10-6份。在一些具体的实施方案中，所述N-正辛基-D-葡萄糖胺还可以为×10-6份或×10-6份。在一个具体的实施方案中，所述N-乙酰基-D-葡萄糖胺可以为3×10-6份、4×10-6份或5×10-6份。在一些具体的实施方案中，所述N-乙酰基-D-葡萄糖胺还可以为×10-6份或×10-6份。在一个具体的实施方案中，所述组分B的重量份可以为2份、4份或6份。在一些具体的实施方案中，所述组分B的重量份还可以为2-4份或4-6份。在一个具体的实施方案中，所述表面活性剂的重量份可以为0.01份、0.03份或0.05份。在一些具体的实施方案中，所述表面活性剂的重量份还可以为0.01-0.03份或0.03-0.05份。本申请利用羟丙基-β-环糊精、N-正辛基-D-葡萄糖胺、N-乙酰基-D-葡萄糖胺和组分B及表面活性剂配合使用，从而制备出一种冻干保护剂，该冻干保护剂可以显著提高对无血清狂犬疫苗的保护力，降低疫苗储存过程中效价的下降速率，进而延长疫苗的有效期。优选的，所述组分B选自海藻糖、乳糖或麦芽糖。优选的，所述表面活性剂为吐温20或吐温80。本申请提供的冻干保护剂中，通过加入海藻糖、乳糖、麦芽糖，能够有效缩短疫苗的复溶时间，当使用该冻干保护剂制备的疫苗冻干制剂时，疫苗能够快速、充分溶解，具有方便快捷的优点。通过采用上述技术方案，可以制备出一种冻干保护剂，该冻干保护剂既不存在相关技术中采用牛血清或人血白蛋白带来的潜在风险，还能降低疫苗保存过程中效价的下降速率，对疫苗起到很好的保护作用，从而进一步延长疫苗的有效期。第二方面，本申请还提供一种冻干保护剂的制备方法，采用如下的技术方案：一种冻干保护剂的制备方法，包括以下步骤：将所述组分A、所述组分B和所述表面活性剂溶解于PBS溶液后，采用孔径为0.22μm的微孔滤膜进行除菌过滤。优选的，所述组分A、组分B和表面活性剂的总重量与PBS溶液的重量比为1：。本申请提供的冻干保护剂的制备方法，只需将各组分混合均匀溶于磷酸盐缓冲溶液，再进行除菌过滤即可获得冻干保护剂，该方法制备工艺简单，花费成本低，具有很高的工业实施性。第三方面，本申请提供了一种由上述冻干保护剂制得的疫苗冻干制剂。第四方面，本申请提供了一种疫苗冻干制剂的制备方法，包括以下步骤：将疫苗与所述冻干保护剂混合，获得半成品溶液；然后对所述半成品溶液依次进行降温、退火、抽真空及升温处理，最后获得疫苗冻干制剂。本申请提供的疫苗冻干制剂的制备方法，采用了降温、退火、抽真空及升温等步骤，制备出的疫苗冻干制剂呈疏松饼状、且稳定性好、玻璃化转变温度高。由于本申请的冻干保护剂中去掉了传统的保护剂-人血白蛋白，导致疫苗冻干制剂的冻型较差；因此，在疫苗冻干制剂的制备过程中加入了退火处理步骤，使得疫苗冻干制剂的玻璃化转变温度升高，从而加速疫苗冻干制剂的干燥速度且不塌陷。优选的，所述疫苗与所述冻干保护剂的重量比为1：。在一个具体的实施方案中，所述疫苗与所述冻干保护剂的重量比可以为1：2、1：3或1：5。在一些具体的实施方案中，所述疫苗与所述冻干保护剂的重量比还可以为1：或1：。优选的，所述退火的时间为13-17min。在一个具体的实施方案中，所述退火的时间可以为13min、15min或17min。在一些具体的实施方案中，所述退火的时间还可以为13-15min或15-17min。本申请中提供的疫苗冻干制剂的制备过程中，通过控制疫苗与冻干保护剂的添加比例以及退火的时间，可以加快疫苗冻干制剂的干燥速率，提高疫苗冻干制剂的玻璃化转变温度及稳定性。第五方面，本申请提供了一种利用上述疫苗冻干制剂的制备方法制得的无血清狂犬疫苗冻干制剂。本申请提供的疫苗冻干制剂与相关技术相比不存在潜在病毒污染的风险；且保存的过程中，效价下降速率较慢；使用时药物溶解快而充分，方便快捷。综上所述，本申请具有以下有益效果：1.本申请首先提供了一种冻干保护剂及其制备方法，该冻干保护剂既不存在相关技术中采用牛血清或人血白蛋白带来的潜在风险，还能降低疫苗保存过程中效价的下降速率，能够对疫苗起到很好的保护作用，从而进一步延长疫苗的有效期。上述冻干保护剂的制备方法简单、花费成本低，有很好的实用前景。2.本申请还提供了一种疫苗冻干制剂的制备方法，采用了退火工艺，使得疫苗冻干制剂的玻璃化转变温度升高，加速了疫苗冻干制剂的干燥速度且不塌陷，进而提高了疫苗冻干制剂的稳定性。3.利用上述疫苗冻干制剂制备出了一种疫苗冻干制剂，该疫苗冻干制剂与相关技术相比，不存在潜在病毒污染的风险；且保存的过程中，效价下降速率较慢，从而具有较长的保质期；同时，该疫苗冻干制剂在使用时，其药物溶解快而充分，具有方便快捷的优点。附图说明图1是本申请提供的疫苗冻干制剂的制备方法流程图。具体实施方式本申请提供一种冻干保护剂，所述冻干保护剂包括组分A；所述组分A包括羟丙基-β-环糊精、N-正辛基-D-葡萄糖胺和N-乙酰基-D-葡萄糖胺。进一步的，所述冻干保护剂还包括组分B和表面活性剂；所述组分A中各组分的重量份为：羟丙基-β-环糊精10-20份、所述N-正辛基-D-葡萄糖胺×10-6份和所述N-乙酰基-D-葡萄糖胺×10-6份；所述组分B的重量份为2-6份；所述表面活性剂的重量份为0.01-0.05份。所述组分B选自海藻糖、乳糖或麦芽糖；所述表面活性剂为吐温20或吐温80。上述冻干保护剂的制备方法包括以下步骤：将所述组分A、所述组分B和所述表面活性剂溶解于PBS溶液后，采用孔径为0.22μm的微孔滤膜进行除菌过滤。所述组分A、组分B和表面活性剂的总重量与PBS溶液的重量比为1：。本申请还提供一种利用上述冻干保护剂制得的疫苗冻干制剂。上述疫苗冻干制剂的制备方法，包括以下步骤：将疫苗与所述冻干保护剂按照重量比为1：进行混合，获得半成品溶液。对所述半成品溶液快速降温至-℃，并在此温度下维持4-5h，然后升温至-℃进行退火，退火时间为13-17min。再将温度降至-℃，并在此温度下保持4-6h，然后抽真空至mbar。然后升温至-℃，并在此温度下保温15-17h；最后升温至20-30℃,并在此温度下保温6-8h，即可获得疫苗冻干制剂。利用上述疫苗冻干制剂的制备方法制得的无血清狂犬疫苗冻干制剂。以下各制备例以及实施例中所使用的原料、试剂、溶剂和其它试验材料均可以通过商购获得。以下制备例1-22、实施例1-30、对比例1-4及性能检测试验对本申请作进一步详细说明。制备例制备例1-20制备例1-20提供了一种冻干保护剂。上述制备例的不同之处在于：冻干保护剂中各组分的添加量，具体如表1所示。上述冻干保护剂的制备方法如下：按照表1中各组分的添加量，将羟丙基-β-环糊精、N-正辛基-D-葡萄糖胺、N-乙酰基-D-葡萄糖胺、海藻糖和吐温20混合均匀，并溶解于PBS溶液中，获得PBS混合溶液；然后将上述PBS混合溶液采用孔径为0.22μm的微孔滤膜进行除菌过滤，即可获得冻干保护剂。其中，所述羟丙基-β-环糊精、N-正辛基-D-葡萄糖胺、N-乙酰基-D-葡萄糖胺、海藻糖和吐温20的总重量与PBS溶液的重量比为1：2。表1制备例1-20提供的冻干保护剂中各组分的添加量制备例21制备例21提供了一种冻干保护剂。上述制备例与制备例3的不同之处在于：冻干保护剂中的组分B为4g乳糖。制备例22制备例22提供了一种冻干保护剂。上述制备例与制备例3的不同之处在于：冻干保护剂中的组分B为4g麦芽糖。实施例实施例1-22实施例1-22分别提供一种无血清狂犬疫苗冻干制剂。上述实施例的不同之处在于：无血清狂犬疫苗冻干制剂中的冻干保护剂，制备例1-22提供的冻干保护剂分别施用于实施例1-22，具体如表2所示。上述无血清狂犬疫苗冻干制剂的制备方法如下：无血清狂犬灭活疫苗毒株在37℃下，微载体培养20天后，收获病毒液；将病毒液进行浓缩、灭活工序，最后通过分子筛进行纯化，获得无血清狂犬疫苗。取10mL无血清狂犬疫苗与30mL冻干保护剂，将两者进行充分混合并装瓶，获得疫苗-保护剂混合物。将装好的疫苗-保护剂混合物置于冻干机箱体内，首先在-40℃下进行预冻，并在此温度下维持4h，然后升温至-10℃进行退火，退火时间为15min。再将温度降至-40℃，并在此温度下保持5h，然后抽真空至0.1mbar。继续升温至-25℃，并在此温度下保温16h；最后升温至25℃,并在此温度下保温7h，即可获得无血清狂犬疫苗冻干制剂。表2实施例1-22提供的无血清狂犬疫苗冻干制剂中的冻干保护剂实施例冻干保护剂来源实施例冻干保护剂来源1制备例112制备例122制备例213制备例133制备例314制备例144制备例415制备例155制备例516制备例166制备例617制备例177制备例718制备例188制备例819制备例199制备例920制备例2010制备例1021制备例2111制备例1122制备例22实施例23-26实施例23-26分别提供一种无血清狂犬疫苗冻干制剂。上述实施例与实施例3的不同之处在于：无血清狂犬疫苗冻干制剂中，无血清狂犬疫苗与冻干保护剂的重量比，具体如表3所示。表3实施例3、实施例23-26中无血清狂犬疫苗与冻干保护剂的重量比实施例27-30实施例27-30分别提供一种无血清狂犬疫苗冻干制剂。上述实施例与实施例3的不同之处在于：无血清狂犬疫苗冻干制剂制备过程的退火时间，具体如表4所示。表4实施例3、实施例27-30提供的制剂制备过程的退火时间对比例对比例1对比例1提供一种无血清狂犬疫苗冻干制剂。上述对比例与实施例3的不同之处在于：无血清狂犬疫苗冻干制剂中的冻干保护剂中不添加表面活性剂。对比例2对比例2提供一种无血清狂犬疫苗冻干制剂。上述对比例与实施例3的不同之处在于：无血清狂犬疫苗冻干制剂中，冻干保护剂中的组分B选用右旋糖酐。对比例3对比例3提供一种无血清狂犬疫苗冻干制剂。上述对比例与实施例3的不同之处在于：无血清狂犬疫苗冻干制剂的制备过程中不包含退火步骤。对比例1提供的无血清狂犬疫苗冻干制剂的制备方法如下：无血清狂犬灭活疫苗毒株在37℃下，微载体培养20天后，收获病毒液；将病毒液进行浓缩、灭活工序，最后通过分子筛进行纯化，获得无血清狂犬疫苗。取10mL无血清狂犬疫苗与30mL冻干保护剂，将两者进行充分混合并装瓶，获得疫苗-保护剂混合物。将装好的疫苗-保护剂混合物置于冻干机箱体内，首先在-40℃下进行预冻，并在此温度下维持4h，然后抽真空至0.1mbar。继续升温至-25℃，并在此温度下保温16h；最后升温至25℃,并在此温度下保温7h，即可获得无血清狂犬疫苗冻干制剂。对比例4对比例4提供一种狂犬疫苗冻干制剂。上述狂犬疫苗冻干制剂的制备方法如下：首先将人血白蛋白2g、蔗糖5g混合，用50mL的pH为7.5的PBS溶液溶解，制备出一种疫苗稳定剂；再对狂犬病病毒抗原原液进行纯化，获得狂犬病病毒抗原；然后将疫苗稳定剂50mL与狂犬病病毒抗原50mL进行混合，配置成半成品，并用管制瓶进行分装；最后将管制瓶置于小型冻干机中进行冷冻干燥，获得狂犬疫苗冻干制剂。安全性试验对实施例3提供的无血清狂犬疫苗冻干制剂进行药物安全性评价。取5只小鼠，分别对小鼠进行疫苗脑内注射实验、过敏性实验和注射部位刺激性试验，在10天内观察小鼠的状态。结果表明，小鼠均未出现异常表现，均健康成长；再用实施例3提供的无血清狂犬疫苗冻干制剂对小鼠进行腹腔注射，连续观察7天。结果表明，小鼠均健存，体重正常增长。因此，可推测本申请提供的无血清狂犬疫苗冻干制剂无急性毒副作用，对动物及人体的体重增长、生长发育均无影响。性能检测试验对实施例1-30及对比例1-4提供的无血清狂犬疫苗冻干制剂、对比例3提供的狂犬疫苗冻干制剂的冻干效果、复溶时间及效价进行检测，并做加速热稳定性试验，检测结果如表5所示。效价测定按照《中国药典》2015年版三部通则3503法测定。加速热稳定性试验：将无血清狂犬疫苗冻干制剂分别置于5℃、37℃下保存28天，然后对保存28天前后的无血清狂犬疫苗进行效价检测；并按照以下公式计算无血清狂犬疫苗的效价下降率。效价下降效率＝/5℃的效价表5实施例1-30、对比例1-4提供的疫苗冻干制剂的检测结果通过表5可以看出，与对比例4相比，实施例1-30提供的无血清狂犬疫苗冻干制剂安全性及冻干效果好、复溶时间短、效价下降率低。说明本申请提供的无血清狂犬疫苗冻干制剂的稳定性好、使用更方便快捷、保质期时间长。尤其是实施例3提供的无血清狂犬疫苗冻干制剂，其复溶时间仅为7s，通过28天热稳定性试验检测，其效价下降率仅为15.1％。结合表1、表5，根据实施例1-13的检测结果可知，将冻干保护剂的组分A中的组分控制在：羟丙基-β-环糊精10-20份、N-正辛基-D-葡萄糖胺×10-6份、N-乙酰基-D-葡萄糖胺×10-6份时，获得的无血清狂犬疫苗冻干制剂为白色疏松饼状、蓬松可以摇动；复溶时间≤8s；效价下降率≤18.0％。与此可知，本申请将冻干保护剂中组分A的各组分控制在：羟丙基-β-环糊精10-20份、N-正辛基-D-葡萄糖胺×10-6份、N-乙酰基-D-葡萄糖胺×10-6份范围内，能够获得稳定性好、复溶时间短、效价损失低的无血清狂犬疫苗冻干制剂。对比实施例3、实施例14-17的检测结果可知，当冻干保护剂中的海藻糖的用量小于2份时，无血清狂犬疫苗冻干制剂的复溶时间较长，且效价下降率高；当冻干保护剂中的海藻糖的用量控制在2-6份范围内时，无血清狂犬疫苗冻干制剂的复溶时间较短，效价下降率低；而当冻干保护剂中的海藻糖的用量大于6份时，虽然无血清狂犬疫苗冻干制剂的复溶时间较短，但效价下降率高；因此，本申请将冻干保护剂中的海藻糖的用量控制在2-6份范围内，制备的无血清狂犬疫苗冻干制剂外观蓬松、复溶时间短、效价下降率低。结合实施例3、实施例18-20、对比例1的检测结果可知，随着冻干保护剂中吐温20用量的增加，无血清狂犬疫苗冻干制剂的复溶时间及效价下降率均呈现先增大后减小的趋势；进一步对比发现，实施例3、实施例18-19提供的无血清狂犬疫苗冻干制剂的复溶时间及效价下降率均优于实施例20和对比例1提供的无血清狂犬疫苗冻干制剂复溶时间及效价下降率。因此，说明本申请将冻干保护剂中，吐温20的用量控制在0.01-0.05份范围内，可以制备出外观及稳定性好、复溶时间短、保质期时间长的无血清狂犬疫苗冻干制剂。对比实施例3、实施例21-22、对比例3的检测结果可知，当冻干保护剂中组分B分别为海藻糖、乳糖或麦芽糖时，获得的无血清狂犬疫苗冻干制剂的复溶时间均为7s，效价下降率均小于17.5％；而对比例3提供的采用右旋糖酐制备获得的无血清狂犬疫苗冻干制剂的复溶时间为25s，效价下降率为23.1％。因此，本申请提供的冻干保护剂中，当组分B为海藻糖、乳糖或麦芽糖时，均可以获得复溶时间短、效价下降率低的无血清狂犬疫苗冻干制剂。结合表3、表5并根据中实施例3、实施例23-26的检测结果可知，由实施例3、实施例24-25提供的无血清狂犬疫苗冻干制剂的复溶时间及效价下降率均小于实施例23或实施例26提供的无血清狂犬疫苗冻干制剂的复溶时间及效价下降率。因此说明，本申请将无血清狂犬疫苗与冻干保护剂的重量比控制在1：范围内时，制备的无血清狂犬疫苗冻干制剂的稳定性好、复溶时间短、保质期时间长。结合表4及表5中实施例3、实施例27-30、对比例2的检测结果可知，实施例3、实施例27-30提供的采用退火步骤制备获得的无血清狂犬疫苗冻干制剂的外观蓬松，复溶时间≤8s，效价下降率低；而对比例2提供的无退火步骤制备获得的无血清狂犬疫苗冻干制剂不蓬松、容易坍塌，效价下降率高。因此说明，本申请采用退火步骤，并且将退火步骤的退火时间控制在13-17min之间，可以制备出白色疏松饼状、可以摇动的无血清狂犬疫苗冻干制剂，且该无血清狂犬疫苗冻干制剂的复溶时间短，效价下降率低，保质期时间长。综上所述，本申请提供的无血清狂犬疫苗冻干制剂既没有现有技术中因牛血清或人血白蛋白带来的潜在风险，而且在保存过程中，其效价下降速率降低，从而可以保存更长的时间。此外，该无血清狂犬疫苗冻干制剂的复溶时间短，使用起来方便快捷。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施方案对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
