标题title
一种生产车间智能安全巡检救援机器人
摘要abst
本发明公开了一种生产车间智能安全巡检救援机器人，包括移动车体，移动车体的顶部设置有一端设置有调节杆，调节杆的顶部两端均设置有拍摄组件，调节杆的顶端设置有消防组件，移动车体的中部设置有音响，移动车体的两侧均设置有防护组件，移动车体的底部均匀设置有若干移动轮，移动车体远离调节杆的有一端活动连接有开关门。本发明通过设置移动车体，使得该生产车间智能安全巡检救援机器人，便于通过拍摄组件对生产车间进行巡检提高对生产车间的巡检效率，在生产车间发生小型火灾时，便于通过消防组件进行灭火，减少火情的扩散，且通过音响发出警报对人员进行及时的疏散，减少火灾带来的损害。
权利要求书clms
1.一种生产车间智能安全巡检救援机器人，包括移动车体，其特征在于：所述移动车体的顶部设置有一端设置有调节杆，所述调节杆的顶部两端均设置有拍摄组件，所述调节杆的顶端设置有消防组件，所述移动车体的中部设置有音响；所述移动车体的两侧均设置有防护组件，所述移动车体的底部均匀设置有若干移动轮，所述移动车体远离所述调节杆的有一端活动连接有开关门。2.根据权利要求1所述的一种生产车间智能安全巡检救援机器人，其特征在于，所述移动车体包括设置在所述调节杆底部的车架，所述车架的一端设置有两个防撞条，相邻所述防撞条之间设置有若干照明灯，所述车架另一端开设有隔离舱；所述隔离舱的顶部一端设置有风墙组件，所述隔离舱远离所述风墙组件的一端设置有挂钩；所述车架的两侧顶部均设置有提示灯，所述车架靠近所述隔离舱的两侧外壁均设置有通风孔。3.根据权利要求2所述的一种生产车间智能安全巡检救援机器人，其特征在于，所述消防组件包括设置在所述调节杆顶端的防护壳，所述防护壳的内部设置有喷水器，所述防护壳的顶部设置有警示灯。4.根据权利要求3所述的一种生产车间智能安全巡检救援机器人，其特征在于，所述防护组件包括设置在所述车架两侧的防护底板，所述防护底板的顶端设置有若干放置架，所述放置架的顶部设置有存水罐，且所述存水罐与所述喷水器通过水管进行连接，所述存水罐的上方活动设置有防护顶盖，所述防护顶盖的顶部设置有若干限位块，且所述限位块与所述存水罐相配合，且所述防护顶盖靠近所述照明灯的一侧设置有防护板，所述防护板靠近所述照明灯的一侧设置有反光贴；所述防护底板远离所述车架的一侧设置有防护侧板，且所述防护侧板与所述防护顶盖相配合，所述防护侧板的一侧设置有若干警示条。5.根据权利要求4所述的一种生产车间智能安全巡检救援机器人，其特征在于，所述开关门包括活动设置在所述车架一端的开关板，所述开关板的底端中部设置有若干换气扇，所述换气扇的一侧且位于所述开关板远离所述隔离舱的一端设置有电动百叶窗，所述换气扇的另一侧设置有若干过滤孔；所述过滤孔的两侧开设有移动槽。6.根据权利要求5所述的一种生产车间智能安全巡检救援机器人，其特征在于，所述风墙组件还包括设置在所述隔离舱内侧顶部的安装壳，所述安装壳的内部设置有由下至上依次设置有均风板与转动电机，且所述均风板与所述安装壳相连接；所述转动电机的旋转轴套设有转动圈叶，所述转动圈叶的外侧设置有保护壳，且所述保护壳的底部与所述均风板相连接；所述均风板的顶部开设有若干均风孔，所述均风孔贯穿设置有连接孔，且所述连接孔与所述保护壳相配合，所述均风板的底部开设有若干出风孔。7.根据权利要求6所述的一种生产车间智能安全巡检救援机器人，其特征在于，所述转动圈叶为倾斜设置，且所述安装壳靠近所述挂钩的一端开设有若干进气孔，所述均风板为倒梯形形状，所述保护壳的顶部为圆柱形，所述保护壳的底部为矩形。8.根据权利要求7所述的一种生产车间智能安全巡检救援机器人，其特征在于，所述隔离舱的内底部两侧均设置有开关组件，且所述开关组件与所述开关板相配合。9.根据权利要求8所述的一种生产车间智能安全巡检救援机器人，其特征在于，所述开关组件还包括设置在所述隔离舱内底部两侧的气缸，所述气缸远离所述隔离舱的一端设置有调节块，所述调节块的底部活动设置有连接杆，所述连接杆远离所述调节块的一端与所述移动槽相配合，所述气缸下方并位于所述隔离舱的底部设置开设有若干换气孔。10.根据权利要求9所述的一种生产车间智能安全巡检救援机器人，其特征在于，所述隔离舱的另一端设置有两侧壁均设置有降温器，且所述通风孔与所述降温器相连接，所述开关板靠近所述电动百叶窗的一侧设置有隔板，所述车架远离所述调节杆的一端顶部均匀设置有若干喷头，且所述喷头与所述存水罐相配合；所述拍摄组件的一端依次均匀设置有摄像头、热成像仪及夜视仪，且所述拍摄组件的顶部设置有防护挡板。
说明书desc
技术领域本发明涉及巡检机器人具体来说，涉及一种生产车间智能安全巡检救援机器人。背景技术安全巡检机器人，通常使用在生产车间与化工厂等场景，其工作方式主要是进行巡逻检测，对发生故障的地方进行警报，但这种巡检机器人在发生火灾时无法及时对火情进行控制，使得火情极易蔓延导致工厂产生较大的损失。为了克服现有的安全巡检机器人，其无法对火情进行控制，而导致火情的蔓延，使得工厂因火情蔓延而产生较大的损失，亟需一种安全巡检救援机器人。其中，中国专利CN109529234B公开了一种工厂车间安全巡检救援机器人，包括移动车体、防护罩、摄像头、执行伸缩气缸及升降板等，利用移动车体减少了人工巡逻检查耗时费力，且需要不同班组轮流替换，减少有毒气体在短时间内会造成人员伤亡，危险度高等难题。但是，上述车间安全巡检救援机器人在对受伤工作人员进行救援时，在没有发生火灾时，无法为伤员提供医疗服务，极易导致伤员的伤口进一步的恶化，且当工作场景发生火灾时该装置不能对危险化工物品及重要的设备进行快速有效的转移，需要人工进行转移大大增加了救援时的危险性，在火灾发生时产生车间的经济损失扩大，且使得生产车间发生危险时安全性大大降低，极大的影响了该装置的救援效果。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容针对相关技术中的问题，本发明提出一种生产车间智能安全巡检救援机器人，以克服现有相关技术所存在的上述技术问题。为此，本发明采用的具体技术方案如下：一种生产车间智能安全巡检救援机器人，包括移动车体，移动车体的顶部设置有一端设置有调节杆，调节杆的顶部两端均设置有拍摄组件，调节杆的顶端设置有消防组件，移动车体的中部设置有音响，移动车体的两侧均设置有防护组件，移动车体的底部均匀设置有若干移动轮，移动车体远离调节杆的有一端活动连接有开关门。进一步的，为了移动车体便于对伤员进行救援，同时能提高救援时的效率，移动车体包括设置在调节杆底部车架，车架的一端设置有两个防撞条，相邻防撞条之间设置有若干照明灯，车架另一端开设有隔离舱，隔离舱的顶部一端设置有风墙组件，隔离舱远离风墙组件的一端设置有挂钩，车架的两侧顶部均设置有提示灯，车架靠近隔离舱的两侧外壁均设置有通风孔。进一步的，为了在发生火灾时移动车体便于进行灭火操作，同时对工作人员发出警告，消防组件包括设置在调节杆顶端的防护壳，防护壳的内部设置有喷水器，防护壳的顶部设置有警示灯。进一步的，为了防护组件便于对车架两侧进行防护，同时为车架提供水源，防护组件包括设置在车架两侧的防护底板，防护底板的顶端设置有若干放置架，放置架的顶部设置有存水罐，且存水罐与喷水器通过水管进行连接，存水罐的上方活动设置有防护顶盖，防护顶盖的顶部设置有若干限位块，且限位块与存水罐相配合，且防护顶盖靠近照明灯的一侧设置有防护板，防护板靠近照明灯的一侧设置有反光贴，防护底板远离车架的一侧设置有防护侧板，且防护侧板与防护顶盖相配合，防护侧板的一侧设置有若干警示条。进一步的，为了开关门便于进行换气操作，提高开关门闭合后隔离舱内部的空气流通，开关门包括活动设置在车架一端的开关板，开关板的底端中部设置有若干换气扇，换气扇的一侧且位于开关板远离隔离舱的一端设置有电动百叶窗，换气扇的另一侧设置有若干过滤孔，过滤孔的两侧开设有移动槽。进一步的，为了通过风墙组件减少隔离舱内部的空气与外部进入空气的冷热交换，同时减少灰尘的进入，风墙组件还包括设置在隔离舱内侧顶部的安装壳，安装壳的内部设置有由下至上依次设置有均风板与转动电机，且均风板与安装壳相连接，转动电机的旋转轴套设有转动圈叶，转动圈叶的外侧设置有保护壳，且保护壳的底部与均风板相连接，均风板的顶部开设有若干均风孔，均风孔贯穿设置有连接孔，且连接孔与保护壳相配合，均风板的底部开设有若干出风孔。进一步的，为了转动叶便于通过转动产生风墙，减少外部灰尘进入隔离舱对伤员的影响，转动圈叶为倾斜设置，且安装壳靠近挂钩的一端开设有若干进气孔，均风板为倒梯形形状，保护壳的顶部为圆柱形，保护壳的底部为矩形。进一步的，为了开关门便于进行开关闭合，隔离舱的内底部两侧均设置有开关组件，且开关组件与开关板相配合，开关组件还包括设置在隔离舱内底部两侧的气缸，气缸远离隔离舱的一端设置有调节块，调节块的底部活动设置有连接杆，连接杆远离调节块的一端与移动槽相配合，气缸下方并位于隔离舱的底部设置开设有若干换气孔。进一步的，为了隔离舱便于对伤员进行援助，同时能够减少火灾时高温对伤员的影响，隔离舱的另一端设置有两侧壁均设置有降温器，且通风孔与降温器相连接，开关板靠近电动百叶窗的一侧设置有隔板，车架远离调节杆的一端顶部均匀设置有若干喷头，且喷头与存水罐相配合，拍摄组件的一端依次均匀设置有摄像头、热成像仪及夜视仪，且拍摄组件的顶部设置有防护挡板。本发明的有益效果为：1、通过设置移动车体，利用调节杆与拍摄组件的配合，使得该生产车间智能安全巡检救援机器人，便于通过拍摄组件对生产车间进行巡检提高对生产车间的巡检效率，同时利用消防组件与移动车体的配合，使得在生产车间发生小型火灾时，便于通过消防组件进行灭火，减少火情的扩散，且通过音响发出警报对人员进行及时的疏散，减少火灾带来的损害。2、通过设置车架，利用防撞条与照明灯的配合，使得该装置通过防撞条在行驶时减少因意外发生碰撞带来的损坏，且通过照明灯对巡检物品进行照明，提高巡检的准确性，同时通过隔离舱与开关门的配合，使得隔离舱便于通过换气扇与换气孔的配合，加速隔离舱内部的空气流通，提高火灾时隔离舱内部的空气流通，同时通过风墙组件与过滤孔对火灾时进入隔离舱内部的烟气进行过滤与阻隔，大大提高了隔离舱在火灾时的安全性，减少重要装置或危险化工产品在隔离舱内部受到损坏的情况。3、通过设置防护组件，利用防护底板与防护顶盖的配合，使得存水罐便于进行固定，且通过存水罐与喷水器的配合，便于对发现火灾时进行灭火，同时在火灾较大时，存水罐通过喷头对开关门进行降温，减少高温对隔离舱内部的影响。4、通过设置安装壳，利用均风板与转动电机的配合，使得转动圈叶通过进风孔进风，再由保护壳排出到均风板，均风板再通过连接孔与均风孔将产生的风墙有出风孔排出，形成两道风墙减少灰尘对隔离舱内部的影响，同时能够防止隔离舱内外空气进行冷热交换，减少火灾时隔离舱内部气温的上升，提高该生产车间智能安全巡检救援机器人的救援效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的一种生产车间智能安全巡检救援机器人的结构示意图；图2是根据本发明实施例的一种生产车间智能安全巡检救援机器人的局部剖视图之一；图3是根据本发明实施例的一种生产车间智能安全巡检救援机器人的局部剖视图之二；图4是根据本发明实施例的一种生产车间智能安全巡检救援机器人的立体结构示意图；图5是根据本发明实施例的一种生产车间智能安全巡检救援机器人的立体剖视图之一：图6是根据本发明实施例的一种生产车间智能安全巡检救援机器人的立体剖视图之二；图7是根据本发明实施例的一种生产车间智能安全巡检救援机器人的风墙组件结构示意图；图8是根据本发明实施例的一种生产车间智能安全巡检救援机器人的开关门关闭剖视图；图9是根据本发明实施例的一种生产车间智能安全巡检救援机器人的开关门关闭结构示意图；图10是图5中A处局部结构放大示意图；图11是图6中B处局部结构放大示意图；图12是图7中C处局部结构放大示意图；图13是图8中D处局部结构放大示意图；图14是图5中E处局部结构放大示意图。图中：1、移动车体；2、调节杆；3、拍摄组件；4、消防组件；5、音响；6、防护组件；7、移动轮；8、开关门；9、车架；10、防撞条；11、照明灯；12、隔离舱；13、风墙组件；14、挂钩；15、提示灯；16、通风孔；17、防护壳；18、喷水器；19、警示灯；20、防护底板；21、放置架；22、存水罐；23、防护顶盖；24、限位块；25、防护板；26、反光贴；27、防护侧板；28、警示条；29、开关板；30、换气扇；31、电动百叶窗；32、过滤孔；33、移动槽；34、安装壳；35、均风板；36、转动电机；37、转动圈叶；38、保护壳；39、均风孔；40、连接孔；41、出风孔；42、开关组件；43、气缸；44、调节块；45、连接杆；46、换气孔；47、降温器。具体实施方式为进一步说明各实施例，本发明提供有附图，这些附图为本发明揭露内容的一部分，其主要用以说明实施例，并可配合说明书的相关描述来解释实施例的运作原理，配合参考这些内容，本领域普通技术人员应能理解其他可能的实施方式以及本发明的优点，图中的组件并未按比例绘制，而类似的组件符号通常用来表示类似的组件。根据本发明的实施例，提供了一种生产车间智能安全巡检救援机器人。现结合附图和具体实施方式对本发明进一步说明，如图1、图8和图9所示，根据本发明实施例的生产车间智能安全巡检救援机器人，包括移动车体1，移动车体1的顶部设置有一端设置有调节杆2，调节杆2的顶部两端均设置有拍摄组件3，调节杆2的顶端设置有消防组件4，移动车体1的中部设置有音响5，移动车体1的两侧均设置有防护组件6，移动车体1的底部均匀设置有若干移动轮7，移动车体1远离调节杆2的有一端活动连接有开关门8，拍摄组件3的一端依次均匀设置有摄像头、热成像仪及夜视仪，且拍摄组件3的顶部设置有防护挡板。借助于上述技术方案，通过设置移动车体1，利用调节杆2与拍摄组件3的配合，使得该生产车间智能安全巡检救援机器人，便于通过拍摄组件3对生产车间进行巡检提高对生产车间的巡检效率，同时利用消防组件4与移动车体1的配合，使得在生产车间发生小型火灾时，便于通过消防组件4进行灭火，减少火情的扩散，且通过音响5发出警报对人员进行及时的疏散，减少火灾带来的损害。如图2-图7及图10-图14所示，在一个实施例中，对于上述移动车体1来说，移动车体1包括设置在调节杆2底部车架9，车架9的一端设置有两个防撞条10，相邻防撞条10之间设置有若干照明灯11，车架9另一端开设有隔离舱12，隔离舱12的顶部一端设置有风墙组件13，隔离舱12远离风墙组件13的一端设置有挂钩14，车架9的两侧顶部均设置有提示灯15，车架9靠近隔离舱12的两侧外壁均设置有通风孔16，消防组件4包括设置在调节杆2顶端的防护壳17，防护壳17的内部设置有喷水器18，防护壳17的顶部设置有警示灯19，风墙组件13还包括设置在隔离舱12内侧顶部的安装壳34，安装壳34的内部设置有由下至上依次设置有均风板35与转动电机36，且均风板35与安装壳34相连接，转动电机36的旋转轴套设有转动圈叶37，转动圈叶37的外侧设置有保护壳38，且保护壳38的底部与均风板35相连接，均风板35的顶部开设有若干均风孔39，均风孔39贯穿设置有连接孔40，且连接孔40与保护壳38相配合，均风板35的底部开设有若干出风孔41，隔离舱12的另一端设置有两侧壁均设置有降温器47，且通风孔16与降温器47相连接，开关板29靠近电动百叶窗31的一侧设置有隔板，车架9远离调节杆2的一端顶部均匀设置有若干喷头，且喷头与存水罐22相配合，隔离舱12的内底部两侧均设置有开关组件42，且开关组件42与开关板29相配合，开关组件42还包括设置在隔离舱12内底部两侧的气缸43，气缸43远离隔离舱12的一端设置有调节块44，调节块44的底部活动设置有连接杆45，连接杆45远离调节块44的一端与移动槽33相配合，气缸43下方并位于隔离舱12的底部设置开设有若干换气孔46。可以使得该装置通过防撞条10在行驶时减少因意外发生碰撞带来的损坏，且通过照明灯11对巡检物品进行照明，提高巡检的准确性，同时通过隔离舱12与开关门8的配合，使得隔离舱12便于通过换气扇30与换气孔46的配合，加速隔离舱12内部的空气流通，提高火灾时隔离舱12内部的空气流通，同时通过风墙组件13与过滤孔32对火灾时进入隔离舱12内部的烟气进行过滤与阻隔，大大提高了隔离舱12在火灾时的安全性，减少重要装置或危险化工产品在隔离舱12内部受到损坏的情况。如图4-图7所示，在一个实施例中，对于上述防护组件6来说，防护组件6包括设置在车架9两侧的防护底板20，防护底板20的顶端设置有若干放置架21，放置架21的顶部设置有存水罐22，且存水罐22与喷水器18通过水管进行连接，存水罐22的上方活动设置有防护顶盖23，防护顶盖23的顶部设置有若干限位块24，且限位块24与存水罐22相配合，且防护顶盖23靠近照明灯11的一侧设置有防护板25，防护板25靠近照明灯11的一侧设置有反光贴26，防护底板20远离车架9的一侧设置有防护侧板27，且防护侧板27与防护顶盖23相配合，防护侧板27的一侧设置有若干警示条28。可以使得存水罐22便于进行固定，且通过存水罐22与喷水器18的配合，便于对发现火灾时进行灭火，同时在火灾较大时，存水罐22通过喷头对开关门8进行降温，减少高温对隔离舱12内部的影响。如图2-图8及图13所示，在一个实施例中，对于上述开关门8来说，开关门8包括活动设置在车架9一端的开关板29，开关板29的底端中部设置有若干换气扇30，换气扇30的一侧且位于开关板29远离隔离舱12的一端设置有电动百叶窗31，换气扇30的另一侧设置有若干过滤孔32，过滤孔32的两侧开设有移动槽33，转动圈叶37为倾斜设置，且安装壳34靠近挂钩14的一端开设有若干进气孔，均风板35为倒梯形形状，保护壳38的顶部为圆柱形，保护壳38的底部为矩形。可以使得转动圈叶37通过进风孔进风，再由保护壳38排出到均风板35，均风板35再通过连接孔40与均风孔39将产生的风墙有出风孔41排出，形成两道风墙减少灰尘对隔离舱12内部的影响，同时能够防止隔离舱12内外空气进行冷热交换，减少火灾时隔离舱12内部气温的上升，提高该生产车间智能安全巡检救援机器人的救援效果。为了方便理解本发明的上述技术方案，以下就本发明在实际过程中的工作原理或者操作方式进行详细说明。在实际应用时，通过控制器设置移动车体1移动的路线，通过移动轮7带动车架9进行移动，同时通过拍摄组件3对生产车间内的巡检路线进行安全检查，且在巡检的同时利用音响5、提示灯15及警示灯19对工作人员进行提示，当拍摄组件3发现火情时发出警报，同时通过存水罐22与喷水器18对火势进行控制，当火情较小时及时进行扑灭减少火情扩大带来的进一步的损害，且当工作人员受伤时，可以通过放置在隔离舱12内部的医疗物品进行及时的救援避免伤情的恶化，也可以通过进入隔离舱12内部利用车架9进行快速的移动，加速救援的效率。当火势较大时，可以通过移动车体1进入生产车间进行救援搜索，当寻找到伤员时，通过气缸43伸长，使得调节块44推动开关门8进行打开，为伤员提供药品，并且当火势无法控制时且在工作人员安全情况下，通过隔离舱12提供安全环境，工作人员可将重要的设备或危险化工产物转移至隔离舱12内部，通过挂钩14及隔离舱12将物品进行放置，气缸43缩短，调节块44带动连接杆45回收，使得连接杆45带动开关门8进行关闭，同时在关闭后开启换气扇30，进入的气体通过换气孔46进行过滤，再通过启动风墙组件13，通过转动圈叶37转动由进风孔进风，再由保护壳38排出到均风板35，均风板35再通过连接孔40与均风孔39将产生的风墙有出风孔41排出，形成两道风墙减少灰尘对隔离舱12内部的影响，同时能够防止隔离舱12内外空气进行冷热交换，减少火灾时隔离舱12内部气温的上升，加速隔离舱12内部的空气流通，且通过喷头对开关门8进行喷水降温，减少火灾的高温对隔离舱12的影响。此外，本发明提供的生产车间智能安全巡检救援机器人，可以对生产车间、化工厂、大型工业园等进行智能安全巡检，当对上述生产车间进行智能安全巡检时，能够对生产车间进行智能安全巡检，同时还能对伤员进行及时的救援，且火情采取不同的应对措施，将重要的装置或危险化工产品进行转移，减少火灾带来的损坏，提高救援时的效率。综上所述，借助于本发明的上述技术方案，通过设置移动车体1，利用调节杆2与拍摄组件3的配合，使得该生产车间智能安全巡检救援机器人，便于通过拍摄组件3对生产车间进行巡检提高对生产车间的巡检效率，同时利用消防组件4与移动车体1的配合，使得在生产车间发生小型火灾时，便于通过消防组件4进行灭火，减少火情的扩散，且通过音响5发出警报对人员进行及时的疏散，减少火灾带来的损害。此外，通过设置车架9，利用防撞条10与照明灯11的配合，使得该装置通过防撞条10在行驶时减少因意外发生碰撞带来的损坏，且通过照明灯11对巡检物品进行照明，提高巡检的准确性，同时通过隔离舱12与开关门8的配合，使得隔离舱12便于通过换气扇30与换气孔46的配合，加速隔离舱12内部的空气流通，提高火灾时隔离舱12内部的空气流通，同时通过风墙组件13与过滤孔32对火灾时进入隔离舱12内部的烟气进行过滤与阻隔，大大提高了隔离舱12在火灾时的安全性，减少重要装置或危险化工产品在隔离舱12内部受到损坏的情况。此外，通过设置防护组件6，利用防护底板20与防护顶盖23的配合，使得存水罐22便于进行固定，且通过存水罐22与喷水器18的配合，便于对发现火灾时进行灭火，同时在火灾较大时，存水罐22通过喷头对开关门8进行降温，减少高温对隔离舱12内部的影响。此外，通过设置安装壳34，利用均风板35与转动电机36的配合，使得转动圈叶37通过进风孔进风，再由保护壳38排出到均风板35，均风板35再通过连接孔40与均风孔39将产生的风墙有出风孔41排出，形成两道风墙减少灰尘对隔离舱12内部的影响，同时能够防止隔离舱12内外空气进行冷热交换，减少火灾时隔离舱12内部气温的上升，提高该生产车间智能安全巡检救援机器人的救援效果。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置”、“连接”、“固定”、“旋接”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
