标题title
铂卟啉纳米材料及其制备方法
摘要abst
本申请公开了一种铂卟啉纳米材料及其制备方法，铂卟啉纳米材料包括：铂 meso‑四卟啉，和至少部分包裹所述铂 meso‑四卟啉的细菌外囊泡和至少部分包裹所述铂 meso‑四卟啉的有机聚合物中的任意一个。包含细菌外囊泡或有机聚合物的铂卟啉纳米材料为纳米级别的材料，可以较佳的通过细胞壁进入到细菌内部，卟啉材料中的铂在就细菌内部与细菌内基质反应容易脱落，铂离子进入细菌内，可以导致细菌内的核酸如DNA损伤，从而有效杀灭细菌。
权利要求书clms
1.一种铂卟啉纳米材料，其特征在于，包括：铂 meso-四卟啉，和至少部分包裹所述铂 meso-四卟啉的细菌外囊泡和至少部分包裹所述铂 meso-四卟啉的有机聚合物中的任意一个。2.根据权利要求1所述的铂卟啉纳米材料，其特征在于，所述铂卟啉纳米材料包括铂 meso-四卟啉，至少部分包裹所述铂 meso-四卟啉的细菌外囊泡和缓冲溶液。3.根据权利要求2所述的铂卟啉纳米材料，其特征在于，所述细菌外囊泡来源于大肠杆菌、铜绿假单胞菌、肺炎克雷伯杆菌中任意一种或几种。4.根据权利要求3所述的铂卟啉纳米材料，其特征在于，所述细菌外囊泡的直径为10nm-50nm。5.根据权利要求2所述的铂卟啉纳米材料，其特征在于，所述铂卟啉纳米材料包括铂 meso-四卟啉，至少部分包裹所述铂 meso-四卟啉的有机聚合物和所述缓冲溶液。6.根据权利要求1或5所述的铂卟啉纳米材料，其特征在于，所述有机聚合物包括聚乙烯吡咯烷酮、聚乙二醇、聚羟基脂肪酸酯中的至少一种。7.根据权利要求2或4所述的铂卟啉纳米材料，其特征在于，所述缓冲溶液包括磷酸盐缓冲溶液和水中的至少一种。8.根据权利要求1所述的铂卟啉纳米材料，其特征在于，所述铂 meso-四卟啉在所述铂卟啉纳米材料中的浓度≥0.02mg/ml；和/或，所述铂 meso-四卟啉和所述细菌外囊泡的质量比为1：；和/或，所述铂 meso-四卟啉和所述有机聚合物质量比为1：。9.一种铂卟啉纳米材料的制备方法，其特征在于，包括：将铂 meso-四卟啉分散在有机溶剂中，得到分散后的铂 meso-四卟啉有机溶液；将包含细菌外囊泡的溶液与所述铂 meso-四卟啉有机溶液混合，得到混合溶液；将所述混合溶液进行共孵育，制得至少部分细菌外囊泡包裹所述铂 meso-四卟啉的所述铂卟啉纳米材料。10.一种铂卟啉纳米材料的制备方法，其特征在于，包括：将铂 meso-四卟啉分散在有机溶剂中，得到分散后的铂 meso-四卟啉有机溶液；将有机聚合物分散与所述铂 meso-四卟啉有机溶液混合，得到至少部分有机聚合物包裹所述铂 meso-四卟啉的所述铂卟啉纳米材料。
说明书desc
技术领域本申请属于生物医用材料技术领域，具体涉及一种铂卟啉纳米材料及其制备方法。背景技术细菌广泛分布于土壤和水中，或者与其他生物共生。人体是大量细菌的栖息地；可以在皮肤表面、肠道、口腔、鼻子和其他身体部位找到。部分细菌中含有大量的有害物质，如金黄色葡萄球菌、肺炎链球菌、无乳链球菌等，能够引起一系列身体疾病，如不及时治疗严重时可能会危及生命。细菌根据革兰氏染色的结果可以分为革兰氏阳性菌和革兰氏阳性菌。革兰氏阳性球菌在医院感染病原体中的比例显著上升，成为院内感染的最重要病原体。随着一些化学制剂的杀菌物的使用，出现了很多耐药菌，不利于后续杀灭。且传统的高温杀菌在某些场合无法广泛适用。目前大量使用的传统消毒产品75%的乙醇、含氯消毒剂、过氧乙酸等，不仅具有较强的刺激性气味，还具有易燃易爆、毒害、腐蚀等危险特征，给存储和使用带来了不便。因此需要开发一种新型杀菌材料。发明内容鉴于此，本申请提供一种铂卟啉纳米材料及其制备方法，旨在提供一种综合性能较高的铂卟啉纳米材料。第一方面，本申请提供了一种铂卟啉纳米材料，包括：铂 meso-四卟啉，和至少部分包裹铂 meso-四卟啉的细菌外囊泡和至少部分包裹铂 meso-四卟啉的有机聚合物中的任意一个。在一些可选的实施方式中，铂卟啉纳米材料包括铂 meso-四卟啉，至少部分包裹铂 meso-四卟啉的细菌外囊泡和缓冲溶液，缓冲溶液用于提高细菌外囊泡的活性。在一些可选的实施方式中，细菌外囊泡来源于大肠杆菌、铜绿假单胞菌、肺炎克雷伯杆菌中任意一种或几种。在一些可选的实施方式中，细菌外囊泡的直径为10-50 nm。在一些可选的实施方式中，铂卟啉纳米材料包括铂 meso-四卟啉，至少部分包裹铂 meso-四卟啉的有机聚合物和缓冲溶缓冲液。在一些可选的实施方式中，有机聚合物包括聚乙烯吡咯烷酮、聚乙二醇、聚羟基脂肪酸酯中的至少一种。在一些可选的实施方式中，缓冲溶液包括磷酸盐缓冲溶液和水中的至少一种。在一些可选的实施方式中，铂 meso-四卟啉在铂卟啉纳米材料中的浓度≥0.02mg/ml。在一些可选的实施方式中，铂 meso-四卟啉和所述细菌外囊泡的质量比为1：。在一些可选的实施方式中，铂 meso-四卟啉和所述有机聚合物质量比为1：。第二方面，本申请提供了一种铂卟啉纳米材料的制备方法，包括：将铂 meso-四卟啉分散在有机溶剂中，得到分散后的铂meso-四卟啉有机溶液；将包含细菌外囊泡的溶液与铂 meso-四卟啉有机溶液混合，得到混合溶液；将混合溶液进行共孵育，制得包含至少部分细菌外囊泡包裹铂 meso-四卟啉的铂卟啉纳米材料。第三方面，本申请提供了一种铂卟啉纳米材料的制备方法，包括：将铂 meso-四卟啉分散在有机溶剂中，得到分散后的四卟啉有机溶液；将有机聚合物分散与铂 meso-四卟啉有机溶液混合，得到包含至少部分有机聚合物包裹铂 meso-四卟啉的铂卟啉纳米材料。与现有技术相比，本申请至少具有以下有益效果：本申请提供铂 meso-四卟啉在非有机溶剂中的溶解性较差，铂 meso-四卟啉和至少部分包裹铂 meso-四卟啉的细菌外囊泡和至少部分包裹铂 meso-四卟啉的有机聚合物中的任意一个组成的铂卟啉纳米材料，一方面，可以极大地提高铂 meso-四卟啉在包含水在内的非有机溶剂中的溶解性，分散在非有机溶剂中的纳米级别的铂卟啉纳米材料能够吸附到革兰氏阳性菌表面，铂 meso-四卟啉可以阻止细菌分裂繁殖，同时又能破坏或者撕裂细菌的细胞壁，导致细菌内容物的外泄，细菌不可逆死亡；另一方面，包含细菌外囊泡或有机聚合物的铂卟啉纳米材料为纳米级别的材料，可以较佳的通过细胞壁进入到细菌内部，卟啉材料中的铂在就细菌内部与细菌内基质反应容易脱落，铂离子进入细菌内，可以导致细菌内的核酸如DNA损伤，从而有效杀灭细菌。此外，铂卟啉纳米材料对革兰氏阳性菌的杀灭效果十分优异。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据附图获得其他的附图。图1示出了实施例1的PVP包裹铂卟啉纳米材料的微观图；图2示出了实施例2的分大肠杆菌外囊泡的微观图；图3示出了实施例2的细菌外囊泡包裹的铂卟啉材料的微观图；图4示出了实施例1的Pt-TCPP@PVP和实施例2的Pt-TCPP@BEVs在 0℃和 37℃的杀菌效果；图5示出了铂卟啉纳米材料在不同浓度下的杀菌效果；图6示出了铂卟啉纳米材料在不同温度下的杀菌效果；图7示出了铂卟啉纳米材料对革兰氏阳性菌的杀菌效果；图8示出了对比例的金属卟啉在常温下对金黄色葡萄球菌的杀菌效果。实施方式为了使本申请的申请目的、技术方案和有益技术效果更加清晰，以下结合实施例对本申请进行进一步详细说明。应当理解的是，本说明书中描述的实施例仅仅是为了解释本申请，并非为了限定本申请。为了简便，本申请仅明确地公开了一些数值范围。然而，任意下限可以与任何上限组合形成未明确记载的范围；以及任意下限可以与其它下限组合形成未明确记载的范围，同样任意上限可以与任意其它上限组合形成未明确记载的范围。此外，尽管未明确记载，但是范围端点间的每个点或单个数值都包含在该范围内。因而，每个点或单个数值可以作为自身的下限或上限与任意其它点或单个数值组合或与其它下限或上限组合形成未明确记载的范围。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有说明，“以上”、“以下”为包含本数，“一种或多种”中的“多种”的含义是两种及其两种以上。本申请的上述申请内容并不意欲描述本申请中的每个公开的实施方式或每种实现方式。如下描述更具体地举例说明示例性实施方式。在整篇申请中的多处，通过一系列实施例提供了指导，这些实施例可以以各种组合形式使用。在各个实例中，列举仅作为代表性组，不应解释为穷举。第一方面，本申请提供了一种铂卟啉纳米材料，包括：铂 meso-四卟啉，和至少部分包裹铂 meso-四卟啉的细菌外囊泡和至少部分包裹铂 meso-四卟啉的有机聚合物中的任意一个。根据本申请实施例，铂 meso-四卟啉的这一配合物属于低自旋的平面正方形，配合物中离域π键和螯合环的形成使Pt—N键加强，该配合物在室温下保存比较很稳定。铂 meso-四卟啉不溶于水，当铂 meso-四卟啉被细菌外囊泡或有机聚合物包裹后，可以促进铂 meso-四卟啉分散在容易中便于铂 meso-四卟啉吸附于细菌表面当铂 meso-四卟啉吸附于细菌表面吸附到革兰氏阳性菌表面，铂 meso-四卟啉可以阻止细菌分裂繁殖，同时又能破坏或者撕裂细菌的细胞壁，导致细菌内容物的外泄，细菌不可逆死亡；另一方面，包含细菌外囊泡或有机聚合物的铂卟啉纳米材料为纳米级别的材料，被包裹的铂 meso-四卟啉吸附于细菌表面可以跟随细菌外囊泡或有机聚合物在溶液状态通过细胞壁进入到细菌内部，卟啉材料中的铂在就细菌内部与细菌内基质反应容易脱落，铂离子进入细菌内，可以水导致细菌内的核酸如DNA损伤，从而有效杀灭细菌。在一些实施例中，铂卟啉纳米材料通过溶液进入细菌内部。分析铂 meso-四卟啉需要在溶液中进入细菌的原因可能在于：细菌，尤其是革兰氏阳性菌一般存在于空气或人体等水溶液中，且细菌的生存和繁殖离不开水。要杀灭细菌，尤其是革兰氏阳性菌，通过水溶液可以达成更好的杀灭效果。铂meso-四卟啉被包裹后，可以溶于水，与水一起进入细菌细胞壁，铂meso-四卟啉进入细胞壁后，铂离子进入细菌内，铂离子在水溶液中可以导致细菌内的包括DNA在内的核酸损伤，从而有效杀灭细菌，铂meso-四卟啉的配合物被降解，失去其活性。聚乙烯吡咯烷酮简称PVP，是一种非离子型高分子化合物，是一种交联聚合物，平均分子量：8000-700000，在常温常压下稳定；极易溶于水及含卤代烃类溶剂、醇类、胺类、硝基烷烃及低分子脂肪酸等，不溶于丙酮、乙醚、松节油、脂肪烃和脂环烃等少数溶剂。能与多数无机酸盐、多种树脂相容。在一些可选的实施方式中，铂 meso-四卟啉包括经NHS偶联的铂 meso-四卟啉。根据本申请实施例的铂卟啉纳米材料，既可以解决在低温或超低温灭菌的问题，且该材料具有靶向性，不易产生耐药性等问题，本申请使用细菌外囊泡或PVP为载体，通过表面偶联铂卟啉，实现在常温、低温和超低温下对革兰氏阳性菌的靶向杀伤。在一些可选的实施方式中，铂卟啉纳米材料包括铂 meso-四卟啉，至少部分包裹铂 meso-四卟啉的细菌外囊泡和缓冲溶液，缓冲溶液用于提高细菌外囊泡的活性。根据本申请实施例，当铂卟啉纳米材料中包含缓冲溶液时，纳米级别的铂卟啉纳米材料可以有效分散于细菌周围，缓冲液可以提高细菌外囊泡活性，可以使铂 meso-四卟啉分散在水溶液中，便于铂 meso-四卟啉吸附在细菌表面。包裹了铂 meso-四卟啉的细菌外囊泡在具有较佳活性时可以提高铂 meso-四卟啉进入细菌内的速度，加速杀灭细菌。在一些可选的实施方式中，细菌外囊泡来源于大肠杆菌、大肠杆菌、铜绿假单胞菌、肺炎克雷伯杆菌中任意一种或几种。来源于大肠杆菌、铜绿假单胞菌、肺炎克雷伯杆菌的细菌外囊泡具有天然的杀菌活性，他可以破坏周围细菌获得生存优势或者捕食细菌获得营养。这些杀菌机制主要是利用肽聚糖水解酶，可以和铂卟啉协同作用，提高杀菌效率和靶向性。同时，细菌外囊泡可以引起免疫反应增加机体本身对细菌感染的治愈效果。特点，有利于杀灭细菌。在一些可选的实施方式中，细菌外囊泡的直径为10-50 nm。粒径在上述范围的细菌外囊泡十分微小，其包裹铂 meso-四卟啉后，还在纳米级别，有利于铂卟啉纳米材料通过细胞壁，进入细菌内部。在一些可选的实施方式中，铂卟啉纳米材料包括铂 meso-四卟啉，至少部分包裹铂 meso-四卟啉的有机聚合物和缓冲液。上述有机聚合物可以在水溶液中形成胶体状，有利于稳定地包裹铂 meso-四卟啉，使铂卟啉纳米材料在水溶液中更好地吸附在细菌细胞壁表面。胶体状的铂卟啉纳米材料在水溶液中的尺寸为纳米级别，便于通过细胞壁进入细菌内部。在一些可选的实施方式中，有机聚合物包括聚乙烯吡咯烷酮、聚乙二醇、聚羟基脂肪酸酯中的至少一种。上述种类的有机聚合物一方面可溶于水，另一方面在水溶液中可以形成胶体，便于包裹铂 meso-四卟啉。在一些可选的实施方式中，缓冲溶液包括磷酸盐缓冲溶液和水中的至少一种。上述磷酸盐缓冲溶液、水等有利于提高细菌外囊泡的活性或分散有机聚合物，有利于铂meso-四卟啉发挥吸附作用，通过细菌细胞壁进入细菌内部。在一些可选的实施方式中，铂 meso-四卟啉在铂卟啉纳米材料中的浓度≥0.02mg/ml。可选的，铂 meso-四卟啉在铂卟啉纳米材料中的浓度为0.02mg/ml、0.04mg/mL、0.06mg/mL，0.08mg/mL，0.1mg/mL，0.2mg/mL中的任意一个或其组成的范围。铂卟啉纳米材料为溶液时，有利于杀灭细菌，当铂 meso-四卟啉在铂卟啉纳米材料中的浓度在上述范围时，有利于其杀灭细菌。在一些可选的实施方式中，铂 meso-四卟啉和所述细菌外囊泡的质量比为1：。铂 meso-四卟啉和所述细菌外囊泡的质量比在上述范围，有利于其杀灭细菌。在一些可选的实施方式中，铂 meso-四卟啉和所述有机聚合物质量比为1：。 meso-四卟啉和所述有机聚合物质量比在上述范围，有利于其杀灭细菌。第二方面，本申请提供了一种铂卟啉纳米材料的制备方法，包括：将铂 meso-四卟啉分散在有机溶剂中，得到分散后的铂meso-四卟啉有机溶液；将包含细菌外囊泡的溶液与铂 meso-四卟啉有机溶液混合，得到混合溶液；将混合溶液进行共孵育，制得包含至少部分细菌外囊泡包裹铂 meso-四卟啉的铂卟啉纳米材料。根据本申请实施例，上述方法步骤简单，有利于快速制备至少部分细菌外囊泡包裹铂 meso-四卟啉的铂卟啉纳米材料。在一些实施例中，有机溶剂包括四氢呋喃、乙醇、DMSO中的至少一种。在一些实施例中，细菌外囊泡的制备方法包括：大肠杆菌培养，将菌液离心收集上清；低速离心，收集上清，去除大的囊泡和细胞碎片；超高速离心，收集沉淀，使用PBS重悬，得到细菌外囊泡溶液。在一些实施例中，NHS偶联的铂卟啉制备方法包括：1）将铂 meso-四卟啉溶于甲磺酸和的DMF中，使其完全溶解；2）加入NHS和EDC-3-乙基碳二亚胺盐酸盐)，置换氮气，反应过夜；3）洗涤三次，真空干燥，得到带有NHS基团的铂卟啉产物，即Pt-TCPP-NHS。在一些实施例中，将N-羟基琥珀酰亚胺与铂 meso-四卟啉连接，得到偶联的铂 meso-四卟啉。在一些实施例中，将偶联的铂 meso-四卟啉与包含细菌外囊泡的溶液混合，得到混合溶液；将混合溶液进行共孵育，制得包含至少部分细菌外囊泡包裹铂 meso-四卟啉的铂卟啉纳米材料。第三方面，本申请提供了一种铂卟啉纳米材料的制备方法，包括：将铂 meso-四卟啉分散在有机溶剂中，得到分散后的四卟啉有机溶液；将有机聚合物分散与铂 meso-四卟啉有机溶液混合，得到包含至少部分有机聚合物包裹铂 meso-四卟啉的铂卟啉纳米材料。在一些实施例中，将有机聚合物分散与铂 meso-四卟啉有机溶液混合之后，还包括：去除有机聚合物混合溶液中的有机溶剂。可以采用本领域常用手段进行。在一些实施例中，有机溶剂包括四氢呋喃、乙醇、DMSO中的至少一种。实施例下述实施例更具体地描述了本申请公开的内容，这些实施例仅仅用于阐述性说明，因为在本申请公开内容的范围内进行各种修改和变化对本领域技术人员来说是明显的。除非另有声明，以下实施例中所报道的所有份、百分比、和比值都是基于重量计，而且实施例中使用的所有试剂都可商购获得或是按照常规方法进行合成获得，并且可直接使用而无需进一步处理，以及实施例中使用的仪器均可商购获得。实施例1 PVP包裹铂卟啉将浓度为5 mg/mL 的PVP 的乙醇溶液与浓度为1 mg/mL 的铂 meso-四卟啉的四氢呋喃溶液，各取1 mL，充分混匀成红色透明溶液。将TCPP-Pt和PVP的混合液，超声下加入至5 mL的乙醇和 5mL水的混合溶液中，持续超声10min，搅拌3 h。随后通过旋转蒸发除去乙醇，水和四氢呋喃，真空干燥，再用1mL的水溶解，即可得到浓度为 1mg/mL的铂卟啉纳米材料，其为水溶胶状态。实施例2细菌外囊泡包裹的铂卟啉细菌外囊泡制备：挑取单个菌落，接种在摇菌管中；12 h后转移至锥形瓶中扩大培养，培养时间为20 h至细菌对数生长末期；为增加外囊泡的产量，在扩大培养时加入头孢氨苄64 ug/mL；4℃温度下，8000g离心30min，收集上清液；上清液使用0.45uM滤器过滤除去残留细菌和大囊泡；4℃温度下，20000g离心60min，收集上清液，去除鞭毛，菌毛等杂质；4℃条件下，超高速离心机100000g离心300min，弃上清留存沉淀；沉淀用PBS重悬，使用蛋白定量方法对细菌外囊泡进行定量，于-80℃条件下冻存备用。细菌外囊泡包裹的铂卟啉的制备： meso-四羧基苯基铂卟啉  meso-Tetra  porphine，TCPP-Pt)从阿拉丁公司购买。将4 mg TCPP-Pt 溶于1 mL 二甲基亚砜中，充分搅拌使其完全溶解，可以进一步采用超声处理，一边混合均匀。随后加入3mL磷酸缓冲盐溶液 溶解细菌外囊泡中，室温孵育1h；对孵育后的混合物进行超声处理，超声30s，冰上停止2min，然后37℃孵育1h，使细菌外囊泡恢复，制得铂卟啉纳米材料，存储备用。实施例制备NHS偶联的铂卟啉铂 MESO-四卟啉从阿拉丁公司购买。将250 mgTCPP-NHS溶于10 mL 甲磺酸和2 mL的DMF中，冰浴搅拌使其完全溶解。随后加入30 mg NHS和50 mg EDC·NHS，置换氮气，反应过夜。将反应物缓慢加至50 mL蒸馏水中，产生紫红色沉淀，抽滤沉淀，并用pH=3的盐酸和蒸馏水清洗3次，真空干燥，即可得到带有NHS基团的Pt卟啉产物TCPP-Pt-NHS。实施例3、细菌外囊泡负载的铂卟啉纳米材料的制备将实施例2中的大肠杆菌外囊泡在 4℃条件下搅拌透析过夜，透析液为0.15 M 的NaCl 溶液；用0.1 M 的NaHCO3 4℃透析6小时；外囊泡需要稀释时使用0.1 M NaHCO3缓冲溶液；用DMSO配置TCPP-Pt-NHS浓度为；将TCPP-Pt-NHS加入大肠杆菌外囊泡中比值为，4℃搅拌60min；用1L 0.15 M NaCl 溶液4℃低温避光透析4小时除去未标记上的TCPP-Pt；用PBS溶液低温透析4小时，低温存储备用。取部分大肠杆菌外囊泡送公司进行TEM检测，结果显示细菌外囊泡的大小主要集中在10-50 nm。对比例1金属卟啉纳米材料在杀菌中的应用本对比例与实施例1的不同之处在于：分别采用铜内消旋四卟啉、钌四卟啉、钴四卟啉、锰四卟啉替换实施例1中的铂 meso-四卟啉，分别制得铜卟啉纳米材料钌卟啉纳米材料钴卟啉纳米材料和锰卟啉纳米材料纳米材料，为后续试验做准备。 并检测了这些金属卟啉纳米材料在 37℃和0℃条件下对MERS的杀灭效果测试部分微观检测：为了观察实施例1-3中所制备铂卟啉纳米材料和细菌外囊泡的微观结构和直径，使用赛默飞公司Talos F200S型号的扫描电子显微镜进行表征，分别得到了如图1-2所示的图片。图1中制得的实施例1的PVP包裹铂卟啉纳米材料，其粒径为10 nm以内。图2中制得的实施例2的分大肠杆菌外囊泡，显示细菌外囊泡的大小主要集中在10-50 nm。图3中制得的实施例2的细菌外囊泡包裹的铂卟啉，其粒径约为20-50 nm。杀菌效果检测：在医院设备上取耐药菌耐甲氧西林葡萄球菌进行培养；将MERS涂布到LB平板中，过夜培养；挑取单菌落在培养管中培养，至OD600等于0.5-0.8；使用PBS将菌液稀释至OD600等于0.1；取100uL菌液分别与实施例1和实施例2的100uL铂卟啉纳米材料混合，得到混合液。在37℃和4℃摇床培养2h，使用PBS将混合液稀释100倍，得到稀释液；取50ul稀释液涂布至LB平板上，培养12h后，观察仿生纳米材料的杀菌效果，如图4所示。另外，采用没有涂布铂卟啉纳米材料的菌液进行培养，作为对照组。图4显示实施例1的Pt-TCPP@PVP和实施例2的Pt-TCPP@BEVs在 0℃和 37℃都具有较好的杀菌效果，两者相比较，Pt-TCPP@PVP制备工艺更简单，杀菌效果也更好。实施例1制得的Pt-TCPP@PVP杀菌效果检测将实施例1制得的Pt-TCPP@PVP分别配置成不同浓度的Pt-TCPP@PVP铂卟啉纳米材料：0.2mg/mL，0.1mg/mL，0.08mg/mL，0.06mg/mL，0.04mg/mL，0.02mg/mL。使Pt-TCPP@PVP铂卟啉纳米材料在 0℃和 37℃条件下的进行杀菌效果检测，取100uL菌液分别与上述浓度的100uL铂卟啉纳米材料混合，得到混合液。在37℃和4℃摇床培养2h，使用PBS将混合液稀释100倍，得到稀释液；取50ul稀释液涂布至LB平板上，培养12h后，观察仿生纳米材料的杀菌效果。检测的结果如图5所示，说明了铂卟啉纳米材料在0.02mg/mL时就具有较强的杀菌效果，并且随着浓度的增加，杀菌效果越强。4）不同温度和作用时间对杀菌效果的影响在37℃/0℃/-20℃/-80℃温度条件下，选择耐甲氧西林葡萄球菌作为指示微生物进行不同温度下材料杀菌效果的评估。每个实验设置三个平行，实验方法如3）中的检测方法所述，变量条件为菌液和材料的孵育时间和温度。检测的结果如图6所示，说明了铂卟啉纳米材料在不同温度下都具有较好的杀菌效果，特别是低温甚者超低温环境中仍旧保持着较强的杀菌效果。在-20℃/-80℃环境中，杀菌效率有些许的降低，但是当延长杀菌时间，可以完全杀灭MERS。5）铂卟啉纳米材料具有革兰氏阳性菌靶向性检测：选择三种革兰氏阴性菌和三种革兰氏阳性菌作为检测菌株，分别在0℃和 37℃条件下检测铂卟啉纳米材料的杀菌效果。检测的结果如图7所示，说明了铂卟啉纳米材料不仅对金黄色葡萄球菌具有较好的杀灭效果，对于其他的革兰氏阳性菌表皮葡萄球菌，缓慢葡萄球菌，腐生葡萄球菌）同样具有较强的杀灭效果，但是对于革兰氏阴性菌没有表现出明显的抑制作用。6）对比例中其他金属卟啉效果检测将对比例1中的铜卟啉纳米材料钌卟啉纳米材料钴卟啉纳米材料和锰卟啉纳米材料纳米材料，与100uL耐甲氧西林葡萄球菌分别与上述浓度的100uL铂卟啉纳米材料混合，得到混合液。在37℃和4℃摇床培养2h，使用PBS将混合液稀释100倍，得到稀释液；取50ul稀释液涂布至LB平板上，培养12h后，在 37℃和0℃条件下观察仿生纳米材料对MERS的杀灭效果。检测的结果如图8所示，说明了大多数金属卟啉在常温下对金黄色葡萄球菌具有杀伤作用，但其在低温环境中失去杀菌效果。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
