标题title
一种治疗放射性肠炎的中药组合物及其应用
摘要abst
本发明涉及一种治疗放射性肠炎的中药组合物，所述中药组合物由以下重量份的原料药制成：石斛3‑7份、冰片1‑3份、白头翁1‑5份、蜈蚣1‑3份。本发明还提供了中药组合物在制备治疗放射性肠炎药物中的应用。本发明改善放射性直肠炎的腹泻、疼痛等症状，且通过直肠给药，无胃肠道反应，无肝肾功能损伤。该组合肛塞式治疗放射性直肠炎的中药配方，采用蜂蜜为添加剂、赋形剂，没有化学药品的毒素，对人体危害小。
权利要求书clms
1.一种治疗放射性肠炎的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量份的原料药制成：石斛3-7份、冰片1-3份、白头翁1-5份、蜈蚣1-3份。2.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量份的原料药制成：石斛4-6份、冰片1-2份、白头翁2-4份、蜈蚣1-2份。3.根据权利要求1所述的中药组合物，其特征在于，所述中药组合物由以下重量份的原料药制成：石斛5份、冰片1份、白头翁3份、蜈蚣1份。4.根据权利要求1-3任一所述的中药组合物在制备治疗放射性肠炎药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药技术领域，具体地说，是关于一种治疗放射性肠炎的中药组合物及其应用。背景技术放射性直肠炎是指因盆腔恶性肿瘤如宫颈癌、子宫内膜癌、卵巢癌、直肠癌、前列腺癌、膀胱癌等接受放射治疗而引起的直肠放射性损伤。1～5％的盆腔放疗患者会出现RP，常在放疗结束后6～18个月，也可在放疗后数年至数十年出现。便血往往是患者就诊的首要原因，可同时合并肛门部位疼痛、里急后重、便频、便秘、黏液便等症状。放射性直肠炎可在镜下表现为毛细血管扩张、粘膜充血、溃疡、狭窄和坏死等。盆腔MIR或CT可表现为直肠壁增厚，属于放射性直肠炎的常规检查，判断评估损伤情况。其治疗缺乏有效干预手段，虽可使用硫糖铝、糖皮质激素等干预治疗，但有效率低。放疗是现代医学对于恶性肿瘤的一种治疗手段，在中医典籍中没有“放射性肠炎”这一个名词，但是通过观察放射性肠炎的形成原因，临床表现，认为同“火”、“瘀”、“毒”等病理因素息息相关。从中医角度认识放射性肠炎，我们主要将其分为两大类：一类是热毒蕴结、血脉损伤，受到放射治疗后，常将放射治疗列入“火毒”，受火毒后肠道的热毒蕴结、血脉损伤，热毒蕴结而见局部疼痛、血脉受损而见津液甚至血下注，出现泄泻及出血情况，类似于急性放射性肠炎；另一类是，正虚湿蕴、血脉损伤，肿瘤放疗后，正气不足，脾气下陷，经脉失于荣养，肠壁局部创面迁延不愈，而见肛门部疼痛，下坠感，泄泻偏于清稀，类似于慢性放射性肠炎。为解决临床患者放射性直肠炎问题我们提出一种肛塞式治疗放射性直肠炎的中药配方。发明内容本发明的第一个目的是，针对现有技术中的不足，提供一种治疗放射性肠炎的中药组合物。本发明的第二个目的是，中药组合物的用途。为实现上述第一个目的，本发明采取的技术方案是：一种治疗放射性肠炎的中药组合物，所述中药组合物由以下重量份的原料药制成：石斛3-7份、冰片1-3份、白头翁1-5份、蜈蚣1-3份。作为一个优选例，所述中药组合物由以下重量份的原料药制成：石斛4-6份、冰片1-2份、白头翁2-4份、蜈蚣1-2份。作为一个优选例，所述中药组合物由以下重量份的原料药制成：石斛5份、冰片1份、白头翁3份、蜈蚣1份。为实现上述第二个目的，本发明采取的技术方案是：中药组合物在制备治疗放射性肠炎药物中的应用。本发明优点在于：本发明改善放射性直肠炎的腹泻、疼痛等症状，且通过直肠给药，无胃肠道反应，无肝肾功能损伤。该组合肛塞式治疗放射性直肠炎的中药配方，采用蜂蜜为添加剂、赋形剂，没有化学药品的毒素，对人体危害小。本发明按RTOC/EORTC评分结果：治疗组有效率为66.67％，对照组为36.67％；LENT/SOMA评分下降一级为有效，治疗组有效率为63.33％，对照组为33.33％。说明本发明直肠Ⅰ号栓对改善放射性直肠炎症状有疗效。附图说明图1：本发明制作流程图。具体实施方式下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。此外应理解，在阅读了本发明记载的内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。实施例1本发明中药组合物按重量份配比称取各原料药：石斛5份、冰片1份、白头翁3份、蜈蚣1份。实施例2本发明中药组合物按重量份配比称取各原料药：石斛5份、冰片1份、白头翁1份、蜈蚣3份。实施例3本发明中药组合物按重量份配比称取各原料药：石斛3份、冰片3份、白头翁5份、蜈蚣2份。实施例4本发明中药组合物按重量份配比称取各原料药：石斛7份、冰片2份、白头翁2份、蜈蚣1份。实施例5本发明中药组合物按重量份配比称取各原料药：石斛4份、冰片3份、白头翁4份、蜈蚣2份。实施例6本发明中药组合物按重量份配比称取各原料药：石斛6份、冰片2份、白头翁3份、蜈蚣1份。实施例7本发明中药组合物按重量份配比称取各原料药：石斛3份、冰片1份、白头翁4份、蜈蚣3份。实施例8本发明中药组合物按重量份配比称取各原料药：石斛7份、冰片2份、白头翁3份、蜈蚣1份。实施例9本发明中药组合物按重量份配比称取各原料药：石斛4份、冰片3份、白头翁1份、蜈蚣3份。实施例10本发明中药组合物按重量份配比称取各原料药：石斛6份、冰片1份、白头翁5份、蜈蚣2份。实施例11本发明中药组合物按重量份配比称取各原料药：石斛5份、冰片2份、白头翁2份、蜈蚣3份。实施例12本发明制作方法包括以下步骤：S1.原料选择：按重量份配比称取各原料药：石斛5份、冰片1份、白头翁3份、蜈蚣1份；S2.原料清洗：根据S1，将中药原料放入容器清洗5-20min；S3.原料浸泡：根据S2，将清洗后药物浸泡1h；S4.原料水化：根据S3，将浸泡后药物煎煮，浓煎至50ml；S5.原料混合：根据S4，过筛煎取药汁，加入蜂蜜300ml，同中药原料浓汁混合；S6.原料收干：根据S5，采用煎煮方式，收干蜂蜜中药原料混合液，持续加热维持在120℃；S7.原料入模：根据S6，将融化的混合液导入模具中；S8.冷却处理：根据S7，将导入模具的药物冷却至0℃，形成固态栓剂；S9.包装入库：根据S8，将固态中药栓剂独立包装，收纳入库。优选的，所述原料收干环节，加热至120℃，维持40-60r/min搅拌速度。优选的，所述原料入模环节，其时间掌握，为滴水成珠，加热15-20min入模。优选的，所述原料入模环节，模具规格为：13×33mm；10×40mm。优选的，筛选设备筛网的直径为138-180目。实施例13临床疗效实验1临床资料1.1病例来源本课题观察病例均来源于上海市中医医院门诊或病房收治的放射性直肠炎患者。1.2诊断标准既往有盆腔肿瘤病史和放疗过程；根据《中国放射性直肠炎诊治专家共识》结合临床、内镜、影像学和组织病理学表现，在排除感染性和其他非感染性直肠炎的基础上作出诊断。1.3纳入标准符合以上诊断标准；盆腔肿瘤患者；接受过盆腔放疗的患者；年龄在20～75岁之间，性别不限；患者同意接受随访；随访及临床相关病历资料完整。1.4排除标准不符合上述诊断标准；有精神疾病病史患者；合并心肺、消化系统疾病；在同时接受化疗的患者；有上述任何一项者均不能入选。1.5剔除标准凡在入组后发现不符合试验方案者；依从性＜80％，不按方案服药或不接受随访的患者。1.6脱落病例纳入方案后出现不良事件、失访的患者，应控制在15％以内。2研究方法2.1 分组方法建立随机数字表，通过信封法将患者随机分为试验组和对照组。2.2治疗方法试验组：患者接受直肠Ⅰ号栓治疗，14天为一周期；对照组：患者接受硫糖铝灌肠治疗，14天为一周期。2.3治疗方案试验组：患者接受直肠Ⅰ号栓治疗，14天为一周期；对照组：患者接受硫糖铝灌肠治疗，14天为一周期。2.4评估方法材料搜集：首先成立临床病例收集小组，在病例收集前进行统一培训，每个临床中心派驻经过培训的研究人员1-2名，负责收集患者的相关信息。对符合入选标准的患者，分别记录其性别、年龄、肿瘤类别、病理分化程度、临床分期、血道转移、淋巴道转移、合并症、化疗、放疗、中药处方、中成药、最后一次随访时间、复发转移时间等信息，建立数据库，将搜集的资料录入数据库。主要观察指标：1)两组患者治疗前后临床症状积分比较，采用放射治疗后反应评分标准；2)放射性肠炎系统评估，LENT-SOMA根据便血、腹泻的严重程度、治疗需求以及是否危及生命、死亡等，将症状严重程度进行分级。3)营养状况评分：入院评估体质指数，NRS2002；4)炎性指标测定：CRP、IL-6、IL-5；2.5临床观察指标1)两组患者治疗前后临床症状积分比较，采用放射治疗后反应评分标准放射治疗后反应评分标准*Herrmann T,Knorr A,Dorner K.The ROCT/EORTC classification criteriafor early and late radiation reactions.Radiobiol Radiother,1987,28:519-528.2)放射性肠炎系统评估，LENT-SOMA根据便血、腹泻的严重程度、治疗需求以及是否危及生命、死亡等，将症状严重程度进行分级。*LENT SOMA tables.Radiother Oncol,1995,35:17-60.3)营养状况评分：入院评估体质指数，NRS2002)4)炎性指标测定：CRP、IL-6、IL-52.6观察时间及随访方法1)随访：入选患者随访以电话及病历为主，至患者失访、死亡或离最后一次随访时间为终点，每6个月随访一次。2)随访计划：为保证随访的顺利进行和最大限度地收集患者相关信息，将针对随访时间、人员、形式、信息、注意事项及随访培训内容等制定随访计划。3统计学方法1)数据管理：根据研究的要求筛选相关条目，建立课题相关数据库。将患者一般资料和随访信息录入数据库，并就数据录入、审核、修订、赋值等内容制定相应制度以保障数据准确、可溯源。2)数据处理和统计分析：患者的年龄、性别、RTOC/EORTC和LENT/SOMA评分、BMI、NRS2002、血常规指标、疗效评价。采用SPSS24.0进行数据分析，年龄、BMI、NRS2002、血常规指标用独立样本t检验，性别用卡方检验；疗效采用秩和检验；两组RTOC/EORTC和LENT/SOMA评分治疗后比较，采用独立样本t检验，两组各自治疗前后比较用配对样本t检验，配对样本t检验要求两组样本量一样。显性标准α＝0.05，P＜0.05代表差异具有统计学意义。4研究结果4.1基线比较治疗组30例，女性9例；男性21例；平均年龄64.73±9.57岁；对照组30例，女性15例；男性15例；平均年龄66.23±8.47岁。表1年龄分布表2性别分布4.2 RTOC/EORTC评分观察2周，采用RTOC/EORTC放射损伤分级标准评分对两组进行评分表3治疗前两组RTOC/EORTC分级比较表4 RTOC/EORTC总评分比较表表5 RTOC/EORTC总疗效比较表按照RTOC/EORTC评分下降一级为有效，治疗组有效率为66.67％，对照组为36.67％。4.3 LENT-SOMA评分观察2周，采用LENT-SOMA放射性肠炎系统评估对两组进行评分表6治疗前两组LENT/SOMA评分比较表7 LENT/SOMA总评分比较表表8 LENT/SOMA总疗效比较表按照LENT/SOMA评分下降一级为有效，治疗组有效率为63.33％，对照组为33.33％。4.4两组营养状态比较表9治疗前两组BMI比较表10治疗前两组NRS2002比较两组患者营养状态无明显差异。4.5两组检验指标评分差异表11治疗前两组检验指标评分比较表5结论按RTOC/EORTC评分结果：治疗组有效率为66.67％，对照组为36.67％；LENT/SOMA评分下降一级为有效，治疗组有效率为63.33％，对照组为33.33％。说明本发明直肠Ⅰ号栓对改善放射性直肠炎症状有疗效。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员，在不脱离本发明方法的前提下，还可以做出若干改进和补充，这些改进和补充也应视为本发明的保护范围。
