标题title
一种具有养血和调经功效的破壁组合物、颗粒剂及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及一种具有养血和调经功效的破壁组合物、颗粒剂及其制备方法和应用。该具有养血和调经功效的破壁组合物，由如下重量份数的组分组成：桃仁8～15份，姜黄1～4份，大枣8～15份，当归5～12份，桑椹3～9份，玫瑰花2～8份，月季花2～8份，乳酸亚铁0.02～0.09份。该破壁组合物不但能有效预防和改善血虚血瘀所致的月经不调，而且副作用少，复发率低，同时对系列兼症如焦虑、睡眠不好、面部色斑、便秘也有很好的改善作用，另外还有能提高排卵率和妊娠率的效果。
权利要求书clms
1.一种具有养血和调经功效的破壁组合物，其特征在于，由如下重量份数的组分组成：桃仁8～15份，姜黄1～4份，大枣8～15份，当归5～12份，桑椹3～9份，玫瑰花2～8份，月季花2～8份，乳酸亚铁0.02～0.09份。2.根据权利要求1所述破壁组合物，其特征在于，由如下重量份数的组分组成：桃仁10～13份，姜黄2～3份，大枣10～13份，当归7～10份，桑椹5～8份，玫瑰花3～6份，月季花3～6份，乳酸亚铁0.04～0.08份。3.根据权利要求1或2所述破壁组合物，其特征在于，所述桃仁为燀桃仁；所述大枣为去核大枣干；所述桑椹为全成熟紫红色桑椹；所述玫瑰花为重瓣红玫瑰花；所述月季花为可食月季花。4.根据权利要求1或2所述破壁组合物，其特征在于，所述破壁组合物为破壁粉体。5.根据权利要求4所述破壁组合物，其特征在于，所述破壁粉体的粒度为15μm≤D90≤75μm。6.权利要求1～5任一所述破壁组合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.对大枣、桑椹进行预冷处理，得预冷大枣和预冷桑椹，备用；对姜黄、当归、玫瑰花、月季花进行预粉碎，得细粉，备用；S2.将桃仁、预冷大枣、预冷桑椹和细粉混合，破壁粉碎，再加入乳酸亚铁，混匀，即得所述破壁组合物。7.权利要求1～5任一所述破壁组合物在制备药品或食品中的应用。8.一种颗粒剂，其特征在于，由如下重量份数的组分组成：桃仁8～15份，姜黄1～4份，大枣8～15份，当归5～12份，桑椹3～9份，玫瑰花2～8份，月季花2～8份，乳酸亚铁0.02～0.09份，赤藓糖醇28～94份，可溶性淀粉7～57份，三氯蔗糖0.0375～0.2975份。9.根据权利要求8所述颗粒剂，其特征在于，由如下重量份数的组分组成：桃仁10～13份，姜黄2～3份，大枣10～13份，当归7～10份，桑椹5～8份，玫瑰花3～6份，月季花3～6份，乳酸亚铁0.04～0.08份，赤藓糖醇30～50份，可溶性淀粉17～47份，三氯蔗糖0.1～0.282份。10.权利要求8～9任一所述颗粒剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.对大枣、桑椹进行预冷处理，得预冷大枣和预冷桑椹，备用；对姜黄、当归、玫瑰花、月季花进行预粉碎，得细粉，备用；S3.将桃仁、预冷大枣、预冷桑椹、细粉、赤藓糖醇和可溶性淀粉混合，破壁粉碎，再加入乳酸亚铁，混匀，然后加入三氯蔗糖，制粒，即得所述颗粒剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药技术领域，更具体地，涉及一种具有养血和调经功效的破壁组合物、颗粒剂及其制备方法和应用。背景技术月经是指有规律的周期性的子宫出血，月月如期，经常不变。月经不调是指妇女月经的异常，是妇科临床的多发病、常见病，以月经周期、经期、经量异常为主症的一类病症。以月经周期异常为主的有月经先期、月经后期、月经先后不定期、闭经；以经期异常为主的有经期延长；以经量异常为主的有月经过多、月经过少。其中月经后期和月经量少临床多并见；月经先期和月经过多并见，亦有月经先期伴量少和月经后期伴量多。经期延长若不及时治疗可发展为崩漏。月经后期、月经过少可发展为闭经。而月经先后不定期若伴有经量增多及经期延长可发展为崩漏，若伴经量减少及以后期为主可发展为闭经。随着医学模式由生物医学模式向生物-心理-社会医学模式的转变，人们越来越重视心理社会因素与疾病的发生及转归关系。特别是随着妇女参加社会实践的不断增加，人际关系复杂的变化，面对一方面要积极的参与社会工作，另一方面肩负家庭生活的重任极大程度上加重了她们生活压力。且女性一生因经、孕、产、乳特殊的生理状况决定了她们比男性可能遭受更多的心理因素的影响，从而出现较多的伴有焦虑、抑郁、狂躁情绪的妇科疾病患者。在众多的妇科疾病中月经失调尤为常见。在年轻育龄女性中发病率达31.33％～52.12％。月经不调带来的最关键的问题是经血中会出现凝固血块，还会伴随痛经出现，严重者可出现贫血、不孕等后果，所以对月经病的防治极为关键。随着当前研究的深入，认为月经不调的发生原因与①情绪失调，属月经不调的重要原因之一。相关研究已证实，长期处于抑郁状态，或是心情波动较大者，月经不调发生率较高，同时也发现精神欠佳者，尤其是伴有烦躁、多疑等女性，月经不调相关表现更加明显。②滥用药物，如抗生素和避孕药的大量使用。③吸烟酗酒④便秘⑤寒冷刺激⑥不规律生活，如长期熬夜，饮食不规律等。⑦节食⑧其他，如过度疲劳、其他疾病等。现代西医临床证实，月经不调最主要病因在于患者机体内的雌激素和孕激素分泌过少。临床治疗月经不调时常给予患者使用适当的性激素类药物，同时补充适当的孕激素，以改变女性子宫内膜分泌情况，修复子宫内膜的小动脉功能，从而促进子宫内膜正常周期的形成。临床西医治疗的效果较好，但是易出现头晕、腹部不适、失眠、焦虑情况等副作用，而且激素治疗不能骤然停药，否则更容易导致体内激素水平紊乱，引发更严重后果，存在停药后易反复等问题，另外有研究提示性激素的不当补充会增加一些肿瘤的发生风险。中医药在月经不调的治疗上具有独特的优势，治疗上注重整体观念，从整体出发，结合病人的经期、经量、经色、经质及其他全身症状，治疗上更讲究调经治本，并不因月经不调而单独的对症治疗，通过疏肝、补脾、益肾、调理气血冲任，使得任脉通，太冲脉盛。因此，有必要研究一种能治疗月经不调、防复发和副作用小的中药配方。发明内容本发明的首要目的是克服上述现有技术中针对月经不调的治疗的药物防复发效果差、副作用较大的问题，提供一种具有养血和调经功效的破壁组合物。该破壁组合物不但能有效预防和改善血虚血瘀所致的月经不调，而且副作用少，复发率低，同时对系列兼症如焦虑、睡眠不好、面部色斑、便秘也有很好的改善作用，另外还具有提高排卵率和妊娠率的效果。本发明的进一步目的是提供上述破壁组合物的制备方法。本发明的进一步目的是提供上述破壁组合物在制备药品或食品中的应用。本发明的进一步目的是提供一种颗粒剂。本发明的进一步目的是提供上述颗粒剂的制备方法。本发明的上述目的通过以下技术方案实现：一种具有养血和调经功效的破壁组合物，由如下重量份数的组分组成：桃仁8～15份，姜黄1～4份，大枣8～15份，当归5～12份，桑椹3～9份，玫瑰花2～8份，月季花2～8份，乳酸亚铁0.02～0.09份。在本发明的破壁组合物中，当归甘润补血，辛散温通以活血、调经止痛，又可润肠通便，为君药；桑椹滋阴补血、生津润燥，大枣补中益气、养血安神，二药可协助君药起到养血滋阴，补气生血的作用，共为臣药；桃仁功擅活血祛瘀，姜黄能活血行气、通经止痛，玫瑰花行气解郁、和血止痛，月季花疏利气血，四药配伍可行气通滞，气行则血行，瘀去经通，以助君、臣药补而不滞，加强活血祛瘀之效，均为佐助药，全方共奏补血养血、活血祛瘀之效，切合血虚兼血瘀证月经不调的病因病机。各组方原料均为药食两用原料，安全性好，而破壁使得各组分的成分的利用率更全面和充分。再辅以适量的乳酸亚铁以补充铁元素，能更好改善贫血的理化指标。本发明的破壁组合物不但能有效预防和改善血虚血瘀所致的月经不调，而且副作用少，复发率低，同时对系列兼症如焦虑、睡眠不好、面部色斑、便秘也有很好的改善作用，另外还具有提高排卵率和妊娠率的效果。优选地，由如下重量份数的组分组成：桃仁10～13份，姜黄2～3份，大枣10～13份，当归7～10份，桑椹5～8份，玫瑰花3～6份，月季花3～6份，乳酸亚铁0.04～0.08份。优选地，所述桃仁为燀桃仁，选用燀桃仁，除去了非药用部分，能进一步提高疗效，同时有利于有效物质的溶出，同时也有利于生产加工。优选地，所述大枣为去核大枣干，选用去核大枣干，去除了非药用部分，能进一步提高药效，同时有利于有效物质的溶出，同时生产加工更顺利。优选地，所述桑椹为全成熟紫红色桑椹，选用全成熟紫红色桑椹，其所含营养成分和药用成分含量更高，能进一步提高药效，而且口感好。优选地，所述玫瑰花为重瓣红玫瑰花，重瓣红玫瑰花色泽紫红色，兼有药用和食用双重功效，饮用时甜醇鲜美。优选地，所述月季花为可食月季花。优选地，所述破壁组合物为破壁粉体。更为优选地，所述破壁粉体的粒度为15μm≤D90≤75μm。上述破壁组合物的制备方法，包括如下步骤：S1.对大枣、桑椹进行预冷处理，得预冷大枣和预冷桑椹，备用；对姜黄、当归、玫瑰花、月季花进行预粉碎，得细粉，备用；S2.将桃仁、预冷大枣、预冷桑椹和细粉混合，破壁粉碎，再加入乳酸亚铁，混匀，即得所述破壁组合物。优选地，步骤S1中所述预冷处理的过程为：将大枣和桑椹置于-5～-30℃下冷藏12～36h。优选地，步骤S1中所述细粉的目数为60～80目。优选地，步骤S2中所述破壁粉碎的过程为：在-15～-30℃破壁粉碎15～25min。上述破壁组合物在制备药品或食品中的应用也在本发明的保护范围内。本发明的破壁组合物可以制备成各类合适的制剂药品，比如加入辅料制备成颗粒剂；也可以制备成食品，方便食用。本发明还请求保护一种颗粒剂，由如下重量份数的组分组成：桃仁8～15份，姜黄1～4份，大枣8～15份，当归5～12份，桑椹3～9份，玫瑰花2～8份，月季花2～8份，乳酸亚铁0.02～0.09份，赤藓糖醇28～94份，可溶性淀粉7～57份，三氯蔗糖0.0375～0.2975份。该颗粒剂以特定的组分为配伍，不但能有效预防和改善血虚血瘀所致的月经不调，而且副作用少，复发率低，同时对系列兼症如焦虑、睡眠不好、面部色斑、便秘也有很好的改善作用，另外还有能提高排卵率和妊娠率的效果。此外，还加入辅料，改善了其溶散性和口感，用药接受度更好。优选地，由如下重量份数的组分组成：桃仁10～13份，姜黄2～3份，大枣10～13份，当归7～10份，桑椹5～8份，玫瑰花3～6份，月季花3～6份，乳酸亚铁0.04～0.08份，赤藓糖醇30～50份，可溶性淀粉17～47份，三氯蔗糖0.1～0.282份。上述颗粒剂的制备方法，包括如下步骤：S1.对大枣、桑椹进行预冷处理，得预冷大枣和预冷桑椹，备用；对姜黄、当归、玫瑰花、月季花进行预粉碎，得细粉，备用；S3.将桃仁、预冷大枣、预冷桑椹、细粉、赤藓糖醇和可溶性淀粉混合，破壁粉碎，再加入乳酸亚铁，混匀，然后加入三氯蔗糖，制粒，即得所述颗粒剂。优选地，步骤S3中所述破壁粉碎的过程为：在-15～-30℃破壁15～25min。优选地，步骤S3中所述三氯蔗糖以溶液的形式加入。优选地，步骤S3中所述制粒步骤后还包括低温干燥的步骤。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的破壁组合物不但能有效预防和改善血虚血瘀所致的月经不调，而且副作用少，复发率低，同时对系列兼症如焦虑、睡眠不好、面部色斑、便秘也有很好的改善作用，另外还具有提高排卵率和妊娠率的效果。本发明的颗粒剂以特定的组分为配伍，不但能有效预防和改善血虚血瘀所致的月经不调，而且副作用少，复发率低，同时对系列兼症如焦虑、睡眠不好、面部色斑、便秘也有很好的改善作用，另外还有能提高排卵率和妊娠率的效果。此外，还加入辅料，改善了其溶散性和口感，用药接受度更好。具体实施方式为了更清楚、完整的描述本发明的技术方案，以下通过具体实施例进一步详细说明本发明，应当理解，此处所描述的具体实施例仅用于解释本发明，并不用于限定本发明，可以在本发明权利限定的范围内进行各种改变。实施例1本实施例提供一种颗粒剂，配方如下：桃仁8份，姜黄4份，大枣8份，当归12份，桑椹3份，玫瑰花2份，月季花8份，乳酸亚铁0.02份，可溶性淀粉7份，赤藓糖醇94份，三氯蔗糖0.0375份。对大枣、桑椹进行预冷处理，使物料温度达到﹣5℃～﹣30℃，得预冷大枣和预冷桑椹，备用；对姜黄、当归、玫瑰花、月季花进行预粉碎，得目数为60目的细粉，备用。破壁粉碎机启动强制冷预先制冷至-30℃，将桃仁、预冷大枣、预冷桑椹、细粉、可溶性淀粉、赤藓糖醇混合，在破壁粉碎机中破壁粉碎15min，破壁粉碎至D90为75μm。再将破壁后的粉体投入混合机中，加入适量90％乙醇作为润湿剂，三氯蔗糖预先溶解在湿润剂中，制粒，低温干燥，即得颗粒剂。实施例2本实施例提供一种颗粒剂，配方如下：取桃仁15份，姜黄1份，大枣15份，当归5份，桑椹9份，玫瑰花8份，月季花2份，乳酸亚铁0.09份，可溶性淀粉17份，赤藓糖醇50份，三氯蔗糖0.1份。对大枣、桑椹进行预冷处理，使物料温度达到﹣5℃～﹣30℃，得预冷大枣和预冷桑椹，备用；对姜黄、当归、玫瑰花、月季花进行预粉碎，得目数为80目的细粉，备用。破壁粉碎机启动强制冷预先制冷至-30℃，将桃仁、预冷大枣、预冷桑椹、细粉、可溶性淀粉、赤藓糖醇混合，在破壁粉碎机中破壁粉碎25min，破壁粉碎至D90为15μm。再将破壁后的粉体投入混合机中，加入适量90％乙醇作为润湿剂，三氯蔗糖预先溶解在湿润剂中，制粒，低温干燥，即得颗粒剂。实施例3本实施例提供一种颗粒剂，配方如下：取桃仁10份，姜黄2份，大枣13份，当归7份，桑椹8份，玫瑰花3份，月季花6份，乳酸亚铁0.08份，可溶性淀粉57份，赤藓糖醇28份，三氯蔗糖0.2975份。对大枣、桑椹进行预冷处理，使物料温度达到﹣5℃～﹣30℃，得预冷大枣和预冷桑椹，备用；对姜黄、当归、玫瑰花、月季花进行预粉碎，得目数为60目的细粉，备用。破壁粉碎机启动强制冷预先制冷至-30℃，将桃仁、预冷大枣、预冷桑椹、细粉、可溶性淀粉、赤藓糖醇混合，在破壁粉碎机中破壁粉碎22min，破壁粉碎至D90为40μm。再将破壁后的粉体投入混合机中，加入适量90％乙醇作为润湿剂，三氯蔗糖预先溶解在湿润剂中，制粒，低温干燥，即得颗粒剂。实施例4本实施例提供一种颗粒剂，配方如下：取桃仁13份，姜黄3份，大枣10份，当归10份，桑椹5份，玫瑰花6份，月季花3份，乳酸亚铁0.04份，可溶性淀粉47份，赤藓糖醇30份，三氯蔗糖0.282份对大枣、桑椹进行预冷处理，使物料温度达到﹣5℃～﹣30℃，得预冷大枣和预冷桑椹，备用；对姜黄、当归、玫瑰花、月季花进行预粉碎，得目数为60目的细粉，备用。破壁粉碎机启动强制冷预先制冷至-30℃，将桃仁、预冷大枣、预冷桑椹、细粉、可溶性淀粉、赤藓糖醇混合，在破壁粉碎机中破壁粉碎18min，破壁粉碎至D90为60μm。再将破壁后的粉体投入混合机中，加入适量90％乙醇作为润湿剂，三氯蔗糖预先溶解在湿润剂中，制粒，低温干燥，即得颗粒剂。实施例5本实施例提供一种颗粒剂，配方如下：取桃仁12份，姜黄2份，大枣12份，当归8份，桑椹6份，玫瑰花5份，月季花5份，乳酸亚铁0.06份，可溶性淀粉20份，赤藓糖醇40份，三氯蔗糖0.242份。对大枣、桑椹进行预冷处理，使物料温度达到﹣5℃～﹣30℃，得预冷大枣和预冷桑椹，备用；对姜黄、当归、玫瑰花、月季花进行预粉碎，得目数为80目的细粉，备用。破壁粉碎机启动强制冷预先制冷至-30℃，将桃仁、预冷大枣、预冷桑椹、细粉、可溶性淀粉、赤藓糖醇混合，在破壁粉碎机中破壁粉碎20min，破壁粉碎至D90为50μm。再将破壁后的粉体投入混合机中，加入适量90％乙醇作为润湿剂，三氯蔗糖预先溶解在湿润剂中，制粒，低温干燥，即得颗粒剂。对比例1本实施例提供一种对比颗粒剂，配方如下：取姜黄2份，大枣12份，当归8份，桑椹6份，玫瑰花5份，月季花5份，乳酸亚铁0.06份，可溶性淀粉20份，赤藓糖醇40份，三氯蔗糖0.242份。对大枣、桑椹进行预冷处理，使物料温度达到﹣5℃～﹣30℃，得预冷大枣和预冷桑椹，备用；对姜黄、当归、玫瑰花、月季花进行预粉碎，得目数为80目的细粉，备用。破壁粉碎机启动强制冷预先制冷至-30℃，将预冷大枣、预冷桑椹、细粉、可溶性淀粉、赤藓糖醇混合，在破壁粉碎机中破壁粉碎20min，破壁粉碎至D90为50μm。再将破壁后的粉体投入混合机中，加入适量90％乙醇作为润湿剂，三氯蔗糖预先溶解在湿润剂中，制粒，低温干燥，即得对比颗粒剂。对比例2本实施例提供一种对比颗粒剂，配方如下：取凌霄花12份，姜黄2份，大枣12份，当归8份，桑椹6份，玫瑰花5份，月季花5份，乳酸亚铁0.06份，可溶性淀粉20份，赤藓糖醇40份，三氯蔗糖0.242份。对大枣、桑椹进行预冷处理，使物料温度达到﹣5℃～﹣30℃，得预冷大枣和预冷桑椹，备用；对姜黄、当归、玫瑰花、月季花进行预粉碎，得目数为80目的细粉，备用。破壁粉碎机启动强制冷预先制冷至-30℃，将凌霄花、预冷大枣、预冷桑椹、细粉、可溶性淀粉、赤藓糖醇混合，在破壁粉碎机中破壁粉碎20min，破壁粉碎至D90为50μm。再将破壁后的粉体投入混合机中，加入适量90％乙醇作为润湿剂，三氯蔗糖预先溶解在湿润剂中，制粒，低温干燥，即得对比颗粒剂。对比例3本实施例提供一种对比颗粒剂，配方如下：取桃仁12份，大枣12份，当归8份，桑椹6份，玫瑰花5份，月季花5份，乳酸亚铁0.06份，可溶性淀粉20份，赤藓糖醇40份，三氯蔗糖0.242份。对大枣、桑椹进行预冷处理，使物料温度达到﹣5℃～﹣30℃，得预冷大枣和预冷桑椹，备用；对当归、玫瑰花、月季花进行预粉碎，得目数为80目的细粉，备用。破壁粉碎机启动强制冷预先制冷至-30℃，将桃仁、预冷大枣、预冷桑椹、细粉、可溶性淀粉、赤藓糖醇混合，在破壁粉碎机中破壁粉碎20min，破壁粉碎至D90为50μm。再将破壁后的粉体投入混合机中，加入适量90％乙醇作为润湿剂，三氯蔗糖预先溶解在湿润剂中，制粒，低温干燥，即得对比颗粒剂。对比例4本实施例提供一种对比颗粒剂，配方如下：取桃仁12份，益母草2份，大枣12份，当归8份，桑椹6份，玫瑰花5份，月季花5份，乳酸亚铁0.06份，可溶性淀粉20份，赤藓糖醇40份，三氯蔗糖0.242份。对大枣、桑椹进行预冷处理，使物料温度达到﹣5℃～﹣30℃，得预冷大枣和预冷桑椹，备用；对益母草、当归、玫瑰花、月季花进行预粉碎，得目数为80目的细粉，备用。破壁粉碎机启动强制冷预先制冷至-30℃，将桃仁、预冷大枣、预冷桑椹、细粉、可溶性淀粉、赤藓糖醇混合，在破壁粉碎机中破壁粉碎20min，破壁粉碎至D90为50μm。再将破壁后的粉体投入混合机中，加入适量90％乙醇作为润湿剂，三氯蔗糖预先溶解在湿润剂中，制粒，低温干燥，即得对比颗粒剂。对比例5本实施例提供一种对比颗粒剂，配方如下：取桃仁12份，炮姜2份，大枣12份，当归8份，桑椹6份，玫瑰花5份，月季花5份，乳酸亚铁0.06份，可溶性淀粉20份，赤藓糖醇40份，三氯蔗糖0.242份。对大枣、桑椹进行预冷处理，使物料温度达到﹣5℃～﹣30℃，得预冷大枣和预冷桑椹，备用；对炮姜、当归、玫瑰花、月季花进行预粉碎，得目数为80目的细粉，备用。破壁粉碎机启动强制冷预先制冷至-30℃，将桃仁、预冷大枣、预冷桑椹、细粉、可溶性淀粉、赤藓糖醇混合，在破壁粉碎机中破壁粉碎20min，破壁粉碎至D90为50μm。再将破壁后的粉体投入混合机中，加入适量90％乙醇作为润湿剂，三氯蔗糖预先溶解在湿润剂中，制粒，低温干燥，即得对比颗粒剂。性能测试1、急性毒性试验采用最大耐受量试验法：受试样品：取实施例5的颗粒剂，研磨后加蒸馏水配制成0.262g颗粒/ml的混悬液。试验方法：取SPF级昆明小鼠20只，雌雄各半。各组动物给受试样品前禁食10～14小时，以最大灌胃量0.04ml/g的剂量灌胃给予0.262g颗粒/ml的混悬液，3次/日，间隔4～5小时。给受试样品当天，每次给受试样品后观察1小时左右，之后每天观察1次，持续观察2周，主要观察动物外观、行为、分泌物、排泄物、饮食情况及体重变化等，并于给受试样品前及给受试样品后第2、3、5、8、11、15天称量动物体重及计算摄食量。结果：所有动物给样后均未见异常反应，也未见动物死亡；体重增长正常；除给受试样品第1～3天摄食量有明显减少外，其余各天的摄食量均正常，推测可能是较大剂量的给样量影响了动物摄食。由结果可见，受试样品颗粒的小鼠最大给药剂量为31.44g颗粒/，属实际无毒级别。2、痛经模型的止痛试验受试样品：取实施例5的颗粒剂、对比例1～5的对比颗粒剂，均分装成5g/袋规格，用法用量为一次1袋，一日2次，温水冲服。换算成小鼠的灌胃剂量为1.503g颗粒/，均研磨后采用蒸馏水配制成混悬液。动物：ICR小鼠，雌性，体质量18～22g。分组：分为正常组，模型组、实验组1#～6#，每组10只。造模及给样：除正常组外，其余组小鼠皮下注射雌激素0.05mg/只，连续7d，注射激素同时开始灌胃给受试样品，其中，实验组1#灌胃实施例5的颗粒剂配制的混悬液，实验组2#～6#分别灌胃对比例1-5的颗粒剂配制的混悬液；1次/d，连续7d，正常组、模型组灌胃等体积0.5％羧甲基纤维素钠混悬液。末次灌胃1h后，除正常组外，其余各组小鼠腹部注射缩宫素注射液2IU/只。观察并记录腹腔注射后30min内小鼠扭体次数，计算扭体次数抑制率扭体次数抑制率＝/模型组×100％实验结果：如表1所示表1 痛经模型的止痛试验效果组别扭体反应/次抑制率/％正常组0--模型组25.5±11.7--实验组1#13.4±7.547.5*实验组2#21.1±10.817.3实验组3#16.9±7.833.7实验组4#21.6±6.215.3实验组5#20.2±9.120.8实验组6#19.3±8.324.3与模型组比较，*P＜0.05从表1可知，与模型组比较，各实验组小鼠扭体次数均有一定的减少，其中实验组1#的效果最好，与模型组比较有显著性差异。实施例5和对比例1～2比较：在小鼠止痛试验结果中，实施例5相较模型组有显著差异，对比例1～2相比模型组有所改善但不显著。这是因为，对比例1并未加入桃仁，效果较差；对比例2虽然加入了同样具有活血通经的凌霄花，但由于凌霄花与配伍方中当归、桑椹、大枣、姜黄等的协同功效差，导致止痛作用检测指标改善不如实施例5；实施例5加入的是桃仁，不仅本身具有活血祛瘀的功效，且与配伍方中当归、桑椹、大枣、姜黄等存在良好的协同作用，更有利于加强气血运行之效，而补血、活血、行气相伍为用，使气行则血行，补而不滞，瘀去络通，通则不痛，止痛的效果更好。可见，在止痛方面，桃仁在方中存在很好的整体协同配伍功能，且整体协同配伍功能强于凌霄花。实施例5和对比例3～5比较：在小鼠止痛试验结果中，实施例5相较模型组有显著差异，对比例3～5相比模型组有所改善但不显著，由此可见，在缺少姜黄的对比例3的组方，其效果不如实施例5的组方。而在益母草替换姜黄的对比例4的组方，炮姜替换姜黄的对比例5的组方，其效果均不如实施例5的组方，这是因为：对比例4、5虽然分别加入了同样具有活血调经止痛的益母草、炮姜，但由于益母草、炮姜与配伍方中当归、桃仁、玫瑰花、月季花等的协同功效差，导致止痛效果不佳；实施例5加入的是姜黄，不仅本身具有活血行气，通经止痛的功效，且与配伍方中当归、桃仁、玫瑰花、月季花等存在良好的协同作用，更有利于加强气血运行之效，而补血、活血、行气相伍为用，使血行顺畅，补而不滞，血脉瘀阻则通，通则不痛，止痛的效果更好。可见，在止痛方面，姜黄在方中与当归、桃仁、玫瑰花、月季花等存在很好的整体协同配伍功能，且整体协同配伍功能强于益母草、炮姜。3、对血虚小鼠的补血试验实验动物：昆明种小鼠，SPA级，雌性，体质量18～22g。受试样品：取实施例5的颗粒剂、对比例1～5的对比颗粒剂，均分装成5g/袋规格，用法用量为一次1袋，一日2次，温水冲服。换算成小鼠的灌胃剂量为1.503g颗粒/，均研磨后采用蒸馏水配制成混悬液。实验分组：分成空白对照组、模型组、实验组1#～6#，每组10只。模型制备及给样方法：除空白对照组外，其余各组小鼠尾放血连续3d，每天1次，每次采血0.5ml。模型制备后，各组小鼠按0.2ml/10g灌胃给样，连续7d。其中，实验组1#灌胃实施例5的颗粒剂配制成的悬浊液，实验组2#～实验组6#分别灌胃对比例1、对比例2、对比例3、对比例4和对比例5的对比例颗粒剂配制成的悬浊液，空白对照组、模型组给予等体积的蒸馏水。测定指标和方法：分别在造模前、给样前、给样7d后眼眶静脉丛取血，检测血常规指标：外周红细胞、白细胞、血红蛋白、血小板，并进行组间比较。实验结果：如表2所示表2对失血小鼠血虚模型的影响与空白对照组比较：#P＜0.01；与模型组比较：*P＜0.05从表2可知，给样前，各模型组与空白对照组比较，模型组小鼠的RBC、HGB、PLT明显下降，WBC下降则不明显，说明失血性贫血模型制备成功。与模型组比较，各实验组对血常规指标均有一定的改善作用，说明各实验组的受试样品均有一定的促进血虚模型动物造血功能恢复作用，其中以实验组1#的受试样品的效果最好。实施例5和对比例1～2比较：在小鼠补血试验结果中，实施例5相较模型组有显著差异，对比例1～2相比模型组有所改善但不显著，由此可见，在缺少桃仁的对比例1的组方，其效果不如实施例5的组方。而在凌霄花替换桃仁的对比例2的组方，其效果不如实施例5的组方，这是因为，对比例2虽然加入了同样具有活血的凌霄花，但由于凌霄花与配伍方中当归、桑椹、大枣等的协同功效差，导致补血功能/血常规检测指标改善不明显；实施例5加入的是桃仁，不仅本身具有活血祛瘀的功效，且与配伍方中当归、桑椹、大枣等存在良好的协同作用，更有利于加强气血化生之效，补血、活血、益气相伍为用，气机充足则血液化生功能强，血液充足，从而使得配伍整体的补血的效果更好。可见，在补血方面，桃仁在方中与当归、桑椹、大枣等存在很好的整体协同配伍功能。实施例5和对比例3～5比较：在小鼠补血試验结果中，实施例5相较模型组有显著差异，对比例3～5相比模型组有所改善但不显著，由此可见，在缺少姜黄的对比例3的组方，其效果不如实施例5的组方；而在益母草替换姜黄的对比例4的组方，炮姜替换姜黄的对比例5的组方，其效果均不如实施例5的组方。这是因为：对比例4、5虽然加入了同样具有活血调经的益母草、炮姜，但由于益母草、炮姜与配伍方中当归、桑椹、大枣等的协同功效差，导致补血功能/血常规检测指标改善仍不明显；实施例5加入的是姜黄，不仅本身具活血行气、通经的功效，且与配伍方中当归、桑椹、大枣等存在良好的协同作用，从而有利于加强气血化生之效，而补血、活血、益气相伍为用，气足则血生，血足则气旺，气血平和，补血的效果显著。可见，在补血方面，姜黄在方中与当归、桑椹、大枣等存在很好的整体协同配伍功能。4、本发明的颗粒剂的临床治疗效果。选取确诊为月经不调患者60例，随机分为两组，每组30例，分别为观察组和对照组，2组间年龄、病程和疾病类型等一般资料比较无差异。4.1治疗方法对照组：服用常规激素：以30天为一个疗程，雌激素片，1片/次，1次/d，连续服用25d；后5d加服黄体酮胶囊，1粒/次，2次/d。连续服用6个疗程。观察组：给予实施例5中制备颗粒剂，分装成5g/袋，1次1袋，一天3次，温开水冲服，连续服用6个月。4.2观察指标①2组患者的月经改善情况②采用B超检查排卵情况③随访妊娠情况④随访兼症，如焦虑状况、睡眠状况、面色或色斑、便秘等改善情况⑤随访复发情况⑥统计不良反应率疗效评估：以治疗后月经周期、经量恢复为治愈；以治疗后经量、经期等症状显著减轻为改善；以治疗后症状无明显改善或加重为无效，均服用后进行6个月随访。其余症状采用评分计，其中无症状计0分，轻度计2分，中度计4分，重度计6分。4.3结果，见下表3～6。表3 两组疗效情况比较组别治愈改善无效总有效率对照组263196.7观察组2370100表4 两组排卵率与妊娠率情况组别排卵数排卵率妊娠数妊娠率对照组2583.3620观察组2893.31446.7表5 两组兼症的改善情况表6 两组不良反应情况即复发情况组别腹部不适失眠头晕不良发生率复发复发率对照组11110311.5观察组000014.35从表3可知，观察组的疗效好于对照组，表明采用本发明的颗粒剂能有效改善血虚血瘀所致的月经不调；从表4可知，观察组的妊娠率高于对照组，表明本发明的颗粒剂可以提高妊娠率，从表5可知，观察组的的兼症改善情况好于对照组，表明本发明的颗粒剂可以可以有效改善月经不调带来兼症；从表6可知，观察组的复发率低于对照组，表明采用本发明的颗粒剂治疗的复发率低。实施例1～4的颗粒剂的性能测试结果与实施例5的相似，表明本发明的破壁组合物或颗粒剂不但能有效预防和改善血虚血瘀所致的月经不调，而且副作用少，复发率低，同时对系列兼症如焦虑、睡眠不好、面部色斑、便秘也有很好的改善作用，另外还有能提高排卵率和妊娠率的效果。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所作的举例，而并非是对本发明的实施方式的限定。对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动。这里无需也无法对所有的实施方式予以穷举。凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明权利要求的保护范围之内。
