标题title
基于双光谱仪探测的可见光OCT系统及图像重建方法
摘要abst
本发明提供了一种基于双光谱仪探测的可见光OCT系统及图像重建方法，获取第一光谱仪的第一干涉光信号以及第二光谱仪的第二干涉光信号；将第一干涉光信号与第二干涉光信号做差，将干涉信号中的直流信号和自相关信号去除，得到互相关信号；对得到的互相关信号，依次进行k域线性插值、色散补偿和快速傅里叶变换，得到图像重建结果；本发明通过将两个光谱仪采集的信号相减抑制噪声，相比于延长曝光时间抑制噪声的方法，可以大大提高OCT系统的扫描速度。
权利要求书clms
1.一种基于双光谱仪探测的可见光OCT系统，其特征在于，包括：可见光光源、第一准直器、滤光片、第一耦合器、第二耦合器、第三耦合器、第一光谱仪、第二光谱仪、处理器、样品臂和参考臂；可见光光源、第一准直器、滤光片和第一耦合器沿光路依次布置，第二耦合器用于将接收到的第一耦合器发来的光分成两束，样品臂用于接收第二耦合器发送的第一分束光；第二耦合器还用于接收样品臂的视网膜反射光或者背向散射光并发送给第三耦合器，样品臂和参考臂返回的光束在第三耦合器中发生干涉，第三耦合器用于将干涉后的光束均分成两份分别发送给第一光谱仪和第二光谱仪，处理器用于接收第一光谱仪和第二光谱仪的输出信号。2.如权利要求1所述的基于双光谱仪探测的可见光OCT系统，其特征在于，第二耦合器的分光比为90：10，第二耦合器的90％的光束经环形器被传输至参考臂，10％的光束被传输至样品臂。3.如权利要求1所述的基于双光谱仪探测的可见光OCT系统，其特征在于，参考臂包括依次沿光路布置的第二准直器、色散补偿镜片、可调衰减器和反射镜，其中，第二准直器用于接收环形器第二端口传输的光束，并用于将反射光传输至环形器的第二端口。4.如权利要求1所述的基于双光谱仪探测的可见光OCT系统，其特征在于，样品臂包括依次沿光路布置的第三准直器、XY扫描振镜和4f系统；其中，第三准直器用于接收第二耦合器传输的光束，并用于将视网膜反射光或者背向散射光传输给第二耦合器；4f系统用于输出光至人眼，并用于接收视网膜反射光或者背向散射光。5.如权利要求1所述的基于双光谱仪探测的可见光OCT系统，其特征在于，还包括环形器，环形器的第一端口用于接收第二耦合器发送的第二分束光，参考臂用于接收环形器的第二端口发送的第二分束光；环形器的第二端口还用于接收参考臂的反射光，环形器的第三端口用于将接收到的参考臂的反射光发送到第三耦合器。6.如权利要求1所述的基于双光谱仪探测的可见光OCT系统，其特征在于，第三耦合器的分光比为50：50。7.如权利要求1所述的基于双光谱仪探测的可见光OCT系统，其特征在于，第一光谱仪和第二光谱仪的型号和参数相同。8.一种OCT系统图像重建方法，其特征在于，利用权利要求1-7任一项所述的基于双光谱仪探测的可见光OCT系统，包括以下过程：获取第一光谱仪的第一干涉光信号以及第二光谱仪的第二干涉光信号；将第一干涉光信号与第二干涉光信号做差，将干涉信号中的直流信号和自相关信号去除，得到互相关信号；对得到的互相关信号，依次进行k域线性插值、色散补偿和快速傅里叶变换，得到图像重建结果。9.如权利要求8所述的OCT系统图像重建方法，其特征在于，第一光谱仪和第二光谱仪采用同一个触发信号控制处理器对第一干涉光信号和第二干涉光信号的采集。10.如权利要求8所述的OCT系统图像重建方法，其特征在于，得到的互相关信号为：其中，s为可见光光源的光谱信息，h为光谱仪CCD相机的响应系数，RSn为样品臂组织不同深度处的反射率，zSn为样品臂中返回信号的不同深度的组织位置，RR为参考臂反射镜的反射率，zR为参考臂反射镜位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及光学相干层析成像技术领域，特别涉及一种基于双光谱仪探测的可见光OCT系统及图像重建方法。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本发明相关的背景技术，并不必然构成现有技术。光学相干层析成像是一种基于低相干光干涉原理的三维层析成像方法。它通过测量样品组织的反射光或背向散射光获取样品组织内的横截面及三维图像，具有分辨率高、非接触、非侵入、实时性高、灵敏度高等优点，目前已广泛应用于眼科、心血管、皮肤等疾病的诊断。自OCT技术发明以来，多采用近红外光波段的光源进行成像，近红外波段的光源具有价格低、光源功率稳定、光束质量好等优点。可见光OCT是近年来新兴的一种OCT技术，其采用可见光波段的光源进行扫描成像，因为可见光波段光束的波长更短，相比于采用近红外光源的OCT系统可以获得更高分辨率的图像。发明人发现，目前可见光OCT技术所用的光源为超连续谱光源，相比于近红外光源技术，该光源的相对强度噪声较大，使得采集图像的信噪比降低，这一问题限制了可见光OCT技术成像质量的提高；增加光谱仪相机的曝光时间可以在一定程度上降低光源的相对强度噪声的影响，但是曝光时间的增加会降低光谱仪相机的扫描速度，增加扫描时间，同时会使扫描过程中的运动伪影问题更加严重；同时，可见光OCT相比于近红外OCT其样品臂的入眼安全功率更低，面临着样品臂信号较弱降低成像质量的问题。发明内容为了解决目前可见光OCT技术中存在的光源相对强度噪声较大、入眼功率低导致成像质量降低、曝光时间长导致的扫描速度低以及运动伪影严重等问题，本发明提供了一种基于双光谱仪探测的可见光OCT系统及图像重建方法，两个光谱仪采集信号相减抑制噪声，相比于延长曝光时间抑制噪声的方法，可以大大提高OCT系统的扫描速度。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：本发明第一方面提供了一种基于双光谱仪探测的可见光OCT系统。一种基于双光谱仪探测的可见光OCT系统，包括：可见光光源、第一准直器、滤光片、第一耦合器、第二耦合器、第三耦合器、第一光谱仪、第二光谱仪、处理器、样品臂和参考臂；可见光光源、第一准直器、滤光片和第一耦合器沿光路依次布置，第二耦合器用于将接收到的第一耦合器发来的光分成两束，样品臂用于接收第二耦合器发送的第一分束光；第二耦合器还用于接收样品臂的视网膜反射光或者背向散射光并发送给第三耦合器，样品臂和参考臂返回的光束在第三耦合器中发生干涉，第三耦合器用于将干涉后的光束均分成两份分别发送给第一光谱仪和第二光谱仪，处理器用于接收第一光谱仪和第二光谱仪的输出信号。作为本发明第一方面可选的一种实现方式，第二耦合器的分光比为90：10，第二耦合器的90％的光束经环形器被传输至参考臂，10％的光束被传输至样品臂。作为本发明第一方面可选的一种实现方式，参考臂包括依次沿光路布置的第二准直器、色散补偿镜片、可调衰减器和反射镜，其中，第二准直器用于接收环形器第二端口传输的光束，并用于将反射光传输至环形器的第二端口。作为本发明第一方面可选的一种实现方式，样品臂包括依次沿光路布置的第三准直器、XY扫描振镜和4f系统；其中，第三准直器用于接收第二耦合器传输的光束，并用于将视网膜反射光或者背向散射光传输给第二耦合器；4f系统用于输出光至人眼，并用于接收视网膜反射光或者背向散射光。作为本发明第一方面可选的一种实现方式，还包括环形器，环形器的第一端口用于接收第二耦合器发送的第二分束光，参考臂用于接收环形器的第二端口发送的第二分束光；环形器的第二端口还用于接收参考臂的反射光，环形器的第三端口用于将接收到的参考臂的反射光发送到第三耦合器。作为本发明第一方面可选的一种实现方式，第三耦合器的分光比为50：50。作为本发明第一方面可选的一种实现方式，第一光谱仪和第二光谱仪的型号和参数相同。本发明第二方面提供了一种OCT系统图像重建方法。一种OCT系统图像重建方法，利用本发明第一方面所述的基于双光谱仪探测的可见光OCT系统，包括以下过程：获取第一光谱仪的第一干涉光信号以及第二光谱仪的第二干涉光信号；将第一干涉光信号与第二干涉光信号做差，将干涉信号中的直流信号和自相关信号去除，得到互相关信号；对得到的互相关信号，依次进行k域线性插值、色散补偿和快速傅里叶变换，得到图像重建结果。作为本发明第二方面可选的一种实现方式，第一光谱仪和第二光谱仪采用同一个触发信号控制处理器对第一干涉光信号和第二干涉光信号的采集。作为本发明第二方面可选的一种实现方式，得到的互相关信号为：其中，s为可见光光源的光谱信息，h为光谱仪CCD相机的响应系数，RSn为样品臂组织不同深度处的反射率，zSn为样品臂中返回信号的不同深度的组织位置，RR为参考臂反射镜的反射率，zR为参考臂反射镜位置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明所述的基于双光谱仪探测的可见光OCT系统及图像重建方法，第三耦合器中的干涉信号分为两束，使用两个光谱仪分别采集，两者由同一个触发信号控制，然后将两者采集的信号相减可以抑制信号中包含的光源噪声，同时可去除干涉信号中的直流信号、自相关信号，提高了信噪比，提升了图像质量。2、本发明所述的基于双光谱仪探测的可见光OCT系统及图像重建方法，两个光谱仪采集信号相减抑制噪声的方法，相比于延长曝光时间抑制噪声的方法，极大的提高了OCT系统的扫描速度。3、本发明所述的基于双光谱仪探测的可见光OCT系统及图像重建方法，参考臂与样品臂的分光比为90：10，在保证入眼功率较低的条件下，提高了参考臂的功率，相比50：50的分束比，可以使样品臂的背向散射光信号得到进一步的放大，提高了成像质量。本发明附加方面的优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1为本发明实施例1提供的基于双光谱仪探测的可见光OCT系统的光路示意图；图2为本发明实施例2提供的OCT系统图像重建方法的流程示意图；图3为本发明实施例2提供的光谱仪信号相减处理示意图；其中，1-可见光光源；2-第一准直器；3-滤光片；4-第一耦合器；5-第二耦合器；6-第三耦合器；7-环形器；8-参考臂；9-样品臂；10-第一光谱仪；11-第二光谱仪；12-处理器；13-相机采集触发信号；14-第二准直器；15-色散补偿镜片；16-可调衰减器；17-反射镜；18-第三准直器；19-XY扫描振镜；20-4f系统；21-人眼。具体实施方式下面结合附图与实施例对本发明作进一步说明。应该指出，以下详细说明都是示例性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。在本发明中，术语如“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”、“竖直”、“水平”、“侧”、“底”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，只是为了便于叙述本发明各部件或元件结构关系而确定的关系词，并非特指本发明中任一部件或元件，不能理解为对本发明的限制。本发明中，术语如“固接”、“相连”、“连接”等应做广义理解，表示可以是固定连接，也可以是一体地连接或可拆卸连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的相关科研或技术人员，可以根据具体情况确定上述术语在本发明中的具体含义，不能理解为对本发明的限制。在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。实施例1：如图1所示，本发明实施例1提供了一种基于双光谱仪探测的可见光OCT系统，包括：可见光光源1、第一准直器2、滤光片3、第一耦合器4、第二耦合器5、第三耦合器6、环形器7、第一光谱仪10、第二光谱仪11、处理器12、样品臂9和参考臂8；可见光光源1、第一准直器2、滤光片3和第一耦合器4沿光路依次布置，第二耦合器5用于将接收到的第一耦合器4发来的光分成两束，样品臂9用于接收第二耦合器5发送的第一分束光；环形器7的第一端口用于接收第二耦合器5发送的第二分束光，参考臂8用于接收环形器7的第二端口发送的第二分束光；环形器7的第二端口还用于接收参考臂8的反射光，环形器7的第三端口用于将接收到的参考臂8的反射光发送到第三耦合器6，第二耦合器5还用于接收样品臂9的视网膜反射光或者背向散射光并发送给第三耦合器6；样品臂9和参考臂8返回的光束在第三耦合器6中发生干涉，第三耦合器6用于将干涉后的光束均分成两份分别发送给第一光谱仪10和第二光谱仪11，处理器12用于接收第一光谱仪10和第二光谱仪11的输出信号。可选的，第二耦合器5的分光比为90：10，第二耦合器5的90％的光束经环形器7被传输至参考臂8，10％的光束被传输至样品臂9；可以理解的，在其他一些实施方式中，第二耦合器5的分光比也可以是其他数值，例如80：20或者70：30等等，只要参考臂8得到的分光比例大于样品臂9即可，本领域技术人员可以根据具体工况进行选择，这里不再赘述，可选的，参考臂8包括依次沿光路布置的第二准直器14、色散补偿镜片15、可调衰减器16和反射镜17，其中，第二准直器14用于接收环形器7第二端口传输的光束，并用于将反射光传输至环形器7的第二端口。可选的，样品臂9包括依次沿光路布置的第三准直器18、XY扫描振镜19和4f系统20；其中，第三准直器18用于接收第二耦合器5传输的光束，并用于将人眼21的视网膜反射光或者背向散射光传输给第二耦合器5；4f系统20用于输出光至人眼21，并用于接收人眼21的视网膜反射光或者背向散射光。本实施例中，4f系统用于输出平行光至人眼，第三耦合器6的分光比为50：50，第一光谱仪10和第二光谱仪11的型号和参数相同。本实施例中，可见光光源1与第一准直器2之间通过光纤连接，第二准直器2、滤光片3和第四耦合器4之间依次排列布置用于传输光线；第一耦合器4与第二耦合器5之间通过光纤连接，第二耦合器5与第三准直器18之间通过光纤连接，第二耦合器5与环形器7的第一端口通过光纤连接，环形器7的第二端口与第二准直器14通过光纤连接，环形器7的第三端口通过光纤与第三耦合器6通过光纤连接；第二耦合器5和第三耦合器6之间通过光纤连接，第三耦合器6分别通过光纤与第一光谱仪10和第二光谱仪11连接，第一光谱仪10和第二光谱仪12分别通过信号线与处理器连接，处理器12还通过触发信号线路分别与第一光谱仪10和第二光谱仪12连接；第二准直器14、色散补偿镜片15、可调衰减器16和反射镜17依次沿光路排列布置用于传输光线；第三准直器18、XY扫描振镜19和4f系统20依次沿光路排列设置，第三准直器18的输出光经XY扫描振镜19转换为水平光线后传输到4f系统20进而水平进入人眼21。更具体的，光的传播路线，包括：可见光光源1发出的光束，通过光纤传输至第一准直器2，然后入射至滤光片3，经过滤光片3后获得可见光波段范围内的光束，入射至第一耦合器4，然后传输至第二耦合器5，第二耦合器5的分光比为90:10，第二耦合器5的90％的光束传输至参考臂8，10％的光束传输至样品臂9。传输至参考臂8的光束进入环形器7的端口a，从端口b传出然后传输至准直器，变成平行光入射到反射镜17，经反射镜17返回的光束进入环形器7的端口b，然后从端口c传出，传输至第三耦合器6。样品臂9的光束传输至第三准直器18，准直成平行光后入射至XY扫描振镜19，然后经过4f系统20以平行光的形式入射到人眼21，光束经过人眼晶状体聚焦到视网膜上，视网膜的反射光或背向散射光原路返回，传输至第三耦合器6。参考臂8返回的光束与样品臂9返回的光束在第三耦合器6中发生干涉，然后干涉信号被均分至第一光谱仪10与第二光谱仪11，由两个光谱仪同时进行探测，然后分别将数据传输至处理器12进行成像处理，两个光谱仪由同一个相机采集触发信号控制信号的采集，保证信号采集的同步。实施例2：如图2所示，本发明实施例2提供了一种OCT系统图像重建方法，包括以下过程：获取第一光谱仪10的第一干涉光信号以及第二光谱仪11的第二干涉光信号；将第一干涉光信号与第二干涉光信号做差，将干涉信号中的直流信号和自相关信号去除，得到互相关信号；对得到的互相关信号，依次进行k域线性插值、色散补偿和快速傅里叶变换，得到图像重建结果。更具体的，包括：设参考臂信号为：其中Ei为表示光源光束的复数形式的电场信号，i为虚数单位，k为波数，RR为参考臂反射镜的反射率，zR为参考臂反射镜位置。样品臂信号为：其中，n表示不同深度处组织的序号，N为样品臂可返回信号的不同深度的组织的总数，RSn为样品臂组织不同深度处的反射率，zSn为参考臂反射镜位置。则产生的干涉信号为：其中，w为干涉信号的角频率，*表示信号的共轭，h为光谱仪CCD相机的响应系数，进入第三耦合器6的参考臂信号与样品臂信号，在第三耦合器6中发生干涉，产生干涉信号，然后由第三耦合器6的两个输出端口输出，分别由第一光谱仪10和第二光谱仪11探测。记第一光谱仪10和第二光谱仪11输出的干涉信号分别为信号1和信号2，干涉信号1为：其中，m含义与n相同，表示不同深度处组织的标号，s为光源的光谱信息。由上式可知，干涉信号由直流信号、互相关信号和自相关信号三部分组成。干涉信号2为：干涉信号1和干涉信号2有一个π的相位差，二者相减，直流信号与自相关信号相互抵消，只剩下互相关信号，可得：因此，将两个光谱仪的信号相减，可以保留干涉信号中的自相关信号，并将干涉信号中的直流信号、自相关信号减去，以提高成像质量。光源相对强度噪声引起的信号波动，对两个光谱仪的影响是相同的，将二者信号相减的过程中也可以将光源的相对强度噪声信号减去从而达到抑制噪声、提高信噪比的目的，具体的信号处理过程如图3所示。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
