标题title
一种冻干咖啡块制作装置及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种冻干咖啡块制作装置及其使用方法，涉及咖啡生产技术领域，包括筛分预热机构，以及安装于筛分预热机构外侧的第一转动电机和收集斗，所述筛分预热机构的底部设置有烘培机构，且烘培机构的顶部设置有第二搅拌电机，所述筛分预热机构包括筛分箱，所述第一转动电机固定安装在筛分箱的中部一侧，所述第一转动电机的输出端固定连接有球形筛网，所述球形筛网的顶部一侧转动连接有连接轴，其中，球形筛网的内部开设有若干筛孔，通过设置筛分预热机构不仅能够利用球形筛网内部的筛孔对咖啡豆进行筛分，同时通过第一搅拌电机带动搅拌支架和预热搅拌杆转动，能够利用预热搅拌杆对体积较大的咖啡豆进行预热烘培，同时能够对咖啡豆进行搅拌。
权利要求书clms
1.一种冻干咖啡块制作装置，包括筛分预热机构，以及安装于筛分预热机构外侧的第一转动电机和收集斗；所述筛分预热机构的底部设置有烘培机构，且烘培机构的顶部设置有第二搅拌电机；其特征在于，还包括：所述筛分预热机构包括筛分箱，所述第一转动电机固定安装在筛分箱的中部一侧，所述第一转动电机的输出端固定连接有球形筛网，所述球形筛网的顶部一侧转动连接有连接轴；其中，球形筛网的内部开设有若干筛孔，所述球形筛网的底部固定连接有啮合齿条，所述筛分箱的内部一侧固定安装有第二转动电机；其中，第二转动电机的输出端固定连接有转动齿轮，所述转动齿轮与啮合齿条啮合连接。2.根据权利要求1所述的一种冻干咖啡块制作装置，其特征在于：所述筛分箱靠近球形筛网的顶部固定安装有支撑架，所述支撑架的顶部中心位置固定安装有第一搅拌电机，所述第一搅拌电机的输出端固定连接有搅拌支架，所述搅拌支架的底部固定安装有若干预热搅拌杆。3.根据权利要求2所述的一种冻干咖啡块制作装置，其特征在于：所述筛分箱的顶部卡合连接有箱盖，所述收集斗固定安装在筛分箱的底部，所述收集斗的底部内侧开设有密封滑槽，所述密封滑槽的内部滑动连接有密封板，所述密封板的一侧中心位置固定安装有把手。4.根据权利要求3所述的一种冻干咖啡块制作装置，其特征在于：所述烘培机构包括固定底座，所述固定底座的顶部固定安装有若干支撑固定杆，所述支撑固定杆的顶部固定安装有支撑平台，所述支撑平台的顶部中心位置固定安装有支撑电机，所述支撑电机的输出端固定连接有支撑螺纹杆。5.根据权利要求4所述的一种冻干咖啡块制作装置，其特征在于：所述支撑螺纹杆的中部螺纹连接有支撑螺纹支架，所述支撑螺纹支架的顶部四周固定安装有支撑滑动杆，所述支撑滑动杆的顶部固定连接有支撑顶板，所述支撑顶板的顶部固定安装有收集箱，所述收集箱的底部内侧固定安装有导向斜块，所述收集箱的两侧对称安装有放料阀。6.根据权利要求5所述的一种冻干咖啡块制作装置，其特征在于：所述固定底座的顶部两侧对称安装有稳定支撑杆，所述稳定支撑杆的中部内侧固定安装有加固支撑块，两个所述加固支撑块之间固定连接有烘培箱，所述烘培箱的顶部两侧对称安装有进料槽，所述第二搅拌电机固定安装在烘培箱的顶部中心位置，所述第二搅拌电机的输出端固定连接有搅拌三脚架。7.根据权利要求6所述的一种冻干咖啡块制作装置，其特征在于：所述搅拌三脚架的底部转动连接有若干行星齿轮，所述行星齿轮的内侧啮合连接有啮合齿轮，所述行星齿轮和啮合齿轮的底部均固定连接有烘培加热棒，所述烘培加热棒的外侧固定连接有螺旋叶片。8.根据权利要求7所述的一种冻干咖啡块制作装置，其特征在于：中部所述烘培加热棒的底部固定连接有连接转动块，所述连接转动块的外侧固定安装有若干螺旋挡板，所述行星齿轮的外侧啮合连接有啮合齿环，所述啮合齿环的底部固定安装有支撑环，所述啮合齿环和支撑环均固定安装在烘培箱的顶部内侧。9.根据权利要求8所述的一种冻干咖啡块制作装置，其特征在于：所述进料槽固定安装在收集斗的底部，所述导向斜块与螺旋挡板贴合连接，所述收集斗对称设置在进料槽的顶部两侧。10.一种冻干咖啡块制作装置的使用方法，采用如权利要求9所述的一种冻干咖啡块制作装置，使用方法步骤如下：步骤一：在使用时，将咖啡豆放入到筛分箱内部的球形筛网上，启动第一搅拌电机带动搅拌支架和预热搅拌杆转动，从而对球形筛网内部的咖啡豆进行预热搅拌，不仅能够对大咖啡豆进行预热烘培，同时便于小咖啡豆通过筛孔落入到收集斗中；步骤二：启动第一转动电机带动球形筛网转动，同时第二转动电机带动转动齿轮转动，利用转动齿轮与啮合齿条之间的啮合作用，使球形筛网翻转的更加稳定；步骤三：通过把手拉动密封板将咖啡豆移动倒入到烘培箱中，启动第二搅拌电机带动搅拌三脚架和行星齿轮转动，能够实现行星齿轮和烘培加热棒的公转，同时利用行星齿轮与啮合齿环之间的啮合作用，实现行星齿轮和烘培加热棒的自转，同时带动螺旋叶片转动；步骤四：通过设置连接转动块和螺旋挡板，当第二搅拌电机带动连接转动块顺时针转动时便于咖啡豆的收拢，当第二搅拌电机带动连接转动块逆时针转动时，便于将咖啡豆排放到收集箱中；步骤五：当咖啡豆烘培完成时，启动支撑电机带动支撑螺纹杆转动，同时支撑螺纹支架带动支撑滑动杆和支撑顶板升降移动，使收集箱与烘培箱分离，从而将烘培好的咖啡豆排放到收集箱的内部进行冷却，同时通过导向斜块便于咖啡豆落入到收集箱中，利用放料阀实现咖啡豆的收集。
说明书desc
技术领域本发明涉及咖啡生产技术领域，具体为一种冻干咖啡块制作装置及其使用方法。背景技术冻干咖啡一般都是将咖啡先磨成液态的咖啡，然后再将液态的咖啡经过冷冻升华等步骤，将其里面的水分去除，最后得到的咖啡咖啡因含量非常高，且较好地保留了咖啡原有风味，因而市场上冻干速溶咖啡深受欢迎，冻干咖啡再加工时需要先制作液态咖啡，制作液态咖啡时必不可少的程序是对咖啡豆进行焙炒。公开号CN 112586776 A公开了一种高咖啡因冻干速溶咖啡粉制作方法及装置，通过设置搅拌叶对咖啡豆进行搅拌，使咖啡豆能够均匀受热，通过设置升降装置便于将罐体的一侧抬起便于出料，通过远红外电热管作为加热源，穿透力强，有利于咖啡豆烘烤的内外均匀，但是该专利在实际使用过程中还存在以下问题：该高咖啡因冻干速溶咖啡粉制作方法及装置在对咖啡豆进行加热烘培时，由于咖啡豆的体积存在一定的差异，导致在加热咖啡豆时很容易出现小咖啡豆焦糊的现象，虽然通过设置搅拌叶对咖啡豆进行搅拌，但是，由于咖啡豆体积的不同，其受热烘培的时间也存在一定的差异，通过搅拌的方式能够使咖啡豆受热均匀，但是不能够保证在烘培时，咖啡豆处于同一时间烘培完成，从而导致部分咖啡豆未烘培完成，部分咖啡豆出现焦糊的现象。提出了一种冻干咖啡块制作装置及其使用方法，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种冻干咖啡块制作装置及其使用方法，以解决上述背景技术提出的该高咖啡因冻干速溶咖啡粉制作方法及装置在对咖啡豆进行加热烘培时，由于咖啡豆的体积存在一定的差异，导致在加热咖啡豆时很容易出现小咖啡豆焦糊的现象，虽然通过设置搅拌叶对咖啡豆进行搅拌，但是，由于咖啡豆体积的不同，其受热烘培的时间也存在一定的差异，通过搅拌的方式能够使咖啡豆受热均匀，但是不能够保证在烘培时，咖啡豆处于同一时间烘培完成，从而导致部分咖啡豆未烘培完成，部分咖啡豆出现焦糊的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种冻干咖啡块制作装置及其使用方法，包括筛分预热机构，以及安装于筛分预热机构外侧的第一转动电机和收集斗；所述筛分预热机构的底部设置有烘培机构，且烘培机构的顶部设置有第二搅拌电机；还包括：所述筛分预热机构包括筛分箱，所述第一转动电机固定安装在筛分箱的中部一侧，所述第一转动电机的输出端固定连接有球形筛网，所述球形筛网的顶部一侧转动连接有连接轴；其中，球形筛网的内部开设有若干筛孔，所述球形筛网的底部固定连接有啮合齿条，所述筛分箱的内部一侧固定安装有第二转动电机；其中，第二转动电机的输出端固定连接有转动齿轮，所述转动齿轮与啮合齿条啮合连接。优选的，所述筛分箱靠近球形筛网的顶部固定安装有支撑架，所述支撑架的顶部中心位置固定安装有第一搅拌电机，所述第一搅拌电机的输出端固定连接有搅拌支架，所述搅拌支架的底部固定安装有若干预热搅拌杆。通过采用上述技术方案，通过设置筛分预热机构不仅能够利用球形筛网内部的筛孔对咖啡豆进行筛分，同时通过第一搅拌电机带动搅拌支架和预热搅拌杆转动，能够利用预热搅拌杆对体积较大的咖啡豆进行预热烘培，同时能够对咖啡豆进行搅拌，便于对咖啡豆进行筛分，通过第一转动电机带动球形筛网转动，同时第二转动电机带动转动齿轮转动，利用转动齿轮与啮合齿条之间的啮合作用，使球形筛网翻转的更加稳定，便于将预热烘培后的大咖啡豆与小咖啡豆进行混合。优选的，所述筛分箱的顶部卡合连接有箱盖，所述收集斗固定安装在筛分箱的底部，所述收集斗的底部内侧开设有密封滑槽，所述密封滑槽的内部滑动连接有密封板，所述密封板的一侧中心位置固定安装有把手。通过采用上述技术方案，通过把手拉动密封板将咖啡豆移动倒入到烘培箱进行二次烘培，避免由于大咖啡豆与小咖啡豆的体积差异，导致受热不均匀，出现小咖啡豆焦糊的现象，从而影响咖啡豆烘培的效果。优选的，所述烘培机构包括固定底座，所述固定底座的顶部固定安装有若干支撑固定杆，所述支撑固定杆的顶部固定安装有支撑平台，所述支撑平台的顶部中心位置固定安装有支撑电机，所述支撑电机的输出端固定连接有支撑螺纹杆，所述支撑螺纹杆的中部螺纹连接有支撑螺纹支架，所述支撑螺纹支架的顶部四周固定安装有支撑滑动杆，所述支撑滑动杆的顶部固定连接有支撑顶板，所述支撑顶板的顶部固定安装有收集箱，所述收集箱的底部内侧固定安装有导向斜块，所述收集箱的两侧对称安装有放料阀。通过采用上述技术方案，利用支撑电机带动支撑螺纹杆转动，同时支撑螺纹支架带动支撑滑动杆和支撑顶板升降移动，使收集箱与烘培箱分离，从而将烘培好的咖啡豆排放到收集箱的内部进行冷却，同时通过导向斜块便于咖啡豆落入到收集箱中。优选的，所述固定底座的顶部两侧对称安装有稳定支撑杆，所述稳定支撑杆的中部内侧固定安装有加固支撑块，两个所述加固支撑块之间固定连接有烘培箱，所述烘培箱的顶部两侧对称安装有进料槽，所述第二搅拌电机固定安装在烘培箱的顶部中心位置，所述第二搅拌电机的输出端固定连接有搅拌三脚架，所述搅拌三脚架的底部转动连接有若干行星齿轮，所述行星齿轮的内侧啮合连接有啮合齿轮，所述行星齿轮和啮合齿轮的底部均固定连接有烘培加热棒，所述烘培加热棒的外侧固定连接有螺旋叶片。通过采用上述技术方案，通过第二搅拌电机带动搅拌三脚架和行星齿轮转动，能够实现行星齿轮和烘培加热棒的公转，同时利用行星齿轮与啮合齿环之间的啮合作用，实现行星齿轮和烘培加热棒的自转，同时带动螺旋叶片转动，不仅能够实现咖啡豆的水平翻搅，同时能够实现咖啡豆的上下翻搅，使咖啡豆受热更加均匀。优选的，中部所述烘培加热棒的底部固定连接有连接转动块，所述连接转动块的外侧固定安装有若干螺旋挡板，所述行星齿轮的外侧啮合连接有啮合齿环，所述啮合齿环的底部固定安装有支撑环，所述啮合齿环和支撑环均固定安装在烘培箱的顶部内侧，所述进料槽固定安装在收集斗的底部，所述导向斜块与螺旋挡板贴合连接，所述收集斗对称设置在进料槽的顶部两侧。通过采用上述技术方案，通过设置连接转动块和螺旋挡板，在连接转动块顺时针转动时便于咖啡豆的收拢，在连接转动块逆时针转动时，便于将咖啡豆排放到收集箱中。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该一种冻干咖啡块制作装置及其使用方法，通过设置筛分预热机构不仅能够利用球形筛网内部的筛孔对咖啡豆进行筛分，同时通过第一搅拌电机带动搅拌支架和预热搅拌杆转动，能够利用预热搅拌杆对体积较大的咖啡豆进行预热烘培，同时能够对咖啡豆进行搅拌，通过设置烘培机构不仅能够利用支撑电机使收集箱与烘培箱分离，同时通过第二搅拌电机带动搅拌三脚架和行星齿轮转动，使咖啡豆受热更加均匀，其具体内容如下：1.通过设置筛分预热机构不仅能够利用球形筛网内部的筛孔对咖啡豆进行筛分，同时通过第一搅拌电机带动搅拌支架和预热搅拌杆转动，能够利用预热搅拌杆对体积较大的咖啡豆进行预热烘培，同时能够对咖啡豆进行搅拌，便于对咖啡豆进行筛分，通过第一转动电机带动球形筛网转动，同时第二转动电机带动转动齿轮转动，利用转动齿轮与啮合齿条之间的啮合作用，使球形筛网翻转的更加稳定，便于将预热烘培后的大咖啡豆与小咖啡豆进行混合，并通过把手拉动密封板将咖啡豆移动倒入到烘培箱进行二次烘培，避免由于大咖啡豆与小咖啡豆的体积差异，导致受热不均匀，出现小咖啡豆焦糊的现象，从而影响咖啡豆烘培的效果；2.通过设置烘培机构不仅能够利用支撑电机带动支撑螺纹杆转动，同时支撑螺纹支架带动支撑滑动杆和支撑顶板升降移动，使收集箱与烘培箱分离，从而将烘培好的咖啡豆排放到收集箱的内部进行冷却，同时通过导向斜块便于咖啡豆落入到收集箱中，同时通过第二搅拌电机带动搅拌三脚架和行星齿轮转动，能够实现行星齿轮和烘培加热棒的公转，同时利用行星齿轮与啮合齿环之间的啮合作用，实现行星齿轮和烘培加热棒的自转，同时带动螺旋叶片转动，不仅能够实现咖啡豆的水平翻搅，同时能够实现咖啡豆的上下翻搅，使咖啡豆受热更加均匀，从而提高咖啡豆的烘培效果，通过设置连接转动块和螺旋挡板，在连接转动块顺时针转动时便于咖啡豆的收拢，在连接转动块逆时针转动时，便于将咖啡豆排放到收集箱中。附图说明图1为本发明整体三维结构示意图；图2为本发明中筛分箱剖面三维结构示意图；图3为本发明中球形筛网三维结构示意图；图4为本发明中搅拌支架三维结构示意图；图5为本发明中烘培机构三维结构示意图；图6为本发明中支撑顶板三维结构示意图；图7为本发明中收集箱剖面三维结构示意图；图8为本发明中烘培箱剖面三维结构示意图。图中：1、筛分预热机构；101、筛分箱；102、第一转动电机；103、球形筛网；104、连接轴；105、筛孔；106、啮合齿条；107、第二转动电机；108、转动齿轮；109、支撑架；110、第一搅拌电机；111、搅拌支架；112、预热搅拌杆；113、箱盖；114、收集斗；115、密封滑槽；116、密封板；117、把手；2、烘培机构；201、固定底座；202、支撑固定杆；203、支撑平台；204、支撑电机；205、支撑螺纹杆；206、支撑螺纹支架；207、支撑滑动杆；208、支撑顶板；209、收集箱；210、导向斜块；211、放料阀；212、稳定支撑杆；213、加固支撑块；214、烘培箱；215、进料槽；216、第二搅拌电机；217、搅拌三脚架；218、行星齿轮；219、啮合齿轮；220、烘培加热棒；221、螺旋叶片；222、连接转动块；223、螺旋挡板；224、啮合齿环；225、支撑环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-8，本发明提供技术方案：一种冻干咖啡块制作装置及其使用方法，包括筛分预热机构1，以及安装于筛分预热机构1外侧的第一转动电机102和收集斗114，筛分预热机构1的底部设置有烘培机构2，且烘培机构2的顶部设置有第二搅拌电机216，筛分预热机构1包括筛分箱101，第一转动电机102固定安装在筛分箱101的中部一侧，第一转动电机102的输出端固定连接有球形筛网103，球形筛网103的顶部一侧转动连接有连接轴104，其中，球形筛网103的内部开设有若干筛孔105，球形筛网103的底部固定连接有啮合齿条106，筛分箱101的内部一侧固定安装有第二转动电机107，其中，第二转动电机107的输出端固定连接有转动齿轮108，转动齿轮108与啮合齿条106啮合连接，筛分箱101靠近球形筛网103的顶部固定安装有支撑架109，支撑架109的顶部中心位置固定安装有第一搅拌电机110，第一搅拌电机110的输出端固定连接有搅拌支架111，搅拌支架111的底部固定安装有若干预热搅拌杆112，通过设置筛分预热机构1能够利用球形筛网103内部的筛孔105对咖啡豆进行筛分，同时通过第一搅拌电机110带动搅拌支架111和预热搅拌杆112转动，能够利用预热搅拌杆112对体积较大的咖啡豆进行预热烘培，同时能够对咖啡豆进行搅拌，便于对咖啡豆进行筛分。筛分箱101的顶部卡合连接有箱盖113，收集斗114固定安装在筛分箱101的底部，收集斗114的底部内侧开设有密封滑槽115，密封滑槽115的内部滑动连接有密封板116，密封板116的一侧中心位置固定安装有把手117，通过第一转动电机102带动球形筛网103转动，同时第二转动电机107带动转动齿轮108转动，利用转动齿轮108与啮合齿条106之间的啮合作用，使球形筛网103翻转的更加稳定，便于将预热烘培后的大咖啡豆与小咖啡豆进行混合，并通过把手117拉动密封板116将咖啡豆移动倒入到烘培箱214进行二次烘培，避免由于大咖啡豆与小咖啡豆的体积差异，导致受热不均匀，出现小咖啡豆焦糊的现象，从而影响咖啡豆烘培的效果。烘培机构2包括固定底座201，固定底座201的顶部固定安装有若干支撑固定杆202，支撑固定杆202的顶部固定安装有支撑平台203，支撑平台203的顶部中心位置固定安装有支撑电机204，支撑电机204的输出端固定连接有支撑螺纹杆205，支撑螺纹杆205的中部螺纹连接有支撑螺纹支架206，支撑螺纹支架206的顶部四周固定安装有支撑滑动杆207，支撑滑动杆207的顶部固定连接有支撑顶板208，支撑顶板208的顶部固定安装有收集箱209，收集箱209的底部内侧固定安装有导向斜块210，收集箱209的两侧对称安装有放料阀211，固定底座201的顶部两侧对称安装有稳定支撑杆212，稳定支撑杆212的中部内侧固定安装有加固支撑块213，两个加固支撑块213之间固定连接有烘培箱214，烘培箱214的顶部两侧对称安装有进料槽215，第二搅拌电机216固定安装在烘培箱214的顶部中心位置，第二搅拌电机216的输出端固定连接有搅拌三脚架217，通过设置烘培机构2能够利用支撑电机204带动支撑螺纹杆205转动，同时支撑螺纹支架206带动支撑滑动杆207和支撑顶板208升降移动，使收集箱209与烘培箱214分离，从而将烘培好的咖啡豆排放到收集箱209的内部进行冷却，同时通过导向斜块210便于咖啡豆落入到收集箱209中。搅拌三脚架217的底部转动连接有若干行星齿轮218，行星齿轮218的内侧啮合连接有啮合齿轮219，行星齿轮218和啮合齿轮219的底部均固定连接有烘培加热棒220，烘培加热棒220的外侧固定连接有螺旋叶片221，烘培加热棒220的底部固定连接有连接转动块222，连接转动块222的外侧固定安装有若干螺旋挡板223，行星齿轮218的外侧啮合连接有啮合齿环224，啮合齿环224的底部固定安装有支撑环225，啮合齿环224和支撑环225均固定安装在烘培箱214的顶部内侧，进料槽215固定安装在收集斗114的底部，导向斜块210与螺旋挡板223贴合连接，收集斗114对称设置在进料槽215的顶部两侧，通过第二搅拌电机216带动搅拌三脚架217和行星齿轮218转动，能够实现行星齿轮218和烘培加热棒220的公转，同时利用行星齿轮218与啮合齿环224之间的啮合作用，实现行星齿轮218和烘培加热棒220的自转，同时带动螺旋叶片221转动，不仅能够实现咖啡豆的水平翻搅，同时能够实现咖啡豆的上下翻搅，使咖啡豆受热更加均匀，从而提高咖啡豆的烘培效果，通过设置连接转动块222和螺旋挡板223，在连接转动块222顺时针转动时便于咖啡豆的收拢，在连接转动块222逆时针转动时，便于将咖啡豆排放到收集箱209中。工作原理：在使用该一种冻干咖啡块制作装置及其使用方法之前，需要先检查装置整体情况，确定能够进行正常工作，根据图1－图8所示，首先将咖啡豆放入到筛分箱101内部的球形筛网103上，启动第一搅拌电机110带动搅拌支架111和预热搅拌杆112转动，从而对球形筛网103内部的咖啡豆进行预热搅拌，不仅能够对大咖啡豆进行预热烘培，同时便于小咖啡豆通过筛孔105落入到收集斗114中，当大咖啡豆预热完成时，启动第一转动电机102带动球形筛网103转动，同时第二转动电机107带动转动齿轮108转动，利用转动齿轮108与啮合齿条106之间的啮合作用，使球形筛网103翻转的更加稳定，便于将预热烘培后的大咖啡豆与小咖啡豆进行混合，并通过把手117拉动密封板116将咖啡豆移动倒入到烘培箱214进行二次烘培，避免由于大咖啡豆与小咖啡豆的体积差异，导致受热不均匀，出现小咖啡豆焦糊的现象，从而影响咖啡豆烘培的效果。其次，启动第二搅拌电机216带动搅拌三脚架217和行星齿轮218转动，能够实现行星齿轮218和烘培加热棒220的公转，同时利用行星齿轮218与啮合齿环224之间的啮合作用，实现行星齿轮218和烘培加热棒220的自转，同时带动螺旋叶片221转动，不仅能够实现咖啡豆的水平翻搅，同时能够实现咖啡豆的上下翻搅，使咖啡豆受热更加均匀，从而提高咖啡豆的烘培效果，通过设置连接转动块222和螺旋挡板223，当第二搅拌电机216带动连接转动块222顺时针转动时便于咖啡豆的收拢，当第二搅拌电机216带动连接转动块222逆时针转动时，便于将咖啡豆排放到收集箱209中。最后，当咖啡豆烘培完成时，启动支撑电机204带动支撑螺纹杆205转动，同时支撑螺纹支架206带动支撑滑动杆207和支撑顶板208升降移动，使收集箱209与烘培箱214分离，从而将烘培好的咖啡豆排放到收集箱209的内部进行冷却，同时通过导向斜块210便于咖啡豆落入到收集箱209中，利用放料阀211实现咖啡豆的收集。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
