标题title
无创胃内脉冲治疗仪
摘要abst
本申请提供一种无创胃内脉冲治疗仪，包括：胃管、体表电极、胃电脉冲信号发生装置组件和胃管电极接头；胃管的一端设有胃管接头，该胃管接头用于与胃管电极接头的一端连接，胃管电极接头的另一端用于连接胃电脉冲信号发生装置组件；体表电极的一端用于连接胃电脉冲信号发生装置组件，体表电极的另一端贴附于体表皮肤。胃管的另一端伸入人体与胃壁接触，以使体表电极和胃管的另一端传导脉冲电流，刺激胃肠道起搏。该无创胃内脉冲治疗仪体积小，重量轻，可佩戴，佩戴治疗时间每日12‑24小时，能够通过无创的方式获得长期有效的胃肠道起搏效果。
权利要求书clms
1.一种无创胃内脉冲治疗仪，其特征在于，包括：胃管、体表电极、胃电脉冲信号发生装置组件和胃管电极接头；所述胃管的一端设有胃管接头，该胃管接头用于与所述胃管电极接头的一端连接，所述胃管电极接头的另一端用于连接所述胃电脉冲信号发生装置组件，所述体表电极的一端用于连接所述胃电脉冲信号发生装置组件；所述体表电极的另一端用于贴附于人体的天枢穴所在处的体表皮肤上，所述胃管的另一端用于伸入所述人体内与该人体的胃壁接触，以使所述体表电极和所述胃管的另一端分别向所述人体的天枢穴所在处的体表皮肤和所述胃壁内传导所述胃电脉冲信号发生装置组件发出的脉冲电流，进而刺激所述人体的胃肠道起搏。2.根据权利要求1所述的无创胃内脉冲治疗仪，其特征在于，所述胃管电极接头包括胃管电极接头主体和连接件，所述胃管电极接头主体包括：依次同轴相接的多个空心圆柱层，所述连接件用于内嵌于相接的最后一个空心圆柱层内。3.根据权利要求2所述的无创胃内脉冲治疗仪，其特征在于，所述连接件包括：橡胶柄。4.根据权利要求3所述的胃管电极接头，其特征在于，所述橡胶柄的外径范围为4-6mm，内径范围为2-3mm，高范围为10-30mm。5.根据权利要求2所述的胃管电极接头，其特征在于，依次同轴相接的多个所述空心圆柱层的内径及高度均相同，且外径依次以相同的差值依次递增。6.根据权利要求2所述的胃管电极接头，其特征在于，所述空心圆柱层的数量有六个，且依次同轴相接的六个所述空心圆柱层内径和高度均相同，且外径依次递增。7.根据权利要求6所述的胃管电极接头，其特征在于，所述空心圆柱层的内径范围均为4-6mm，高度范围均为5-8mm。8.根据权利要求2所述的胃管电极接头，其特征在于，所述胃管电极接头主体由医用不锈钢制成。9.根据权利要求1所述的无创胃内脉冲治疗仪，其特征在于，所述胃电脉冲信号发生装置组件包括胃电脉冲信号发生装置、电源适配器、第一电极导线和第二电极导线；所述电源适配器与所述胃电脉冲信号发生装置连接；所述胃管电极接头的另一端用于与所述第一电极导线的一端连接，所述体表电极接头的一端用于与所述第二电极导线的一端连接，所述第一电极导线的另一端和第二电极导线的另一端分别用于与所述胃电脉冲信号发生装置连接。10.根据权利要求9所述的无创胃内脉冲治疗仪，其特征在于，所述胃电脉冲信号发生装置组件还包括：注射器；该注射器用于内套于所述胃管电极接头的另一端以用于抽取胃液或向所述胃管电极接头主体内注入生理盐水。
说明书desc
技术领域本申请涉及医疗设备技术领域，尤其涉及一种无创胃内脉冲治疗仪。背景技术胃排空障碍俗称胃瘫，是胃壁收缩无力，胃排空迟缓的一种功能性疾病。其表现为食欲下降，恶心呕吐，上腹胀满，饮水或进食后加重，迁延不愈可导致营养不良而诱发其他疾病。胃排空障碍发病机制尚不明确。腹部肿瘤术后胃排空障碍发生率约为5-13％，有专家认为是由于手术通过多种途径激活了交感神经系统，使胃肠交感神经抑制性活动增强，从而产生胃排空障碍。胃排空障碍目前常规治疗包括禁食水、持续胃肠减压、静脉营养支持、洗胃、促进胃动力药物、中医药治疗等。但目前各种治疗疗效均不确切，患者胃排空功能常恢复缓慢，甚至持续数周至数月，严重影响患者生活治疗，延长康复时间。体表经络穴位刺激对胃肠交感神经有调节作用，但起效较慢，且对难治性胃排空障碍刺激强度不足。现有技术将刺激电极埋在胃肠道浆膜面，该方法需外科手术植入电极，不宜临床推广应用。或将刺激电极置于胃肠道粘膜表面，与粘膜的接触难以保证，无法获得长期有效的起搏效果。或将胃电电极贴附于体表投影位点皮肤，通过刺激体表皮肤间接刺激胃壁活动，该方法的电刺激信号难以达到胃壁，治疗作用弱。发明内容鉴于此，本申请实施例提供了一种无创胃内脉冲治疗仪，以消除或改善现有技术中存在的一个或更多个缺陷。本申请提供了一种无创胃内脉冲治疗仪，该装置包括：胃管、体表电极、胃电脉冲信号发生装置组件和胃管电极接头；所述胃管的一端设有胃管接头，该胃管接头用于与所述胃管电极接头的一端连接，所述胃管电极接头的另一端用于连接所述胃电脉冲信号发生装置组件，所述体表电极的一端用于连接所述胃电脉冲信号发生装置组件；所述体表电极的另一端用于贴附于人体的天枢穴所在处的体表皮肤上，所述胃管的另一端用于伸入所述人体内与该人体的胃壁接触，以使所述体表电极和所述胃管的另一端分别向所述人体的天枢穴所在处的体表皮肤和所述胃壁内传导所述胃电脉冲信号发生装置组件发出的脉冲电流，进而刺激所述人体的胃肠道起搏。在本申请的一些实施例中，所述胃管电极接头包括胃管电极接头主体和连接件，所述胃管电极接头主体包括：依次同轴相接的多个空心圆柱层，所述连接件用于内嵌于相接的最后一个空心圆柱层内。在本申请的一些实施例中，所述连接件包括：橡胶柄。在本申请的一些实施例中，所述橡胶柄的外径范围为4-6mm，内径范围为2-3mm，高范围为10-30mm。在本申请的一些实施例中，依次同轴相接的多个所述空心圆柱层的内径及高度均相同，且外径依次以相同的差值依次递增。在本申请的一些实施例中，所述空心圆柱层的数量有六个，且依次同轴相接的六个所述空心圆柱层内径和高度均相同，且外径依次递增。在本申请的一些实施例中，所述空心圆柱层的内径范围均为4-6mm，高度范围均为5-8mm。在本申请的一些实施例中，所述胃管电极接头主体由医用不锈钢制成。在本申请的一些实施例中，所述胃电脉冲信号发生装置组件包括胃电脉冲信号发生装置、电源适配器、第一电极导线和第二电极导线；所述电源适配器与所述胃电脉冲信号发生装置连接；所述胃管电极接头的另一端用于与所述第一电极导线的一端连接，所述体表电极接头的一端用于与所述第二电极导线的一端连接，所述第一电极导线的另一端和第二电极导线的另一端分别用于与所述胃电脉冲信号发生装置连接。在本申请的一些实施例中，所述胃电脉冲信号发生装置组件还包括：注射器；该注射器用于内套于所述胃管电极接头的另一端以用于抽取胃液或向所述胃管电极接头主体内注入生理盐水。本申请提供一种无创胃内脉冲治疗仪，所述装置包括：胃管、体表电极、胃电脉冲信号发生装置组件和胃管电极接头；所述胃管的一端设有胃管接头，该胃管接头用于与所述胃管电极接头的一端连接，所述胃管电极接头的另一端用于连接所述胃电脉冲信号发生装置组件，所述体表电极的一端用于连接所述胃电脉冲信号发生装置组件；所述体表电极的另一端用于贴附于人体的天枢穴所在处的体表皮肤上，所述胃管的另一端用于伸入所述人体内与该人体的胃壁接触，以使所述体表电极和所述胃管的另一端分别向所述人体的天枢穴所在处的体表皮肤和所述胃壁内传导所述胃电脉冲信号发生装置组件发出的脉冲电流，进而刺激所述人体的胃肠道起搏。该无创胃内脉冲治疗仪体积小，重量轻，可佩戴，佩戴治疗时间每日12-24小时，能够通过无创的方式获得长期有效的胃肠道起搏效果。本申请的附加优点、目的，以及特征将在下面的描述中将部分地加以阐述，且将对于本领域普通技术人员在研究下文后部分地变得明显，或者可以根据本申请的实践而获知。本申请的目的和其它优点可以通过在说明书以及附图中具体指出的结构实现到并获得。本领域技术人员将会理解的是，能够用本申请实现的目的和优点不限于以上具体所述，并且根据以下详细说明将更清楚地理解本申请能够实现的上述和其他目的。附图说明此处所说明的附图用来提供对本申请的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本申请的限定。附图中的部件不是成比例绘制的，而只是为了示出本申请的原理。为了便于示出和描述本申请的一些部分，附图中对应部分可能被放大，即，相对于依据本申请实际制造的示例性装置中的其它部件可能变得更大。在附图中：图1为本申请一实施例中的无创胃内脉冲治疗仪的结构示意图。图2为本申请另一实施例中胃管电极接头的结构示意图。图3为本申请另一实施例中胃电脉冲信号发生装置组件的结构示意图。图4为本申请另一实施例中胃排空障碍治疗方法的流程示意图。图5为本申请另一实施例中人体与无创胃内脉冲治疗仪的连接示意图。具体实施方式为使本申请的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施方式和附图，对本申请做进一步详细说明。在此，本申请的示意性实施方式及其说明用于解释本申请，但并不作为对本申请的限定。在此，还需要说明的是，为了避免因不必要的细节而模糊了本申请，在附图中仅仅示出了与根据本申请的方案密切相关的结构和/或处理步骤，而省略了与本申请关系不大的其他细节。应该强调，术语“包括/包含”在本文使用时指特征、要素、步骤或组件的存在，但并不排除一个或更多个其它特征、要素、步骤或组件的存在或附加。在此，还需要说明的是，如果没有特殊说明，术语“连接”在本文不仅可以指直接连接，也可以表示存在中间物的间接连接。在下文中，将参考附图描述本申请的实施例。在附图中，相同的附图标记代表相同或类似的部件，或者相同或类似的步骤。具体通过下述实施例进行详细说明。本申请实施例提供一种无创胃内脉冲治疗仪，参见图1，所述的无创胃内脉冲治疗仪具体包含有如下内容：胃管4、体表电极3、胃电脉冲信号发生装置组件1和胃管电极接头2。所述胃管4的一端设有胃管接头，该胃管接头用于与所述胃管电极接头2的一端5连接，所述胃管电极接头2的另一端6用于连接所述胃电脉冲信号发生装置组件1，所述体表电极3的一端用于连接所述胃电脉冲信号发生装置组件1。所述体表电极3的另一端用于贴附于人体的天枢穴所在处的体表皮肤上，所述胃管4的另一端用于伸入所述人体内与该人体的胃壁接触，以使所述体表电极3和所述胃管4的另一端分别向所述人体的天枢穴所在处的体表皮肤和所述胃壁内传导所述胃电脉冲信号发生装置组件1发出的脉冲电流，进而刺激所述人体的胃肠道起搏。具体来说，无创胃内脉冲治疗仪包含有胃管4、体表电极3、胃电脉冲信号发生装置组件1和胃管电极接头2。参见图5，胃管4的一端设有胃管接头，该胃管接头用于与胃管电极接头2的一端连接，胃管电极接头2的另一端用于连接胃电脉冲信号发生装置组件1，体表电极3的一端用于连接胃电脉冲信号发生装置组件1。体表电极3的另一端用于贴附于人体的天枢穴所在处的体表皮肤上，胃管的另一端用于伸入人体内与该人体的胃壁接触，以使体表电极3和胃管的另一端分别向人体的天枢穴所在处的体表皮肤和胃壁内传导胃电脉冲信号发生装置组件1发出的脉冲电流，进而刺激人体的胃肠道起搏，从而能够通过无创的方式获得长期有效的胃肠道起搏效果。其中，天枢穴属于足阳明胃腧穴，所在位置为：以人体腹部肚脐为中心，沿水平方向向两侧分别延伸6.5cm至7cm之间的位置。若人体肥胖或天枢穴部位存在手术伤口，则将体表电极3的另一端贴附于人体的梁门穴，梁门穴属于足阳明胃经腧穴，所在位置为：以人体腹部肚脐为中心，沿竖直向上方向13cm至13.5cm处再沿水平方向向两侧分别延伸6.5cm至7cm之间的位置。在本申请的一些实施例中，所述胃管电极接头2包括胃管电极接头主体5和连接件，所述胃管电极接头主体5包括：依次同轴相接的多个空心圆柱层，所述连接件用于内嵌于相接的最后一个空心圆柱层内。具体来说，参见图2，胃管电极接头2包括胃管电极接头主体5和连接件，胃管电极接头主体5包括：依次同轴相接的多个空心圆柱层，连接件用于内嵌于相接的最后一个空心圆柱层6内。在本申请的一些实施例中，所述连接件包括：橡胶柄7。在本申请的一些实施例中，所述橡胶柄7的外径范围为4-6mm，内径范围为2-3mm，高范围为10-30mm，优选可取：橡胶柄7的外径为4mm，内径为3mm，高为20mm。在本申请的一些实施例中，依次同轴相接的多个所述空心圆柱层的内径及高度均相同，且外径依次以相同的差值依次递增。在本申请的一些实施例中，所述空心圆柱层的数量有六个，且依次同轴相接的六个所述空心圆柱层内径和高度均相同，且外径依次递增。在本申请的一些实施例中，所述空心圆柱层的内径范围均为4-6mm，高度范围均为5-8mm，优选可取：空心圆柱层的内径均为4mm，高度均为5mm，外径由5mm到8mm依次以相同的差值依次递增。在本申请的一些实施例中，所述胃管电极接头主体5由医用不锈钢制成。在本申请的一些实施例中，所述胃电脉冲信号发生装置组件1包括胃电脉冲信号发生装置10、电源适配器、第一电极导线8和第二电极导线9；所述电源适配器16与所述胃电脉冲信号发生装置10连接；所述胃管电极接头2的另一端用于与所述第一电极导线8的一端连接，所述体表电极3接头的一端用于与所述第二电极导线9的一端连接，所述第一电极导线8的另一端和第二电极导线9的另一端分别用于与所述胃电脉冲信号发生装置连接。具体来说，参加图3，胃电脉冲信号发生装置组件包括：第一电极导线8、第二电极导线9、胃电脉冲信号发生装置10、显示屏11、频率调节按钮12、强度调节按钮13、定时调节按钮14、电源开关15和电源适配器16，电源适配器16连接内部电源DC9v，输出脉冲频率1-100kHz可调，采用疏密波工作模式：疏波频率与密波频率之比1:5，体积约100*60*30mm。胃管电极接头2的另一端用于与第一电极导线8的一端连接，所述体表电极3接头的一端用于与所述第二电极导线9的一端连接，所述第一电极导线8的另一端和第二电极导线9的另一端分别用于与所述胃电脉冲信号发生装置连接。在本申请的一些实施例中，所述胃电脉冲信号发生装置组件1还包括：注射器；该注射器用于内套于所述胃管电极接头2的另一端以用于抽取胃液或向所述胃管电极接头主体5内注入生理盐水。本申请提供一种无创胃内脉冲治疗仪，所述装置包括：胃管4、体表电极3、胃电脉冲信号发生装置组件1和胃管电极接头2；所述胃管4的一端设有胃管接头，该胃管接头用于与所述胃管电极接头2的一端连接，所述胃管电极接头2的另一端用于连接所述胃电脉冲信号发生装置组件1，所述体表电极3的一端用于连接所述胃电脉冲信号发生装置组件1；所述体表电极3的另一端用于贴附于人体的天枢穴所在处的体表皮肤上，所述胃管4的另一端用于伸入所述人体内与该人体的胃壁接触，以使所述体表电极3和所述胃管4的另一端分别向所述人体的天枢穴所在处的体表皮肤和所述胃壁内传导所述胃电脉冲信号发生装置组件1发出的脉冲电流，进而刺激所述人体的胃肠道起搏。该无创胃内脉冲治疗仪体积小，重量轻，可佩戴，佩戴治疗时间每日12-24小时，能够通过无创的方式获得长期有效的胃肠道起搏效果。本申请还提供一种无创胃内脉冲治疗仪的控制方法，所述控制方法包括：开启胃电脉冲信号发生装置组件1上的电源开关，若所述胃电脉冲信号发生装置组件1存在未关闭按钮，则控制所述胃电脉冲信号发生装置10发出报警提示，待所述报警提示消除后重新启动；若所述胃电脉冲信号发生装置组件1上各个按钮均已关闭，则所述胃电脉冲信号发生装置10正常启动。打开胃管电极接头2的尾部封盖，采用注射器抽取胃液存于胃管电极接头2内或将生理盐水注于所述胃管电极接头2内。将胃管插入人体的胃壁，将体表电极3与所述人体的天枢穴相接。选择工作模式以使无创胃内脉冲治疗仪基于所述工作模式模拟生理胃电信号对胃壁进行刺激。所述工作模式包括：自动模式和手动模式。其中，所述自动模式为所述无创胃内脉冲治疗仪根据预设间隔时间改变脉冲模式，且所述人体根据所述无创胃内脉冲治疗仪的预设进食时间间隔进行进食。所述手动模式为所述无创胃内脉冲治疗仪根据所述人体的进食状态选择相应的所述脉冲模式。具体来说，开启胃电脉冲信号发生装置组件1上的电源开关15，若胃电脉冲信号发生装置组件1存在未关闭按钮，则控制胃电脉冲信号发生装置10发出报警提示，待报警提示消除后重新启动；若胃电脉冲信号发生装置组件1上各个按钮均已关闭，则所述胃电脉冲信号发生装置10正常启动；显示屏可显示当前模式脉冲频率、强度及持续时间。打开胃管电极接头2的尾部封盖，采用注射器抽取胃液存于胃管电极接头2内或将生理盐水注于所述胃管电极接头2内；将胃管插入人体的胃壁，将体表电极3与所述人体的天枢穴相接；选择工作模式以使无创胃内脉冲治疗仪基于所述工作模式模拟生理胃电信号对胃壁进行刺激，从而能够通过无创的方式对人体进行长期有效的胃肠道起搏治疗效果。其中，工作模式包括：自动模式和手动模式；自动模式为无创胃内脉冲治疗仪根据预设间隔时间改变脉冲模式，且人体根据无创胃内脉冲治疗仪的预设进食时间间隔进行进食；手动模式为无创胃内脉冲治疗仪根据人体的进食状态选择餐后、空腹和睡眠之一的不同时段按键，治疗仪模拟生理胃电信号，刺激胃壁正常蠕动。胃电起搏后胃肠道平滑肌收缩功能增加，具有促进胃动力恢复作用。胃肠道起搏可以控制慢波频率，从而改善异常的慢波活动。研究表明胃起搏不但可以使血管加压素、胰高糖素、阿托品、十二指肠球囊扩张引起的狗的胃电紊乱恢复正常，而且使胃轻瘫患者胃电节律紊乱正常化。胃电起搏后胃排空和肠道传递时间缩短。胃起搏不能增加健康狗胃排空，但可以使胃轻瘫狗的胃排空时间缩短，包括各种原因所致的胃排空延迟，如血管加压素、胰高糖素、阿托品、十二指肠球囊扩张引起的胃轻瘫，迷走神经切除术后胃轻瘫等。本申请实施例还提供了一种电子设备，例如中心服务器，该电子设备可以包括处理器、存储器、接收器及发送器，处理器用于执行上述实施例提及的无创胃内脉冲治疗仪的控制方法，其中处理器和存储器可以通过总线或者其他方式连接，以通过总线连接为例。该接收器可通过有线或无线方式与处理器、存储器连接。处理器可以为中央处理器。处理器还可以为其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现场可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等芯片，或者上述各类芯片的组合。存储器作为一种非暂态计算机可读存储介质，可用于存储非暂态软件程序、非暂态计算机可执行程序以及模块，如本申请实施例中的无创胃内脉冲治疗仪的控制方法对应的程序指令/模块。处理器通过运行存储在存储器中的非暂态软件程序、指令以及模块，从而执行处理器的各种功能应用以及数据处理，即实现上述方法实施例中的无创胃内脉冲治疗仪的控制方法。存储器可以包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需要的应用程序；存储数据区可存储处理器所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非暂态存储器，例如至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他非暂态固态存储器件。在一些实施例中，存储器可选包括相对于处理器远程设置的存储器，这些远程存储器可以通过网络连接至处理器。上述网络的实例包括但不限于互联网、企业内部网、局域网、移动通信网及其组合。所述一个或者多个模块存储在所述存储器中，当被所述处理器执行时，执行实施例中的无创胃内脉冲治疗仪的控制方法。在本申请的一些实施例中，用户设备可以包括处理器、存储器和收发单元，该收发单元可包括接收器和发送器，处理器、存储器、接收器和发送器可通过总线系统连接，存储器用于存储计算机指令，处理器用于执行存储器中存储的计算机指令，以控制收发单元收发信号。作为一种实现方式，本申请中接收器和发送器的功能可以考虑通过收发电路或者收发的专用芯片来实现，处理器可以考虑通过专用处理芯片、处理电路或通用芯片实现。作为另一种实现方式，可以考虑使用通用计算机的方式来实现本申请实施例提供的服务器。即将实现处理器，接收器和发送器功能的程序代码存储在存储器中，通用处理器通过执行存储器中的代码来实现处理器，接收器和发送器的功能。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时以实现前述的无创胃内脉冲治疗仪的控制方法的步骤。该计算机可读存储介质可以是有形存储介质，诸如随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、软盘、硬盘、可移动存储盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质。本领域普通技术人员应该可以明白，结合本文中所公开的实施方式描述的各示例性的组成部分、系统和方法，能够以硬件、软件或者二者的结合来实现。具体究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本申请的范围。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路、适当的固件、插件、功能卡等等。当以软件方式实现时，本申请的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储在机器可读介质中，或者通过载波中携带的数据信号在传输介质或者通信链路上传送。需要明确的是，本申请并不局限于上文所描述并在图中示出的特定配置和处理。为了简明起见，这里省略了对已知方法的详细描述。在上述实施例中，描述和示出了若干具体的步骤作为示例。但是，本申请的方法过程并不限于所描述和示出的具体步骤，本领域的技术人员可以在领会本申请的精神后，作出各种改变、修改和添加，或者改变步骤之间的顺序。本申请中，针对一个实施方式描述和/或例示的特征，可以在一个或更多个其它实施方式中以相同方式或以类似方式使用，和/或与其他实施方式的特征相结合或代替其他实施方式的特征。以上所述仅为本申请的优选实施例，并不用于限制本申请，对于本领域的技术人员来说，本申请实施例可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
