标题title
一种超雄草鱼的高效制备和检测方法及应用
摘要abst
本发明属于水产动物遗传育种技术领域，公开了一种超雄草鱼的高效制备和检测方法及应用，采用该方法可以培育出YY型染色体的超雄草鱼，同时利用本发明开发分子标记进行了快速的HRM分型。本发明提供的方法培育出的YY超雄草鱼可以应用于草鱼育种过程中种质快速纯化，也可应用于草鱼的性别决定与分化等基础研究。
权利要求书clms
1.一种超雄草鱼的高效制备和检测方法，包括下述步骤：将草鱼卵灭活后与草鱼精子孵育受精，再转移至25℃水体中进行发育，在发育期间的6-36min任何一个时间点，将受精卵进行冷激处理后进行孵化，孵化后，采用引物CIYSPE-F:GGAGAGACTGACAGGTGTGTGAC和CIYSPE-R: CCCCCAACGCTCGGAGGT对鱼苗进行HRM分型检测。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：发育期的时间范围为6-26min。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：冷激所用的方式为4-6℃水浴中处理8-16min。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于：冷激所述的方式为4℃水浴中处理12min。5.根据权利要求1所述的方法，其特征在于：孵化的水温为22-28℃。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于：孵化的水温为25℃。7.权利要求1所述的方法在超雄草鱼育种中的应用。8.上权利要求1所述的方法在建立草鱼纯系中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产动物遗传育种技术领域，具体涉及一种超雄草鱼的高效制备和检测方法及应用，采用该方法可以培育和快速筛选出YY型染色体的超雄草鱼。背景技术雄核发育是指遗传失活的卵子与精子受精，产生的后代仅含有父本遗传物质的繁殖方式。目前还没有鱼类天然雄核发育的报道，但可以通过人工诱导实现，通常做法是使用紫外线、X射线、γ射线等物理方法处理卵子，使其失活后参与受精，然后在适当时间通过冷、热、高压等处理使精核的染色体加倍，进而发育成为完全是父本性状的二倍体。由于雄核发育个体高度纯合，不仅能够产生超级雄性和单性后代还可用于快速建立纯系、判别性别决定机制、保护濒危物种等，因而对其的研究具有十分重要的意义。然而，与人工诱导的雌核发育相比，人工诱导的雄核发育个体生存率更低，目前雄核发育在植物育种中应用较多，制备超雄鱼类通常需要在胚胎发育期进行冷、热或高压处理，但处理开始的时间并不确定，难于摸索出一个精确的起始时间。水产动物中在鱼类有少量研究，目前进行过雄核发育研究的鱼类包括虹鳟、泥鳅、鲤、尼罗罗非鱼等。由于人工失活卵核染色体的处理并非百分之百成功，因此必须有证据证明卵核对胚胎确实没有提供遗传物质，这就牵涉到如何鉴定雄核发育二倍体与正常受精而产生的二倍体问题。早期用到的鉴定方法有形态学遗传标记、染色体组型分析、同工酶分析等，但大多复杂且无法进行准确鉴定。随着分子生物学的发展，出现了DNA指纹、RAPD标记等分子技术手段，可以分析雄核发育的雌雄亲本及子代的DNA标记，查明子代遗传物质的来源，是雄核发育中更为准确的分析方法。国内外的一些研究通过RAPD等分子生物学技术来验证雄核发育途径的正确性，而反过来相应的方法也可以用来进行雄核发育个体的鉴定，比如目前热门的SNP、indel标记等。HRM分析技术是近年兴起的一种新的突变扫描和基因分型的遗传分析方法。基于高效稳健的PCR技术，HRM无需序列特异性探针，在PCR结束后直接运行高分辨熔解，具有高灵敏度、高通量、低成本等优点。但HRM也同时对PCR产物长度要求很高，为保障良好的分辨率，100bp内差异碱基数量需≥8个。目前已开发的草鱼性别分子标记，仅含零星的SNP标记，且距离较远，并不适合HRM分析技术。本发明中，我们将草鱼卵子进行紫外照射失活后，与草鱼精子授精，在发育6-36min的任意一个时间点中，都可以将受精卵取出进行冷激处理后，再转移至孵化桶中孵化，获得超雄草鱼。同时申请人还将草鱼雌性和雄性基因组进行精细比对，发掘出一个适用于HRM分析技术的草鱼X/Y染色体特异性标记，利用此标记对上述雄核发育的草鱼进行鉴定，可成功分辨出XX，XY和YY型超雄草鱼。本发明不仅能够产生超级雄性草鱼和单性后代快速建立草鱼纯系，还可判别草鱼性别决定机制，用于草鱼的性别决定与分化等基础研究。发明内容本发明的目的在于提供一种超雄草鱼的高效制备和检测方法，方法简单，便捷，快速。本发明的另一个目的在于提供了一种超雄草鱼的高效制备和检测方法的应用。为了达到上述目的，本发明采取以下技术措施：一种超雄草鱼的高效制备和检测方法，包括下述步骤：将草鱼卵灭活后与草鱼精子孵育受精，再转移至25℃水体中进行发育，在发育期间的6-36min任何一个时间点，将受精卵进行冷激处理后进行孵化，孵化后，采用引物CIYSPE-F:GGAGAGACTGACAGGTGTGTGAC和CIYSPE-R:CCCCCAACGCTCGGAGGT对鱼苗进行HRM分型检测。以上所述的方法中，优选的，发育期的时间范围为6-26min；以上所述的方法中，优选的，冷激所用的方式为4-6℃水浴中处理8-16min；以上所述的方法中，更好的，冷激所述的方式为4℃水浴中处理12min；以上所述的方法中，优选的，孵化的水温为22-28℃，最佳为25℃。本发明的保护内容还包括：上述方法在超雄草鱼育种中的应用；上述方法制备的超雄草鱼在建立草鱼纯系中的应用。本发明与现有技术相比，具有以下优点和效果：目前还没有制备YY超雄草鱼并鉴别的成功技术，制备超雄鱼类通常需要在胚胎发育期进行冷、热或高压处理，但处理开始的时间并不确定，难于摸索出一个精确的起始时间。本发明不需要明确草鱼受精卵冷激起始的时间，仅需在受精后6-36min的时间内的任意一个时间点，对胚胎进行水浴冷激处理，即可诱导获得超雄草鱼。此外，为了利用HRM技术快速对草鱼的性别进行鉴定，本发明在获得雄核发育YY草鱼的同时，还筛选获得一个草鱼X/Y染色体特异性标记，该标记包括了3个SNP位点，和1个Indel位点，适合HRM技术的检测，可快速对获得的草鱼进行性别鉴定，精准分辨XX、XY和YY三种染色体类型。检测可在96孔板完成，一天即可完成10块96孔板，也就是960个样品的检测。因此本发明中YY超雄个体检测效率高，且通量大，极大地缩短了检测周期，并减少了后续测交验证所导致的成本。附图说明：图1为利用本发明提供的引物对XX、XY和YY草鱼HRM检测结果；上图是溶解曲线，表示随着温度的升高，荧光强度逐渐减弱，反映了温度升高对DNA双螺旋结构解离程度的影响；下图是溶解峰曲线，表示随着温度的升高，荧光强度值对温度的导数的变化，反映了XX、XY和YY三者扩增产物DNA双螺旋解离一半时的溶解温度上的不一致。具体实施方式本发明所述技术方案，如未特别说明，均为本领域的常规方案；所述试剂或材料，如未特别说明，均来源于商业渠道。实施例1：草鱼YY超雄个体的诱导参数探索：1)草鱼人工繁殖前1天,雌鱼经胸鳍下注射DOM、LHRH-A2和HCG，雄鱼剂量减半。在26℃控温条件下,效应时间约为21h。2)在每个直径为25cm的玻璃皿中加入约500颗草鱼卵和100mL Hank’s液，置于摇床上，在两只15W的紫外灯管下照射30s-45s，灭活雌性原核。3)收集草鱼精子，按1：10比例加入D-15保存液混匀，与紫外照射灭活的卵，于25℃爆气水中湿法授精2min，转移至25℃水体中发育。4)分别发育至第6min、8min、10min、12min、14min、16min、18min、20min、22mi n、24min、26min、36min时，均收集部分受精卵置于4℃水体中各处理12min，最后转移至25℃孵育桶中孵化。以上时间点开始冷激的孵化率分别为0.32‰、0.30‰、0.41‰、0.38‰、0.66‰、0.87‰、0.72‰、1.29‰、2.46‰、2.64‰、1.57‰。0.29‰。孵化率的计算公式为：孵化出的尾苗/冷激的受精卵*1000‰5)最终从200,000颗诱导的受精卵中，出膜约200尾苗，养殖至1月龄时采集所有的雄核发育样本，取尾鳍组织提取基因组DNA。草鱼X/Y染色体特异性标记筛选：1)选择性别确定的不同水域雌性和雄性草鱼个体各8尾，进行重测序，获得数据量约30G/尾。雌、雄测序数据各自混合为雌性和雄性混合池，进行AC、AG、AT、GA、GC和GT六种碱基起始51bp Kmer的电子酶切处理。去冗余后获得各种Kmer的频数，去除频数为1的Kmer，并将两者进行比较，获得雄性特异Kmer。2)雄性特异Kmer采用Velvet软件组装，获得Y-contig。以Y-contig为reference，雌性和雄性混合池产生的Kmer为query，用Boutai2软件进行缺省值比对。在100bp区域内筛选雌性和雄性混合池Kmer的SNP和Indel差异大于或等于10bp的位点。3)进一步在不同水域的16尾雌性和16尾雄性的测序reads中，将这些区域进行完全比对，找到保守的差异性SNP和Indel位点，即可实现性别的区分。4)使用IGV软件可视化Manual check，在序列差异大的SNP和Indel位点两侧设计PCR检测引物。最终获得雄性Y染色体中的含有SNP和Indel标记序列的CIYSPE序列，其核苷酸序列为SEQ ID NO.1所示，雌性中的X染色体中的对应序列为SEQ ID NO.2所示，较之于雄性的标记序列具有3个SNP差异且插入了TGTGTGA序列，因此，可针对草鱼中包含SEQ ID NO.1和SEQ ID NO.2序列的差异核苷酸序列设计引物进行超雄草鱼鉴定。雄核发育鱼苗的HRM检测：使用引物进行扩增后，在HRM仪上进行分型，分型结果如图1所示。200尾鱼苗中81尾为超雄草鱼，从81尾超雄草鱼中随机挑选10尾进行基因组重测序，与草鱼参考序列进行比对分型，均为YY型草鱼，无假阳性产生。实施例2：SEQ ID NO.1和SEQ ID NO.2所示序列在草鱼超雄性别鉴定中的应用过程：1)针对SEQ ID NO.1和SEQ ID NO.2之间差异核苷酸序列设计引物：CIYSPE-F:GGAGAGACTGACAGGTGTGTGACCIYSPE-R:CCCCCAACGCTCGGAGGT2)基因组DNA提取：将150μl 5％浓度的chelex100加入装有尾鳍的96孔板，58℃消化1小时，100℃煮沸8分钟，4000转离心5分钟，取1μl上清作为PCR反应模板。3)PCR扩增：在96孔板配置反应体系，反应体系为10×Buffer1μl；LC Green 1μl；dNTP0.2uL；CIYSPE-F0.2uL；CIYSPE-R0.2uL；Taq0.1uL；模板DNA 1μl，最后补充ddH2O至10μl。PCR反应条件均为94℃预变性4min；94℃变性30s，55℃退火30s，72℃延伸25s，40个循环；72℃终延伸5min；4℃保存。超雄个体中的扩增得到的特异性序列为：GGAGAGACTGACAGGTGTGTGACACGTGATCTACAGGACAGTGAGGCCACAATGAGATGAGATCGTGTGTGTACCTCCGAGCGTTGGGGG；雌性个体中扩增得到的特异性序列为：GGAGAGACTGACAGGTGTGTGACACGTGATCTACATGACAGTGAGGACACAATGAGGTGAGATCTGTGTGAGTGTGTGTACCTCCGAGCGTTGGGGG；雄性个体中扩增得到的特异性序列为：GGAGAGACTGACAGGTGTGTGACACGTGATCTACAGGACAGTGAGGCCACAATGAGATGAGATCGTGTGTGTACCTCCGAGCGTTGGGGG；和GGAGAGACTGACAGGTGTGTGACACGTGATCTACATGACAGTGAGGACACAATGAGGTGAGATCTGTGTGAGTGTGTGTACCTCCGAGCGTTGGGGG。针对上述的PCR扩增产物，可利用本领域的常规方案，对扩增产物进行检测。在本发明中，是利用HRM对扩增结果进行检测，PCR反应结束后，将96孔板直接放入LightScanner 96仪器板槽中进行HRM扫描，设置起始扫描温度68℃，终止扫描温度94℃，点击“Start Run”开始扫描；扫描结束后，得到分离曲线。该曲线可完全分离出草鱼的雌性个体、雄性个体和超雄个体。
