标题title
一种冲吸电钩
摘要abst
本申请涉及医用器械领域，特别是一种冲吸电钩，包括：手柄主体，手柄主体内中空设置，手柄主体上开设有冲吸孔，冲吸孔与手柄主体内部连通；电钩，滑动安装于手柄主体中，电钩具有钩部且钩部从手柄主体中伸出，冲吸孔开设于手柄主体上靠近钩部一侧；电插头，安装在手柄主体上，能够与外接电源连接并对电钩供电；阀门组件，安装连接于手柄主体远离冲吸孔一端，阀门组件上连接注水管、出水管以及连接管，连接管连通手柄主体，注水管和出水管连接外接加压器；手柄主体上滑动安装电钩以及开设冲吸孔，将冲吸功能和切割功能相联合，便于主刀医生单人操作，简单方便提高手术效率。
权利要求书clms
1.一种冲吸电钩，其特征在于，包括： 手柄主体，所述手柄主体内中空设置，所述手柄主体上开设有冲吸孔，所述冲吸孔与所述手柄主体内部连通； 电钩，滑动安装于所述手柄主体中，所述电钩具有钩部且所述钩部从所述手柄主体中伸出，所述冲吸孔开设于所述手柄主体上靠近所述钩部一侧； 电插头，安装在所述手柄主体上，能够与外接电源连接并对所述电钩供电； 阀门组件，安装连接于所述手柄主体远离所述冲吸孔一端，所述阀门组件上连接注水管、出水管以及连接管，所述连接管连通所述手柄主体，所述注水管和所述出水管连接外接加压器； 在冲洗状态时，所述阀门组件将所述注水管与所述连接管连通；在吸引状态时，所述阀门组件将所述出水管与所述连接管连通。2.根据权利要求1所述的冲吸电钩，其特征在于，所述钩部采用聚四氟乙烯制成。3.根据权利要求1所述的冲吸电钩，其特征在于，所述阀门组件包括阀座、转动安装于所述阀座内的阀芯，所述阀芯具有相连通的第一阀口、第二阀口以及第三阀口： 在常规状态下，三个阀口与所述注水管、所述出水管以及所述连接管均未连通；在冲洗状态下，所述第一阀口与所述连接管连通，所述第三阀口与所述注水管连通，所述第二阀口、所述出水管处于隔断状态；在吸引状态下，所述第一阀口与所述出水管连通，所述第二阀口与所述连接管连通，所述第三阀口、所述注水管处于隔断状态。4.根据权利要求3所述的冲吸电钩，其特征在于，所述阀门组件还包括拨杆，所述拨杆与所述阀芯之间通过转轴固定连接，所述转轴的转动轴线与所述阀芯的转动轴线重合。5.根据权利要求4所述的冲吸电钩，其特征在于，所述阀座上固定设有限位销，所述限位销与所述拨杆之间连接有第一弹性件。6.根据权利要求1所述的冲吸电钩，其特征在于，所述手柄主体上安装有用于伸缩所述电钩的调节组件，所述调节组件包括齿轮、齿条以及调节件，所述齿轮与所述齿条相啮合且所述齿条固定在所述电钩上，所述调节件用于驱动所述齿轮旋转。7.根据权利要求6所述的冲吸电钩，其特征在于，所述调节组件还包括相啮合的蜗杆、蜗轮，所述蜗杆受所述调节件控制旋转，所述蜗轮与所述齿轮同轴设置且固定连接。8.根据权利要求1所述的冲吸电钩，其特征在于，所述手柄主体包括第一主体和第二主体，所述第一主体与所述第二主体之间可拆卸连接，其中：所述第一主体包括壳体、固定在所述壳体内侧的第一绝缘管、固定在所述第一绝缘管内侧的第一导电内管，所述壳体一端与所述连接管可拆卸连接，另一端与所述第二主体可拆卸连接，所述电插头安装在所述壳体上并与所述第一导电内管电性连接； 所述第二主体包括与所述壳体可拆卸连接的螺帽、固定在所述螺帽上的第二绝缘管、固定在所述第二绝缘管内侧的第二导电内管，所述电钩滑动设于所述第二导电内管中并与所述第二导电内管抵触，在所述第二主体与所述第一主体连接后，所述第二导电内管与所述第一导电内管相抵触。9.根据权利要求8所述的冲吸电钩，其特征在于，所述手柄主体还包括套壳，所述套壳可拆卸连接于所述第二主体远离所述第一主体一端，所述冲吸孔开设于所述套壳上。10.根据权利要求8所述的冲吸电钩，其特征在于，所述螺帽上固定设有扣环，所述扣环抵接于所述壳体与所述螺帽之间。
说明书desc
技术领域本申请涉及医用器械领域，尤其是涉及一种冲吸电钩。背景技术电刀和电钩都是常用的医用器械，电刀在微创外科手术中应用广泛，其外形类似于水果刀；电钩功能与电刀相似均用于组织切割，形状类似于钩子，常用于胸、腹腔镜手术中。在电钩使用过程中常需要吸引器和冲洗器配合使用，一般情况下，主刀医生用电钩进行组织切割时，助手需要根据实际切割情况，使用冲洗器冲洗切割区域或使用吸引器将血液、组织等废弃物从切割区域吸出，减少对主刀医生的切割影响。由于切割与冲吸需要两个人配合进行，而且助手也需要不断切换冲洗器和吸引器使用，使得组织切割和废弃物处理无法有机联合，会影响切割和冲吸效果，从而影响手术效率。发明内容为了解决切割与冲吸无法联合的问题，本申请提供一种冲吸电钩。本申请提供的一种冲吸电钩采用如下的技术方案：一种冲吸电钩，包括： 手柄主体，手柄主体内中空设置，手柄主体上开设有冲吸孔，冲吸孔与手柄主体内部连通； 电钩，滑动安装于手柄主体中，电钩具有钩部且钩部从手柄主体中伸出，冲吸孔开设于手柄主体上靠近钩部一侧； 电插头，安装在手柄主体上，能够与外接电源连接并对电钩供电； 阀门组件，安装连接于手柄主体远离冲吸孔一端，阀门组件上连接注水管、出水管以及连接管，连接管连通手柄主体，注水管和出水管连接外接加压器； 在冲洗状态时，阀门组件将注水管与连接管连通；在吸引状态时，阀门组件将出水管与连接管连通。通过采用上述技术方案，电钩滑动安装在中空的手柄主体中，且冲吸孔与手柄主体内部连通，冲吸孔位于靠近电钩的钩部一侧，使电钩切割部位与冲吸孔所冲吸部位尽量为同一部位，保障冲吸效果，电插头与外接电源连接后给电钩供电用于切割，使冲吸与电钩切割能够相联合，设置阀门组件进行调节，根据使用需求来改变注水管、出水管以及连接管的连通状态，从而达到冲洗和吸引切换的功能，主刀医生单人即可操作进行冲吸和切割，简单方便，保障冲吸和切割效果，提高手术效率； 另外，冲吸所使用的液体通道与电钩滑动的通道均为手柄主体中的通道，能够手术过程中连接到患者身上的冲洗管、吸引管等插管数量。进一步可优选的，钩部采用聚四氟乙烯制成。通过采用上述技术方案，采用聚四氟乙烯材料制成电钩的钩部，减少钩部易碎的情况。进一步可优选的，阀门组件包括阀座、转动安装于阀座内的阀芯，阀芯具有相连通的第一阀口、第二阀口以及第三阀口： 在常规状态下，三个阀口与注水管、出水管以及连接管均未连通；在冲洗状态下，第一阀口与连接管连通，第三阀口与注水管连通，第二阀口、出水管处于隔断状态；在吸引状态下，第一阀口与出水管连通，第二阀口与连接管连通，第三阀口、注水管处于隔断状态。通过采用上述技术方案，阀门组件为常闭阀，在需要进行冲吸使用前需要通过旋转阀芯调节阀口和管道的连通状态，在未进行阀芯旋转调节时冲吸功能无法完成，提高使用的安全性。进一步可优选的，阀门组件还包括拨杆，拨杆与阀芯之间通过转轴固定连接，转轴的转动轴线与阀芯的转动轴线重合。通过采用上述技术方案，设置拨杆便于主刀医生控制阀芯旋转，操作方便。进一步可优选的，阀座上固定设有限位销，限位销与拨杆之间连接有第一弹性件。通过采用上述技术方案，设置限位销并在限位销与拨杆之间连接第一弹性件，限制拨杆和阀芯的旋转角度，并且在第一弹性件的作用下，使阀芯和拨杆能够自动复位，使阀芯从冲洗状态或吸引状态复位至常闭状态，不需要人工复位，操作更加简便。进一步可优选的，手柄主体上安装有用于伸缩电钩的调节组件，调节组件包括齿轮、齿条以及调节件，齿轮与齿条相啮合且齿条固定在电钩上，调节件用于驱动齿轮旋转。通过采用上述技术方案，驱动调节件并调动齿轮旋转，从而带动齿条移动，从而带动电钩进行伸缩，以便调节电钩的钩部伸出长度达到所需使用的长度，在使用时也可减少误伤的情况。进一步可优选的，调节组件还包括相啮合的蜗杆、蜗轮，蜗杆受调节件控制旋转，蜗轮与齿轮同轴设置且固定连接。通过采用上述技术方案，设置蜗轮蜗杆传动，增大传动比，使电钩的伸缩速度缓慢，便于一次性将电钩调节到所需长度，减少往复调节的次数，在切割过程中，组织对电钩具有一定的反作用力，而蜗轮蜗杆具有自锁性，能够避免电钩在切割过程中发生伸缩，提高稳定性和安全性，减少电钩误伤的情况。进一步可优选的，手柄主体包括第一主体和第二主体，第一主体与第二主体之间可拆卸连接，其中： 第一主体包括壳体、固定在壳体内侧的第一绝缘管、固定在第一绝缘管内侧的第一导电内管，壳体一端与连接管可拆卸连接，另一端与第二主体可拆卸连接，电插头安装在壳体上并与第一导电内管电性连接； 第二主体包括与壳体可拆卸连接的螺帽、固定在螺帽上的第二绝缘管、固定在第二绝缘管内侧的第二导电内管，电钩滑动设于第二导电内管中并与第二导电内管抵触，在第二主体与第一主体连接后，第二导电内管与第一导电内管相抵触。通过采用上述技术方案，螺帽与手柄连接即可将第一主体与第二主体连接，设置可拆卸方式便于更换维护电钩，第一主体和第二主体连接后第一导电内管与第二导电内管抵触，保障通电后电钩导电可靠性，第一绝缘管和第二绝缘管能够防止主刀医生触电，提高安全性。进一步可优选的，手柄主体还包括套壳，套壳可拆卸连接于第二主体远离第一主体一端，冲吸孔开设于套壳上。通过采用上述技术方案，套壳、第一主体以及第二主体之间均可拆卸连接，便于对手柄主体内部的中空通道进行清理，减少冲吸过程中的堵塞情况。进一步可优选的，螺帽上固定设有扣环，扣环抵接于壳体与螺帽之间。通过采用上述技术方案，扣环抵接在壳体与螺帽之间减小螺帽和壳体的磨损。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在本申请中，手柄主体上滑动安装电钩以及开设冲吸孔，将冲吸功能和切割功能相联合，便于主刀医生单人操作，简单方便提高手术效率；2.在本申请进一步设置中，采用聚四氟乙烯的钩部，减少钩部易碎的情况；3.在本申请进一步设置中，阀门组件为常闭阀，设置拨杆便于主刀医生拨动切换阀门组件的连通状态，从而切换冲吸功能，操作简单方便；4.在本申请进一步设置中，通过蜗轮蜗杆、齿轮齿条结合的调节组件来调节伸缩电钩，来使电钩伸出长度达到所需长度，减少电钩反复调节的次数，并且通过蜗轮蜗杆的自锁性来提高电钩使用时的稳定性和安全性。附图说明图1是一种冲吸电钩的立体结构示意图；图2是手柄主体的剖面示意图；图3是阀门组件的立体剖面示意图；图4是图3的侧视剖面示意图；图5是图4中B-B的剖面示意图；图6是电钩与调节组件的连接结构示意图；图7是图6中C的放大示意图；图8是图2中A的放大示意图。附图标记说明：1、注水管；2、出水管；3、阀门组件；30、转轴；31、阀座；32、拨杆；321、连杆；33、阀芯；331、第一阀口；332、第二阀口；333、第三阀口；334、空腔；335、第二避让槽；336、第一避让槽；337、肋板；34、限位销；35、第一弹性件；36、弹簧盖；37、弹簧座；38、避让孔；39、第二弹性件；4、连接管；5、壳体；6、电插头；7、螺帽；8、调节组件；81、安装套；82、齿条；83、连接轴；84、齿轮；85、蜗轮；86、调节件；87、蜗杆；9、第二绝缘管；10、套壳；11、冲吸孔；12、电钩；121、尾部；122、杆部；123、钩部；13、螺纹部；14、扣环；15、第一绝缘管；16、第一导电内管；17、第二导电内管；100、手柄主体；101、第一主体；102、第二主体。具体实施方式以下结合附图1-附图8对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种冲吸电钩，如附图1、附图2所示，包括手柄主体100、电钩12、电插头6、阀门组件3和调节组件8。具体地，手柄主体100内部中空且左右贯通，电钩12滑动安装在手柄主体100中，电钩12具有钩部123且钩部123从手柄主体100右端伸出，调节组件8能够驱动电钩12滑动并调节电钩12伸出手柄主体100的长度，便于钩部123伸缩使用满足不同的手术需求，也能够使钩部123回收减少误伤到切割部位以外的组织部分；电插头6安装在手柄主体100上，能够与外接电源连接并对电钩12供电，电钩12通电后可用于手术切割，在手柄主体100上开设有冲吸孔11，冲吸孔11与手柄主体100内部连通，其中冲吸孔11开设于手柄主体100上靠近钩部123一侧，阀门组件3安装于手柄主体100远离冲吸孔11一端，即：冲吸孔11开设于手柄主体100右侧边缘处，阀门组件3安装于手柄主体100左端，阀门组件3上连接注水管1、出水管2以及连接管4，连接管4连通手柄主体100且注水管1、出水管2连接外接加压器。本实施例中，在需要冲洗前，调节阀门组件3将注水管1与连接管4连通，完成调节后，与注水管1连接的加压器将冲洗用的水通过注水管1、连接管4压入到手柄主体100内部，再通过冲吸孔11向电钩12切割部位进行冲洗；在需要吸引前，调节阀门组件3将出水管2与连接管4连通，完成调节后，与出水管2连接的加压器产生负压，将切割部位中的废弃物通过冲吸孔11、手柄主体100内部、连接管4以及出水管2吸出。综上，将冲吸功能和切割功能相联合，对切割部位的切割以及冲吸均可由主刀医生一人操作完成即可，通过切换阀门组件3即可切换冲吸功能，保障冲吸和切割效果，还能提高手术效率。对于阀门组件3，结合附图3，包括阀座31、转动安装于阀座31内的阀芯33以及拨杆32，阀芯33具有相连通的第一阀口331、第二阀口332以及第三阀口333，在常规状态下，三个阀口与注水管1、出水管2以及连接管4均未连通；在冲洗状态下，第一阀口331与连接管4连通，第三阀口333与注水管1连通，第二阀口332、出水管2处于隔断状态；在吸引状态下，第一阀口331与出水管2连通，第二阀口332与连接管4连通，第三阀口333、注水管1处于隔断状态，拨杆32与阀芯33连接且用于驱动阀芯33转动切换。本实施例中，第一阀口331、第二阀口332以及第三阀口333相连通且呈T型状设置，出水管2、注水管1以及连接管4呈倒T型状设置，在常规状态下如附图3所示状态，三个阀口与三根管道均未连通；当阀芯33从常规状态顺时针旋转45°后，第三阀口333与注水管1连通，第一阀口331与连接管4连通，此时第二阀口332朝下而出水管2朝上并未连通，此时注水管1中清洗用的水能够通过阀芯33压入到连接管4中，再用于冲洗处理；当阀芯33从常规状态下逆时针旋转45°后，第一阀口331与出水管2连通，第二阀口332与连接管4连通，此时第三阀口333朝下而注水管1朝左并未连通，此时废弃物从连接管4通过阀芯33再由出水管2排出进行吸引处理。设置拨杆32方便主刀医生拨动调节阀芯33，本实施例中，拨杆32位于阀座31下方，在主刀医生握住手柄主体100时，方便通过小拇指或无名指拨动拨杆32，操作简单方便。具体地，结合附图4、附图5，拨杆32与阀芯33之间通过转轴30固定连接，转轴30的转动轴线与阀芯33的转动轴线重合。另外，阀芯33在转动工作过程中，其转动范围在90°以内，本实施例中，在阀座31上固定设有限位销34，限位销34与拨杆32之间连接有第一弹性件35。具体地，在阀芯33内开设出空腔334，空腔334底壁开设出第一避让槽336，便于拨杆32延伸至空腔334内，在空腔334顶壁开设出第二避让槽335，限位销34穿设过第二避让槽335延伸至空腔334内，在拨杆32位于空腔334内的部分上可拆卸地固定设有两根连杆321，第一弹性件35采用弹簧并固定在连杆321与限位销34之间。第一避让槽336和第二避让槽335的弧度均为90°，在空腔334内还设有两块肋板337用于限制拨杆32转动角度。在拨杆32从第一避让槽336中间穿过时，阀芯33位于常规状态，以附图3的顺逆时针方向为准，在拨杆32顺时针转动45°直至抵触到一侧的肋板337时，阀芯33从常规状态转动至冲洗状态；在拨杆32逆时针转动45°直至抵触到另一侧的肋板337时，阀芯33从常规状态转动至吸引状态。而主刀医生在松开拨杆32时，拨杆32在第一弹性件35的作用下带动拨杆32复位，直至阀芯33复位至常规状态。因此，主刀医生在拨动拨杆32时，无需考虑拨杆32的转动角度，仅需考虑拨杆32拨动方向所对应的功能即可，将拨杆32往一侧拨动直至极限位置即可达到阀芯33的冲洗或吸引工作状态，方便快捷。为进一步提高阀芯33的转动稳定性，在阀座31上固定设有弹簧盖36，弹簧盖36上螺纹连接有弹簧座37，弹簧座37与弹簧盖36之间连接有第二弹性件39，弹簧座37上开设有避让孔38，阀芯33中的一部分从阀座31中穿出并延伸至避让孔38中，通过弹簧座37对阀芯33进行支撑，在阀芯33旋转过程中弹簧座37不会随阀芯33进行旋转。对于调节组件8，用于伸缩电钩12，结合附图6、附图7所述，调节组件8安装在手柄主体100上，其包括齿轮84、齿条82、蜗轮85、蜗杆87以及调节件86，其中齿轮84与齿条82相啮合，齿条82固定在电钩12上，蜗轮85与蜗杆87相啮合，蜗杆87受调节件86控制旋转，蜗轮85与齿轮84同轴设置且固定连接。通过旋转调节件86带动蜗杆87旋转，从而带动蜗轮85和齿轮84旋转，从而带动齿条82和电钩12滑动实现电钩12伸缩。本实施例中，利用蜗轮85蜗杆87的大传动比特性，降低电钩12的伸缩速度，如需要将电钩12伸出1cm时，若电钩12伸出速度过快，则容易使电钩12伸出长度超出1cm，此时需要将电钩12往回缩，而当电钩12伸缩速度较慢时，则能够减少电钩12往复调节的次数。另外，蜗轮85蜗杆87传动还具有自锁性，在电钩12工作过程中会受到反作用力，具有将电钩12往回推的趋势，而蜗轮85蜗杆87的自锁性能够在调节件86未驱动的情况下防止电钩12回缩，提高结构可靠性以及电钩12使用时的安全性。本实施例中，调节件86采用人工调节的手动转轮，在其他实施例中也可采用电动驱动方式。为保护调节组件8以及提高美观性，在手柄主体100上固定设置安装套81，蜗杆87与安装套81转动连接，齿轮84与蜗轮85通过连接轴83转动安装在安装套81中。结合附图8所示，冲洗用水所通过的通道、吸引废弃物所通过的通道以及电钩12所滑动的通道均相同，均为手柄主体100内部的通道，能够减少患者手术过程中所使用的冲洗管、吸引管等管道，而会加剧手柄内部的通道堵塞的情况，本实施例中，手柄主体100为可拆卸式，便于拆装清理和维护。具体地，手柄主体100包括第一主体101、第二主体102以及套壳10，第一主体101与第二主体102之间可拆卸连接，套壳10可拆卸连接于第二主体102远离第一主体101一端，即第二主体102连接于第一主体101与套壳10之间。其中，第一主体101包括壳体5、第一绝缘管15以及第一导电内管16，第一绝缘管15固定在壳体5内侧，第一导电内管16固定在第一绝缘管15内侧。本实施例中，壳体5左端与连接管4通过螺纹连接的方式可拆卸连接，右端与第二主体102也通过螺纹连接的方式可拆卸连接，其中在壳体5左右两端外周加工出螺纹形成螺纹部13便于连接，电插头6安装在壳体5上并与第一导电内管16电性连接，第一导电内管16采用导电材料制成，与电插头6接触导电。第二主体102包括螺帽7、扣环14、第二绝缘管9以及第二导电内管17，扣环14固定在螺帽7上，第二绝缘管9固定在螺帽7和扣环14中，第二导电内管17固定在第二绝缘管9内侧。螺帽7与壳体5右端的螺纹部13螺纹连接，在螺帽7与壳体5连接时，扣环14抵接于壳体5与螺帽7之间，减小螺帽7与壳体5的磨损，同时第二导电内管17与第一导电内管16相抵接，第二导电内管17也采用与第一导电内管16相同的导电材料制成。电钩12滑动设于第二导电内管17中并与第二导电内管17抵触，在电插头6通电导电后，通过第一导电内管16、第二导电内管17对电钩12导电。套壳10通过螺纹连接在第二绝缘管9右端，且冲吸孔11开设于套壳10上，电钩12穿过套壳10内部并向右延伸而出。对于电钩12，从右向左依次分为钩部123、杆部122和尾部121，电钩12整体呈导电体，尾部121与第二导电内管17相抵触，齿条82固定在杆部122上，为避免调节组件8导电，调节组件8中的齿条82、齿轮84、蜗杆87、蜗轮85均可采用绝缘材料制成，另外钩部123采用聚四氟乙烯制成，解决电钩12的钩部123易碎残留在患者切割部位中的问题。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
