标题title
一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备
摘要abst
本发明公开了一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，包括：烘干室，主要用于粮食烘干设备的盛装结构，所述烘干室的左侧安装有上料机构，所述上料机构与所述烘干室之间构成连通结构；辅热板，其对称安装在所述烘干室的左右两侧；抛粮机构，其安装在所述烘干室的内部，所述抛粮机构的竖直中心线与所述烘干室的竖直中心线相重合；导流板，其安装在所述烘干室的内部，所述导流板设置在所述抛粮机构的外侧，所述导流板的结构为倾斜结构，所述导流板在所述烘干室内呈多层结构设置，该便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，能够对收回的粮食进行烘干，方便进行长期的储存，防止粮食中的水分过大而造成发霉等损坏现象，提高粮食存储的便捷性。
权利要求书clms
1.一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，其特征在于，包括：烘干室，主要用于粮食烘干设备的盛装结构，所述烘干室的左侧安装有上料机构，所述上料机构与所述烘干室之间构成连通结构；辅热板，其对称安装在所述烘干室的左右两侧；抛粮机构，其安装在所述烘干室的内部，所述抛粮机构的竖直中心线与所述烘干室的竖直中心线相重合；导流板，其安装在所述烘干室的内部，所述导流板设置在所述抛粮机构的外侧，所述导流板的结构为倾斜结构，所述导流板在所述烘干室内呈多层结构设置；过滤筛，其设置在所述烘干室的内部，所述过滤筛设置在导流板的最下端，所述过滤筛呈倾斜式结构；进风机构，其贯穿设置在所述烘干室的左侧外壁，所述进风机构设置在左侧所述辅热板的下方；显示控制机构，其安装在所述烘干室的右侧外壁，所述显示控制机构安装在所述右侧所述辅热板的下方，所述显示控制机构与所述辅热板之间的连接方式为电性连接；测量机构，其贯穿安装在所述烘干室的右下端，所述测量机构与所述显示控制机构之间的连接方式为电性连接。2.根据权利要求1所述的一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，其特征在于，所述烘干室还包括：支撑架，其对称固定安装在所述烘干室的下端，所述支撑架设置在所述测量机构的外侧；观察窗，其贯穿安装在所述烘干室的前侧外壁；出气口，其对称设置在所述烘干室的顶端，所述出气口与所述烘干室之间构成连通结构；出气盖，其设置在所述出气口的顶端，所述出气盖与所述出气口之间的连接方式为铰接连接；放粮口，其贯穿设置在所述烘干室的下端；电磁控制阀，其贯穿设置在所述放粮口的外壁，所述电磁控制阀与所述显示控制机构之间的连接方式为电性连接。3.根据权利要求2所述的一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，其特征在于，所述上料机构还包括有：上料斗，其设置在所述烘干室的左侧；上料筒，其连接在所述上料斗的右侧，所述上料筒设置在所述烘干室的左侧，所述上料筒的上端与所述烘干室的顶端之间构成连通结构；上料电机，其固定安装在所述上料筒的顶端，所述上料电机与所述显示控制机构之间的连接方式为电性连接；上料旋杆，其旋转设置在所述上料筒的内侧，所述上料旋杆的顶端与所述上料电机的输出轴进行连接。4.根据权利要求3所述的一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，其特征在于，所述上料斗还包括有：称量机构，其设置在所述上料斗的内侧底端，所述称量机构与所述显示控制机构之间的连接方式为电性连接。5.根据权利要求4所述的一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，其特征在于，所述抛粮机构还包括有：抛粮筒，其设置在所述烘干室的内部，所述抛粮筒的顶端固定连接在所述烘干室的顶端内侧，所述抛粮筒的下端为开口结构；抛粮旋杆，其转动设置在所述抛粮筒的内侧；抛粮电机，其固定安装在所述烘干室的顶端，所述抛粮旋杆的顶端与所述抛粮电机的输出轴进行连接；抛粮口，其开设在所述抛粮筒的顶端左侧。6.根据权利要求5所述的一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，其特征在于，所述导流板还包括有：导流孔，其分别开设在每层所述导流板的最下端。7.根据权利要求6所述的一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，其特征在于，所述过滤筛还包括有：出渣口，其贯穿开设在所述烘干室的右侧外壁，所述出渣口设置在所述显示控制机构的下端，所述出渣口与所述过滤筛的最下端构成连通结构；出渣导流板，其连接在所述出渣口的右侧下端。8.根据权利要求7所述的一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，其特征在于，所述进风机构还包括有：过滤网，其设置在所述烘干室的左侧外壁，所述过滤网安装在所述左侧所述辅热板的下方；鼓风机，其设置在所述过滤网的右侧，所述鼓风机与所述显示控制机构之间的连接方式为电性连接。9.根据权利要求8所述的一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，其特征在于，所述测量机构还包括有：温度传感器，其贯穿安装在所述烘干室的右下端，所述温度传感器与所述显示控制机构之间的连接方式为电性连接；湿度传感器，其贯穿安装在所述烘干室的下端，所述湿度传感器设置在所述温度传感器的左下端，所述湿度传感器与所述显示控制机构之间的连接方式为电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及粮食储藏加工装置技术领域，具体为一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备。背景技术粮食烘干机作为农业生产中的关键环节之一，是实现农业生产全程机械化的重要组成部分，广泛的用于水稻、小麦、玉米、豆类等谷物收获后的干燥处理，粮食烘干设备通过辅热对粮食中的水分进行烘干，以便于对粮食进一步的加工或者储藏，防止在储藏时由于水分过多而产生闷热而致使粮食受到损坏；而现有技术的粮食烘干设备在使用时，粮食堆积在一起，致使粮食受热不均匀，降低了粮食烘干机的烘干效率，不仅如此，现有市场上的粮食烘干机在使用时，粮食内部如果有杂质和灰尘，将会影响粮食的质量，而且还会占用粮食的储存空间，降低了粮食烘干机的实用性。所以需要针对上述问题设计一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，能够更高效的对粮食进行烘干，便于进行储藏。发明内容本发明的目的在于提供一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，包括：烘干室，主要用于粮食烘干设备的盛装结构，所述烘干室的左侧安装有上料机构，所述上料机构与所述烘干室之间构成连通结构；辅热板，其对称安装在所述烘干室的左右两侧；抛粮机构，其安装在所述烘干室的内部，所述抛粮机构的竖直中心线与所述烘干室的竖直中心线相重合；导流板，其安装在所述烘干室的内部，所述导流板设置在所述抛粮机构的外侧，所述导流板的结构为倾斜结构，所述导流板在所述烘干室内呈多层结构设置；过滤筛，其设置在所述烘干室的内部，所述过滤筛设置在导流板的最下端，所述过滤筛呈倾斜式结构；进风机构，其贯穿设置在所述烘干室的左侧外壁，所述进风机构设置在左侧所述辅热板的下方；显示控制机构，其安装在所述烘干室的右侧外壁，所述显示控制机构安装在所述右侧所述辅热板的下方，所述显示控制机构与所述辅热板之间的连接方式为电性连接；测量机构，其贯穿安装在所述烘干室的右下端，所述测量机构与所述显示控制机构之间的连接方式为电性连接。优选的，所述烘干室还包括：支撑架，其对称固定安装在所述烘干室的下端，所述支撑架设置在所述测量机构的外侧；观察窗，其贯穿安装在所述烘干室的前侧外壁；出气口，其对称设置在所述烘干室的顶端，所述出气口与所述烘干室之间构成连通结构；出气盖，其设置在所述出气口的顶端，所述出气盖与所述出气口之间的连接方式为铰接连接；放粮口，其贯穿设置在所述烘干室的下端；电磁控制阀，其贯穿设置在所述放粮口的外壁，所述电磁控制阀与所述显示控制机构之间的连接方式为电性连接。优选的，所述上料机构还包括有：上料斗，其设置在所述烘干室的左侧；上料筒，其连接在所述上料斗的右侧，所述上料筒设置在所述烘干室的左侧，所述上料筒的上端与所述烘干室的顶端之间构成连通结构；上料电机，其固定安装在所述上料筒的顶端，所述上料电机与所述显示控制机构之间的连接方式为电性连接；上料旋杆，其旋转设置在所述上料筒的内侧，所述上料旋杆的顶端与所述上料电机的输出轴进行连接。优选的，所述上料斗还包括有：称量机构，其设置在所述上料斗的内侧底端，所述称量机构与所述显示控制机构之间的连接方式为电性连接。优选的，所述抛粮机构还包括有：抛粮筒，其设置在所述烘干室的内部，所述抛粮筒的顶端固定连接在所述烘干室的顶端内侧，所述抛粮筒的下端为开口结构；抛粮旋杆，其转动设置在所述抛粮筒的内侧；抛粮电机，其固定安装在所述烘干室的顶端，所述抛粮旋杆的顶端与所述抛粮电机的输出轴进行连接；抛粮口，其开设在所述抛粮筒的顶端左侧。优选的，所述导流板还包括有：导流孔，其分别开设在每层所述导流板的最下端。优选的，所述过滤筛还包括有：出渣口，其贯穿开设在所述烘干室的右侧外壁，所述出渣口设置在所述显示控制机构的下端，所述出渣口与所述过滤筛的最下端构成连通结构；出渣导流板，其连接在所述出渣口的右侧下端。优选的，所述进风机构还包括有：过滤网，其设置在所述烘干室的左侧外壁，所述过滤网安装在所述左侧所述辅热板的下方；鼓风机，其设置在所述过滤网的右侧，所述鼓风机与所述显示控制机构之间的连接方式为电性连接。优选的，所述测量机构还包括有：温度传感器，其贯穿安装在所述烘干室的右下端，所述温度传感器与所述显示控制机构之间的连接方式为电性连接；湿度传感器，其贯穿安装在所述烘干室的下端，所述湿度传感器设置在所述温度传感器的左下端，所述湿度传感器与所述显示控制机构之间的连接方式为电性连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：该便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，采用新型的结构设计，能够对收回的粮食进行烘干，方便进行长期的储存，防止粮食中的水分过大而造成发霉等损坏现象，并且本装置可以在对粮食烘干时使得粮食能够进行流动，避免堆积在一起而造成粮食受热不均匀的现象，能够提高粮食烘干的效率，提高生产的便捷性；1.利用上料机构方便将粮食输入到烘干室内进行烘干前的上料准备工作，减少人工上料操作的麻烦和效率低的问题，并且通过上料斗上的称量机构便于对上料量进行称量，一方面能够控制每次烘干的重量，另一方面便于测得原始的粮食重量，方便对烘干后的水分损失量以及除杂量进行计算，在烘干室上设置了出气口，可以方便在烘干时产生的水蒸气可以通过出气口及时的排出，从而提高烘干效率；2.在烘干操作时，通过抛粮机构将烘干室内底部积压的粮食向上举起，并且通过抛粮口抛出到导流板上缓慢的流下来，提高粮食在烘干时的流动性，增加粮食的受热面积，从而提高烘干效率，并且在从上至下流动下来时经过过滤筛可以对杂质进行筛除，并且通过过滤筛的倾斜结构将杂质颗粒经出渣口排出，从而达到除杂的目的，另外在利用进风机构向出渣口方向吹出空气，方便将麸糠等杂质从出渣口吹出，从而提高粮食储藏的洁净度；3.并且通过测量机构的实时测量，并且将测量信息传递到显示控制机构上进行显示，能够方便工作人员实时的对烘干时的温度进行掌握，方便将烘干温度控制在合理的范围内，并且能够准确的获知粮食中的水分残留量，准确的进行把握，提高烘干的便捷性和效率。附图说明图1为本发明左视等轴测结构示意图；图2为本发明右视等轴测结构示意图；图3为本发明正视剖视结构示意图；图4为本发明图3中A处放大结构示意图；图5为本发明图3中B处放大结构示意图。图中：1、烘干室；2、支撑架；3、观察窗；4、上料机构；5、上料斗；6、称量机构；7、上料筒；8、上料电机；9、上料旋杆；10、辅热板；11、出气口；12、出气盖；13、抛粮机构；14、抛粮筒；15、抛粮旋杆；16、抛粮电机；17、抛粮口；18、导流板；19、导流孔；20、过滤筛；21、出渣口；22、出渣导流板；23、进风机构；24、过滤网；25、鼓风机；26、显示控制机构；27、测量机构；28、温度传感器；29、湿度传感器；30、放粮口；31、电磁控制阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-5，本发明提供一种技术方案：一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，包括：烘干室1，主要用于粮食烘干设备的盛装结构，辅热板10，其对称安装在烘干室1的左右两侧；烘干室1还包括：支撑架2，其对称固定安装在烘干室1的下端，支撑架2设置在测量机构27的外侧；观察窗3，其贯穿安装在烘干室1的前侧外壁；出气口11，其对称设置在烘干室1的顶端，出气口11与烘干室1之间构成连通结构；出气盖12，其设置在出气口11的顶端，出气盖12与出气口11之间的连接方式为铰接连接；放粮口30，其贯穿设置在烘干室1的下端；电磁控制阀31，其贯穿设置在放粮口30的外壁，电磁控制阀31与显示控制机构26之间的连接方式为电性连接，在烘干室1上设置了出气口11，可以方便在烘干时产生的水蒸气可以通过出气口11及时的排出，从而提高烘干效率；一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，包括：烘干室1的左侧安装有上料机构4，上料机构4与烘干室1之间构成连通结构，上料机构4还包括有：上料斗5，其设置在烘干室1的左侧；上料筒7，其连接在上料斗5的右侧，上料筒7设置在烘干室1的左侧，上料筒7的上端与烘干室1的顶端之间构成连通结构；上料电机8，其固定安装在上料筒7的顶端，上料电机8与显示控制机构26之间的连接方式为电性连接；上料旋杆9，其旋转设置在上料筒7的内侧，上料旋杆9的顶端与上料电机8的输出轴进行连接，上料斗5还包括有：称量机构6，其设置在上料斗5的内侧底端，称量机构6与显示控制机构26之间的连接方式为电性连接，利用上料机构4方便将粮食输入到烘干室1内进行烘干前的上料准备工作，减少人工上料操作的麻烦和效率低的问题，并且通过上料斗5上的称量机构6便于对上料量进行称量，能够控制每次烘干的重量且便于测得原始的粮食重量，方便对烘干后的水分损失量以及除杂量进行计算；一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，包括：抛粮机构13，其安装在烘干室1的内部，抛粮机构13的竖直中心线与烘干室1的竖直中心线相重合；抛粮机构13还包括有：抛粮筒14，其设置在烘干室1的内部，抛粮筒14的顶端固定连接在烘干室1的顶端内侧，抛粮筒14的下端为开口结构；抛粮旋杆15，其转动设置在抛粮筒14的内侧；抛粮电机16，其固定安装在烘干室1的顶端，抛粮旋杆15的顶端与抛粮电机16的输出轴进行连接；抛粮口17，其开设在抛粮筒14的顶端左侧，通过抛粮机构13将烘干室1内底部积压的粮食向上举起，并且通过抛粮口17抛出到导流板18上缓慢的流下来，提高粮食在烘干时的流动性，增加粮食的受热面积，从而提高烘干效率；一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，包括：导流板18，其安装在烘干室1的内部，导流板18设置在抛粮机构13的外侧，导流板18的结构为倾斜结构，导流板18在烘干室1内呈多层结构设置，过滤筛20，其设置在烘干室1的内部，过滤筛20设置在导流板18的最下端，过滤筛20呈倾斜式结构；导流板18还包括有：导流孔19，其分别开设在每层导流板18的最下端，过滤筛20还包括有：出渣口21，其贯穿开设在烘干室1的右侧外壁，出渣口21设置在显示控制机构26的下端，出渣口21与过滤筛20的最下端构成连通结构；出渣导流板22，其连接在出渣口21的右侧下端，通过过滤筛20的倾斜结构将杂质颗粒经出渣口21排出，从而达到除杂的目的；一种便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备，包括：进风机构23，其贯穿设置在烘干室1的左侧外壁，进风机构23设置在左侧辅热板10的下方；显示控制机构26，其安装在烘干室1的右侧外壁，显示控制机构26安装在右侧辅热板10的下方，显示控制机构26与辅热板10之间的连接方式为电性连接；测量机构27，其贯穿安装在烘干室1的右下端，测量机构27与显示控制机构26之间的连接方式为电性连接，进风机构23还包括有：过滤网24，其设置在烘干室1的左侧外壁，过滤网24安装在左侧辅热板10的下方；鼓风机25，其设置在过滤网24的右侧，鼓风机25与显示控制机构26之间的连接方式为电性连接，测量机构27还包括有：温度传感器28，其贯穿安装在烘干室1的右下端，温度传感器28与显示控制机构26之间的连接方式为电性连接；湿度传感器29，其贯穿安装在烘干室1的下端，湿度传感器29设置在温度传感器28的左下端，湿度传感器29与显示控制机构26之间的连接方式为电性连接，通过测量机构27的实时测量，并且将测量信息传递到显示控制机构26上进行显示，能够方便工作人员实时的对烘干时的温度进行掌握，方便将烘干温度控制在合理的范围内，提高使用的智能性功能。工作原理：使用本装置时，首先根据图1-5中所示的结构，首先将需要烘干的粮食注入到上料机构4的上料斗5中，然后在经过上料斗5中的称量机构6进行称量，并且数量值显示在显示控制机构26中，以便于获得原始的粮食重量，然后再通过显示控制机构26控制上料电机8启动进行工作，并且带动上料旋杆9进行转动，从而带动粮食经过上料筒7送入到支撑架2支撑的烘干室1中，然后再利用显示控制机构26控制辅热板10进行工作，同时控制抛粮机构13的抛粮电机16进行工作，并且带动抛粮旋杆15在抛粮筒14内旋转，从而带动烘干室1底部的粮食在抛粮筒14内上升，并且通过抛粮口17抛洒到导流板18上，经过导流板18的层层流动，并且利用导流孔19使得上层的导流板18流入到下层的导流板18上进行缓慢的流动，便于粮食进行烘干，并且产生的水汽会顶开出气盖12从出气口11中排出；在烘干时，经导流板18流动的粮食最终会落入到过滤筛20中，粮食经过滤筛20的孔洞落下，而杂质颗粒会沿着过滤筛20滚动到出渣口21并经由出渣导流板22导出到烘干室1外，并且粮食在经过过滤筛20过滤时，经过进风机构23的鼓风机25将外界的空气经过过滤网24过滤之后吹向出渣口21，使得粮食中的麸糠吹向出渣口21，从而达到对粮食过滤的目的；而且在烘干过程中，可以经过观察窗3对烘干室1内部的粮食进行观察，并且在经过测量机构27中的温度传感器28以及湿度传感器29对烘干室1内部进行实时的测量，便于得知粮食的烘干情况，在烘干合格之后再经过显示控制机构26控制电磁控制阀31打开，将烘干后的粮食通过放粮口30排出即可，就这样完成了便于除杂的粮食储存用粮食烘干设备的使用过程。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
