标题title
一种杜仲和牛蒡子共提的木脂素提取物及其提取方法
摘要abst
本发明涉及中药提取物领域，具体涉及一种杜仲和牛蒡子共提的木脂素提取物。本发明的提取物使用特定溶剂进行水‑有机两相提取，随后直接经过无机陶瓷膜和有机纳滤膜，不需要进行柱层析纯化即可得到总木脂素含量较高的提取物。经过动物模型验证，本发明的提取物具有较好的抗炎效果，尤其适合制备用于继发性炎症的产品。
权利要求书clms
1.一种杜仲和牛蒡子共提的木脂素提取物，以牛蒡子苷计，总木脂素的含量为60-80％。2.根据权利要求1所述的提取物，其特征在于，松脂醇二葡萄糖苷的含量为10-20％，牛蒡子苷的含量为20-30％。3.一种杜仲和牛蒡子共提的木脂素提取物的提取方法，包括以下步骤：S1：将杜仲皮和牛蒡子使用石油醚脱脂，得混合药渣；S2：将混合药渣使用水和有机溶剂两相提取后，分离水相和有机相；S3：在S2得到的水相中加入硫酸铵至饱和，使用乙醇萃取，回收乙醇相；S4：将S2得到的有机相和S3得到的乙醇相合并，直接经过无机陶瓷膜；S5：将S4经过无机陶瓷膜的溶液经过有机纳滤膜，将所得滤液浓缩，干燥，即得所述提取物。4.根据权利要求3所述的提取方法，其特征在于，S1中杜仲皮和牛蒡子的质量比为1:0.8-1.5。5.根据权利要求3或4任一项所述的提取方法，其特征在于，S1中石油醚体积为杜仲和牛蒡子总质量的5-10倍，脱脂温度为40-60℃，时间为1-2h。6.根据权利要求3所述的提取方法，其特征在于，S2中，水的体积为杜仲和牛蒡子总质量的4-6倍，有机溶剂体积为杜仲和牛蒡子总质量的6-10倍。7.根据权利要求6所述的提取方法，其特征在于，S2中，所述有机溶剂为乙酸乙酯和苯甲醚的混合溶剂，乙酸乙酯和苯甲醚的体积比为4-6:1。8.根据权利要求3所述的提取方法，其特征在于，S2中，提取温度为50-70℃，提取时间1-2h；S3中，乙醇体积用量为杜仲和牛蒡子总质量的2-4倍。9.根据权利要求3所述的提取方法，其特征在于，S4中，所述无机陶瓷膜孔径选自0.1-1μm；S5中，所述有机纳滤膜的截留分子量选自500-800。10.一种如权利要求1或2所述的提取物和权利要求3-9任一项所述提取方法得到的提取的应用，所述应用为制备用于炎症的产品中的应用，优选为制备用于继发性关节炎的产品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及中药提取物领域，具体涉及一种杜仲和牛蒡子共提的木脂素提取物。背景技术木脂素是一类由两分子苯丙素衍生物聚合而成的天然化合物，多数呈游离状态，少数与糖结合成苷而存在于植物的木部和树脂中，故而得名。通常所指其二聚体，少数可见三聚体、四聚体。组成木脂素的单体有桂皮酸、桂皮醇、丙烯苯、烯丙苯等。杜仲木脂素母核结构类型主要为5种，分别是四氢呋喃型的木脂素、骈四氢呋喃型的木脂素、倍半木脂素、新木脂素和环木脂素，其中以骈四氢呋喃型的木脂素数量为最多。牛蒡子木脂素以丁内酯型、倍半木脂素、双木脂素型等为主。木脂素类物质提取大多以醇提后使用大孔树脂分离为主。中国专利申请CN108042600A公开一种杜仲木脂素及杜仲提取物在制备Hsp90α抑制剂和抗肿瘤药物中的应用，特别是在制备热休克蛋白90α选择性C-端抑制剂及用于抗乳腺癌和前列腺癌中的应用。其中所述杜仲木脂素的制备方法为：取杜仲树皮，用体积分数为60-70％的乙醇回流提取，提取液浓缩后用大孔吸附树脂柱层析，柱层析的方法为：使用大孔吸附树脂拌样上样，先水洗2.5-4倍柱体积，再用质量分数为1％的氨水继续洗2.5-4倍柱体积，再水洗至中性，再用体积分数为15-25％的乙醇洗脱2-4倍柱体积，用体积分数为40-50％的乙醇洗2-3倍柱体积，将体积分数为40-50％的乙醇洗脱得到的洗脱液浓缩，干燥，得到杜仲木脂素。中国专利申请CN104435067A公开了杜仲木脂素的制备：取杜仲树皮2Kg，用8L65％乙醇回流提取两次，每次lh，过滤，合并两次提取液浓缩至800ml。用D101大孔树脂拌样上样，水洗3倍柱体积，1％氨水继续洗3倍柱体积，再水洗至中性。用20％乙醇洗脱2倍柱体积，用45％乙醇洗2.5倍柱体积。45％乙醇洗脱液浓缩至600ml。洗脱液浓缩后干燥成粉末。用松脂醇二葡萄糖苷作为对照，提取物经紫外检测木脂素成分含量为85％，经HPLC检测松脂醇二葡萄糖苷含量为12.5％。中国专利申请CN1864705A公开了一种牛蒡子提取物及其制备方法，包括如下步骤：称取牛蒡子原药材，粉碎成粗粉，加8倍重量浓度为95％的乙醇，回流提取2次，每次3h，过滤，合并滤液后，减压浓缩至无醇味；将所得流浸膏静置至室温，倾除其上层液态部分，下层流浸膏加入浓度为20％的乙醇，搅拌，使其充分混悬，再加水稀释成浓度为20％的混悬液，上D101型大孔吸附树脂柱；用TLC检查流出液，直至产生与对照样品色谱相应的斑点时停止上样；先用水洗至水洗液Monish反应呈阴性，再依次用浓度为30％、50％、75％和95％的乙醇洗脱，洗脱流速2BV/h，每个浓度梯度吸脱4BV，合并浓度为50％、75％和95％的乙醇洗脱液，减压浓缩成流浸膏后，在-0.1MPa、60℃的条件下真空干燥至恒重，即得。中国专利申请CN102948754A公开了一种牛蒡提取物的制备方法，包括以下步骤：将牛蒡叶清洗、烘干、粉碎后，将其与60-80％乙醇溶液按固液比1∶10-30常温浸泡12-24小时；将其加热回流3-6小时，冷却至室温，过滤、蒸除乙醇得浓缩液；浓缩液用氯仿萃取2-3次，水相合并；水相用乙酸乙酯萃取2-3次，将得到的乙酸乙酯萃取液合并；蒸发除去乙酸乙酯，即得牛蒡提取物。牛蒡和杜仲均为中药中常见药材，但是两者木脂素混合提取以及其提取物的功效还未见报道。发明内容本发明的目的是提供一种杜仲和牛蒡子共提的木脂素提取物及其提取方法。本发明的目的通过以下技术方案实现。一种杜仲和牛蒡子共提的木脂素提取物，以松脂醇二葡萄糖苷计，总木脂素含量为70-90％。进一步地，所述提取物中，以牛蒡子苷计，总木脂素的含量为60-80％。进一步地，所述提取物中，松脂醇二葡萄糖苷的含量为10-20％。进一步地，所述提取物中，牛蒡子苷的含量为20-30％。一种杜仲和牛蒡子共提的木脂素提取物的提取方法，包括以下步骤：S1：将杜仲皮和牛蒡子使用石油醚脱脂，得混合药渣；S2：将混合药渣使用水和有机溶剂两相提取后，分离水相和有机相；S3：在S2得到的水相中加入硫酸铵至饱和，使用乙醇萃取，回收乙醇相；S4：将S2得到的有机相和S3得到的乙醇相合并，直接经过无机陶瓷膜；S5：将S4经过无机陶瓷膜的溶液经过有机纳滤膜，将所得滤液浓缩，干燥，即得所述提取物。进一步地，S1中杜仲皮和牛蒡子的质量比为1:0.8-1.5。进一步地，S1中石油醚体积为杜仲和牛蒡子总质量的5-10倍。进一步地，S1中，脱脂温度为40-60℃，时间为1-2h。进一步地，S2中，水的体积为杜仲和牛蒡子总质量的4-6倍，有机溶剂体积为杜仲和牛蒡子总质量的6-10倍。进一步地，S2中，所述有机溶剂为乙酸乙酯和苯甲醚中的至少一种。进一步地，S2中，所述有机溶剂为乙酸乙酯和苯甲醚的混合溶剂。进一步地，S2中，所述混合溶剂中，乙酸乙酯和苯甲醚的体积比为4-6:1。进一步地，S2中，提取温度为50-70℃，提取时间1-2h。进一步地，S3中，乙醇体积用量为杜仲和牛蒡子总质量的2-4倍。进一步地，S4中，所述无机陶瓷膜孔径选自0.1-1μm。进一步地，S5中，所述有机纳滤膜的截留分子量选自500-800。本发明的优势在于：1.本发明提供的杜仲和牛蒡子共提的木脂素提取物具有较好的抗炎效果，尤其适合至制备用于继发性炎症的产品。2.本发明提供的杜仲和牛蒡子共提的木脂素提取物的提取方法，使用特定溶剂进行水-有机两相提取，随后直接经过无机陶瓷膜和有机纳滤膜，不需要进行柱层析纯化即可得到总木脂素含量较高的提取物，更适合连续化生产。具体实施方式本发明中，当使用牛蒡子苷作为标准品测定总木脂素含量时，采用紫外分光光度法，检测波长为280nm。采用本领域技术人员常规测定方法进行，本发明不做特殊限定。本发明中松脂醇二葡萄糖苷和牛蒡子苷的含量使用HPLC进行测定，采用本领域技术人员常规测定方法进行，本发明不做特殊限定。实施例1一种杜仲和牛蒡子共提的木脂素提取物，经过以下步骤提取得到。S1：将杜仲皮1kg和牛蒡子1kg粉碎后使用20L石油醚在40℃脱脂2h，过滤得混合药渣；S2：将混合药渣使用水8L和有机溶剂20L在50℃提取1h，分离水相和有机相，其中有机相组成为乙酸乙酯：苯甲醚＝4：1；S3：在S2得到的水相中加入硫酸铵至饱和，使用6L乙醇萃取，回收乙醇相；S4：将S2得到的乙酸乙酯与苯甲醚的混合液和S3得到的乙醇相合并，在0.4MPa压力下通过0.1μm的无机陶瓷膜；S5：将S4经过无机陶瓷膜的溶液在0.5MPa压力下经过截留分子量为800的有机纳滤膜，将所得滤液浓缩，干燥。即得所述提取物。所述提取物经检测，以牛蒡子苷计，总木脂素的含量为71％；牛蒡子苷的含量为26％，松脂醇二葡萄糖苷的含量为16％。实施例2S1：将杜仲皮1kg和牛蒡子1.5kg粉碎后使用20L石油醚在60℃脱脂1h，过滤得混合药渣；S2：将混合药渣使用水15L和有机溶剂20L在70℃提取2h，分离水相和有机相，其中有机相组成为乙酸乙酯：苯甲醚＝6：1；S3：在S2得到的水相中加入硫酸铵至饱和，使用10L乙醇萃取，回收乙醇相；S4：将S2得到的乙酸乙酯与苯甲醚的混合液和S3得到的乙醇相合并，在0.2MPa压力下通过0.5μm的无机陶瓷膜；S5：将S4经过无机陶瓷膜的溶液在0.5MPa压力下经过截留分子量为500的有机纳滤膜，将所得滤液浓缩，干燥。即得所述提取物。所述提取物经检测，以牛蒡子苷计，总木脂素的含量为63％；牛蒡子苷的含量为21％，松脂醇二葡萄糖苷的含量为19％。实施例3S1：将杜仲皮1kg和牛蒡子1.5kg粉碎后使用7.5L石油醚在60℃脱脂2h，过滤得混合药渣；S2：将混合药渣使用水15L和有机溶剂15L在70℃提取2h，分离水相和有机相，其中有机相组成为乙酸乙酯：苯甲醚＝4：1；S3：在S2得到的水相中加入硫酸铵至饱和，使用10L乙醇萃取，回收乙醇相；S4：将S2得到的乙酸乙酯与苯甲醚的混合液和S3得到的乙醇相合并，在0.2MPa压力下通过1.0μm的无机陶瓷膜；S5：将S4经过无机陶瓷膜的溶液在0.7MPa压力下经过截留分子量为800的有机纳滤膜，将所得滤液浓缩，干燥。即得所述提取物。所述提取物经检测，以牛蒡子苷计，总木脂素的含量为77％；牛蒡子苷的含量为29％，松脂醇二葡萄糖苷的含量为12％。对比例1和实施例1的区别在于，杜仲和牛蒡子苷分别提取，提取后将两者提取物混合。所述混合后的提取物经检测，以牛蒡子苷计，总木脂素的含量为86％；牛蒡子苷的含量为33％，松脂醇二葡萄糖苷的含量为26％。对比例2和实施例1的区别在于，S2中有机溶剂选用乙醚。提取物经检测，以牛蒡子苷计，总木脂素的含量为57％；牛蒡子苷的含量为16％，松脂醇二葡萄糖苷的含量为14％。对比例3将杜仲皮1kg和牛蒡子1.5kg粉碎后使用10L乙醇回流提取8h，提取液在0.4MPa压力下通过0.1μm的无机陶瓷膜，经过无机陶瓷膜的溶液在0.5MPa压力下经过截留分子量为500的有机纳滤膜，将所得滤液浓缩，干燥，即得提取物。提取物经检测，以牛蒡子苷计，总木脂素的含量为51％；牛蒡子苷的含量为23％，松脂醇二葡萄糖苷的含量为16％。效果例本发明提取物的效果从对继发性炎症的治疗作用方面体现，使用Freund′s佐剂造模。实验方法：将体重为160±20g的Wistar大鼠随机分组，每组6只，测量每只大鼠的足爪容积并计算平均值。所有大鼠使用完全Freund′s佐剂在大鼠右后足跖进行皮下注射致炎，注射量为0.1mL。致炎后第16天开始灌胃给药，连续给药6天，并测量计算致炎后第15天、18天、21天、24天、30天时大鼠右后足跖肿胀率。大鼠的足爪容积使用足趾容积测量仪进行测量。肿胀率＝/造模前足爪容积x100％给药剂量以及实验数据如表1。表1各组实验给药剂量及实验数据与模型组相比，*P＜0.05，**P＜0.01可以看出，本申请的提取物对于继发性炎症模型大鼠具有较好的治疗作用，见效更快。对比例1虽然总木脂素、牛蒡子苷和松脂醇二葡萄糖苷的含量均较高，但是效果相对于本申请的提取物确相对较差，可能是由于本申请提取物中的其他成分对抗炎效果有着一定增效作用。而对比例2和对比例3的提取物虽然也有着一定地抗炎症的效果，但是起效慢，最终治疗效果较差。最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
