标题title
一种基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法和系统
摘要abst
本发明涉及药材加工领域，涉及一种基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法，包括：依次对加工流程数据集进行多维特征提取以及特征标准化操作，得到加工流程特征集；依次对原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到原料特征集；依次对成品样本集进行气谱分析和成分匹配操作，得到成品特征集；利用原料特征集、加工流程特征集以及成品特征集对预设的绞股蓝加工模型进行迭代性能训练，得到绞股蓝预测模型；获取待加工的目标绞股蓝原料的实时原料图片，利用绞股蓝预测模型计算出实时原料图片对应的标准流程特征并加工。本发明还提出一种基于鲜根清洗的绞股蓝加工系统。本发明可以提高绞股蓝加工的效率。
权利要求书clms
1.一种基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法，其特征在于，所述方法包括：依次对预先获取的历史绞股蓝加工数据进行数据拆分和数据清洗操作，得到加工流程数据集，依次对所述加工流程数据集进行多维特征提取以及特征标准化操作，得到加工流程特征集；获取所述加工流程数据集对应的原料图集和成品样本集，依次对所述原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到原料特征集，其中，所述依次对所述原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到原料特征集，包括：逐个选取所述原料图集中的原料图片作为目标原料图片，依次对所述目标原料图片进行图片去噪和尺寸拉伸操作，得到规格原料图片；利用如下的线性滤波算法对所述规格原料图片进行初级特征提取，得到规格原料特征：；其中，是指以所述规格原料图片中的坐标为/＞的像素为所述线性滤波算法的滤波卷积核中心进行滤波得到的规格原料特征，/＞是所述滤波卷积核中心的像素的横坐标，/＞是所述滤波卷积核中心的像素的纵坐标，/＞是预设的放大系数，/＞是指数函数，为余弦函数，/＞是所述线性滤波算法的滤波方向，/＞是正弦函数，/＞是指所述线性滤波算法的滤波波长，/＞是高斯分布的标准差，/＞是圆周率，/＞是指所述线性滤波算法的滤波波长，/＞是指所述线性滤波算法的滤波相位，/＞是预设的偏移系数；对所述规格原料图片进行图片分块操作，得到原料图块组；从所述原料图块组中提取出根部图块组，利用所述线性滤波公式从所述根部图块组中提取出根部特征组；对所述根部特征组和所述规格原料特征进行全局融合操作，得到原料特征，将所有的原料特征汇集成原料特征集；依次对所述成品样本集进行气谱分析和成分匹配操作，得到成品特征集；利用所述原料特征集、所述加工流程特征集以及所述成品特征集对预设的绞股蓝加工模型进行迭代性能训练，得到绞股蓝预测模型；获取待加工的目标绞股蓝原料的实时原料图片，利用所述绞股蓝预测模型计算出所述实时原料图片对应的标准流程特征，根据所述标准流程特征对所述目标绞股蓝原料进行加工。2.如权利要求1所述的基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法，其特征在于，所述依次对预先获取的历史绞股蓝加工数据进行数据拆分和数据清洗操作，得到加工流程数据集，包括：从所述历史绞股蓝加工数据中提取出加工时间戳集，根据所述加工时间戳集将所述历史绞股蓝加工数据拆分成初级加工数据集；对所述初级加工数据集进行单位格式化操作，得到次级加工数据集；对所述次级加工数据集进行最小哈希编码，得到加工数据哈希编码集；利用所述加工数据哈希编码集对所述次级加工数据集进行数据去重，得到去重加工数据集；根据所述去重加工数据集生成递归分割树，计算出所述递归分割树上的每个节点的异常度；根据所述异常度从所述递归分割树中提取出异常节点，将所述异常节点对应的去重加工数据从所述去重加工数据中筛除，得到加工流程数据集。3.如权利要求1所述的基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法，其特征在于，所述依次对所述加工流程数据集进行多维特征提取以及特征标准化操作，得到加工流程特征集，包括：分别从所述加工流程数据集中提取出水量特征集、水压特征集、轮转特征集、温度特征集、湿度特征集以及时长特征集；将所述水量特征集、所述水压特征集、所述轮转特征集、所述温度特征集、所述湿度特征集以及所述时长特征集汇集成初级流程特征集组；对所述初级流程特征集组进行相关性筛选，得到次级流程特征集组；将所述次级流程特征集组全局池化成标准流程特征集组，对所述标准流程特征集组进行维度拼接操作，得到加工流程特征集。4.如权利要求3所述的基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法，其特征在于，所述对所述初级流程特征集组进行相关性筛选，得到次级流程特征集组，包括：对所述初级流程特征集组中的各个初级流程特征集进行秩次排序，得到秩次流程特征集组；利用如下的对抗相关性算法计算出所述秩次流程特征集组中各个秩次流程特征集之间的对抗相关性，得到对抗相关性集：；其中，是指所述秩次流程特征集组中秩次流程特征集/＞和秩次流程特征集/＞之间的对抗相关性，/＞是指特征索引，/＞是指所述秩次流程特征集的特征总数，/＞、/＞是维度索引，是所述秩次流程特征集中各个秩次流程特征的特征总维度，/＞是指秩次流程特征集/＞中的第/＞个秩次流程特征的第/＞维度的特征值，/＞是指秩次流程特征集/＞中的第/＞个秩次流程特征的第/＞维度的特征值，/＞是指秩次流程特征集/＞中的第/＞个秩次流程特征的第/＞维度的特征值，/＞是指秩次流程特征集/＞中的第/＞个秩次流程特征的第/＞维度的特征值；对所述对抗相关性集进行阈值筛选，得到标准相关性集；根据所述标准相关性集从所述初级流程特征集组中筛选出次级流程特征集组。5.如权利要求1所述的基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法，其特征在于，所述对所述根部特征组和所述规格原料特征进行全局融合操作，得到原料特征，包括：对所述根部特征组进行位置编码，得到标准根部特征组；对所述规格原料特征进行位置编码，得到标准原料特征；分别将所述标准根部特征组全局池化成池化根部特征组以及将所述标准原料特征全局池化成池化原料特征；对所述池化根部特征组和所述池化原料特征进行多级全连接操作，得到原料特征。6.如权利要求1所述的基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法，其特征在于，所述依次对所述成品样本集进行气谱分析和成分匹配操作，得到成品特征集，包括：依次对所述成品样本集进行层析分离和柱温分离操作，得到离层样本集；对所述离层样本集进行质谱检测，得到样本质谱图集；依次对所述样本质谱图集进行特征提取和映射匹配操作，得到成品特征集。7.如权利要求6所述的基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法，其特征在于，所述依次对所述样本质谱图集进行特征提取和映射匹配操作，得到成品特征集，包括：逐个选取所述样本质谱图集中的样本质谱图片作为目标样本质谱图片，分别从所述目标样本质谱图片中提取出样本峰特征、样本积分特征以及样本频域系数特征；将所述样本峰特征、所述样本积分特征以及所述样本频域系数特征汇集成样本质谱特征；依次对所述样本质谱特征进行全连接和归一化操作，得到标准质谱特征；对所述标准质谱特征进行质谱匹配，得到样本成分组；根据所述样本成分组对所述标准质谱特征进行定量映射，得到成分分布组；将所述成分分布组向量化成成品特征，将所有的成品特征汇集成成品特征集。8.如权利要求1所述的基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法，其特征在于，所述利用所述原料特征集、所述加工流程特征集以及所述成品特征集对预设的绞股蓝加工模型进行迭代性能训练，得到绞股蓝预测模型，包括：随机生成初始参数群，利用所述初始参数群将预设的绞股蓝加工模型更新成初始加工模型群；利用所述初始加工模型群计算出所述原料特征集和所述加工流程特征集对应的初始成品特征集群；计算出所述初始成品特征集群和所述成品特征集对应的误差性能群；根据所述误差性能群从所述初始参数群中筛选出父代参数群，对所述父代参数群进行交叉变异，得到变异参数群；利用所述初始参数群将所述变异参数群迭代更新成标准参数，利用所述标准参数将所述绞股蓝加工模型更新成绞股蓝预测模型。9.如权利要求1所述的基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法，其特征在于，所述利用所述绞股蓝预测模型计算出所述实时原料图片对应的标准流程特征，包括：依次对所述实时原料图片进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到实时原料特征；随机生成实时流程特征组，将所述实时原料特征和所述实时流程特征组匹配组合成实时绞股蓝特征组；利用所述绞股蓝预测模型计算出所述实时绞股蓝特征组对应的预测成品特征组；利用模拟退火算法对所述预测成品特征组进行迭代更新，得到标准成品特征；根据所述标准成品特征从所述实时流程特征组中筛选出标准流程特征。10.一种基于鲜根清洗的绞股蓝加工系统，其特征在于，所述系统包括：特征提取模块，用于依次对预先获取的历史绞股蓝加工数据进行数据拆分和数据清洗操作，得到加工流程数据集，依次对所述加工流程数据集进行多维特征提取以及特征标准化操作，得到加工流程特征集；细节分割模块，用于获取所述加工流程数据集对应的原料图集和成品样本集，依次对所述原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到原料特征集，其中，所述依次对所述原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到原料特征集，包括：逐个选取所述原料图集中的原料图片作为目标原料图片，依次对所述目标原料图片进行图片去噪和尺寸拉伸操作，得到规格原料图片；利用如下的线性滤波算法对所述规格原料图片进行初级特征提取，得到规格原料特征：；其中，是指以所述规格原料图片中的坐标为/＞的像素为所述线性滤波算法的滤波卷积核中心进行滤波得到的规格原料特征，/＞是所述滤波卷积核中心的像素的横坐标，/＞是所述滤波卷积核中心的像素的纵坐标，/＞是预设的放大系数，/＞是指数函数，为余弦函数，/＞是所述线性滤波算法的滤波方向，/＞是正弦函数，/＞是指所述线性滤波算法的滤波波长，/＞是高斯分布的标准差，/＞是圆周率，/＞是指所述线性滤波算法的滤波波长，/＞是指所述线性滤波算法的滤波相位，/＞是预设的偏移系数；对所述规格原料图片进行图片分块操作，得到原料图块组；从所述原料图块组中提取出根部图块组，利用所述线性滤波公式从所述根部图块组中提取出根部特征组；对所述根部特征组和所述规格原料特征进行全局融合操作，得到原料特征，将所有的原料特征汇集成原料特征集；成分检测模块，用于依次对所述成品样本集进行气谱分析和成分匹配操作，得到成品特征集；模型训练模块，用于利用所述原料特征集、所述加工流程特征集以及所述成品特征集对预设的绞股蓝加工模型进行迭代性能训练，得到绞股蓝预测模型；药品加工模块，用于获取待加工的目标绞股蓝原料的实时原料图片，利用所述绞股蓝预测模型计算出所述实时原料图片对应的标准流程特征，根据所述标准流程特征对所述目标绞股蓝原料进行加工。
说明书desc
技术领域本发明涉及药材加工技术领域，尤其涉及一种基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法和系统。背景技术绞股蓝是一种常见的草本植物，属于锦葵科，在全球范围内广泛分布，特别是在干燥和半干旱地区，绞股蓝广泛应用于医药领域，因此，需要对绞股蓝进行加工。现有的绞股蓝加工方法多为基于人工调控的加工方法，根据长期的草药炮制经验，人为调整烘干的温度、时长、湿度以及压力等，实际应用中，基于人工调控的加工方法需要制药人员对药材品质进行统一，且加工后的药材种类较为单一，例如在对于根部入药的要求下，需要耗费大量时间进行鲜根根部的清洗，且无法精准地控制加工后药材成品的质量，可能导致对绞股蓝进行加工时的效率较低。发明内容本发明提供一种基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法和系统，其主要目的在于解决导致对绞股蓝进行加工时的效率较低的问题。为实现上述目的，本发明提供的一种基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法，包括：依次对预先获取的历史绞股蓝加工数据进行数据拆分和数据清洗操作，得到加工流程数据集，依次对所述加工流程数据集进行多维特征提取以及特征标准化操作，得到加工流程特征集；获取所述加工流程数据集对应的原料图集和成品样本集，依次对所述原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到原料特征集，其中，所述依次对所述原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到原料特征集，包括：逐个选取所述原料图集中的原料图片作为目标原料图片，依次对所述目标原料图片进行图片去噪和尺寸拉伸操作，得到规格原料图片；利用如下的线性滤波算法对所述规格原料图片进行初级特征提取，得到规格原料特征：；其中，是指以所述规格原料图片中的坐标为/＞的像素为所述线性滤波算法的滤波卷积核中心进行滤波得到的规格原料特征，/＞是所述滤波卷积核中心的像素的横坐标，/＞是所述滤波卷积核中心的像素的纵坐标，/＞是预设的放大系数，/＞是指数函数，/＞为余弦函数，/＞是所述线性滤波算法的滤波方向，/＞是正弦函数，/＞是指所述线性滤波算法的滤波波长，/＞是高斯分布的标准差，/＞是圆周率，/＞是指所述线性滤波算法的滤波波长，/＞是指所述线性滤波算法的滤波相位，/＞是预设的偏移系数；对所述规格原料图片进行图片分块操作，得到原料图块组；从所述原料图块组中提取出根部图块组，利用所述线性滤波公式从所述根部图块组中提取出根部特征组；对所述根部特征组和所述规格原料特征进行全局融合操作，得到原料特征，将所有的原料特征汇集成原料特征集；依次对所述成品样本集进行气谱分析和成分匹配操作，得到成品特征集；利用所述原料特征集、所述加工流程特征集以及所述成品特征集对预设的绞股蓝加工模型进行迭代性能训练，得到绞股蓝预测模型；获取待加工的目标绞股蓝原料的实时原料图片，利用所述绞股蓝预测模型计算出所述实时原料图片对应的标准流程特征，根据所述标准流程特征对所述目标绞股蓝原料进行加工。可选地，所述依次对预先获取的历史绞股蓝加工数据进行数据拆分和数据清洗操作，得到加工流程数据集，包括：从所述历史绞股蓝加工数据中提取出加工时间戳集，根据所述加工时间戳集将所述历史绞股蓝加工数据拆分成初级加工数据集；对所述初级加工数据集进行单位格式化操作，得到次级加工数据集；对所述次级加工数据集进行最小哈希编码，得到加工数据哈希编码集；利用所述加工数据哈希编码集对所述次级加工数据集进行数据去重，得到去重加工数据集；根据所述去重加工数据集生成递归分割树，计算出所述递归分割树上的每个节点的异常度；根据所述异常度从所述递归分割树中提取出异常节点，将所述异常节点对应的去重加工数据从所述去重加工数据中筛除，得到加工流程数据集。可选地，所述依次对所述加工流程数据集进行多维特征提取以及特征标准化操作，得到加工流程特征集，包括：分别从所述加工流程数据集中提取出水量特征集、水压特征集、轮转特征集、温度特征集、湿度特征集以及时长特征集；将所述水量特征集、所述水压特征集、所述轮转特征集、所述温度特征集、所述湿度特征集以及所述时长特征集汇集成初级流程特征集组；对所述初级流程特征集组进行相关性筛选，得到次级流程特征集组；将所述次级流程特征集组全局池化成标准流程特征集组，对所述标准流程特征集组进行维度拼接操作，得到加工流程特征集。可选地，所述对所述初级流程特征集组进行相关性筛选，得到次级流程特征集组，包括：对所述初级流程特征集组中的各个初级流程特征集进行秩次排序，得到秩次流程特征集组；利用如下的对抗相关性算法计算出所述秩次流程特征集组中各个秩次流程特征集之间的对抗相关性，得到对抗相关性集：；其中，是指所述秩次流程特征集组中秩次流程特征集/＞和秩次流程特征集之间的对抗相关性，/＞是指特征索引，/＞是指所述秩次流程特征集的特征总数，/＞、/＞是维度索引，/＞是所述秩次流程特征集中各个秩次流程特征的特征总维度，/＞是指秩次流程特征集/＞中的第/＞个秩次流程特征的第/＞维度的特征值，/＞是指秩次流程特征集/＞中的第/＞个秩次流程特征的第/＞维度的特征值，/＞是指秩次流程特征集/＞中的第/＞个秩次流程特征的第/＞维度的特征值，/＞是指秩次流程特征集/＞中的第/＞个秩次流程特征的第/＞维度的特征值；对所述对抗相关性集进行阈值筛选，得到标准相关性集；根据所述标准相关性集从所述初级流程特征集组中筛选出次级流程特征集组。可选地，所述对所述根部特征组和所述规格原料特征进行全局融合操作，得到原料特征，包括：对所述根部特征组进行位置编码，得到标准根部特征组；对所述规格原料特征进行位置编码，得到标准原料特征；分别将所述标准根部特征组全局池化成池化根部特征组以及将所述标准原料特征全局池化成池化原料特征；对所述池化根部特征组和所述池化原料特征进行多级全连接操作，得到原料特征。可选地，所述依次对所述成品样本集进行气谱分析和成分匹配操作，得到成品特征集，包括：依次对所述成品样本集进行层析分离和柱温分离操作，得到离层样本集；对所述离层样本集进行质谱检测，得到样本质谱图集；依次对所述样本质谱图集进行特征提取和映射匹配操作，得到成品特征集。可选地，所述依次对所述样本质谱图集进行特征提取和映射匹配操作，得到成品特征集，包括：逐个选取所述样本质谱图集中的样本质谱图片作为目标样本质谱图片，分别从所述目标样本质谱图片中提取出样本峰特征、样本积分特征以及样本频域系数特征；将所述样本峰特征、所述样本积分特征以及所述样本频域系数特征汇集成样本质谱特征；依次对所述样本质谱特征进行全连接和归一化操作，得到标准质谱特征；对所述标准质谱特征进行质谱匹配，得到样本成分组；根据所述样本成分组对所述标准质谱特征进行定量映射，得到成分分布组；将所述成分分布组向量化成成品特征，将所有的成品特征汇集成成品特征集。可选地，所述利用所述原料特征集、所述加工流程特征集以及所述成品特征集对预设的绞股蓝加工模型进行迭代性能训练，得到绞股蓝预测模型，包括：随机生成初始参数群，利用所述初始参数群将预设的绞股蓝加工模型更新成初始加工模型群；利用所述初始加工模型群计算出所述原料特征集和所述加工流程特征集对应的初始成品特征集群；计算出所述初始成品特征集群和所述成品特征集对应的误差性能群；根据所述误差性能群从所述初始参数群中筛选出父代参数群，对所述父代参数群进行交叉变异，得到变异参数群；利用所述初始参数群将所述变异参数群迭代更新成标准参数，利用所述标准参数将所述绞股蓝加工模型更新成绞股蓝预测模型。可选地，所述利用所述绞股蓝预测模型计算出所述实时原料图片对应的标准流程特征，包括：依次对所述实时原料图片进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到实时原料特征；随机生成实时流程特征组，将所述实时原料特征和所述实时流程特征组匹配组合成实时绞股蓝特征组；利用所述绞股蓝预测模型计算出所述实时绞股蓝特征组对应的预测成品特征组；利用模拟退火算法对所述预测成品特征组进行迭代更新，得到标准成品特征；根据所述标准成品特征从所述实时流程特征组中筛选出标准流程特征。为了解决上述问题，本发明还提供一种基于鲜根清洗的绞股蓝加工系统，所述系统包括：特征提取模块，用于依次对预先获取的历史绞股蓝加工数据进行数据拆分和数据清洗操作，得到加工流程数据集，依次对所述加工流程数据集进行多维特征提取以及特征标准化操作，得到加工流程特征集；细节分割模块，用于获取所述加工流程数据集对应的原料图集和成品样本集，依次对所述原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到原料特征集，其中，所述依次对所述原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到原料特征集，包括：逐个选取所述原料图集中的原料图片作为目标原料图片，依次对所述目标原料图片进行图片去噪和尺寸拉伸操作，得到规格原料图片；利用如下的线性滤波算法对所述规格原料图片进行初级特征提取，得到规格原料特征：；其中，是指以所述规格原料图片中的坐标为/＞的像素为所述线性滤波算法的滤波卷积核中心进行滤波得到的规格原料特征，/＞是所述滤波卷积核中心的像素的横坐标，/＞是所述滤波卷积核中心的像素的纵坐标，/＞是预设的放大系数，/＞是指数函数，/＞为余弦函数，/＞是所述线性滤波算法的滤波方向，/＞是正弦函数，/＞是指所述线性滤波算法的滤波波长，/＞是高斯分布的标准差，/＞是圆周率，/＞是指所述线性滤波算法的滤波波长，/＞是指所述线性滤波算法的滤波相位，/＞是预设的偏移系数；对所述规格原料图片进行图片分块操作，得到原料图块组；从所述原料图块组中提取出根部图块组，利用所述线性滤波公式从所述根部图块组中提取出根部特征组；对所述根部特征组和所述规格原料特征进行全局融合操作，得到原料特征，将所有的原料特征汇集成原料特征集；成分检测模块，用于依次对所述成品样本集进行气谱分析和成分匹配操作，得到成品特征集；模型训练模块，用于利用所述原料特征集、所述加工流程特征集以及所述成品特征集对预设的绞股蓝加工模型进行迭代性能训练，得到绞股蓝预测模型；药品加工模块，用于获取待加工的目标绞股蓝原料的实时原料图片，利用所述绞股蓝预测模型计算出所述实时原料图片对应的标准流程特征，根据所述标准流程特征对所述目标绞股蓝原料进行加工。本发明实施例通过对历史绞股蓝加工数据进行数据拆分、数据清洗、多维特征提取以及特征标准化操作，得到加工流程特征集，可以提高数据集的准确性，实现数据集的标准化，同时提取出相关的重要特征，提高后续模型训练的精确度，通过对所述原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，可以利用加工设备的摄像装置获取每次加工前的绞股蓝原料的图片特征以及根部细节特征，进而提高后续的模型绞股蓝成品预测的精确度，通过依次对所述成品样本集进行气谱分析和成分匹配操作，得到成品特征集，可以确定每次绞股蓝加工后得到的绞股蓝成品的成分分布，对加工后的成品质量进行直观的表述，进而方便后续进行针对性的原料加工，提高绞股蓝加工的灵活性。通过对预设的绞股蓝加工模型进行迭代性能训练，可以利用迭代过程中的变异步骤跳出局部最优解，增加搜索空间，提高模型训练的效率以及后续绞股蓝预测模型进行预测时的准确性，进而提高后续加工的效率，通过利用所述绞股蓝预测模型计算出所述实时原料图片对应的标准流程特征，可以根据待加工的绞股蓝原料的图片确定出符合预设成品指标需求的加工流程，从而自动配置加工过程中的各项参数，提高了绞股蓝加工的灵活性和加工的效率。因此本发明提出的基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法和系统，可以解决导致对绞股蓝进行加工时的效率较低的问题。附图说明图1为本发明一实施例提供的基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法的流程示意图；图2为本发明一实施例提供的提取加工流程特征集的流程示意图；图3为本发明一实施例提供的提取成品特征集的流程示意图；图4为本发明一实施例提供的基于鲜根清洗的绞股蓝加工系统的功能模块图；本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本申请实施例提供一种基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法。所述基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法的执行主体包括但不限于服务端、终端等能够被配置为执行本申请实施例提供的该方法的电子设备中的至少一种。换言之，所述基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法可以由安装在终端设备或服务端设备的软件或硬件来执行，所述软件可以是区块链平台。所述服务端包括但不限于：单台服务器、服务器集群、云端服务器或云端服务器集群等。所述服务器可以是独立的服务器，也可以是提供云服务、云数据库、云计算、云函数、云存储、网络服务、云通信、中间件服务、域名服务、安全服务、内容分发网络、以及大数据和人工智能平台等基础云计算服务的云服务器。参照图1所示，为本发明一实施例提供的基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法的流程示意图。在本实施例中，所述基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法包括：S1、依次对预先获取的历史绞股蓝加工数据进行数据拆分和数据清洗操作，得到加工流程数据集，依次对所述加工流程数据集进行多维特征提取以及特征标准化操作，得到加工流程特征集。本发明实施例中，所述历史绞股蓝加工数据是指在过去时间段内使用绞股蓝加工设备对绞股蓝进行加工时记录的数据，所述绞股蓝是一种葫芦科、绞股蓝属草质攀援植物，所述加工流程数据集中的各个加工流程数据对应一次绞股蓝加工时记录的流程数据，例如清洗过程中的用水量、水压大小、清洗轮转次数、切片加工的温度、湿度以及加工时长等。本发明实施例中，所述依次对预先获取的历史绞股蓝加工数据进行数据拆分和数据清洗操作，得到加工流程数据集，包括：从所述历史绞股蓝加工数据中提取出加工时间戳集，根据所述加工时间戳集将所述历史绞股蓝加工数据拆分成初级加工数据集；对所述初级加工数据集进行单位格式化操作，得到次级加工数据集；对所述次级加工数据集进行最小哈希编码，得到加工数据哈希编码集；利用所述加工数据哈希编码集对所述次级加工数据集进行数据去重，得到去重加工数据集；根据所述去重加工数据集生成递归分割树，计算出所述递归分割树上的每个节点的异常度；根据所述异常度从所述递归分割树中提取出异常节点，将所述异常节点对应的去重加工数据从所述去重加工数据中筛除，得到加工流程数据集。具体地，所述加工时间戳集是针对每次绞股蓝进行加工记录的时间戳，包括流程开始时间戳和流程结束时间戳，所述对所述初级加工数据集进行单位格式化操作，得到次级加工数据集是指将所述初级加工数据集中的每个初级加工数据中的不同类型数据按照固定顺序排列，并将同属性同类型的数据统一到相同数据单位。详细地，可以利用一致性群算法根据所述去重加工数据集生成递归分割树，可以利用标准差算法或平均值算法统计出所述递归分割树上每个节点的路径长度，将所述路径长度作为对应节点的异常度。详细地，参照图2所示，所述依次对所述加工流程数据集进行多维特征提取以及特征标准化操作，得到加工流程特征集，包括：S21、分别从所述加工流程数据集中提取出水量特征集、水压特征集、轮转特征集、温度特征集、湿度特征集以及时长特征集；S22、将所述水量特征集、所述水压特征集、所述轮转特征集、所述温度特征集、所述湿度特征集以及所述时长特征集汇集成初级流程特征集组；S23、对所述初级流程特征集组进行相关性筛选，得到次级流程特征集组；S24、将所述次级流程特征集组全局池化成标准流程特征集组，对所述标准流程特征集组进行维度拼接操作，得到加工流程特征集。具体地，所述水量特征集中的每个水量特征、所述水压特征集中的每个水压特征、所述轮转特征集中的每个轮转特征、所述温度特征集中的每个温度特征、所述湿度特征集中的每个湿度特征对应所述加工流程数据集中的一个加工流程数据、所述时长特征集中的每个时长特征对应所述加工流程数据集中的一个加工流程数据，其中，所述水量特征是指在加工清洗过程中的水量大小特征，所述水压特征是指在加工清洗过程中的水压强度特征，所述轮转特征是指在加工清洗过程中的每次清洗轮转速度、次数以及频率特征，所述温度特征是指在加工过程中的温度特征，所述湿度特征是指在加工过程中的湿度特征，所述时长特征是指每次加工清洗对应的步骤的时长特征。详细地，所述初级流程特征集组中的每个初级流程特征集对应所述水量特征集、所述水压特征集、所述轮转特征集、所述温度特征集、所述湿度特征集以及所述时长特征集，所述对所述标准流程特征集组进行维度拼接操作，得到加工流程特征集是指将所述标准流程特征集组按照对应关系拆分成多个标准流程特征组，将各个标准流程特征组中的各个标准流程特征作为一个维度的特征向量拼接成一个加工流程特征，将所有的加工流程特征汇集成加工流程特征集。详细地，所述对所述初级流程特征集组进行相关性筛选，得到次级流程特征集组，包括：对所述初级流程特征集组中的各个初级流程特征集进行秩次排序，得到秩次流程特征集组；利用如下的对抗相关性算法计算出所述秩次流程特征集组中各个秩次流程特征集之间的对抗相关性，得到对抗相关性集：；其中，是指所述秩次流程特征集组中秩次流程特征集/＞和秩次流程特征集之间的对抗相关性，/＞是指特征索引，/＞是指所述秩次流程特征集的特征总数，/＞、/＞是维度索引，/＞是所述秩次流程特征集中各个秩次流程特征的特征总维度，/＞是指秩次流程特征集/＞中的第/＞个秩次流程特征的第/＞维度的特征值，/＞是指秩次流程特征集/＞中的第/＞个秩次流程特征的第/＞维度的特征值，/＞是指秩次流程特征集/＞中的第/＞个秩次流程特征的第/＞维度的特征值，/＞是指秩次流程特征集/＞中的第/＞个秩次流程特征的第/＞维度的特征值；对所述对抗相关性集进行阈值筛选，得到标准相关性集；根据所述标准相关性集从所述初级流程特征集组中筛选出次级流程特征集组。具体地，所述对所述初级流程特征集组中的各个初级流程特征集进行秩次排序是指计算出各个初级流程特征集中各个初级流程特征的特征秩，按照从大到小或从小到大的顺序对各个初级流程特征的特征秩进行排序，得到秩次流程特征集，将所有的秩次流程特征集汇集成秩次流程特征集组。详细地，通过利用所述对抗相关性算法计算对抗相关性，可以根据各个初级流程特征集之间的各个特征流程和特征分布的相关性确定特征集的相关性，进一步提高相关性计算的准确度，所述对所述对抗相关性集进行阈值筛选是指从所述对抗相关性集中筛选出对抗相关性大于预设的相关性阈值的对抗相关性汇集成标准相关性集。本发明实施例中，通过对历史绞股蓝加工数据进行数据拆分、数据清洗、多维特征提取以及特征标准化操作，得到加工流程特征集，可以提高数据集的准确性，实现数据集的标准化，同时提取出相关的重要特征，提高后续模型训练的精确度。S2、获取所述加工流程数据集对应的原料图集和成品样本集，依次对所述原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到原料特征集。本发明实施例中，所述原料图集中的每个原料图片以及所述成品样本集中的每个成品样本对应所述加工流程数据集中的一个加工流程数据，其中，所述原料图片是指在进行一次加工前，对加工前的绞股蓝原料进行拍照得到的图片，所述成品样本是指在进行一次加工后，对加工后的绞股蓝成品进行采集得到的样本。本发明实施例中，所述依次对所述原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到原料特征集，包括：逐个选取所述原料图集中的原料图片作为目标原料图片，依次对所述目标原料图片进行图片去噪和尺寸拉伸操作，得到规格原料图片；利用如下的线性滤波算法对所述规格原料图片进行初级特征提取，得到规格原料特征：；其中，是指以所述规格原料图片中的坐标为/＞的像素为所述线性滤波算法的滤波卷积核中心进行滤波得到的规格原料特征，/＞是所述滤波卷积核中心的像素的横坐标，/＞是所述滤波卷积核中心的像素的纵坐标，/＞是预设的放大系数，/＞是指数函数，/＞为余弦函数，/＞是所述线性滤波算法的滤波方向，/＞是正弦函数，/＞是指所述线性滤波算法的滤波波长，/＞是高斯分布的标准差，/＞是圆周率，/＞是指所述线性滤波算法的滤波波长，/＞是指所述线性滤波算法的滤波相位，/＞是预设的偏移系数；对所述规格原料图片进行图片分块操作，得到原料图块组；从所述原料图块组中提取出根部图块组，利用所述线性滤波公式从所述根部图块组中提取出根部特征组；对所述根部特征组和所述规格原料特征进行全局融合操作，得到原料特征，将所有的原料特征汇集成原料特征集。详细地，可以利用中值滤波算法或高斯滤波算法对所述目标原料图片进行图片去噪，所述尺寸拉伸是指将所有的目标原料图片的图片尺寸拉伸到同样的尺寸大小。具体地，通过利用所述线性滤波算法对所述规格原料图片进行初级特征提取，可以实现多振幅和多方向的特征提取，进而提高特征提取的灵活性，并进一步突出图片的纹理、细节以及边缘特征，所述图片分块是指将所述规格原料图片按照固定的图片尺寸均匀拆分成多个原料图块构成的原料图块组。详细地，所述对所述根部特征组和所述规格原料特征进行全局融合操作，得到原料特征，包括：对所述根部特征组进行位置编码，得到标准根部特征组；对所述规格原料特征进行位置编码，得到标准原料特征；分别将所述标准根部特征组全局池化成池化根部特征组以及将所述标准原料特征全局池化成池化原料特征；对所述池化根部特征组和所述池化原料特征进行多级全连接操作，得到原料特征。详细地，所述位置编码是指根据所述根部特征组中各个根部特征在对应的规格原料图片中的位置关系配置对应的位置向量，并将所述位置向量作为对应的根部特征的一个维度特征融合成标准根部特征。具体地，所述全局池化是指将所述标准根部特征组中的各个标准根部特征和所述标准原料特征进行特征维度和特征尺寸的统一，进而方便后续的特征融合操作，可以利用多层感知机对所述池化根部特征组和所述池化原料特征进行多级全连接操作，得到原料特征。本发明实施例中，通过对所述原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，可以利用加工设备的摄像装置获取每次加工前的绞股蓝原料的图片特征以及根部细节特征，进而提高后续的模型绞股蓝成品预测的精确度。S3、依次对所述成品样本集进行气谱分析和成分匹配操作，得到成品特征集。本发明实施例中，所述成品特征集中的各个成品特征对应所述成品样本集中的一个成品样本的物理化学特征，所述成品特征可以来衡量加工后的绞股蓝成品的质量。本发明实施例中，所述依次对所述成品样本集进行气谱分析和成分匹配操作，得到成品特征集，包括：依次对所述成品样本集进行层析分离和柱温分离操作，得到离层样本集；对所述离层样本集进行质谱检测，得到样本质谱图集；依次对所述样本质谱图集进行特征提取和映射匹配操作，得到成品特征集。具体地，所述层析分离是指利用预设的色谱柱对成品样本集中的各个成品样本进行亲和分离，并利用色谱柱的载气对亲和分离后的化合物进行柱层析，所述柱温分离是指控制色谱柱在预设的柱温度内进行层析分离。详细地，可以利用质谱仪对所述离层样本集进行电子轰击，得到离子样本集，对离子样本集进行质谱扫描得到样本质谱图集，其中，可以利用串联质谱扫描、电喷雾质谱扫描或离子陷阱质谱扫描的方法对离子样本集进行质谱扫描。具体地，参照图3所示，所述依次对所述样本质谱图集进行特征提取和映射匹配操作，得到成品特征集，包括：S31、逐个选取所述样本质谱图集中的样本质谱图片作为目标样本质谱图片，分别从所述目标样本质谱图片中提取出样本峰特征、样本积分特征以及样本频域系数特征；S32、将所述样本峰特征、所述样本积分特征以及所述样本频域系数特征汇集成样本质谱特征；S33、依次对所述样本质谱特征进行全连接和归一化操作，得到标准质谱特征；S34、对所述标准质谱特征进行质谱匹配，得到样本成分组；S35、根据所述样本成分组对所述标准质谱特征进行定量映射，得到成分分布组；S36、将所述成分分布组向量化成成品特征，将所有的成品特征汇集成成品特征集。具体地，所述样本峰特征是指所述目标样本质谱图片的峰值特征，所述样本积分特征是指所述目标样本质谱图片每个峰的面积特征，所述样本频域系数特征是指所述目标样本质谱图片进行小波变换后的小波系数特征。详细地，可以利用例如NIST质谱库等已知的质谱库对所述标准质谱特征进行质谱匹配，得到样本成分组，所述样本成分组是所述标准质谱特征对应的各个化合物成分构成的组合，可以利用标准曲线法或内部标准法根据所述样本成分组对所述标准质谱特征进行定量映射，得到成分分布组。本发明实施例中，通过依次对所述成品样本集进行气谱分析和成分匹配操作，得到成品特征集，可以确定每次绞股蓝加工后得到的绞股蓝成品的成分分布，对加工后的成品质量进行直观的表述，进而方便后续进行针对性的原料加工，提高绞股蓝加工的灵活性。S4、利用所述原料特征集、所述加工流程特征集以及所述成品特征集对预设的绞股蓝加工模型进行迭代性能训练，得到绞股蓝预测模型。本发明实施例中，所述绞股蓝加工模型可以是多项式回归模型、随机森林模型或支持向量回归模型等机器学习回归模型。本发明实施例中，所述利用所述原料特征集、所述加工流程特征集以及所述成品特征集对预设的绞股蓝加工模型进行迭代性能训练，得到绞股蓝预测模型，包括：随机生成初始参数群，利用所述初始参数群将预设的绞股蓝加工模型更新成初始加工模型群；利用所述初始加工模型群计算出所述原料特征集和所述加工流程特征集对应的初始成品特征集群；计算出所述初始成品特征集群和所述成品特征集对应的误差性能群；根据所述误差性能群从所述初始参数群中筛选出父代参数群，对所述父代参数群进行交叉变异，得到变异参数群；利用所述初始参数群将所述变异参数群迭代更新成标准参数，利用所述标准参数将所述绞股蓝加工模型更新成绞股蓝预测模型。详细地，所述初始参数群中的各个初始参数对应所述绞股蓝加工模型中的一组模型参数，所述利用所述初始参数群将预设的绞股蓝加工模型更新成初始加工模型群是指利用所述初始参数群中的各个初始参数对所述绞股蓝加工模型中的模型参数进行替换，得到多个初始加工模型组成的初始加工模型群。具体地，可以利用均方误差法计算出所述初始成品特征集群中各个初始成品特征集和所述成品特征集对应的误差性能，将所有的误差性能汇集成误差性能群。详细地，所述根据所述误差性能群从所述初始参数群中筛选出父代参数群是指选取出所述误差性能群中数值最小的若干误差性能对应的初始参数构成父代参数群，所述利用所述初始参数群将所述变异参数群迭代更新成标准参数是指将所述初始参数群替换成所述变异参数群，返回所述利用所述初始参数群将预设的绞股蓝加工模型更新成初始加工模型群的步骤进行迭代，直至到达预设的迭代次数时，将此时误差性能群中最小的误差性能的变异参数作为标准参数。本发明实施例中，通过对预设的绞股蓝加工模型进行迭代性能训练，可以利用迭代过程中的变异步骤跳出局部最优解，增加搜索空间，提高模型训练的效率以及后续绞股蓝预测模型进行预测时的准确性，进而提高后续加工的效率。S5、获取待加工的目标绞股蓝原料的实时原料图片，利用所述绞股蓝预测模型计算出所述实时原料图片对应的标准流程特征，根据所述标准流程特征对所述目标绞股蓝原料进行加工。本发明实施例中实时原料图片是指对待加工的所述目标绞股蓝原料进行拍摄得到的图片，所述根据所述标准流程特征对所述目标绞股蓝原料进行加工是指根据所述标准流程特征中提取出对应的水量特征、水压特征、轮转特征、温度特征、湿度特征以及时长特征配置加工过程中的流程参数，进而对目标绞股蓝原料进行加工。本发明实施例中，所述利用所述绞股蓝预测模型计算出所述实时原料图片对应的标准流程特征，包括：依次对所述实时原料图片进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到实时原料特征；随机生成实时流程特征组，将所述实时原料特征和所述实时流程特征组匹配组合成实时绞股蓝特征组；利用所述绞股蓝预测模型计算出所述实时绞股蓝特征组对应的预测成品特征组；利用模拟退火算法对所述预测成品特征组进行迭代更新，得到标准成品特征；根据所述标准成品特征从所述实时流程特征组中筛选出标准流程特征。详细地，所述实时流程特征组中的各个实时流程特征对应一个随机生成的流程特征，所述利用模拟退火算法对所述预测成品特征组进行迭代更新，是指利用模拟退火算法确定迭代次数，并返回所述随机生成实时流程特征组的步骤进行迭代，从迭代次数内生成的所有预测成品特征组中筛选出符合预设的成分指标的预测成品特征作为标准成品特征。本发明实施例中，通过利用所述绞股蓝预测模型计算出所述实时原料图片对应的标准流程特征，可以根据待加工的绞股蓝原料的图片确定出符合预设成品指标需求的加工流程，从而自动配置加工过程中的各项参数，提高了绞股蓝加工的灵活性和加工的效率。本发明实施例通过对历史绞股蓝加工数据进行数据拆分、数据清洗、多维特征提取以及特征标准化操作，得到加工流程特征集，可以提高数据集的准确性，实现数据集的标准化，同时提取出相关的重要特征，提高后续模型训练的精确度，通过对所述原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，可以利用加工设备的摄像装置获取每次加工前的绞股蓝原料的图片特征以及根部细节特征，进而提高后续的模型绞股蓝成品预测的精确度，通过依次对所述成品样本集进行气谱分析和成分匹配操作，得到成品特征集，可以确定每次绞股蓝加工后得到的绞股蓝成品的成分分布，对加工后的成品质量进行直观的表述，进而方便后续进行针对性的原料加工，提高绞股蓝加工的灵活性。通过对预设的绞股蓝加工模型进行迭代性能训练，可以利用迭代过程中的变异步骤跳出局部最优解，增加搜索空间，提高模型训练的效率以及后续绞股蓝预测模型进行预测时的准确性，进而提高后续加工的效率，通过利用所述绞股蓝预测模型计算出所述实时原料图片对应的标准流程特征，可以根据待加工的绞股蓝原料的图片确定出符合预设成品指标需求的加工流程，从而自动配置加工过程中的各项参数，提高了绞股蓝加工的灵活性和加工的效率。因此本发明提出的基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法，可以解决导致对绞股蓝进行加工时的效率较低的问题。如图4所示，是本发明一实施例提供的基于鲜根清洗的绞股蓝加工系统的功能模块图。本发明所述基于鲜根清洗的绞股蓝加工系统100可以安装于电子设备中。根据实现的功能，所述基于鲜根清洗的绞股蓝加工系统100可以包括特征提取模块101、细节分割模块102、成分检测模块103、模型训练模块104及药品加工模块105。本发明所述模块也可以称之为单元，是指一种能够被电子设备处理器所执行，并且能够完成固定功能的一系列计算机程序段，其存储在电子设备的存储器中。在本实施例中，关于各模块/单元的功能如下：所述特征提取模块101，用于依次对预先获取的历史绞股蓝加工数据进行数据拆分和数据清洗操作，得到加工流程数据集，依次对所述加工流程数据集进行多维特征提取以及特征标准化操作，得到加工流程特征集；所述细节分割模块102，用于获取所述加工流程数据集对应的原料图集和成品样本集，依次对所述原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到原料特征集，其中，所述依次对所述原料图集进行根部细节分割和全局特征提取操作，得到原料特征集，包括：逐个选取所述原料图集中的原料图片作为目标原料图片，依次对所述目标原料图片进行图片去噪和尺寸拉伸操作，得到规格原料图片；利用如下的线性滤波算法对所述规格原料图片进行初级特征提取，得到规格原料特征：；其中，是指以所述规格原料图片中的坐标为/＞的像素为所述线性滤波算法的滤波卷积核中心进行滤波得到的规格原料特征，/＞是所述滤波卷积核中心的像素的横坐标，/＞是所述滤波卷积核中心的像素的纵坐标，/＞是预设的放大系数，/＞是指数函数，/＞为余弦函数，/＞是所述线性滤波算法的滤波方向，/＞是正弦函数，/＞是指所述线性滤波算法的滤波波长，/＞是高斯分布的标准差，/＞是圆周率，/＞是指所述线性滤波算法的滤波波长，/＞是指所述线性滤波算法的滤波相位，/＞是预设的偏移系数；对所述规格原料图片进行图片分块操作，得到原料图块组；从所述原料图块组中提取出根部图块组，利用所述线性滤波公式从所述根部图块组中提取出根部特征组；对所述根部特征组和所述规格原料特征进行全局融合操作，得到原料特征，将所有的原料特征汇集成原料特征集；所述成分检测模块103，用于依次对所述成品样本集进行气谱分析和成分匹配操作，得到成品特征集；所述模型训练模块104，用于利用所述原料特征集、所述加工流程特征集以及所述成品特征集对预设的绞股蓝加工模型进行迭代性能训练，得到绞股蓝预测模型；所述药品加工模块105，用于获取待加工的目标绞股蓝原料的实时原料图片，利用所述绞股蓝预测模型计算出所述实时原料图片对应的标准流程特征，根据所述标准流程特征对所述目标绞股蓝原料进行加工。详细地，本发明实施例中所述基于鲜根清洗的绞股蓝加工系统100中所述的各模块在使用时采用与上述图1至图3中所述的基于鲜根清洗的绞股蓝加工方法一样的技术手段，并能够产生相同的技术效果，这里不再赘述。在本发明所提供的几个实施例中，应该理解到，所揭露的设备，系统和方法，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的系统实施例仅仅是示意性的，例如，所述模块的划分，仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式。所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。另外，在本发明各个实施例中的各功能模块可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。上述集成的单元既可以采用硬件的形式实现，也可以采用硬件加软件功能模块的形式实现。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。本申请实施例可以基于人工智能技术对相关的数据进行获取和处理。其中，人工智能（Artificial Intelligence，AI)是利用数字计算机或者数字计算机控制的机器模拟、延伸和扩展人的智能，感知环境、获取知识并使用知识获得最佳结果的理论、方法、技术及应用系统。此外，显然“包括”一词不排除其他单元或步骤，单数不排除复数。系统实施例中陈述的多个单元或系统也可以由一个单元或系统通过软件或者硬件来实现。第一、第二等词语用来表示名称，而并不表示任何特定的顺序。最后应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围。
