标题title
一种连续制备载药纳米乳的方法
摘要abst
本发明公开了一种连续制备载药纳米乳的方法，将药物溶解到有机溶剂中作为油相，以表面活性剂的水溶液为水相，采用微流控装置及低能量法进行乳化，得到载药纳米乳；所述微流控装置包括T形管、水相储罐、油相储罐和收集罐，T形管包括水相入口、油相入口和出口，水相入口和出口同轴，水相储罐通过高精度注射泵及PTFE管与水相入口连通，油相储罐通过高精度注射泵及PTFE管与油相入口连通，T形管的出口与PTFE管连通，所述PTFE管的另一端与硅胶软管的一端连通，硅胶软管的另一端与收集罐连通。该方法可以实现纳米乳的连续生产，降低批次间差异，提高纳米乳制备的可控性，并且降低了能量消耗，提高了纳米乳中负载的活性成分的稳定性。
权利要求书clms
1.一种连续制备载药纳米乳的方法，其特征在于，包括如下步骤：搭建微流控装置：所述微流控装置包括内径为50μm-3mm的T形管、水相储罐、油相储罐和收集罐，所述T形管包括水相入口、油相入口和出口，水相入口和出口同轴，所述水相储罐通过高精度注射泵及内径为50μm-2mm的PTFE管与水相入口连通，所述油相储罐通过高精度注射泵及内径为50μm-1mm的PTFE管与油相入口连通，所述T形管的出口与内径为50μm-2mm的PTFE管连通，所述PTFE管的另一端与硅胶软管的一端连通，硅胶软管的另一端与收集罐连通；制备载药纳米乳：将药物溶解到有机溶剂中，得到的溶液作为油相，装入油相储罐中；以表面活性剂的水溶液作为水相，装入水相储罐中；开启高精度注射泵驱动油相和水相进入T形管中进行乳化，得到载药纳米乳；所述药物为紫杉醇、多烯紫杉醇、伊立替康、5-氟尿嘧啶、阿霉素、藤黄酸、阿托伐他汀、斯伐他汀、他莫昔芬、布洛芬、吲哚美辛、吡罗昔康、地西泮、利哌利酮、硝苯胺噻吩、利托那韦、洛匹那韦、β-胡萝卜素或香豆素中的任意一种或几种。2.如权利要求1所述连续制备载药纳米乳的方法，其特征在于，步骤中，所述有机溶剂为正丁醇、正戊醇、正己醇、氯仿、二氯甲烷、乙酸乙酯、苯酚、苯甲醇、苯乙醇、苯丙醇或苯氧乙醇中的任意一种或几种。3.如权利要求1所述连续制备载药纳米乳的方法，其特征在于，步骤中，所述表面活性剂选自吐温-80、吐温-20、天然磷脂、胆碱、十二烷基苯磺酸钠、普朗尼克、硬脂酸钠或甜菜碱中的一种或几种。4.如权利要求1所述连续制备载药纳米乳的方法，其特征在于，步骤中，所述表面活性剂的水溶液的质量浓度为0.05％-3％。5.如权利要求1至4任一项所述连续制备载药纳米乳的方法，其特征在于，步骤中，乳化时，油相流速为1-100μL/min，水相流速为50-5000μL/min。
说明书desc
技术领域本发明属于医药技术领域，具体涉及一种连续制备载药纳米乳的方法。背景技术纳米乳是一种尺度通常为10nm-1000nm的乳剂，是一种由两种不相容液体以及乳化剂组成的胶体混悬液。这两种不相容液体中，一种液体作为分散相，另一种液体作为连续相，乳化剂通过降低界面张力或表面电荷排斥，保证乳剂的稳定存在。乳化剂通常由表面活性剂组成，蛋白质和脂类分子也被用作乳化剂。纳米乳的尺寸和组成赋予它们很多优异的性能，比如单位体积内的高表面积、光通透性、可调节的流变学性质等，这些特征使得它们已经在食品、化妆品、材料或化学合成、药物制剂及递送等领域取得了广泛的应用。例如，疏水性药物可以通过O/W型纳米乳递送，并且在局部、口服、静脉注射、眼部给药等方式中获得了应用。纳米乳可以提高药物的溶解度、稳定性、生物利用度，还能够一定程度上掩盖药物的苦味，因此是药物递送的理想载体。此外，纳米乳还可以制备粒径可控的纳米药物晶体，因此能够应用于药物生产，并且避免了高能量研磨、粉碎对药物造成的不良影响。现有的载药纳米乳的制备方法主要为分批次生产的“不连续”乳化方法，包括高能量乳化和低能量乳化方法：高能量乳化法。高能量乳化法是通过较高的能量输入产生破坏力将分散相制备成纳米乳滴，应用相对广泛。高能量乳化法主要包含高压均质、超声、微射流等方法。高压均质通过高能量输出产生的剪切力、湍流、气穴作用等作用力破碎溶液或初乳，形成纳米液滴，最小尺寸可以达到1nm；微射流技术是一种借助于微射流仪的混合技术。在这一过程中，油水两相混合液在高压下通过一段微孔道，混合形成初乳，然后被分成两股溶液进入相互作用室，在这里，两股溶液高速碰撞，从而产生剪切力等相互作用力，制备出纳米乳；超声乳化对于降低乳滴的尺寸也很有效，一般可以制备200nm以下的纳米乳。在超声探头接触到油水混合液时，通过超声波产生气穴作用，微气泡的破碎产生剧烈的湍流，从而生成纳米乳滴。通过调节超声处理的能量和时间，可以调控纳米乳的粒径及稳定性。相比于以上两种方法，超声波法更容易操作，也更清洁。低能量乳化法。低能量乳化法不需要很高的能量消耗，利用溶液内部的化学能，通常只需要搅拌就可以制备纳米乳。低能量乳化主要包括相反转乳化以及自乳化。在相反转乳化过程中，温度、溶液成分等的变化能够触发表面活性剂的自发弯曲导致相转化，从而形成纳米乳。因此，相反转乳化法主要包含相转化温度法和乳剂转化点法。在PIT中，W/O型初乳在高于混合物相转化温度的条件下制备，在冷却到室温的过程中，会到达一个转化温度，非离子型表面活性剂的亲疏水性发生改变，因此弯曲特征发生改变，W/O型乳剂转化为O/W型纳米乳。在EIP中，W/O型初乳在室温条件下制备，然后用水稀释，在稀释过程中，分散相的浓度降低，因此系统会经过一个临界浓度点，此时W/O型乳剂转化为O/W型纳米乳。纳米乳的粒径取决于加水速率、搅拌速度等参数。自乳化方法中，表面活性剂的弯曲率无需发生变化，而是从分散相快速向连续相扩散，从而产生涡流并形成纳米乳滴，因此自乳化也叫自发乳化。此特征有利于进行口服给药。例如，将药物、油相、表面活性剂等混合后服下，可以借助消化液中的水分以及胃肠道的蠕动产生的搅拌，得到自乳化纳米乳。现有的高能量法、低能量法制备纳米乳的过程均具有一定缺陷。高能量法消耗的能量较高，并且制备过程中的能量会转化为热量，一方面影响纳米乳的稳定性，另一方面，会影响液滴中负载的活性成分的稳定性，比如造成药物的降解、变性或者食物营养成分的失活，因此需要额外的冷却装置；而低能量乳化法通常需要使用大量的表面活性剂，会对食品的口味以及药品的生物安全性产生不利影响。现有的纳米乳制备方法不管是高能量，还是低能量法，都是批次生产的，不具备连续生产的能力，因此容易存在批次间差异，而批次间差异很大程度上影响着药物的负载、剂量以及释放等特征。发明内容本发明的目的是解决现有技术的不足，提供一种连续制备载药纳米乳的方法，该方法可以降低能量消耗，提高纳米乳中负载的活性成分稳定性，同时避免了常规低能量乳化法中表面活性剂的大量使用，还可以进行纳米乳的连续生产，降低批次间差异，提高纳米乳制备的可控性。技术方案一种连续制备载药纳米乳的方法，包括如下步骤：搭建微流控装置：所述微流控装置包括内径为50μm-3mm的T形管、水相储罐、油相储罐和收集罐，所述T形管包括水相入口、油相入口和出口，水相入口和出口同轴，所述水相储罐通过高精度注射泵及内径为50μm-2mm的PTFE管与水相入口连通，所述油相储罐通过高精度注射泵及内径为50μm-1mm的PTFE管与油相入口连通，所述T形管的出口与内径为50μm-2mm的PTFE管连通，所述PTFE管的另一端与相配套的硅胶软管的一端连通，硅胶软管的另一端与收集罐连通；制备载药纳米乳：将药物溶解到有机溶剂中，得到的溶液作为油相，装入油相储罐中；以表面活性剂的水溶液作为水相，装入水相储罐中；开启高精度注射泵驱动油相和水相进入T形管中进行乳化，得到载药纳米乳；所述药物为紫杉醇、多烯紫杉醇、伊立替康、5-氟尿嘧啶、阿霉素、藤黄酸、阿托伐他汀、斯伐他汀、他莫昔芬、布洛芬、吲哚美辛、吡罗昔康、地西泮、利哌利酮、硝苯胺噻吩、利托那韦、洛匹那韦、β-胡萝卜素或香豆素中的任意一种。进一步，步骤中，所述有机溶剂为正丁醇、正戊醇、正己醇、氯仿、二氯甲烷、乙酸乙酯、苯酚、苯甲醇、苯乙醇、苯丙醇或苯氧乙醇中的任意一种或几种。进一步，步骤中，所述表面活性剂选自吐温-80、吐温-20、天然磷脂、胆碱、十二烷基苯磺酸钠、普朗尼克、硬脂酸钠或甜菜碱中的一种或几种。进一步，步骤中，所述表面活性剂的水溶液的质量浓度为0.05％-3％。进一步，步骤中，乳化时，油相流速为1-100μL/min，水相流速为50-5000μL/min。本发明的有益效果：本发明提供了一种连续制备载药纳米乳的方法，该方法为低能量乳化法，可以降低能量消耗，同时避免了其它低能量乳化法中表面活性剂的大量使用，还可以实现载药纳米乳的连续生产，有利于降低批次间差异，提高纳米乳制备的可控性。本发明方法制备的纳米乳可以用于药物递送，纳米乳递送的药物可以经静脉注射、局部、口服、眼部给药等方式使用。此外，纳米乳还可以用于药物的纳米结晶，连续化生产可以降低药物晶体的批次间差异，为片剂等药物的溶出、吸收等提高可控性。最后，本发明的纳米乳不光可以用来负载药物，还可以负载食品添加剂、营养补充剂等有效成份。附图说明图1为实施例1中微流控装置的结构示意图；其中，1-T形管；2-水相储罐；3-油相储罐；4-收集罐；5-水相入口；6-油相入口；7-出口；8-高精度注射泵；9-硅胶软管；图2为实施例1-4制备的硝苯胺噻吩纳米乳的粒径分布图；图3是硝苯胺噻吩纳米乳在制备后48小时内的粒径及多分散指数变化曲线图。具体实施方式下面结合附图和具体例对本发明的技术方案进行详细说明。实施例1硝苯胺噻吩纳米乳的制备一种连续制备载药纳米乳的方法，包括如下步骤：搭建微流控装置：如图1，所述微流控装置包括内径为1.6mm的T形管1、水相储罐2、油相储罐3和收集罐4，所述T形管1包括水相入口5、油相入口6和出口7，水相入口5和出口7同轴，所述水相储罐2通过高精度注射泵8及内径为1mm的PTFE管与水相入口5连通，所述油相储罐3通过高精度注射泵8及内径为0.25mm的PTFE管与油相入口6连通，所述T形管的出口7与内径为1mm的PTFE管连通，所述PTFE管的另一端与内径为0.8mm、长度为60cm的硅胶软管9的一端连通，硅胶软管9的另一端与收集罐4连通；制备载药纳米乳：将硝苯胺噻吩溶解到苯甲醇中，制备质量浓度为3％的硝苯胺噻吩溶液，作为油相，装入油相储罐中；以质量浓度为1％的吐温-80水溶液作为水相，装入水相储罐中；开启高精度注射泵驱动油相和水相进入T形管中进行乳化，设置油相的流速为10μL/min，水相流速为100μL/min，水相与油相的流速比为10:1，得到载硝苯胺噻吩的纳米乳。使用动态光散射仪BIC 90Plus Particle Size Analyzer对载硝苯胺噻吩的纳米乳进行粒径分析，测得载硝苯胺噻吩的纳米乳的平均粒径为112.1nm，多分散系数为0.45。实施例2硝苯胺噻吩纳米乳的制备步骤中，水相流速为150μL/min，水相与油相的流速比为15:1，其余与实施例1相同。测得载硝苯胺噻吩的纳米乳的平均粒径为137.2nm，多分散系数为0.38。实施例3硝苯胺噻吩纳米乳的制备步骤中，水相流速为200μL/min，水相与油相的流速比为20:1，其余与实施例1相同。测得载硝苯胺噻吩的纳米乳的平均粒径为674.3nm，多分散系数为0.29。实施例4硝苯胺噻吩纳米乳的制备步骤中，水相流速为250μL/min，水相与油相的流速比为25:1，其余与实施例1相同。测得载硝苯胺噻吩的纳米乳的平均粒径为930.0nm，多分散系数为0.20。图2为实施例1-4制备的硝苯胺噻吩纳米乳的粒径分布图，实施例1-4的区别在于水相与油相的流速比不同，可以看出，在不同水相与油相的流速比下，制得的纳米乳的粒径差别很大。实施例5硝苯胺噻吩纳米乳的制备步骤中，微流控装置中T形管的内径为0.45mm，步骤中，水相流速为100μL/min，水相与油相的流速比为100:3.6，其余与实施例1相同。测得载硝苯胺噻吩的纳米乳的平均粒径为86.3nm，多分散系数为0.16。实施例6紫杉醇纳米乳的制备步骤中，将紫杉醇溶于苯甲醇作为油相，水相流速为100μL/min，水相与油相的流速比为100:3.6，其余与实施例1相同。测得载紫杉醇的纳米乳的平均粒径为114.7nm，多分散系数为0.17。实施例7紫杉醇纳米乳的制备步骤中，将紫杉醇溶于苯乙醇作为油相，水相流速为100μL/min，水相与油相的流速比为100:3.6，其余与实施例1相同。测得载紫杉醇的纳米乳的平均粒径为282.9nm，多分散系数为0.14。实施例8紫杉醇纳米乳的制备步骤中，将紫杉醇溶于苯丙醇作为油相，水相流速为100μL/min，水相与油相的流速比为100:3.6，其余与实施例1相同。测得载紫杉醇的纳米乳的平均粒径为128.4nm，多分散系数为0.22。实施例9紫杉醇纳米乳的制备步骤中，微流控装置中T形管的内径为0.45mm，步骤中，将紫杉醇溶于苯甲醇作为油相，水相流速为100μL/min，水相与油相的流速比为100:3.6，其余与实施例1相同。测得载紫杉醇的纳米乳的平均粒径为126.5nm，多分散系数为0.21。实施例10紫杉醇纳米乳的制备步骤中，微流控装置中T形管的内径为0.45mm，步骤中，将紫杉醇溶于苯乙醇作为油相，水相流速为100μL/min，水相与油相的流速比为100:3.6，其余与实施例1相同。测得载紫杉醇的纳米乳的平均粒径为92.4nm，多分散系数为0.28。实施例11紫杉醇纳米乳的制备步骤中，微流控装置中T形管的内径为0.45mm，步骤中，将紫杉醇溶于苯丙醇作为油相，水相流速为100μL/min，水相与油相的流速比为100:3.6，其余与实施例1相同。测得载紫杉醇的纳米乳的平均粒径为73.6nm，多分散系数为0.28。实施例12阿霉素纳米乳的制备步骤中，将阿霉素溶于苯甲醇作为油相，水相流速为100μL/min，水相与油相的流速比为100:3.6，其余与实施例1相同。测得载阿霉素的纳米乳的平均粒径为109.1nm，多分散系数为0.20。实施例13阿霉素纳米乳的制备步骤中，微流控装置中T形管的内径为0.45mm，步骤中，将阿霉素溶于苯甲醇作为油相，水相流速为100μL/min，水相与油相的流速比为100:3.6，其余与实施例1相同。测得载阿霉素的纳米乳的平均粒径为158.4nm，多分散系数为0.25。将实施例5中制备的硝苯胺噻吩纳米乳，在室温条件下，于制备后3、6、9、24、36、48h等时间点取样，使用动态光散射仪检测平均粒径和PDI的变化，结果见图3。数据表明，纳米乳的平均粒径和PDI在48小时内均无明显变化，这表示纳米乳具备很好的粒径稳定性。
