标题title
一种预防珊瑚苗被啃食的人造礁
摘要abst
本发明涉及一种预防珊瑚苗被啃食的人造礁，包括礁体，礁体上设有多个躲避孔，且礁体底部设有支撑部，支撑部侧壁上设有凹腔，凹腔内设有楔形面，凹腔前侧滑动设有滑板，滑板上滑动穿设有多个顶锥一，顶锥一端部连接有滚轮，且顶锥一通过回弹机构与滑板连接，使顶锥一在滑板上滑动时滚轮抵于楔形面上滚动；还包括多个固定穿设于礁体上的缸体，缸体内设有活塞块，活塞块上连接有顶锥二，顶锥二滑动穿设于缸体的前侧壁上，且缸体后侧壁通过管件连接有暗涌驱动机构。本发明是利用海底爬行动物自动重力和海底暗涌为动力源，以对海底爬行动物进行预防和驱逐的，同时还保留了鱼类躲避、栖息和繁衍空间，对海洋生态修复工作起到较大的贡献意义，具有较高的实用性。
权利要求书clms
1.一种预防珊瑚苗被啃食的人造礁，包括礁体，礁体上设有多个躲避孔，且礁体底部间隔设有多个支撑部，其特征在于：所述支撑部侧壁上设有凹腔，所述凹腔内设有楔形面，所述凹腔前侧滑动设有滑板，所述滑板上滑动穿设有多个顶锥一，所述顶锥一端部转动连接有滚轮，且所述顶锥一通过回弹机构与所述滑板连接，使得所述顶锥一在所述滑板上滑动时滚轮抵于所述楔形面上滚动；还包括多个固定穿设于所述礁体上的缸体，所述缸体内设有活塞块，所述活塞块上连接有顶锥二，所述顶锥二滑动穿设于所述缸体的前侧壁上，且所述缸体后侧壁通过管件连接有设于所述礁体上的暗涌驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种预防珊瑚苗被啃食的人造礁，其特征在于：所述暗涌驱动机构包括设于所述礁体顶部上的下活塞，所述下活塞内互动插设有上活塞，且所述下活塞内的底部与上活塞的底部间连接有弹簧一，所述管件分别连接与所述下活塞底部与缸体后侧壁上。3.根据权利要求2所述的一种预防珊瑚苗被啃食的人造礁，其特征在于：所述管件包括连接于所述下活塞底部的连通管和多个连接于所述连通管的分流管，所述分流管连接于所述缸体后侧壁上。4.根据权利要求1所述的一种预防珊瑚苗被啃食的人造礁，其特征在于：所述回弹簧机构包括套设于所述顶锥一上的弹簧二和固定设于所述顶锥一上的挡块，所述弹簧二抵接于所述滑板与挡块间。5.根据权利要求1所述的一种预防珊瑚苗被啃食的人造礁，其特征在于：所述礁体上设有多个用于种植珊瑚苗的种植槽。6.根据权利要求1所述的一种预防珊瑚苗被啃食的人造礁，其特征在于：所述缸体前侧设有连通孔。7.根据权利要求1所述的一种预防珊瑚苗被啃食的人造礁，其特征在于：所述凹腔内前侧的顶部和底部相对设有滑槽，所述滑板上侧和下侧分别设于两个所述滑槽内，所述滑槽与所述滑板间连接有弹簧三。
说明书desc
技术领域本发明属于海洋生态修复技术领域，特别涉及一种预防珊瑚苗被啃食的人造礁。背景技术珊瑚是由无数的珊瑚虫组成，当海底暗涌带动微生物及浮游动植物经过珊瑚时被无数细小的珊瑚虫吞食，使得珊瑚虫从中获取营养的同时还对海水进行过滤洁净，大大降低了赤潮的发生。然而，当前由于海洋生态环境被大肆破坏，导致大量珊瑚死亡或退化。由于珊瑚需要附着于礁石上生长，且自然礁石无法大量采摘，因此珊瑚治理应从被动转变成主动，使得当前需大量采用混凝土制成的人造礁种植珊瑚。目前，现有技术中的人造礁外表面多为半球形结构，其礁体内设有空腔，使得人造礁呈半球壳结构，且礁体上还设有多个躲避孔，另外在礁体底部还设有多个支撑部，使得鱼类可通过躲避孔和相邻支撑部进入空腔内进行躲避、栖息和繁衍，而人造礁表面可用于种植珊瑚苗。但珊瑚苗在生长过程中常会被海胆和海星的啃食，导致珊瑚苗种植存活率低，因此当前急需一种预防珊瑚苗被啃食的人造礁，能为鱼类提供躲避、栖息和繁衍空间的同时，还能有效预防并驱逐海底爬行动物，有效避免珊瑚苗被啃食，进而大大提高了珊瑚苗种植的存活率。发明内容本发明提供一种预防珊瑚苗被啃食的人造礁，能为鱼类提供躲避、栖息和繁衍空间的同时，还能有效预防并驱逐海底爬行动物，有效避免珊瑚苗被啃食，进而大大提高了珊瑚苗种植的存活率。本发明所采用的技术方案：一种预防珊瑚苗被啃食的人造礁，包括礁体，礁体上设有多个躲避孔，且礁体底部间隔设有多个支撑部，所述支撑部侧壁上设有凹腔，所述凹腔内设有楔形面，所述凹腔前侧滑动设有滑板，所述滑板上滑动穿设有多个顶锥一，所述顶锥一端部转动连接有滚轮，且所述顶锥一通过回弹机构与所述滑板连接，使得所述顶锥一在所述滑板上滑动时滚轮抵于所述楔形面上滚动；还包括多个固定穿设于所述礁体上的缸体，所述缸体内设有活塞块，所述活塞块上连接有顶锥二，所述顶锥二滑动穿设于所述缸体的前侧壁上，且所述缸体后侧壁通过管件连接有设于所述礁体上的暗涌驱动机构。进一步的，所述暗涌驱动机构包括设于所述礁体顶部上的下活塞，所述下活塞内互动插设有上活塞，且所述下活塞内的底部与上活塞的底部间连接有弹簧一，所述管件分别连接与所述下活塞底部与缸体后侧壁上。进一步的，所述管件包括连接于所述下活塞底部的连通管和多个连接于所述连通管的分流管，所述分流管连接于所述缸体后侧壁上。进一步的，所述回弹簧机构包括套设于所述顶锥一上的弹簧二和固定设于所述顶锥一上的挡块，所述弹簧二抵接于所述滑板与挡块间。进一步的，所述礁体上设有多个用于种植珊瑚苗的种植槽。进一步的，所述缸体前侧设有连通孔。进一步的，所述凹腔内前侧的顶部和底部相对设有滑槽，所述滑板上侧和下侧分别设于两个所述滑槽内，所述滑槽与所述滑板间连接有弹簧三。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、当海底爬行动物爬到滑板上时，在重力作用下海底爬行动物带动滑板在滑槽内向下滑动，同时滑板带动顶锥一向下滑动，利用楔形面推动滚轮，滚轮带动顶锥一在滑板上向外滑动，顶锥一将海底爬行动物顶落，避免海底爬行动物通过支撑部攀爬到礁体上对珊瑚礁进行啃食，且还有效避免了对海底爬行动物造成伤害而导致其死亡，有效保护了海洋生态环境；当海底爬行动物被海底暗涌带到礁体上时，利用海底暗涌通过暗涌驱动机构带动顶锥二在缸体内复往伸缩，进而将海底爬行动物顶落，使得本发明能有效预防并驱逐海底爬行动物，避免珊瑚苗被啃食，进而大大提高了珊瑚苗种植的存活率。2、本发明是利用海底爬行动物自动重力和海底暗涌为动力源，以对海底爬行动物进行预防和驱逐的，同时还保留了鱼类躲避、栖息和繁衍空间，对海洋生态修复工作起到较大的贡献意义，具有较高的实用性。附图说明图1为现有技术中的人工礁结构示意图；图2为本发明的整体结构示意图；图3为图2中的A处放大图；图4为图3中的B处放大图；图中：1、支撑部；2、礁体；3、躲避孔；4、种植槽；5、下活塞；6、弹簧一；7、上活塞；8、顶锥二；9、连通孔；10、缸体；11、活塞块；12、分流管；13、连通管；14、凹腔；141、楔形面；15、弹簧二；16、挡块；17、滚轮；18、滑槽；19、弹簧三；20、滑板；21、顶锥一。具体实施方式为了更好理解本发明技术内容，下面提供具体实施例，并结合附图对本发明做进一步的说明。参见图1至4，本发明提供一种预防珊瑚苗被啃食的人造礁，包括礁体2，礁体2呈半球壳结构，礁体2上设有多个躲避孔3，且礁体2底部间隔设有多个支撑部1，支撑部1侧壁表面上设有凹腔14，优选的，支撑部1的左/右/前/后四个侧壁上均设有凹腔14，以避免海底爬行动物从支撑部1四个侧壁爬到礁体2上，凹腔14内的后侧设有楔形面141，滑槽18内的前侧滑动设有滑板20，凹腔14内前侧的顶部和底部相对设有滑槽18，使得滑板20的上侧和下侧分别在两个滑槽18内滑动，进而避免海沙进入凹腔14内造成堵塞，且下侧的滑槽18内设有弹簧三19，弹簧三19连接于滑板20底部与下侧的滑槽18底部间，滑板20上滑动穿设有多个顶锥一21，相邻顶锥一21间的距离为4-5厘米，顶锥一21内端转动连接有滚轮17，且顶锥一21通过回弹机构与滑板20连接，使顶锥一21在滑板20上向下滑动时滚轮17抵于楔形面141上滚动，同时利用回弹机构还能带动滑板20复位；当海底爬行动物爬到滑板20上时，在重力作用下海底爬行动物带动滑板20在滑槽18内向下滑动，同时滑板20带动顶锥一21向下滑动，通过楔形面141推动滚轮17，滚轮17推动顶锥一21在滑板20上向外侧滑动进而将海底爬行动物顶落，随后通过弹簧三19的回弹簧力和回弹机构和配合作用下带动滑板20向上滑动实现复位，避免海底爬行动物通过支撑部1攀爬到礁体2上对珊瑚礁进行啃食，且还有效避免了对海底爬行动物造成伤害进而导致其死亡，有效保护了海洋生态环境；还包括多个固定穿设于礁体2上的缸体10，相邻缸体10间的距离为4-6厘米，缸体10为两端封闭结构，缸体10内设有活塞块11，活塞块11前端固定连接有顶锥二8，相邻顶锥二8间的距离为6-7厘米，顶锥二8滑动穿设于缸体10的前侧壁上，且缸体10后侧壁通过管件连接有暗涌驱动机构，当海底爬行动物被海底暗涌带到礁体2上后，利用海底暗涌通过暗涌驱动机构带动顶锥二8在缸体10内复往伸缩，使顶锥二8将附着于礁体2上的海底爬行动物顶落，使得本发明能有效预防并驱逐海底爬行动物，避免珊瑚苗被啃食，大大提高了珊瑚苗种植的存活率。具体的，暗涌驱动机构包括设于礁体2顶部上的下活塞5，下活塞5内互动插设有上活塞7，且下活塞5内的底部与上活塞7的底部间连接有弹簧一6，且弹簧一6的两端分别固定连接于下活塞5内的底部与上活塞7的底部，能有效增加上活塞7运动的回弹力，且能够避免上活塞7与下活塞5脱离，管件分别连接与下活塞5底部与缸体10后侧壁上，使得下活塞5内且位于上活塞7的下方的空间通过管件与缸体10内位于活塞块11内侧的空间连通，因此在下活塞5内且位于上活塞7的下方的空间、件管和缸体10内位于活塞块11内侧的空间注入液压油、纯净水等流动液体；通过海底暗流带动上活塞7不断在下活塞5内上下滑动，上活塞7将下活塞5内的流动液体压入缸体10，或将缸体10内的流动液体吸回下活塞5内，使得活塞块11跟谁着上活塞7上下滑动而同步伸缩，活塞块11带动顶锥二8进行复往伸缩，进而将附着于礁体1上的海底爬行动物顶落。具体的，管件包括连接于下活塞5底部的连通管13和多个连接于连通管13的分流管12，分流管12连接于缸体10后侧壁上，下活塞5内的流动液体通过连通管13流向多个分流管12，再经多个分流管12分流于多个缸体10内，或多个缸体10内的流动液体分别通过多个分流管12流向连通管13，再经连通管13流入下活塞5。具体的，回弹簧机构包括套设于顶锥一21上的弹簧二15和固定设于顶锥一21上的挡块16，弹簧二15抵接于滑板20与挡块16间。具体的，礁体2上等间隔设有多个用于种植珊瑚苗的种植槽4，种植槽4直径为2-4cm，利用快干水泥将珊瑚苗固定于种植槽4内进行种植，另外还可在礁体2上设有多个固定柱，通过扎带将珊瑚苗固定于固定柱亦可进行种植，这里不做进一步限定。具体的，缸体10前侧设有连通孔9，避免缸体10内的前侧空间积累过大压力而导致活塞块11无法移动。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
