标题title
玻璃陶瓷、其制备方法及牙齿修复材料
摘要abst
本发明公开了一种玻璃陶瓷、其制备方法及牙齿修复材料，属于玻璃陶瓷技术领域。该玻璃陶瓷以硅碱钙石玻璃、二硅酸锂为主要晶相；硅碱钙石的含量为10‑30wt％，二硅酸锂的含量为20‑35wt％；硅碱钙石为棒状结构，长径比为4:1‑8:1。本发明应用于牙齿修复方面，解决现有玻璃陶瓷因强度而导致其应用受到限制的问题，具有高强度与韧性，能够实现较好的美学效果，最终强度可以达到400‑600MPa。
权利要求书clms
1.一种玻璃陶瓷，其特征在于，以硅碱钙石玻璃、二硅酸锂为主要晶相；所述硅碱钙石的含量为10-30wt％，所述二硅酸锂的含量为20-35wt％；所述硅碱钙石为棒状结构，长径比为4:1-8:1。2.根据权利要求1所述的玻璃陶瓷，其特征在于，所述硅碱钙石的组分为K2O·Na2O·CaO·SiO2·CaF2。3.根据权利要求1所述的玻璃陶瓷，其特征在于，所述硅碱钙石的直径为100-200nm，长度为0.5-2.5μm。4.根据权利要求1所述的玻璃陶瓷，其特征在于，还包括着色剂，所述着色剂包括MnO、Fe2O3、Tb2O3、Er2O3、Pr2O3、V2O3。5.根据权利要求1所述的玻璃陶瓷，其特征在于，还包括磷酸锂或偏硅酸锂组成的其它晶相。6.根据权利要求1-5任一项所述的玻璃陶瓷的制备方法，其特征在于，依次包括原料混合分散步骤、熔融步骤、气粉步骤、喷雾造粒步骤、干压步骤、一次烧结步骤、二次烧结步骤；所述二次烧结步骤的烧结温度为800-950℃。7.根据权利要求6所述的玻璃陶瓷的制备方法，其特征在于，所述原料包括Si、Li、Zr、P、K、Ca、Na的氧化物或碳酸盐。8.根据权利要求7所述的玻璃陶瓷的制备方法，其特征在于，所述原料包括45-60wt％的SiO2、10-20wt％的Li2O、1-8wt％的ZrO2、1.0-5.0wt％的P2O5、1-8wt％的K2O、1-10wt％的CaF2、1-10wt％的CaO、0-8wt％的Na2O，着色剂1-5wt％。9.根据权利要求6所述的玻璃陶瓷的制备方法，其特征在于，所述一次烧结步骤包括：将生坯按照2-5℃/min的升温速率升温到350-400℃保温1h，然后按照10-20℃/min的升温速率升到550-650℃保温2h，形成偏硅酸锂晶相与CaF的晶核。10.根据权利要求5所述的玻璃陶瓷的制备方法，其特征在于，所述混合分散步骤包括：将原料通过行星磨混合，转速为150-300r/min下分散30-60min，原料与乙醇的用量比为3:1-2:1，锆球分散至D50为0.5-1.5μm；所述熔融步骤包括：将经过所述混合分散步骤得到的浆料倒入铂金坩埚中，在1300-1500℃下进行熔融；所述气粉步骤包括：将熔融后的玻璃进行水淬、破碎、干燥，然后将其气粉成粒度为0.5-15μm；所述喷雾造粒步骤包括：将气粉后的玻璃粉加入2-5wt％的粘结剂后制备成浆料后进行喷雾造粒；所述干压步骤包括：在压力为135-165MPa下经过一步干压，得到生坯。11.根据权利要求10所述的玻璃陶瓷的制备方法，其特征在于，所述气粉步骤中气粉成粒度为4-8μm；所述喷雾造粒步骤中将气粉后的玻璃粉加入2.5-3wt％的粘结剂，所述粘结剂选自PVB、PVA、聚丙烯酸、聚乙二醇；所述干压步骤的压力为145-155MPa。12.一种牙齿修复材料，其特征在于，由权利要求1-5任一项所述的玻璃陶瓷制成。
说明书desc
技术领域本发明属于玻璃陶瓷技术领域，尤其涉及一种玻璃陶瓷、其制备方法及牙齿修复材料。背景技术玻璃陶瓷由于具有足够的机械性能和良好的美学效果，常被广泛用作牙科材料。在牙科修复方面,微晶玻璃与氧化锆陶瓷相比，其优势在于其优异的半透明性，在模拟自然牙方面具有高度的灵活性。由于玻璃陶瓷具有高透性，因此，其常用来制备美学上优异的牙冠、牙科覆盖物等，如贴面、牙冠、嵌体等。当硅酸锂玻璃陶瓷材料中以偏硅酸锂为主晶相时，玻璃陶瓷的强度基本在100-200MPa范围。通过将偏硅酸锂玻璃经过热处理后，偏硅酸锂转变成二硅酸锂晶相，可以形成较高的强度，在300-400MPa左右。但是，相对于氧化锆陶瓷来说，玻璃陶瓷的强度是限制其应用的主要原因之一。随着技术的发展，很多人通过向玻璃陶瓷中添加氧化锆或形成高强度的石英等其它晶相来提高强度。DE-A-19750794公开了一种二硅酸锂微晶玻璃陶瓷，其主要通过热压工艺制备成可通过计算机辅助铣削的成型体。但是在加工过程中对车针具有非常高的磨损，加工时间也比较长。EP-B-774993描述了基于Al2O3或ZrO2在未烧结状态下加工，以增加制品的强度。然而这些陶瓷材料在最终烧结的时候体积会发生30％或50％的急剧收缩，这将导致难以制备精确尺寸的牙齿修复材料，尤其是多单位桥的牙齿修复材料，比较难精确。发明内容针对现有技术存在的不足之处，本发明所要解决的技术问题是克服现有玻璃陶瓷因强度而导致其应用受到限制的问题，提出一种具有高强度与韧性，并且能够实现较好的美学效果，最终强度可以达到400-600MPa的玻璃陶瓷、其制备方法及牙齿修复材料。为解决所述技术问题，本发明采用的技术方案为：本发明一方面提供一种玻璃陶瓷，以硅碱钙石玻璃、二硅酸锂为主要晶相；所述硅碱钙石的含量为10-30wt％，所述二硅酸锂的含量为20-35wt％；所述硅碱钙石为棒状结构，长径比为4:1-8:1。优选的，所述硅碱钙石的组分为K2O·Na2O·CaO·SiO2·CaF2。优选的，所述硅碱钙石的直径为100-200nm，长度为0.5-2.5μm。优选的，还包括着色剂，所述着色剂包括MnO、Fe2O3、Tb2O3、Er2O3、Pr2O3、V2O3。优选的，还包括磷酸锂或偏硅酸锂组成的其它晶相。本发明另一方面提供一种上述任一技术方案所述的玻璃陶瓷的制备方法，依次包括原料混合分散步骤、熔融步骤、气粉步骤、喷雾造粒步骤、干压步骤、一次烧结步骤、二次烧结步骤；所述二次烧结步骤的烧结温度为800-950℃。优选的，所述原料包括Si、Li、Zr、P、K、Ca、Na的氧化物或碳酸盐。优选的，所述原料包括45-60wt％的SiO2、10-20wt％的Li2O、1-8wt％的ZrO2、1.0-5.0wt％的P2O5、1-8wt％的K2O、1-10wt％的CaF2、1-10wt％的CaO、0-8wt％的Na2O，着色剂1-5wt％。优选的，所述一次烧结步骤包括：将生坯按照2-5℃/min的升温速率升温到350-400℃保温1h，然后按照10-20℃/min的升温速率升到550-650℃保温2h，形成偏硅酸锂晶相与CaF的晶核。优选的，所述混合分散步骤包括：将原料通过行星磨混合，转速为150-300r/min下分散30-60min，原料与乙醇的用量比为3:1-2:1，锆球分散至D50为0.5-1.5μm；所述熔融步骤包括：将经过所述混合分散步骤得到的浆料倒入铂金坩埚中，在1300-1500℃下进行熔融；所述气粉步骤包括：将熔融后的玻璃进行水淬、破碎、干燥，然后将其气粉成粒度为0.5-15μm；所述喷雾造粒步骤包括：将气粉后的玻璃粉加入2-5wt％的粘结剂后制备成浆料后进行喷雾造粒；所述干压步骤包括：在压力为135-165MPa下经过一步干压，得到生坯。优选的，所述气粉步骤中气粉成粒度为4-8μm；所述喷雾造粒步骤中将气粉后的玻璃粉加入2.5-3wt％的粘结剂，所述粘结剂选自PVB、PVA、聚丙烯酸、聚乙二醇；所述干压步骤的压力为145-155MPa。本发明还提供一种牙齿修复材料，由上述任一技术方案所述的玻璃陶瓷制成。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明提供一种玻璃陶瓷，其强度为400-600MPa，断裂韧性≥2.0MPa·m1/2，具有优良的美学效果；将该玻璃陶瓷用作牙齿修复材料，不仅美学效果更接近于自然牙，同时还具有防龋齿的功能。附图说明图1为本发明实施例13制备得到的玻璃陶瓷的强度测试结果示意图；图2为本发明对比例4制备得到的玻璃陶瓷的强度测试结果示意图。具体实施方式下面将结合附图对本发明具体实施例中的技术方案进行详细、完整的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明总的技术方案的部分具体实施方式，而非全部的实施方式。基于本发明的总的构思，本领域普通技术人员所获得的所有其他实施例，都落于本发明保护的范围。本发明一方面提供一种玻璃陶瓷，以硅碱钙石玻璃、二硅酸锂为主要晶相；所述硅碱钙石的含量为10-30wt％，所述二硅酸锂的含量为20-35wt％；所述硅碱钙石为棒状结构，长径比为4:1-8:1。本实施例具体限定了玻璃陶瓷以硅碱钙石玻璃、二硅酸锂为主要晶相，且硅碱钙石为棒状结构，与硅酸锂晶体纵横交错，互相缠绕，可以大大提高微晶玻璃的强度和韧性，并且具有较好的美学效果。本实施例具体限定了硅碱钙石的含量，原因在于，如果硅碱钙石的含量过高，可能会降低玻璃陶瓷的透性，影响牙科制品的美学效果；本实施例还进一步限定了硅碱钙石的长径比，原因在于，该长径比与二硅酸锂的长径比范围一致，能够很好的形成交错。可以理解的是，硅碱钙石的含量还可以是15wt％、20wt％、25wt％及其范围内的任意点值，二硅酸锂的含量还可以是25wt％、30wt％及其范围内的任意点值，硅碱钙石的长径比还可以是5:1、6:1、7:1及其范围内的任意点值比。需要说明的是，硅碱钙石中氧化钙的比例不超过其氧化物总量的10wt％。原因在于，如果CaO的含量过多，在晶化过程中析晶速率过快，容易形成硬硅钙石或硅酸钙等物质，破坏了硅碱钙石的微观结构，影响玻璃陶瓷的透性、强度和韧性等。该实施例充分考虑了强度、美学、韧性与硅碱钙石的成分含量的关系，通过限定玻璃陶瓷的组成、用量及各组成的结构，能够保证玻璃陶瓷强度为400-600MPa，断裂韧性≥2.0MPa·m1/2，具有优良的美学效果。优选的，该玻璃陶瓷由45-60wt％的SiO2、10-20wt％的Li2O、1-8wt％的ZrO2、1.0-5.0wt％的P2O5、1.0-8.0wt％的K2O、1-10wt％的CaF2、1.0-10wt％的CaO、0-8wt％的Na2O，着色剂1-5wt％，作为原料制备得到。在一优选实施例中，所述硅碱钙石的组分为K2O·Na2O·CaO·SiO2·CaF2。本实施例具体限定了硅碱钙石的组成，原因在于，该组成制备出的纯度较高的硅碱钙石晶相，其它组分对玻璃陶瓷的强度和透性有较大的影响。在一优选实施例中，所述硅碱钙石的直径为100-200nm，长度为0.5-2.5μm。本实施例具体限定了硅碱钙石的直径及长度，原因在于该硅碱钙石能够与二硅酸锂晶相形成高度互锁的结构。可以理解的是，硅碱钙石的直径还可以是120nm、140nm、160nm、180nm及其范围内的任意点值，长度还可以是1.0μm、1.5μm、2.0μm及其范围内的任意点值。在一优选实施例中，还包括着色剂，所述着色剂包括MnO、Fe2O3、Tb2O3、Er2O3、Pr2O3、V2O3上述物质的混合物组成。需要说明的是，本实施例具体限定了着色剂的种类，可以理解的是，该着色剂还可以是本领域技术人员结合本领域公知常识合理选择的其它物质。进一步的，该着色剂的含量为1.0-5.0wt％。在一优选实施例中，还包括磷酸锂或偏硅酸锂组成的其它晶相，优选的，磷酸锂为少量的磷酸锂，不影响透性且有利于玻璃陶瓷的强度提升。本发明另一方面提供一种上述任一技术方案所述的玻璃陶瓷的制备方法，依次包括原料混合分散步骤、熔融步骤、气粉步骤、喷雾造粒步骤、干压步骤、一次烧结步骤、二次烧结步骤；所述二次烧结步骤的烧结温度为800-950℃。该实施例具体限定了玻璃陶瓷的制备方法，且具体限定了二次烧结步骤的烧结温度，原因在于，在该温度范围内烧结形成的主晶相为棒状的二硅酸锂与硅碱钙石，可以更好的用于齿科修复。在一优选实施例中，所述二次烧结步骤的烧结温度为850-900℃。可以理解的是，该温度还可以是860℃、870℃、880℃、890℃及其范围内的任意点值。经过二次烧结，将偏硅酸锂转化成二硅酸锂，并且以CaF为晶核形成棒状的硅碱钙石，形成最终的玻璃陶瓷，用于齿科修复时具有很好的应用效果。在一优选实施例中，所述原料包括Si、Li、Zr、P、K、Ca、Na的氧化物或碳酸盐。进一步的，还包括成核剂。在一优选实施例中，所述原料包括45-60wt％的SiO2、10-20wt％的Li2O、1-8wt％的ZrO2、1.0-5.0wt％的P2O5、1-8wt％的K2O、1-10wt％的CaF2、1-10wt％的CaO、0-8wt％的Na2O，着色剂1-5wt％。该实施例通过限定各氧化物的用量，可以形成纯度较高的二硅酸锂和硅碱钙石晶相，其它氧化物较少，不影响玻璃陶瓷的透性。在一优选实施例中，所述一次烧结步骤包括：将生坯按照2-5℃/min的升温速率升温到350-400℃保温1h，然后按照10-20℃/min的升温速率升到550-650℃保温2h，形成偏硅酸锂晶相与CaF的晶核。该状态的玻璃陶瓷晶相比较微细并且呈现各种形态，因此具有的强度和韧性较低，加工性能优异的特点。熔融后的玻璃粉在干压得到生坯，本实施例具体限定了一次烧结过程，将生坯在炉内温度低于400℃升温速率2-5℃/min下，保温1h，升温速率低能够将粘结剂排干净，并且避免成型体开裂，抑制其它杂相形成；温度不超过400℃，不影响CaF晶核的形成；然后以10-20℃的升温速率升温到550-650℃，保温2h，目的是形成较多的CaF晶核和偏硅酸锂，使之具有一定的可加工性能。在一优选实施例中，所述混合分散步骤包括：将原料通过行星磨混合，转速为150-300r/min下分散30-60min，原料与乙醇的用量比为3:1-2:1，锆球分散至D50为0.5-1.5μm；所述熔融步骤包括：将经过所述混合分散步骤得到的浆料倒入铂金坩埚中，在1300-1500℃下进行熔融；所述气粉步骤包括：将熔融后的玻璃进行水淬、破碎、干燥，然后将其气粉成粒度为0.5-15μm；所述喷雾造粒步骤包括：将气粉后的玻璃粉加入2-5wt％的粘结剂后制备成浆料后进行喷雾造粒；所述干压步骤包括：在压力为135-165MPa下经过一步干压，得到生坯。在一优选实施例中，所述气粉步骤中气粉成粒度为4-8μm；所述喷雾造粒步骤中将气粉后的玻璃粉加入2.5-3wt％的粘结剂，所述粘结剂选自PVB、PVA、聚丙烯酸、聚乙二醇；所述干压步骤的压力为145-155MPa。本发明还提供一种牙齿修复材料，由上述任一技术方案所述的玻璃陶瓷制成。该牙齿修复材料不仅美学效果更接近于自然牙，同时，由于玻璃陶瓷中含有F，其还具有防龋齿的功能。为了更清楚详细地介绍本发明实施例所提供的玻璃陶瓷、其制备方法及牙齿修复材料，下面将结合具体实施例进行描述。实施例1按照表1中实施例1所列的氧化物的含量，取基础玻璃的各原料组分进行配料。在转速为200r/min下分散行星磨分散35min，原料：乙醇质量比为3:1；将混合好的原料放入铂金坩埚中，然后放入炉内熔融，控制熔融的温度为1350℃，熔融时间为2h，随后倒入冷水中，得到玻璃熔块。将得到的玻璃熔块烘干，并研磨至D50为5μm的粉体，随后加入占所述粉体质量2.5wt％的PVB胶水，并将所得混合粉体进行喷雾造粒。将上述喷雾后的玻璃放入准备好的模具中，进行干压成型，控制成型压力为145MPa，得到生坯，将生坯在3℃/min的升温速率在380℃下保温1h排胶，然后在10℃/min升温到550℃保温2h，得到加工性能优异的玻璃陶瓷制品；在温度为890℃下进行二次烧结，得到最终的玻璃陶瓷制品，可以用于齿科修复。实施例2原料配方按照表中实施例2的进行混合，熔融温度为1450℃；其它同实施例1相同。实施例3原料配方按照表中实施例3的进行混合，熔融温度为1530℃，其它同实施例1相同。实施例4原料配方按照表中实施例4的进行混合，熔融温度为1450℃，其它同实施例1相同。实施例5原料配方按照表中实施例5的进行混合，熔融温度为1500℃，其它同实施例1相同。实施例6原料配方按照表中实施例6的进行混合，熔融温度为1500℃，粘结剂选择为PVA，其它同实施例1相同。实施例7原料配方按照表中实施例7的进行混合，熔融温度为1450℃，其它同实施例1相同。实施例8原料配方按照表中实施例8的进行混合，熔融温度为1500℃，其它同实施例1相同。实施例9原料配方按照表中实施例9的进行混合，熔融温度为1450℃，粘结剂选择为聚乙二醇，其它同实施例1相同。实施例10原料配方按照表中实施例10的进行混合，熔融温度为1450℃，其它同实施例1相同。实施例11原料配方按照表中实施例11的进行混合，熔融温度为1450℃，其它同实施例1相同。实施例12原料配方按照表中实施例12的进行混合，熔融温度为1450℃，其它同实施例1相同。实施例13原料配方同实施例1进行混合，熔融温度调整为1450℃，其它与实施例1相同。实施例14原料配方同实施例1进行混合，熔融温度调整为1450℃，其它与实施例1相同。实施例15原料配方同实施例1进行混合，熔融温度调整为1450℃，其它与实施例1相同。实施例16原料配方同实施例1进行混合，研磨粒度为1μm，其它与实施例1相同。实施例17原料配方同实施例1进行混合，研磨粒度为15μm，其它与实施例1相同。实施例18原料配方同实施例1进行混合，加胶量调整为5wt％；将生坯按照2℃/min的升温速率升温到380℃保温1h，然后以15℃/min的升温速率升温到600℃，其它与实施例1相同。实施例19原料配方同实施例1进行混合，加胶量调整为1wt％，将生坯按照4℃/min的升温速率升温到350℃保温1h，然后以20℃/min的升温速率升温到650℃，其它与实施例1相同。对比例1原料配方按照对比例1中进行混合，其它与实施例1相同。对比例2原料配方按照对比例2中进行混合，其它与实施例1相同。对比例3原料配方按照对比例3中进行混合，熔融温度为1550℃，其它与实施例1相同。对比例4原料配方按照对比例4进行混合，熔融温度为1450℃，其它与实施例1相同。对比例5原料配方按照对比例5进行混合，熔融温度为1450℃，其它与实施例1相同。对比例6原料配方按照实施例1进行混合，二次烧结温度为800℃，其它与实施例1相同。对比例7原料配方按照实施例1进行混合，二次烧结温度为980℃，其它与实施例1相同。表1各实施例及对比例的原料用量性能测试分别对上述实施例1-19和对比例1-5中制备的玻璃陶瓷进行性能测试，测试项目包括强度和韧性，结果如表2及图1、2所示。表2产品性能测试结果实施例强度/MPa韧性/MPa·m1/2实施例强度/MPa韧性/MPa·m1/2实施例14302.20实施例144772.49实施例24252.17实施例154202.16实施例34632.36实施例165222.82实施例44682.38实施例175072.69实施例54752.44实施例185572.98实施例64762.47实施例195332.91实施例74352.23对比例13201.75实施例84532.32对比例23351.8实施例94272.18对比例33431.86实施例104412.28对比例43221.78实施例114912.6对比例53521.91实施例124882.54对比例62851.62实施例135683.05对比例73261.73由上述结果可以发现，由本发明实施例制备得到的玻璃陶瓷具体很高的强度和韧性，因此，该玻璃陶瓷材料具有很好的牙齿修复效果。
