标题title
一种用于培养神经干细胞的无血清培养基及其用途
摘要abst
本发明公开了一种用于培养神经干细胞的培养基及其用途。本发明提供的所述培养基中含有干性因子A、干性因子B和干性因子C；所述干性因子A选自如下至少一种：乙酸盐、二氯乙酸盐和HMG‑CoA还原酶抑制剂；所述干性因子B为N‑乙酰半胱氨酸；所述干性因子C选自如下至少一种：色氨酸、色氨酸代谢物和褪黑素。本发明所提供的培养基能够提高神经干细胞的干性，最大限度避免分化的出现，达到长期规模化培养人神经干细胞的目的，同时保持了神经干细胞的高增殖能力。另外，本神经干细胞培养基化学成分明确，不含动物源性成分，最大限度降低了外来病原性微生物污染的风险，为未来临床大范围推广应用奠定了基础。
权利要求书clms
1.一种用于培养神经干细胞的培养基，其特征在于：所述培养基中含有干性因子A、干性因子B和干性因子C；所述干性因子A选自如下中的至少一种：乙酸盐、二氯乙酸盐和HMG-CoA还原酶抑制剂；所述干性因子B为N-乙酰半胱氨酸；所述干性因子C选自如下中的至少一种：色氨酸、色氨酸代谢物和褪黑素。2.根据权利要求1所述的培养基，其特征在于：所述培养基中还含有神经维持因子和/或体外培养生长因子；所述神经维持因子为三碘甲状腺原氨酸；所述体外培养生长因子由如下b1）和b2）组成：b1）碱性成纤维细胞生长因子；b2）表皮生长因子或肝素结合性表皮生长因子。3.根据权利要求2所述的培养基，其特征在于：在所述培养基中，乙酸盐的浓度为5μM~50mM，二氯乙酸盐的浓度为1-10mM，HMG-CoA还原酶抑制剂的浓度为5-20μM；在所述培养基中，N-乙酰半胱氨酸的浓度为150μM；在所述培养基中，色氨酸、色氨酸代谢物和/或褪黑素的浓度为100μM；在所述培养基中，三碘甲状腺原氨酸的浓度为1-2μM；在所述培养基中，碱性成纤维细胞生长因子的浓度为20μg/L；表皮生长因子或肝素结合性表皮生长因子的浓度为20μg/L。4.根据权利要求3所述的培养基，其特征在于：所述培养基由如下c1）-c18）组成：c1）基础培养基；c2）所述干性因子A；c3）所述干性因子B；c4）所述干性因子C；c5）所述神经维持因子；c6）所述体外培养生长因子；c7）白蛋白；c8）氨基酸；c9）转移蛋白；c10）缓冲剂；c11）抗氧化剂；c12）糖类化合物；c13）黏连蛋白；c14）脂类化合物；c15）多胺；c16）维生素；c17）黄体酮和胰岛素；c18）无机盐。5.根据权利要求4所述的培养基，其特征在于：所述基础培养基为如下d1）和d2）中的至少一种：d1）DMEM培养基或DMEM/F12培养基；d2）Neurobasal培养基；所述白蛋白为重组人血清白蛋白；所述氨基酸由非必需氨基酸和L-谷氨酰胺组成；所述转移蛋白为重组人转铁蛋白；所述缓冲剂为4-羟乙基哌嗪乙磺酸；所述抗氧化剂为L-抗坏血酸或谷胱甘肽；所述糖类化合物为肝素或肝素钠；所述黏连蛋白为纤连蛋白；所述脂类化合物为亚油酸、亚麻酸、卵磷脂和胆碱中的至少一种；所述多胺由乙醇胺和丁二胺组成；所述维生素由维生素B12和维生素E组成；所述无机盐由亚硒酸钠、丙酮酸钠、硫酸亚铁和氯化锌组成。6.根据权利要求5所述的培养基，其特征在于：在所述培养基中，重组人血清白蛋白的浓度为2g/L，所述非必需氨基酸的体积百分含量为1%，L-谷氨酰胺的浓度为150mg/L，重组人转铁蛋白的浓度为10mg/L，4-羟乙基哌嗪乙磺酸的浓度为1000mg/L，L-抗坏血酸的浓度为50mg/L，谷胱甘肽的浓度为1-200μM，肝素或肝素钠的浓度为200μg/L，纤连蛋白的浓度为1mg/L，亚油酸的浓度为0.4mg/L，亚麻酸的浓度为0.5mg/L，卵磷脂的浓度为0.5mg/L，胆碱的浓度为30nmol/L，乙醇胺的浓度为3mg/L，丁二胺的浓度为1.6mg/L，维生素B12的浓度为20μmol/L，维生素E的浓度为30μg/L，黄体酮的浓度为7μg/L，胰岛素的浓度为13.6μg/L，亚硒酸钠的浓度为13.6μg/L，丙酮酸钠的浓度为150mg/L，硫酸亚铁的浓度为0.8 mg/L，氯化锌的浓度为0.4 mg/L。7.权利要求1-6中任一所述培养基在如下A1）-A4）任一中的应用：A1）培养神经干细胞；A2）促进神经干细胞增殖；A3）提高神经干细胞的干性；A4）促进神经干细胞增殖的同时提高神经干细胞的干性。8.组合物1在如下B1）-任一中的应用：B1）制备用于培养神经干细胞的产品；B2）培养神经干细胞；B3）制备促进神经干细胞增殖的产品；B4）促进神经干细胞增殖；B5）制备提高神经干细胞的干性的产品；B6）提高神经干细胞的干性；B7）制备既能促进神经干细胞增殖又能提高神经干细胞的干性的产品；B8）促进神经干细胞增殖的同时提高神经干细胞的干性；所述组合物1由干性因子A、干性因子B和干性因子C组成；所述干性因子A选自如下中的至少一种：乙酸盐、二氯乙酸盐和HMG-CoA还原酶抑制剂；所述干性因子B为N-乙酰半胱氨酸；所述干性因子C选自如下中的至少一种：色氨酸、色氨酸代谢物和褪黑素。9.组合物2在如下B1）-任一中的应用：B1）制备用于培养神经干细胞的产品；B2）培养神经干细胞；B3）制备促进神经干细胞增殖的产品；B4）促进神经干细胞增殖；B5）制备提高神经干细胞的干性的产品；B6）提高神经干细胞的干性；B7）制备既能促进神经干细胞增殖又能提高神经干细胞的干性的产品；B8）促进神经干细胞增殖的同时提高神经干细胞的干性；所述组合物2由如下e1）-e6）组成：e1）干性因子A；e2）干性因子B；e3）干性因子C；e4）神经维持因子；e5）碱性成纤维细胞生长因子；e6）表皮生长因子或肝素结合性表皮生长因子；e1）中所述干性因子A选自如下中的至少一种：乙酸盐、二氯乙酸盐和HMG-CoA还原酶抑制剂；e2）中所述干性因子B为N-乙酰半胱氨酸；e3）中所述干性因子C选自如下中的至少一种：色氨酸、色氨酸代谢物和褪黑素；e4）中所述神经维持因子为三碘甲状腺原氨酸。10.一种培养神经干细胞的方法，包括如下C1）-C3）中任一步骤：C1）用含有组合物1的培养基培养神经干细胞；所述组合物1由干性因子A、干性因子B和干性因子C组成；所述干性因子A选自如下中的至少一种：乙酸盐、二氯乙酸盐和HMG-CoA还原酶抑制剂；所述干性因子B为N-乙酰半胱氨酸；所述干性因子C选自如下中的至少一种：色氨酸、色氨酸代谢物和褪黑素；C2）用含有组合物2的培养基培养神经干细胞；所述组合物2由如下e1）-e6）组成：e1）干性因子A；e2）干性因子B；e3）干性因子C；e4）神经维持因子；e5）碱性成纤维细胞生长因子；e6）表皮生长因子或肝素结合性表皮生长因子；e1）中所述干性因子A选自如下中的至少一种：乙酸盐、二氯乙酸盐和HMG-CoA还原酶抑制剂；e2）中所述干性因子B为N-乙酰半胱氨酸；e3）中所述干性因子C选自如下中的至少一种：色氨酸、色氨酸代谢物和褪黑素；e4）中所述神经维持因子为三碘甲状腺原氨酸；C3）用权利要求1-6中任一所述培养基培养所述神经干细胞。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药领域，具体涉及一种用于培养神经干细胞的无血清培养基及其用途。背景技术神经退行性疾病会导致神经细胞的持续退化或死亡。随着世界人口老龄化，以痴呆等为代表的神经退行性疾病患病率呈明显上升趋势，但目前对该类疾病缺乏有效治疗方案。新近研究表明，干细胞疗法有望成为神经退行性疾病新的治疗办法，通过分化神经细胞或分泌神经营养因子延缓疾病进展。神经干细胞的一个特性是自我更新和多能性，即它们可以产生神经元、星形胶质细胞和少突胶质细胞。动物试验发现移植的神经干细胞可以在体内分化为有功能的神经元。因此，它们对神经功能障碍的治疗和受损神经系统的修复具有重要意义。在正常情况下，成人脑内神经干细胞数目太少，且大部分处于静息状态，所以面对较难解决的神经退行性疾病，例如阿尔茨海默病，则可从移植体外培养的自体或异体神经干细胞入手，研究和解决神经损伤疾病和神经功能缺失的问题。目前，对神经干细胞进行增殖培养的常用培养基为含1％B27的Neurobasal培养基或者DMEM/F12培养基。但经过含1％B27的Neurobasal培养基培养的神经干细胞增殖能力较弱。另外，现有的神经干细胞的培养基中除了多添加使用B27添加剂外，还含有动物提取蛋白-牛血清白蛋白，存在引入动物源性病原微生物的风险。发明内容本发明的目的是提供一种用于培养神经干细胞的无血清培养基及其用途。第一方面，本发明要求保护一种用于培养神经干细胞的培养基。本发明所要求保护的用于培养神经干细胞的培养基含有干性因子A、干性因子B和干性因子C；所述干性因子A可选自如下中的至少一种：乙酸盐、二氯乙酸盐和HMG-CoA还原酶抑制剂。其中，所述乙酸盐可如乙酸钠；所述二氯乙酸盐可如二氯乙酸钠；所述HMG-CoA还原酶抑制剂可如洛伐他汀。所述干性因子B可为N-乙酰半胱氨酸。所述干性因子C可选自如下中的至少一种：色氨酸、色氨酸代谢物和褪黑素。进一步地，所述培养基中还可含有神经维持因子。更进一步地，所述神经维持因子可为三碘甲状腺原氨酸。进一步地，所述培养基中还可含有体外培养生长因子；所述体外培养生长因子可由如下b1）和b2）组成：b1）碱性成纤维细胞生长因子；b2）表皮生长因子或肝素结合性表皮生长因子。在所述培养基中，乙酸盐的浓度可为5μM~50mM；二氯乙酸盐的浓度可为1-10mM；HMG-CoA还原酶抑制剂的浓度可为5-20μM；N-乙酰半胱氨酸的浓度可为150μM；色氨酸或色氨酸代谢物或褪黑素的浓度可为100μM；三碘甲状腺原氨酸的浓度可为1-2μM；碱性成纤维细胞生长因子的浓度可为20μg/L；表皮生长因子或肝素结合性表皮生长因子的浓度可为20μg/L。更进一步地，所述培养基可由如下组成：c1）基础培养基；c2）前文所述干性因子A；c3）前文所述干性因子B；c4）前文所述干性因子C；c5）前文所述神经维持因子；c6）前文所述体外培养生长因子；c7）白蛋白；c8）氨基酸；c9）转移蛋白；c10）缓冲剂；c11）抗氧化剂；c12）糖类化合物；c13）黏连蛋白；c14）脂类化合物；c15）多胺；c16）维生素；c17）黄体酮和胰岛素；c18）无机盐。其中，所述基础培养基可为如下d1）和d2）中的至少一种：d1）DMEM培养基或DMEM/F12培养基；d2）Neurobasal培养基。所述白蛋白可为重组人血清白蛋白。所述氨基酸由非必需氨基酸和L-谷氨酰胺组成。所述转移蛋白可为重组人转铁蛋白。所述缓冲剂可为4-羟乙基哌嗪乙磺酸。所述抗氧化剂可为L-抗坏血酸或谷胱甘肽。所述糖类化合物可为肝素或肝素钠。所述黏连蛋白可为纤连蛋白。所述脂类化合物可为亚油酸、亚麻酸、卵磷脂和胆碱中的全部或部分。所述多胺可由乙醇胺和丁二胺组成。所述维生素可由维生素B12和维生素E组成。所述无机盐可由亚硒酸钠、丙酮酸钠、硫酸亚铁和氯化锌组成。在本发明的具体实施方式中，所述基础培养基具体由DMEM/F12培养基和Neurobasal培养基按照1:1的体积比混合而成。在所述培养基中，乙酸盐的浓度可为5μM~50mM；二氯乙酸盐的浓度可为1-10mM；HMG-CoA还原酶抑制剂的浓度可为5-20μM；N-乙酰半胱氨酸的浓度可为150μM；色氨酸、色氨酸代谢物和/或褪黑素的浓度可为100μM；三碘甲状腺原氨酸的浓度可为1-2μM；碱性成纤维细胞生长因子的浓度可为20μg/L；表皮生长因子或肝素结合性表皮生长因子的浓度可为20μg/L；重组人血清白蛋白的浓度可为2g/L；所述非必需氨基酸的体积百分含量可为1%；L-谷氨酰胺的浓度可为150mg/L；重组人转铁蛋白的浓度可为10mg/L，4-羟乙基哌嗪乙磺酸的浓度可为1000mg/L；L-抗坏血酸的浓度可为50mg/L；谷胱甘肽的浓度可为1-200μM；肝素或肝素钠的浓度可为200μg/L；纤连蛋白的浓度可为1mg/L；亚油酸的浓度可为0.4mg/L；亚麻酸的浓度可为0.5mg/L；卵磷脂的浓度可为0.5mg/L；胆碱的浓度可为30nmol/L；乙醇胺的浓度可为3mg/L；丁二胺的浓度为1.6mg/L；维生素B12的浓度可为20μmol/L；维生素E的浓度可为30μg/L；黄体酮的浓度可为7μg/L；胰岛素的浓度可为13.6μg/L；亚硒酸钠的浓度可为13.6μg/L；丙酮酸钠的浓度可为150mg/L；硫酸亚铁的浓度可为0.8 mg/L；氯化锌的浓度可为0.4mg/L。在一些情况下，本发明所要保护的培养基也可以为在上述配方的基础上各组分浓度等倍增大后得到的浓缩液。在另一些情况下，本发明所要保护的培养基也可以为将上述配方的所述培养基冻干后得到的冻干粉。在一些情况下，本发明所要求保护的培养基中的各组分可单独包装。在另一些情况下，本发明所要求保护的培养基中的各组分可混合包装。第二方面，本发明要求保护前文第一方面所述培养基在如下A1）-A4）任一中的应用：A1）培养神经干细胞。A2）促进神经干细胞增殖。A3）提高神经干细胞的干性。A4）促进神经干细胞增殖的同时提高神经干细胞的干性。第三方面，本发明要求保护组合物1在如下B1）-任一中的应用：B1）制备用于培养神经干细胞的产品。B2）培养神经干细胞。B3）制备促进神经干细胞增殖的产品。B4）促进神经干细胞增殖。B5）制备提高神经干细胞的干性的产品。B6）提高神经干细胞的干性。B7）制备既能促进神经干细胞增殖又能提高神经干细胞的干性的产品。B8）促进神经干细胞增殖的同时提高神经干细胞的干性。所述组合物1由干性因子A、干性因子B和干性因子C组成。所述干性因子A可选自如下中的至少一种：乙酸盐、二氯乙酸盐和HMG-CoA还原酶抑制剂。其中，所述乙酸盐可如乙酸钠；所述二氯乙酸盐可如二氯乙酸钠；所述HMG-CoA还原酶抑制剂可如洛伐他汀。所述干性因子B可为N-乙酰半胱氨酸。所述干性因子C可选自如下中的至少一种：色氨酸、色氨酸代谢物和褪黑素。所述产品如培养基。第四方面，本发明要求保护组合物2在如下B1）-任一中的应用：B1）制备用于培养神经干细胞的产品。B2）培养神经干细胞。B3）制备促进神经干细胞增殖的产品。B4）促进神经干细胞增殖。B5）制备提高神经干细胞的干性的产品。B6）提高神经干细胞的干性。B7）制备既能促进神经干细胞增殖又能提高神经干细胞的干性的产品。B8）促进神经干细胞增殖的同时提高神经干细胞的干性。所述组合物2由如下e1）-e6）组成：e1）前文所述干性因子A；e2）前文所述干性因子B；e3）前文所述干性因子C；e4）神经维持因子；e5）碱性成纤维细胞生长因子；e6）表皮生长因子或肝素结合性表皮生长因子。进一步地，e4）中所述神经维持因子可为三碘甲状腺原氨酸。所述产品如培养基。第五方面，本发明要求保护一种培养神经干细胞的方法。本发明要求保护的培养神经干细胞的方法，可包括如下C1）-C3）中任一步骤：C1）用含有组合物1的培养基培养神经干细胞；所述组合物1由干性因子A、干性因子B和干性因子C组成。所述干性因子A可选自如下中的至少一种：乙酸盐、二氯乙酸盐和HMG-CoA还原酶抑制剂。其中，所述乙酸盐可如乙酸钠；所述二氯乙酸盐可如二氯乙酸钠；所述HMG-CoA还原酶抑制剂可如洛伐他汀。所述干性因子B可为N-乙酰半胱氨酸。所述干性因子C可选自如下中的至少一种：色氨酸、色氨酸代谢物和褪黑素。C2）用含有组合物2的培养基培养神经干细胞；所述组合物2由如下e1）-e6）组成：e1）前文所述干性因子A；e2）前文所述干性因子B；e3）前文所述干性因子C；e4）神经维持因子；e5）碱性成纤维细胞生长因子；e6）表皮生长因子或肝素结合性表皮生长因子。进一步地，e4）中所述神经维持因子可为三碘甲状腺原氨酸。C3）用前文第一方面所述培养基培养所述神经干细胞。本发明所提供的培养神经干细胞的方法也为一种促进神经干细胞增殖的方法，或者一种提高神经干细胞的干性的方法，或者一种既能促进神经干细胞增殖又能提高神经干细胞的干性的方法。前文第五方面所述方法在促进神经干细胞增殖、提高神经干细胞的干性，或者促进神经干细胞增殖的同时提高神经干细胞的干性中的应用也属于本发明的保护范围。上文中，所述神经干细胞的干性水平具体以干细胞标志物NESTIN的细胞多少，和/或分化成皮层神经元和胶质细胞的能力来体现。在培养至第10代神经干细胞，通过流式细胞仪检测NESTIN阳性细胞的比例越高，说明维持神经干细胞特征的作用越强；同时培养的神经干细胞需要具有可分化下游神经元和胶质细胞的能力。上文中，所述神经干细胞可来源于：商品化的哺乳动物神经干细胞系、诱导的各种干细胞分化而来的神经干细胞或从哺乳动物离体胚胎或活体活检中获得的中枢神经系统神经干细胞。实验证明，本发明所提供的培养基能够提高神经干细胞的增殖性，最大限度避免分化的出现，达到长期规模化培养人神经干细胞的目的。另外，本发明所提供的神经干细胞培养基化学成分明确，不含动物源性成分，最大限度降低了外来病原性微生物污染的风险，为未来临床大范围推广应用奠定了基础。附图说明图1为本发明培养基优化筛选过程中的7种处理。图中各物质的浓度为在培养基中的终浓度。图2为本发明培养基优化筛选过程中的7种处理在培养第8天时神经干细胞密度测定结果。图3为利用本发明最优培养基和传统培养基培养的P10代神经干细胞的细胞生长曲线和细胞明场图。上图为细胞生长曲线图，本发明最优培养基培养条件明显利于神经干细胞增殖。左下图为本发明最优培养基培养的P10代神经干细胞明场图；右下图为传统培养基培养的P10代神经干细胞明场图。图4为利用本发明最优培养基和传统培养基培养7天时的P10代神经干细胞标志物NESTIN的流式检测数据。上图为本发明最优培养基培养的P10代神经干细胞，下图为传统培养基培养的P10代神经干细胞，可见本发明最优培养基培养的P10代神经干细胞对于细胞干性保持明显优于传统培养基。图5为利用本发明最优培养基培养30天时的P10代神经干细胞和所分化皮层神经元和42天时星形胶质细胞免疫荧光染色。染色包括皮层神经元标志物TUJ1和GABA神经元标志物GABA，及星形胶质细胞标志物GFAP。具体实施方式下面结合具体实施方式对本发明进行进一步的详细描述，给出的实施例仅为了阐明本发明，而不是为了限制本发明的范围。以下提供的实施例可作为本技术领域普通技术人员进行进一步改进的指南，并不以任何方式构成对本发明的限制。下述实施例中的实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。下述实施例中所用的材料、试剂等，如无特殊说明，均可从商业途径得到。实施例1、利用本发明培养基和传统培养基培养神经干细胞一、本发明培养基配方的确定1、本发明培养基配方本发明最终筛选得到的最优培养基组成具体如下：基础培养基：DMEM/F12培养基和Neurobasal培养基按照1:1体积比混合而成。干性因子A：乙酸钠5mM。干性因子B：N-乙酰半胱氨酸150μM。干性因子C：褪黑素100μM。神经维持因子：三碘甲状腺原氨酸0.5μM。体外培养生长因子：碱性成纤维细胞生长因子20μg/L，表皮生长因子20μg/L。白蛋白：重组人血清白蛋白2g/L。氨基酸：MEM 非必需氨基酸溶液  1%，L-谷氨酰胺 150mg/L。转移蛋白：重组人转铁蛋白10mg/L。缓冲剂：4-羟乙基哌嗪乙磺酸1000mg/L。还原剂/抗氧化剂：L-抗坏血酸50mg/L。糖类：肝素钠 200μg/L。黏连蛋白：纤连蛋白1mg/L。脂类：亚油酸 0.4mg/L，亚麻酸 0.5mg/L，卵磷脂 0.5mg/L，胆碱 30nmol/L。多胺：乙醇胺 3mg/L，丁二胺 1.6mg/L。维生素：维生素B12 20μmol/L，维生素E 30μg/L。其他生长因子：黄体酮7μg/L，胰岛素13.6μg/L。无机盐：亚硒酸钠 13.6μg/L，丙酮酸钠150mg/L，硫酸亚铁 0.8 mg/L，氯化锌 0.4 mg/L。上述-中各物质的浓度为在培养基中的终浓度，余量均为。需要指明的是，上述基本培养基也可以为单独的DMEM/F12或者Neurobasal。中的DMEM/F12也可以用等量DMEM培养基替换。上述中的乙酸钠可以用其他乙酸盐替代，浓度范围可为5μM~50mM； 也可以用二氯乙酸盐替代，如二氯乙酸钠，浓度可为1-10mM；还可以用 HMG-CoA还原酶抑制剂替代，如洛伐他汀，浓度可为5-20μM；还可以用上述物质中的多种组合替代。上述中的褪黑素也可以用等量的色氨酸或色氨酸代谢物替代；还可以用上述物质中的多种组合替代。上述中的表皮生长因子也可以用其衍生物替代，如等量的肝素结合性表皮生长因子。上述中所述非必需氨基酸可使用市售的非必须氨基酸组合，如Thermo FisherScientific的MEM 非必需氨基酸溶液 或与其组成相同或相似的同类产品。上述中的所述L-抗坏血酸也可以用谷胱甘肽替代，如浓度为1-200μM的谷胱甘肽。上述中的肝素钠也可以用等量的肝素替代。2、本发明培养基优化筛选将步骤1所示培养基配方，即-中的-所示3种干性因子进行图1所示的7种替换，得到7种处理。其中处理1即为上述步骤1所示培养基。神经干细胞：从诱导的多能干细胞或胚胎干细胞诱导而来的、或直接组织分离获得的神经干细胞。本实验具体采用的是从诱导的多能干细胞诱导而来的神经干细胞。采用上述7种供试培养基分别对神经干细胞进行培养，按照细胞密度为105个细胞/平方厘米进行接种，然后将处理放置在37℃，5%CO2的培养箱中进行培养，培养8天后对各处理中的神经干细胞密度进行检测。试验设置3次重复，结果取均值。结果如图2所示，由图可见处理1为最佳培养基，其与对照组相比差异极显著。后续将进一步对最佳培养基进行其他测试。二、利用本发明最佳培养基培养神经干细胞神经干细胞：从诱导的多能干细胞或胚胎干细胞诱导而来的、或直接组织分离获得的神经干细胞。本实验具体采用的是从诱导的多能干细胞诱导而来的神经干细胞。供试培养基：本发明步骤一筛选出来的最佳培养基；传统培养基。其中，所述传统培养基由B27添加物和Neurobasal培养基按照体积比1:100混合而成。神经干细胞的传代、培养和鉴定：神经干细胞培养需要提前用D-多聚赖氨酸和层黏蛋白Laminin包被培养皿长至90-95%的密度时需要进行传代，以6孔板培养为例具体传代、培养和鉴定步骤如下：去除孔中旧的培养基，加入消化液；根据消化液特性37℃孵育3-10分钟后，用枪头吹混细胞；加入消化终止液，将液体全部转移至15mL离心管中；室温300g离心5分钟后去除上清，用上述培养体系重悬细胞将其吹成单细胞悬液，然后用台盼蓝染色进行细胞计数；神经干细胞铺板密度根据具体的实验需求进行调整：长期培养或进行免疫染色实验，细胞密度为1.5×104- 3×104cells/cm2；若短期培养细胞密度为4×104- 6×104cells/cm2；将细胞铺板于PLO/Laminin包被的6孔板里，37℃孵箱培养，每天细胞换液；在本发明的培养基中培养7天左右通过免疫荧光或流式细胞术的方法进行鉴定。结果显示：用本发明最优培养基和传统培养基培养的神经干细胞的生长曲线见图3，用本发明最优培养基培养条件下神经干细胞增殖速度明显优于传统培养基培养条件，同时P10代的神经干细胞细胞形态在本发明最优培养基培养条件下保持稳定形态，而传统培养基培养条件下失去正常神经干细胞固有形态。图4为利用本发明最优培养基培养的P10代神经干细胞标志物NESTIN的流式检测数据。本发明最优培养基在P10代的NESTIN阳性细胞的比例＞95％，提示神经干细胞在P10代仍维持固有细胞特征；而传统培养基培养条件下的神经干细胞NESTIN阳性细胞比例约64.2%，已部分失去神经干细胞特征。三、神经干细胞体外诱导为皮质神经元以及星形胶质细胞将4×104个P10代的神经干细胞，将其接种到PLO/Laminin包被的24孔板中，使用去除表皮生长因子和碱性成纤维成长因子的本发明中的最优培养基进行自分化培养，培养期间每隔两天换液一次。细胞培养条件为37℃，5％二氧化碳。持续培养30-42天后进行免疫荧光染色，检测皮层神经元标志物TUJ1、GABA神经元标志物GABA，及星形胶质细胞标志物GFAP的表达情况。所用抗体信息如下：TUJ1抗体，稀释倍数为1：500；GABA抗体，稀释倍数为1：500；GFAP抗体，稀释倍数为1：500。结果显示：经过本发明最优培养基培养至P10代的神经干细胞具有明确的神经干性，表现为可在除去表皮生长因子和碱性成纤维成长因子的培养基中，成功的自分化为神经元，如TUJ1 阳性细胞、GABA阳性细胞，及星形胶质细胞。参见图5。上述结果表明，本发明提供的神经干细胞培养基能够增强神经干细胞的增殖能力并且有效保持其干性。以上对本发明进行了详述。对于本领域技术人员来说，在不脱离本发明的宗旨和范围，以及无需进行不必要的实验情况下，可在等同参数、浓度和条件下，在较宽范围内实施本发明。虽然本发明给出了特殊的实施例，应该理解为，可以对本发明作进一步的改进。总之，按本发明的原理，本申请欲包括任何变更、用途或对本发明的改进，包括脱离了本申请中已公开范围，而用本领域已知的常规技术进行的改变。按以下附带的权利要求的范围，可以进行一些基本特征的应用。
