标题title
作为钾通道调节剂的四氢异喹啉类化合物及其制备和应用
摘要abst
一种作为钾通道调节剂的四氢异喹啉类化合物及其制备和应用。具体地，该化合物具有式A所示结构。
权利要求书clms
一种式A所示的化合物或其药学上可接受的盐，其中，R1选自取代或未取代的下组基团：C6-10芳基、含1-3个选自N、O或S的杂原子的4-7元杂芳基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、硝基、氰基、C1-6烷基、C3-6环烷基、C1-6烷氧基、C3-6环烷基氧基、卤代C1-6烷基、卤代C3-6环烷基、卤代C1-6烷氧基、卤代C3-6环烷基氧基、-NR8R9、乙炔基；R2和R3分别独立地选自下组：氢、氘、卤素、C1-6烷基、卤代C1-6烷基；或R2和R3及其各自连接的C形成C3-10环烷基，所述环烷基任选被1-3个选自下组的取代基取代：氢、卤素、C1-6烷基、卤代C1-6烷基；R4和R5分别独立地选自下组：氢、卤素、C1-6烷基、C1-6烷氧基、卤代C1-6烷基、卤代C1-6烷氧基；R6选自取代或未取代的下组基团：C1-6烷基、C3-6环烷基、C1-6烷氧基、C3-6环烷基氧基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、硝基、氰基、C1-6烷基、C1-6烷氧基、卤代C1-6烷基、卤代C1-6烷氧基、C2-6烯基、C2-6炔基、C3-6环烷基；n选自下组：1、2、3；W为C-R7或N；R7选自下组：氢、氘、卤素、氰基、C1-6烷基、卤代C1-6烷基、C1-6烷氧基、卤代C1-6烷氧基；R8和R9分别独立地选自下组：氢、C1-6烷基、卤代C1-6烷基；或R8和R9及其各自连接的N形成3-10元氮杂环烷基。如权利要求1所述的化合物或其药学上可接受的盐，其特征在于，R1为取代或未取代的苯基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、氰基、C1-6烷基、C3-6环烷基、C1-6烷氧基、C3-6环烷基氧基、卤代C1-6烷基、卤 代C 3-6环烷基、卤代C1-6烷氧基、卤代C3-6环烷基氧基、-NR8R9、乙炔基；R2和R3分别独立地选自下组：氢、氘；R4和R5为甲基；R6选自取代或未取代的下组基团：C1-6烷基、C3-6环烷基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、C1-6烷基；n为1；W为C-R7；R7选自下组：氢、卤素；R8和R9分别独立地为C1-6烷基。如权利要求2所述的化合物或其药学上可接受的盐，其特征在于，R1为取代或未取代的苯基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、氰基、C1-6烷基、C3-6环烷基、C1-6烷氧基、C3-6环烷基氧基、卤代C1-6烷基、卤代C3-6环烷基、卤代C1-6烷氧基、卤代C3-6环烷基氧基、-NR8R9、乙炔基；R2和R3分别独立地选自下组：氢、氘；R4和R5为甲基；R6选自下组：n为1；W为C-R7；R7选自下组：氢、卤素；R8和R9分别独立地为C1-6烷基。如权利要求3所述的化合物或其药学上可接受的盐，其特征在于，R1为取代或未取代的苯基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、氰基、C1-6烷基、C1-6烷氧基、卤代C1-6烷基、-NR8R9、乙炔基；R2和R3分别独立地选自下组：氢、氘；R4和R5为甲基；R6选自下组：n为1；W为C-R7；R7选自下组：氢、卤素；R8和R9分别独立地为C1-6烷基。如权利要求1所述的化合物或其药学上可接受的盐，其特征在于，R1为取代或未取代的苯基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、氰基、C1-6烷基、C1-6烷氧基、卤代C1-6烷基、-NR8R9、乙炔基；R2和R3分别独立地选自下组：氢、氘；R4和R5为甲基；R6为n为1；W为C-R7；R7选自下组：氢、卤素；R8和R9分别独立地为C1-6烷基。如权利要求1所述的化合物或其药学上可接受的盐，其特征在于，所述化合物选自下组：一种权利要求1所述的化合物或其药学上可接受的盐的制备方法，其特征在于，包括步骤：其中：X选自下组：卤素、-B2、-OTf；R1、R2、R3、R4、R5、R6、n、W如权利要求1所定义。一种药物组合物，其特征在于，包含一种或多种药学上可接受的载体和治疗有效量的一种或多种权利要求1所述的化合物或其药学上可接受的盐。一种权利要求1所述的化合物或其药学上可接受的盐的用途，其特征在于，用于制备用于预防和/或治疗对钾离子通道敏感的疾病的药物。如权利要求9所述的用途，其特征在于，所述对钾离子通道敏感的疾病为中枢神经系统疾病。如权利要求10所述的用途，其特征在于，所述中枢神经系统疾病选自下组：癫痫、惊厥、炎症性疼痛、神经性疼痛、偏头痛、抑郁、焦虑障碍、脑卒中、阿尔茨海默症、神经变性疾病、可卡因滥用、尼古丁戒断、酒精戒断、耳鸣。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医药领域，具体地涉及作为钾通道调节剂的四氢异喹啉类化合物及其制备和应用。背景技术Kv7钾通道是一类电压依赖性钾离子通道，具有低阈值激活、慢激活和非失活的特点。Kv7钾通道具有五个家族成员，所有的Kv7钾通道成员具有相似的拓扑学结构，即由四个亚基组成一个功能性通道，每个亚基包含六个跨膜片段。其中S4是电压感受区，在感受膜电位变化和控制构象改变等方面具有重要作用；SS-S6是通道孔区的主要组成部分，是钾通道开放剂的主要组合和作用区域。KV7.1钾通道是一种非神经元通路，分布于外周组织，在心脏中表达，以介导心肌Iks，其突变可导致Long Q-T综合征。Kv7.2-Kv7.5钾通道是神经元M电流的基础，广泛分布于神经系统中，具有多种生理活性。Kv7.2和Kv7.3钾通道基因突变可导致多种不同的癫痫表型，如良性家族性新生儿惊厥，这些充分说明了M电流在调节神经元兴奋性中的作用。Kv7.4钾通道高度表达于耳蜗和脑干听觉核的外毛细胞，其突变可能导致遗传性耳聋。Kv7.5钾通道在骨骼肌和脑中高度表达，其突变可能导致视网膜病变。许多疾病如癫痫、焦虑、耳聋等，它们的共同特征是膜高度兴奋性，而Kv7钾通道作为M电流的分子基础，可通过感受膜电位的变化而开放，使抑制性钾电流上调，从而控制膜兴奋性，使得Kv7钾通道在以神经高度兴奋性为代表的疼痛和精神疾病中具有重要意义。瑞替加滨是治疗癫痫的药物，目前已经在英国、德国、丹麦获准上市。研究证实，瑞替加滨的作用与电压门控型钾离子通道有关，其中作用于KCNQ2/3通道调节M型钾电流是其主要的作用机制。瑞替加滨是在2011年上市的首个用于辅助治疗成人部分发作性癫痫的Kv7钾通道开放剂。除具有抗癫痫作用外，RTG还可用于治疗焦虑症、神经痛、神经退行性疾病等。RTG在多种癫痫模型中均能有效地减少或阻止癫痫发作。RTG对最大电休克模型导致的强直性发作和PTZ诱发的阵挛性发作均表现出有效的抗癫痫作用。此外，RTG还可阻止N-甲基-D-天冬氨酸、青霉素、印防己毒素、海人酸等所致的癫痫发作。点燃模型适用于多种抗癫痫药物的筛选，RTG对该模型的效果要强于其它模型。由于RTG对所有的Kv7钾通道成员和其它通道的广泛作用，选择性较差，使得它具有潜在的不良作用。大量文献报道了RTG与中枢神经系统相关的不良事件发生 率较高，可导致头晕、疲劳、失语、言语障碍、平衡障碍等其它不良反应包括肾结石、尿潴留等肾脏和泌尿系统疾病，心脏骤停、短暂的非持续性室性心动过速等心脏相关疾病，还可导致视网膜变色、皮肤、指甲等蓝/紫色色素沉着等。发明内容本发明的目的在于提供一种式A所示化合物及其制备方法和其作为钾通道调节剂的用途。本发明的第一方面，提供了一种式A所示的化合物或其药学上可接受的盐，其中，R1选自取代或未取代的下组基团：C6-10芳基、含1-3个选自N、O或S的杂原子的4-7元杂芳基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、硝基、氰基、C1-6烷基、C3-6环烷基、C1-6烷氧基、C3-6环烷基氧基、卤代C1-6烷基、卤代C3-6环烷基、卤代C1-6烷氧基、卤代C3-6环烷基氧基、-NR8R9、乙炔基；R2和R3分别独立地选自下组：氢、氘、卤素、C1-6烷基、卤代C1-6烷基；或R2和R3及其各自连接的C形成C3-10环烷基，所述环烷基任选被1-3个选自下组的取代基取代：氢、卤素、C1-6烷基、卤代C1-6烷基；R4和R5分别独立地选自下组：氢、卤素、C1-6烷基、C1-6烷氧基、卤代C1-6烷基、卤代C1-6烷氧基；R6选自取代或未取代的下组基团：C1-6烷基、C3-6环烷基、C1-6烷氧基、C3-6环烷基氧基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、硝基、氰基、C1-6烷基、C1-6烷氧基、卤代C1-6烷基、卤代C1-6烷氧基、C2-6烯基、C2-6炔基、C3-6环烷基；n选自下组：1、2、3；W为C-R7或N；R7选自下组：氢、氘、卤素、氰基、C1-6烷基、卤代C1-6烷基、C1-6烷氧基、卤代C1-6烷氧基；R8和R9分别独立地选自下组：氢、C1-6烷基、卤代C1-6烷基；或R8和R9及其各自连接的N形成3-10元氮杂环烷基。在另一优选例中，R1为取代或未取代的苯基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、氰基、C1-6烷基、C3-6环烷基、C1-6烷氧基、C3-6环烷基氧基、卤代C1-6烷基、卤代C3-6环烷基、卤代C1-6烷氧基、卤代C3-6环烷基氧基、-NR8R9、乙炔基；R2和R3分别独立地选自下组：氢、氘；R4和R5为甲基；R6选自取代或未取代的下组基团：C1-6烷基、C3-6环烷基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、C1-6烷基、C3-6环烷基；n为1；W为C-R7；R7选自下组：氢、卤素；R8和R9分别独立地为C1-6烷基。在另一优选例中，R1为取代或未取代的苯基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、氰基、C1-6烷基、C3-6环烷基、C1-6烷氧基、C3-6环烷基氧基、卤代C1-6烷基、卤代C3-6环烷基、卤代C1-6烷氧基、卤代C3-6环烷基氧基、-NR8R9、乙炔基；R2和R3分别独立地选自下组：氢、氘；R4和R5为甲基；R6选自取代或未取代的下组基团：C1-6烷基、C3-6环烷基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、C1-6烷基；n为1；W为C-R7；R7选自下组：氢、卤素；R8和R9分别独立地为C1-6烷基。在另一优选例中，R1为取代或未取代的苯基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、氰基、C1-6烷基、C3-6环烷基、C1-6烷氧基、C3-6环烷基氧基、卤代C1-6烷基、卤 代C 3-6环烷基、卤代C1-6烷氧基、卤代C3-6环烷基氧基、-NR8R9、乙炔基；R2和R3分别独立地选自下组：氢、氘；R4和R5为甲基；R6选自下组：n为1；W为C-R7；R7选自下组：氢、卤素；R8和R9分别独立地为C1-6烷基。在另一优选例中，R1为取代或未取代的苯基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、氰基、C1-6烷基、C1-6烷氧基、卤代C1-6烷基、-NR8R9、乙炔基；R2和R3分别独立地选自下组：氢、氘；R4和R5为甲基；R6选自下组：n为1；W为C-R7；R7选自下组：氢、卤素；R8和R9分别独立地为C1-6烷基。在另一优选例中，R1为取代或未取代的苯基，所述取代指被选自下组的一个或多个取代基取代：卤素、氰基、C1-6烷基、C1-6烷氧基、卤代C1-6烷基、-NR8R9、乙炔基；R2和R3分别独立地选自下组：氢、氘；R4和R5为甲基；R6为n为1；W为C-R7；R7选自下组：氢、卤素；R8和R9分别独立地为C1-6烷基。在另一优选例中，所述化合物选自下组：本发明的第二方面，提供了一种本发明第一方面所述的化合物或其药学上可接受的盐的制备方法，包括步骤：其中：X选自下组：卤素、-B2、-OTf；R1、R2、R3、R4、R5、R6、n、W如本发明第一方面所定义。本发明的第三方面，提供了一种药物组合物，包含一种或多种药学上可接受的载体和治疗有效量的一种或多种本发明第一方面所述的化合物或其药学上可接受的盐。本发明的第四方面，提供了一种本发明第一方面所述的化合物或其药学上可接受的盐的用途，用于制备用于预防和/或治疗对钾离子通道敏感的疾病的药物。在另一优选例中，所述对钾离子通道敏感的疾病为中枢神经系统疾病。在另一优选例中，所述中枢神经系统疾病选自下组：癫痫、惊厥、炎症性疼痛、神经性疼痛、偏头痛、抑郁、焦虑障碍、脑卒中、阿尔茨海默症、神经变性疾病、可卡因滥用、尼古丁戒断、酒精戒断、耳鸣。应理解，在本发明范围内中，本发明的上述各技术特征和在下文中具体描述的各技术特征之间都可以互相组合，从而构成新的或优选的技术方案。限于篇幅，在此不再一一累述。具体实施方式本发明人经过长期而深入的研究，通过结构优化，意外地制备了一种具有优异的钾通道开放活性、药代动力学、体内药效和安全性且结构新颖的式A所示化合物。在此基础上，发明人完成了本发明。术语在本发明中，除非特别指出，所用术语具有本领域技术人员公知的一般含义。在本发明中，术语“卤素”指F、Cl、Br或I。在本发明中，“C1-C6烷基”是指包括1-6个碳原子的直链或支链的烷基，例如甲基、乙基、丙基、异丙基、丁基、异丁基、叔丁基、新戊基、特戊基、或类似基团。在本发明中，术语“C2-C6烯基”是指具有2-6个碳原子的含有一个双键的直链或支链烯基，非限制性地包括乙烯基、丙烯基、丁烯基、异丁烯基、戊烯基和己烯基等。在本发明中，术语“C2-C6炔基”是指具有2-6个碳原子的含有一个三键的直链或支链炔基，非限制性地包括乙炔基、丙炔基、丁炔基、异丁炔基、戊炔基和己炔基等。在本发明中，术语“C3-C8环烷基”是指在环上具有3-8个碳原子的环状烷基，非限制性地包括环丙基、环丁基、环戊基、环己基、环庚基、环辛基等。术语“C3-C6环烷基”和“C3-C10环烷基”具有类似含义。在本发明中，术语“C1-C6烷氧基”是指具有1-6个碳原子的直链或支链烷氧基，非限制性地包括甲氧基、乙氧基、丙氧基、异丙氧基和丁氧基等。优选为C1-C4烷氧基。在本发明中，术语“芳环”或“芳基”具有相同的含义，优选为“C6-C10芳基”。术语“C6-C10芳基”是指在环上不含杂原子的具有6-10个碳原子的芳香族环基，如苯基、萘基等。术语“C6-10芳基”和“C6-C10芳基”含义相同，其他类似术语 也具有类似相同性。在本发明中，术语“芳香杂环”或“杂芳基”具有相同的含义，指包含一个到多个杂原子的杂芳族基团。例如“C3-C10杂芳基”是指含有1～4个选自氧、硫和氮中的杂原子以及3-10个碳原子的芳香杂环。非限制性例子包括：呋喃基、噻吩基、吡啶基、吡唑基、吡咯基、N-烷基吡咯基、嘧啶基、吡嗪基、咪唑基、四唑基等。所述杂芳基环可以稠合于芳基、杂环基或环烷基环上，其中与母体结构连接在一起的环为杂芳基环。杂芳基可以是任选取代的或未取代的。在本发明中，术语“卤代”是指被卤素取代。在本发明中，术语“取代”指特定的基团上的一个或多个氢原子被特定的取代基所取代。特定的取代基为在前文中相应描述的取代基，或各实施例中所出现的取代基。除非特别说明，某个取代的基团可以在该基团的任何可取代的位点上具有一个选自特定组的取代基，所述的取代基在各个位置上可以是相同或不同的。本领域技术人员应理解，本发明所预期的取代基的组合是那些稳定的或化学上可实现的组合。所述取代基例如：卤素、羟基、羧基、C1-C6烷基、C2-C6烯基、C2-C6炔基、C3-C8环烷基、3-至12元杂环基、芳基、杂芳基、C1-C8醛基、C2-C10酰基、C2-C10酯基、氨基、C1-C6烷氧基、C1-C10磺酰基等。在本发明中，术语“多个”独立地指2、3、4、5或6个。在本发明中，术语1-6个指1、2、3、4、5或6个。其他类似术语具有类似含义。化合物本发明提供了一种式A所示的化合物或其药学上可接受的盐，R1、R2、R3、R4、R5、R6、n、W如上文所定义。在另一优选例中，所述的化合物中，R1、R2、R3、R4、R5、R6、n、W中任一个分别为所述具体化合物中所对应的基团。如本文所用，术语“药学上可接受的盐”指本发明化合物与酸或碱所形成的适合 用作药物的盐。药学上可接受的盐包括无机盐和有机盐。一类优选的盐是本发明化合物与酸形成的盐。适合形成盐的酸包括但并不限于：盐酸、氢溴酸、氢氟酸、硫酸、硝酸、磷酸等无机酸；甲酸、乙酸、三氟乙酸、丙酸、草酸、丙二酸、琥珀酸、富马酸、马来酸、乳酸、苹果酸、酒石酸、柠檬酸、苦味酸、苯甲酸、甲磺酸、乙磺酸、对甲苯磺酸、苯磺酸、萘磺酸等有机酸；以及脯氨酸、苯丙氨酸、天冬氨酸、谷氨酸等氨基酸。另一类优选的盐是本发明化合物与碱形成的盐，例如碱金属盐、碱土金属盐、铵盐，例如甲胺盐、乙胺盐、丙胺盐、二甲基胺盐、三甲基胺盐、二乙基胺盐、三乙基胺盐、叔丁基胺盐、乙二胺盐、羟乙胺盐、二羟乙胺盐、三羟乙胺盐，以及分别由吗啉、哌嗪、赖氨酸形成的胺盐。制备方法下面更具体地描述本发明式A结构化合物的制备方法，但这些具体方法不对本发明构成任何限制。本发明化合物还可以任选将在本说明书中描述的或本领域已知的各种合成方法组合起来而方便地制得，这样的组合可由本发明所属领域的技术人员容易地进行。典型地，本发明化合物的制备工艺流程如下，其中所用原料和试剂如无特殊说明，均可通过商业途径购买。其中：X选自下组：卤素、-B2、-OTf；R1、R2、R3、R4、R5、R6、n、W如上文所定义。药物组合物和施用方法本发明的药物组合物包含安全有效量范围内的本发明化合物或其药理上可接受的盐及药理上可以接受的赋形剂或载体。其中“安全有效量”指的是：化合物的量足以明显改善病情，而不至于产生严重的副作用。通常，药物组合物含有 1-2000mg本发明化合物/剂，更佳地，含有5-1000mg本发明化合物/剂。较佳地，所述的“一剂”为一个胶囊或药片。“药学上可以接受的载体”指的是：一种或多种相容性固体或液体填料或凝胶物质，它们适合于人使用，而且必须有足够的纯度和足够低的毒性。“相容性”在此指的是组合物中各组份能和本发明的化合物以及它们之间相互掺和，而不明显降低化合物的药效。药学上可以接受的载体部分例子有纤维素及其衍生物、明胶、滑石、固体润滑剂、硫酸钙、植物油、多元醇、乳化剂、润湿剂、着色剂、调味剂、稳定剂、抗氧化剂、防腐剂、无热原水等。所述的药物组合物为注射剂、囊剂、片剂、丸剂、散剂或颗粒剂。本发明化合物或药物组合物的施用方式没有特别限制，代表性的施用方式包括：口服、瘤内、直肠、肠胃外、和局部给药。用于口服给药的固体剂型包括胶囊剂、片剂、丸剂、散剂和颗粒剂。在这些固体剂型中，活性化合物与至少一种常规惰性赋形剂混合，如柠檬酸钠或磷酸二钙，或与下述成分混合：填料或增容剂，例如，淀粉、乳糖、蔗糖、葡萄糖、甘露醇和硅酸；粘合剂，例如，羟甲基纤维素、藻酸盐、明胶、聚乙烯基吡咯烷酮、蔗糖和阿拉伯胶；保湿剂，例如，甘油；崩解剂，例如，琼脂、碳酸钙、马铃薯淀粉或木薯淀粉、藻酸、某些复合硅酸盐、和碳酸钠；缓溶剂，例如石蜡；吸收加速剂，例如，季胺化合物；润湿剂，例如鲸蜡醇和单硬脂酸甘油酯；吸附剂，例如，高岭土；和润滑剂，例如，滑石、硬脂酸钙、硬脂酸镁、固体聚乙二醇、十二烷基硫酸钠，或其混合物。胶囊剂、片剂和丸剂中，剂型也可包含缓冲剂。固体剂型如片剂、糖丸、胶囊剂、丸剂和颗粒剂可采用包衣和壳材制备，如肠衣和其它本领域公知的材料。它们可包含不透明剂，并且，这种组合物中活性化合物或化合物的释放可以延迟的方式在消化道内的某一部分中释放。可采用的包埋组分的实例是聚合物质和蜡类物质。必要时，活性化合物也可与上述赋形剂中的一种或多种形成微胶囊形式。用于口服给药的液体剂型包括药学上可接受的乳液、溶液、悬浮液、糖浆或酊剂。除了活性化合物外，液体剂型可包含本领域中常规采用的惰性稀释剂，如水 或其它溶剂，增溶剂和乳化剂，例知，乙醇、异丙醇、碳酸乙酯、乙酸乙酯、丙二醇、1,3-丁二醇、二甲基甲酰胺以及油，特别是棉籽油、花生油、玉米胚油、橄榄油、蓖麻油和芝麻油或这些物质的混合物等。除了这些惰性稀释剂外，组合物也可包含助剂，如润湿剂、乳化剂和悬浮剂、甜味剂、矫味剂和香料。除了活性化合物外，悬浮液可包含悬浮剂，例如，乙氧基化异十八烷醇、聚氧乙烯山梨醇和脱水山梨醇酯、微晶纤维素、甲醇铝和琼脂或这些物质的混合物等。用于肠胃外注射的组合物可包含生理上可接受的无菌含水或无水溶液、分散液、悬浮液或乳液，和用于重新溶解成无菌的可注射溶液或分散液的无菌粉末。适宜的含水和非水载体、稀释剂、溶剂或赋形剂包括水、乙醇、多元醇及其适宜的混合物。用于局部给药的本发明化合物的剂型包括软膏剂、散剂、贴剂、喷射剂和吸入剂。活性成分在无菌条件下与生理上可接受的载体及任何防腐剂、缓冲剂，或必要时可能需要的推进剂一起混合。本发明化合物可以单独给药，或者与其他药学上可接受的其他化合物联合给药。本发明治疗方法可以单独施用，或者与其它治疗手段或者治疗药物联用。使用药物组合物时，是将安全有效量的本发明化合物适用于需要治疗的哺乳动物，其中施用时剂量为药学上认为的有效给药剂量，对于60kg体重的人而言，日给药剂量通常为1～2000mg，优选5～1000mg。当然，具体剂量还应考虑给药途径、病人健康状况等因素，这些都是熟练医师技能范围之内的。与现有技术相比，本发明具有以下主要优点：所述化合物具有更优的药代动力学性能，如更优的脑血比、半衰期、暴露量、代谢稳定性等性能；所述化合物具有更好的钾离子通道开放活性、更优的离子通道选择性、更优的体内药效以及更好的安全性；所述化合物有望用于治疗和/或预防受钾离子通道的活性影响的疾病和病症。下面结合具体实施例，进一步阐述本发明。应理解，这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。下列实施例中未注明具体条件的实验方法，通常按照常规条件如Sambrook等人，分子克隆：实验室手册中所述的条件，或按照制造厂商所建议的条件。除非另外说明，否则百分比和份数按重量计算。除非另行定义，文中所使用的所有专业与科学用语与本领域熟练人员所熟悉的意义相同。此外，任何与所记载内容相似或均等的方法及材料皆可应用于本发明方法中。文中所述的较佳实施方法与材料仅作示范之用。以下实施例中所用的实验材料和试剂如无特别说明均可从市售渠道获得。实施例1化合物A的制备步骤一、化合物2将化合物1溶于二氯甲烷和甲醇的混合溶剂中，然后加入BnMe3NBr3和碳酸钙，反应液在室温搅拌0.5小时。将反应液过滤，滤液浓缩后得到的残留物通过中性氧化铝柱层析纯化得到化合物2为白色固体。LCMS:+＝406.9.步骤二、化合物3将化合物2溶于1,4-二氧六环，然后加入甲基硼酸,磷酸钾和PdCl2，反应液在氮气保护下升温至120℃并搅拌4h。冷却至室温后将反应液过滤，滤液用水稀释，然后用乙酸乙酯萃取，有机相用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，浓缩后得到 的残留物通过硅胶柱层析纯化得到化合物3为白色固体。LCMS:+＝277.2.步骤三、化合物5将化合物3溶于二氯甲烷，冷却至0℃后加入三乙胺和化合物4，反应液升至室温并搅拌0.5小时。反应液用水稀释，然后用二氯甲烷萃取，有机相用饱和氯化钠溶液洗，无水硫酸钠干燥并浓缩，残留物用混合溶剂打浆纯化半小时后过滤，得到的固体干燥后得到化合物5为白色固体。步骤四、化合物6向单口瓶中加入化合物5和盐酸甲醇溶液，室温搅拌0.5小时。将反应液浓缩后加入乙酸乙酯稀释，然后用碳酸钠水溶液洗涤，分出的水相用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，将有机层浓缩后残留物用四氢呋喃溶解，无水硫酸钠干燥，浓缩后得到化合物6为白色固体。LCMS:+＝275.2步骤五、化合物A将化合物6溶于甲苯中，然后依次加入碳酸铯，X-Phos，化合物7和Pd23，在氮气保护下将反应液在90℃搅拌16小时。反应液冷却至室温后过滤，滤液用水稀释，然后用乙酸乙酯萃取，有机相用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物通过硅胶柱层析纯化得到化合物A为白色固体。LCMS:+＝369.21H NMRδ9.10,7.08-7.02,6.90,4.26,3.49,2.74-2.71,2.21,2.11, 2.01,1.06.实施例2化合物B的制备步骤一、化合物B将化合物1、化合物2和碳酸铯加入到N-甲基吡咯烷酮中，将反应液在微波反应仪中加热至180℃并搅拌4小时。反应液冷却至室温后用乙酸乙酯稀释，然后用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥后浓缩，得到的残留物用硅胶柱层析纯化后得到化合物B为白色固体。LCMS:+＝387.11H NMRδ9.11,7.21-7.15,6.94-6.84,6.80-6.69,4.19,3.44-3.36,2.76-2.71,2.21,2.10,2.01,1.05.实施例3化合物C的制备步骤一、化合物C将化合物1溶于N-甲基吡咯烷酮中，然后加入碳酸铯和化合物2。将反应液在微波反应仪中加热至200℃并搅拌2小时，冷却至室温后过滤，固体用乙酸乙酯洗涤，滤液用饱和氯化钠溶液洗涤。有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，得到的残余物用硅胶柱层析纯化后得到化合物C为白色固体。LCMS:+＝405.11H NMRδ9.13,7.58-7.46,7.23-7.16,6.86,4.15,3.37-3.33,2.79-2.72,2.22,2.11,2.02,1.07.实施例4化合物D的制备步骤一、化合物3将化合物1溶于四氢呋喃中，然后依次加入化合物2，Pd23，Dave-Phos和LiHMDS。反应液在氮气保护下80℃搅拌2小时，冷却至室温后用乙酸乙酯稀释，然后用饱和氯化钠溶液洗涤，所得有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，得到的残留物用硅胶柱层析纯化得到化合物3为黄色固体。LCMS:+＝447.2步骤二、化合物D将化合物3和碳酸钾加入到甲醇中，反应液在25℃下搅拌2小时。将反应液浓缩，将得到的残留物溶于乙酸乙酯中，然后用饱和氯化钠溶液洗涤，得到的有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，残留物用pre-HPLC纯化后得到化合物D为淡红色固体。LCMS:+＝375.21H NMRδ9.11,7.31,7.03-6.88,4.38,3.90,3.61,2.75-2.72,2.21,2.10,2.02,1.06.实施例5化合物E的制备步骤一、化合物E将化合物1溶于二甲基亚砜中，然后依次加入化合物2，碳酸钾，反应液在100℃搅拌16小时。冷却至室温后，向反应液中加入水，用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥。浓缩后的残留物用硅胶柱层析纯化得到化合物E为白色固体。LCMS:+＝376.21H NMRδ9.13,7.60-7.57,7.08-7.05,6.94,4.49,3.69,2.77,2.21,2.11,2.03,1.06.实施例6化合物F的制备步骤一、化合物F将化合物1溶于乙腈中，加入化合物2和二异丙基乙基胺，在微波反应仪中加热至160℃反应1小时。反应液降至室温后浓缩，加水稀释，然后用二氯甲烷萃取，合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，浓缩后的残留物通过硅胶柱层析纯化得到化合物F为黄色固体。LCMS:+＝352.2实施例7化合物G的制备步骤一、化合物3将化合物1和化合物2溶于氨气甲醇溶液中中，将反应液在微波反应仪中加热至90℃反应半小时。反应也冷却至室温后浓缩，用乙酸乙酯和饱和碳酸氢钠水溶液萃取，有机相合并后用无水硫酸钠干燥，浓缩后的残余物用硅胶柱层析纯化得到化合物3为白色固体。步骤二、化合物4将化合物3和钯碳溶于甲醇，在1个大气压的氢气气氛下室温搅拌1小时。过滤反应液，滤液浓缩得到化合物4为无色油状物。LCMS:+＝250.1.步骤三、化合物5将化合物4、苄基三甲基三溴化铵和碳酸钙溶于二氯甲烷/甲醇的混合溶剂中，室温搅拌半小时。过滤反应液，滤液浓缩后用硅胶柱层析纯化得到化合物5为白色固体。LCMS:+＝429.9。步骤四、化合物7将化合物5溶于1，4-二氧六环，加入甲基硼酸、PdCl2和磷酸钾。反应液在氮气气氛下加热至120℃反应4小时。反应液冷却至室温后过滤，滤液浓缩后得到的残余物用硅胶柱层析纯化得到化合物7为白色固体。LCMS:+＝278.1步骤五、化合物9将化合物7和三乙胺溶于二氯甲烷，氮气气氛下缓慢加入化合物8，室温搅拌1小时。反应液用乙酸乙酯和饱和碳酸氢钠水溶液萃取，合并后的有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，残留物用硅胶柱层析纯化得到化合物9为淡黄色固体。LCMS:+＝376.3步骤六、化合物10将化合物9溶于氯化氢的甲醇溶液中，室温搅拌1小时。反应液浓缩后得到化合物10为淡黄色油状物。LCMS:+＝276.2步骤七、化合物G将化合物10和化合物11溶于甲苯，然后依次加入Pd23,X-Phos和碳酸铯，在氮气气氛下加热至100℃反应16小时。反应液冷却至室温后浓缩，将得到的残留物用硅胶柱层析纯化得到化合物G为白色固体。LCMS:+＝370.11H NMRδ7.02-6.94,6.80,4.35,3.50,2.84,2.48,2.33,2.15,1.16.实施例8化合物H的制备步骤一、化合物3将化合物1溶于甲苯，加入化合物2，反应液加热至140℃搅拌16小时。冷却至室温后将反应液浓缩，得到化合物3为棕色油状物，无需纯化直接用于下一步反应。步骤二、化合物4将化合物3溶于甲醇，冷却至0℃后加入硼氢化钠，升至室温搅拌2小时。向反应液中加入冰水，浓缩除去甲醇，加入乙酸乙酯萃取。合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用硅胶柱层析纯化得到化合物4为白色固体。LCMS:+＝292.0步骤三、化合物5将化合物4溶于二氯甲烷，依次加入4-二甲氨基吡啶和三乙胺，在氮气保护的条件下将反应液降温至0℃，加入对甲基苯磺酰氯。反应液升至室温搅拌16小时后用冰水淬灭，水相用 二氯甲烷萃取。分出的有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，得到的残留物通过硅胶柱层析纯化得到化合物5。LCMS:+＝469.9步骤四、化合物6将二氯甲烷加入到装有三氯化铝的反应瓶中，在氮气保护的条件下降温至0℃，加入化合物5的二氯甲烷溶液。反应液升至室温搅拌16小时后用冰水淬灭，用氨水调节溶液的pH值为10，水相用二氯甲烷萃取。合并的有机相用无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物通过硅胶柱层析纯化得到化合物6。LCMS:+＝225.9步骤五、化合物7将化合物6溶于乙酸，在氮气保护的条件下降温至0℃后加入硼氢化钠。反应液升至室温搅拌2小时，加水稀释，降温至0℃，用碳酸钠调节溶液pH值为10，再用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，浓缩得到粗品化合物7，无需纯化直接用于下一步反应。LCMS:+＝230.0步骤六、化合物8将化合物7溶于四氢呋喃,加入二异丙基乙基胺和Boc2O。反应液在室温搅拌16小时后浓缩，得到的残留物通过硅胶柱层析纯化得到化合物8。LCMS:+＝352.0步骤七、化合物10将化合物8和化合物9溶于甲苯，然后在氮气保护的条件下加入碳酸铯、BINAP和Pd23，反应液升温至80℃搅拌20小时，再升温至100℃搅拌2小时。冷却至室温后过滤反应液，乙酸乙酯洗涤固体，合并的滤液用水洗涤、饱和氯化钠溶液洗涤，之后用无水硫酸钠干燥，浓缩得到粗品化合物10，无需纯化直接用于下一步反应。LCMS:+＝431.1步骤八、化合物11将化合物10溶于二氯甲烷,加入盐酸水溶液，室温搅拌2小时。将反应液分液，有机相用盐酸水溶液洗涤，合并后的水相用碳酸钠调节pH值为8得到化合物11的水溶液。LCMS:+＝167.1步骤九、化合物12化合物11的水溶液中加入Boc2O的四氢呋喃溶液，室温搅拌4小时。反应液用乙酸乙酯萃取，合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物通过硅胶柱层析纯化得到化合物12。LCMS:+＝389.1步骤十、化合物13将化合物12溶于氯化氢的甲醇溶液，室温搅拌2小时。反应液浓缩后得到化合物13为白色固体。LCMS:+＝167.1步骤十一、化合物14将化合物13溶于四氢呋喃，用碳酸钠水溶液调节pH值为8，加入Boc2O。反应液在室温搅拌10分钟后用乙酸乙酯萃取，合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物通过硅胶柱层析纯化得到化合物14。LCMS:+＝267.1步骤十二、化合物15将化合物14溶于二氯甲烷和甲醇的混合溶剂中，加入碳酸钙，在氮气保护的条件下降温至0℃，向反应液中分批缓慢加入BnMe3NBr3，反应液升至室温搅拌半小时。将反应液过滤，固体用二氯甲烷洗涤。合并的滤液用碳酸氢钠和亚硫酸钠的混合水溶液洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，残留物通过硅胶柱层析纯化得到化合物15为白色固体。LCMS:+＝446.8步骤十三、化合物17将化合物17溶于1,4-二氧六环，加入甲基硼酸,磷酸钾和PdCl2，在氮气保护的条件下升温至120℃搅拌8小时。反应液冷却至室温后过滤，滤液浓缩后用水和乙酸乙酯溶解并分液，水相用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，浓缩后的残留物通过硅胶柱层析纯化得到化合物17为白色固体。LCMS:+＝295.1步骤十四、化合物19将化合物17溶于二氯甲烷，冷却至0℃后加入三乙胺和化合物18。将反应液升至室温搅拌0.5小时，用水稀释反应液，然后用二氯甲烷萃取。合并后的有机相用水洗，无水硫酸钠干燥，浓缩后的残留物用混合溶剂打浆半小时，将过滤后得到的固体干燥，得到化合物19为白色固体。LCMS:+＝415.2步骤十五、化合物20向单口瓶中加入化合物19和氯化氢的甲醇溶液，室温搅拌0.5小时。将反应液旋干后加入乙酸乙酯稀释，然后 用碳酸钠水溶液调节pH值为8，水相用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，浓缩后得到化合物20。LCMS:+＝293.2步骤十六、化合物H将化合物20、化合物21和碳酸铯加入N-甲基吡咯烷酮，在氮气的条件下用微波反应仪加热至180℃反应4小时。将反应液冷却至室温后用乙酸乙酯稀释，然后用饱和氯化钠溶液洗，合并后的有机相用无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用硅胶柱层析纯化得到化合物H为白色固体。LCMS:+＝405.11H NMRδ9.30,7.21-7.18,7.00-6.96,6.82-6.77,4.23,3.44-3.36,2.82-2.73,2.24,2.04,2.01,1.07.实施例9化合物I的制备步骤一、化合物5将化合物3溶于无水二甲基甲酰胺，依次加入化合物4、HATU和二异丙基乙基胺，将反应液加热至45℃搅拌16小时。反应液冷却至室温后用水稀释并用乙酸乙酯萃取，合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，将浓缩后得到的残留物用硅胶柱层析纯化，得到化合物5为白色固体。LCMS:+＝395.2。步骤二、化合物6向单口瓶中依次加入化合物5和氯化氢的甲醇溶液,室温搅拌1小时。将反应液浓缩，得到的残留物用二氯甲烷/甲醇 的混合溶剂溶解，然后用碳酸钠水溶液洗涤，水相用二氯甲烷/甲醇的混合溶剂萃取。合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤、无水硫酸钠干燥，浓缩后得到化合物6为灰色固体。LCMS:+＝273.2步骤三、化合物I将化合物6溶于甲苯，依次加入碳酸铯、化合物7，X-Phos和Pd23，在氮气保护的条件下升温至100℃搅拌16小时。将反应液冷却至室温后过滤，滤液用水稀释并用乙酸乙酯萃取，合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，浓缩后的残留物通过中性氧化铝柱层析纯化得到化合物I，粗品化合物I用Pre-HPLC进一步纯化得到化合物I为白色固体。LCMS:+＝367.21H NMRδ9.02,7.06-7.03,6.91,4.26,3.50,2.74-2.72,2.21,2.11,2.01,1.15,0.56-0.53,0.33-0.31.实施例10化合物J的制备步骤一、化合物J将化合物1、化合物2和碳酸铯加入到N-甲基吡咯烷酮中，反应混合物在微波反应器中加热至180℃搅拌4小时。冷却至室温后反应液用乙酸乙酯稀释，然后用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用硅胶柱层析纯化，得到化合物J为白色固体。LCMS:+＝385.11H NMRδ9.01,7.19-7.12,6.92-6.82,6.75-6.67,4.16,3.37,2.71,2.18,2.07,1.97,1.11,0.52-0.50,0.29-0.27.实施例11化合物K的制备步骤一、化合物3将化合物1溶于二甲基甲酰胺,加入化合物2、HATU和二异丙基乙基胺，升温至60℃搅拌4小时。反应液冷却至室温后用水稀释,水相用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤,无水硫酸钠干燥,浓缩后得到的残留物通过硅胶柱层析纯化得到化合物3为黄色固体。LCMS:+＝377.2步骤二、化合物4将化合物3溶于氯化氢的甲醇溶液，室温搅拌1小时。浓缩后向残留物中加入饱和碳酸钠水溶液调节PH值至8-9，用乙酸乙酯萃取,合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，浓缩后得到化合物4为黄色固体。LCMS:+＝277.2步骤三、化合物K将化合物4溶于N-甲基吡咯烷酮，加入碳酸铯和化合物5，用微波反应仪加热至120℃反应0.5h，反应液冷却至室温后浓缩，残余物用prep-HPLC纯化得到 化合物K。LCMS:+＝389.1实施例12化合物L的制备步骤一、化合物3将化合物1溶于二甲基甲酰胺，依次加入化合物2、HATU和二异丙基乙基胺，室温反应1小时。反应液用乙酸乙酯和饱和氯化钠溶液萃取，合并后的有机相用无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用硅胶柱层析纯化得到化合物3为白色固体。LCMS:+＝381.1。步骤二、化合物4将化合物3溶于二氯甲烷，加入三氟乙酸，在室温搅拌2小时。将反应液浓缩，用乙酸乙酯与饱和碳酸氢钠水溶液萃取,有机相用无水硫酸钠干燥，浓缩得到化合物4为淡黄色油状物。LCMS:+＝259.1步骤三、化合物L将化合物4和化合物5溶于甲苯，加入Pd23、x-Phos和碳酸铯,反应液在氮气保护的条件下升温至100℃反应18小时。将反应液冷却至室温后浓缩，得到的残留物用硅胶柱层析纯化得到化合物L为白色固体。LCMS:+＝353.11H NMRδ7.23,7.02-6.93,6.90, 4.27,3.50-3.47,2.84-2.82,2.39,2.23,2.13,1.19-1.11,0.77-0.67,0.36-0.33.实施例13化合物M的制备步骤一、化合物3将化合物1和二异丙基乙基胺加入二氯甲烷，在氮气保护的条件下将以上溶液降温至0℃，将化合物2慢慢滴加到反应液中，反应液在氮气保护的条件下室温反应2小时。将反应液浓缩，得到残留物用硅胶柱层析纯化得到白色固体物3。LCMS:+＝164.1。步骤二、化合物5将三氯化铝加入二氯甲烷，反应混合物在氮气保护的条件下降温至0℃，慢慢加入化合物3和化合物4的二氯甲烷溶液。将反应液缓慢升至室温搅拌16小时，用二氯甲烷稀释，然后用冰水洗涤。分出的有机相用无水硫酸钠干燥，浓缩后得到粗品化合物5。粗品化合物5用二氯甲烷/石油醚的混合溶剂打浆、过滤后得到化合物5为白色固体。LCMS:+＝284.0步骤三、化合物6将化合物5溶于二氯甲烷，加入HSiEt3， 在氮气保护的条件下将反应液降温至0℃，缓慢加入三氟乙酸，缓慢升至室温并搅拌16小时。将以上反应液浓缩，得到的残留物用四氢呋喃溶解，然后在氮气保护的条件下降温至0℃，慢慢加入硼氢化钠，升至室温并搅拌0.5小时。将以上反应液在氮气保护的条件下降温至0℃，慢慢滴加甲醇，将反应液浓缩后得到的残留物用硅胶柱层析纯化，得到化合物6为白色固体。LCMS:+＝270.0。步骤四、化合物8在氮气保护的条件下将化合物6、化合物7、碘化钾和碳酸钾加入二甲基甲酰胺，将反应液升温至90℃搅拌16小时。冷却至室温后用乙酸乙酯稀释反应液并过滤，滤液用饱和氯化钠溶液洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用硅胶柱层析纯化得到化合物8为白色固体。LCMS:+＝301.1步骤五、化合物10将化合物8溶于二氯甲烷，加入化合物9，在氮气保护的条件下室温搅拌1小时。将反应液降温至0℃，加入三氯化铝，缓慢升至室温并搅拌16小时。用二氯甲烷稀释反应液，用冰水洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用硅胶柱层析纯化，得到化合物10为白色固体。LCMS:+＝327.1步骤六、化合物11将化合物10溶于浓盐酸，在氮气保护的条件下升温至99℃搅拌64小时。冷却至室温后将反应液浓缩，得到的残留物用甲苯和乙醇共沸除水，得到粗品化合物11为白色固体。LCMS:+＝285.2步骤七、化合物12将化合物11溶于四氢呋喃，冷却至0℃，缓慢加入LiAlD4后升至室温并搅拌16小时。反应液用四氢呋喃稀释并降温至0℃，加入十水合硫酸钠搅拌0.5小时，将反应液过滤、浓缩 后得到的残留物用硅胶柱层析纯化，得到化合物12为黄色固体。LCMS:+＝273.1步骤八、化合物M将化合物13、HATU和二异丙基乙基胺溶于二甲基甲酰胺,在氮气保护的条件下室温搅拌0.5小时。将化合物12加入以上反应液，升温至45℃搅拌16小时。反应液用乙酸乙酯稀释，饱和氯化钠溶液洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用硅胶柱层析纯化得到化合物M为白色固体。LCMS:+＝369.21H NMRδ7.18,7.01-6.86,3.47,2.81,2.38,2.22,2.12,1.28,0.60-0.50。实施例14化合物N的制备步骤一、化合物N将化合物1溶于甲苯,依次加入碳酸铯、化合物2、x-Phos和Pd23，在氮气保护的条件下升温至90℃搅拌15小时。反应液冷却至室温后用水稀释,用乙酸乙酯萃取，合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤、无水硫酸钠干燥，浓缩后的残留物用Pre-HPLC纯化，得到化合物N为白色固体。LCMS:+＝363.21H NMRδ9.02,7.04-7.02,6.93-6.91,4.25,3.49,2.51-2.49,2.21,2.20,2.11,2.01,1.15,0.56-0.53,0.33-0.31.实施例15化合物O的制备步骤一、化合物O将化合物1溶于二甲基亚砜，加入化合物2和碳酸钾，升温至100℃搅拌16小时。冷却至室温后用水稀释，用乙酸乙酯萃取，合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤、无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用pre-HPLC纯化，得到化合物O为白色固体。LCMS:+＝374.11H NMRδ9.02,7.56,7.04,6.92,4.47,3.66,2.74,2.18,2.09,2.00,1.12,0.51,0.29.实施例16化合物P的制备步骤一、化合物P将化合物1溶于甲苯,加入化合物2、叔丁醇钾、X-Phos和Pd23，在氮气保护的条件下升温至100℃搅拌16小时。冷却至室温后将反应液用乙酸乙酯稀释，然后依次用水和饱和氯化钠溶液洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用Pre-HPLC纯化，得到化合物P为白色固体。LCMS:+＝417.11H NMRδ9.05,7.51,7.12,6.96,4.46,3.68,2.77,2.22,2.12,2.03,1.15,0.55,0.33-0.31.实施例17化合物Q的制备步骤一、化合物Q将化合物1和化合物2溶于甲苯，加入Pd23、Xant-Phos和碳酸铯,在氮气保护的条件下升温至90℃反应16小时。冷却至室温后将反应液浓缩，得到的残留物用Pre-HPLC纯化，得到化合物Q为白色固体。LCMS:+＝379.21H NMRδ7.18,6.98,6.92–6.83,4.23,3.78,3.44,2.83,2.40,2.23,2.13,1.30,0.61–0.54.实施例18化合物R的制备步骤一、化合物R将化合物1、化合物2、叔丁醇钠、Dave-Phos和Pd23溶于1，4-二氧六环和叔丁醇，在氮气保护的条件下升温至99℃反应18小时。冷却至室温后反应液用乙酸乙酯和饱和氯化钠溶液萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用硅胶柱层析纯化，得到化合物R为黄色固体LCMS:+＝392.21H NMRδ7.15,7.01,6.93,4.50,2.93-2.90,2.85–2.83,2.81,2.80,2.23,2.11,2.02,1.12,0.53-0.50,0.33-0.31 .实施例19化合物S的制备步骤一、化合物3将化合物1溶于四氢呋喃，加入化合物2、Pd23，Dave-Phos和LiHMDS，在氮气保护的条件下升温至80℃搅拌4小时。反应液冷却至室温后用乙酸乙酯和饱和氯化钠溶液萃取，有机相用无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用硅胶柱层析纯化，得到化合物3为黄色固体。LCMS:+＝445.2步骤二、化合物S将化合物3和碳酸钾加入甲醇，室温搅拌2小时。过滤反应液，将得到的溶液浓缩后得到化合物S为黄色固体。LCMS:+＝373.2实施例20化合物T的制备步骤一、化合物3将化合物1溶于甲苯,加入化合物2、叔丁醇钠、BINAP和Pd23，在氮气保护的条件下升温至100℃搅拌16小 时。冷却至室温后将反应液用乙酸乙酯稀释，然后依次用水和饱和氯化钠溶液洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥，浓缩后的残留物用硅胶柱层析纯化，得到化合物3为棕色固体。LCMS:+＝413.1步骤二、化合物4将化合物3溶于四氢呋喃,加入四氢铝锂，在氮气保护的条件下室温搅拌10分钟，加入四氢呋喃稀释并将反应液冷却至0℃，加入十水合硫酸钠并在0℃搅拌15分钟。将反应液过滤并浓缩得到化合物4为棕色固体。LCMS:+＝385.1步骤二、化合物T将化合物4溶于无水乙醇,加入三乙基硅烷和氯化钯，在氮气保护的条件下室温搅拌1小时。将反应液过滤并浓缩后得到化合物T为棕色固体。LCMS:+＝369.1实施例21化合物U的制备步骤一、化合物U将化合物1溶于甲苯，加入化合物2、碳酸铯和X-Phos和Pd23，在氮气保护的条件下升温至90℃搅拌16小时。冷却至室温后过滤反应液，滤液用水稀释，用乙酸乙酯萃取，合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤，无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用中性氧化铝硅胶柱层析纯化，得到化合物U为白色固体。LCMS:+＝365.21H NMRδ9.09,7.03,6.93-6.90 ,4.24,3.50-3.47,2.72-2.66,2.21,2.19,2.11,2.00,1.06.实施例22化合物V的制备参考化合物N的合成方法，得到化合物V。LCMS:+＝349.21H NMRδ9.02,7.24-7.20,7.02-7.00,6.93,6.78-6.73,4.31,3.55,2.75-2.72,2.21,2.12,2.02,1.15,0.56-0.53,0.33-0.31.实施例23化合物W的制备步骤一、化合物W在氮气保护下将化合物1溶于甲苯，依次加入化合物2，Pd23，X-phos及Cs2CO3，反应液升温至90℃搅拌16小时。冷却至25℃后将反应液用乙酸乙酯稀释，然后依次用水、饱和氯化钠溶液洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，得到的残留物用pre-HPLC纯化后得到化合物W为白色固体。LCMS:+＝383.11H NMRδ9.03,7.25–7.21,7.04–6.99,6.92,4.32,3.55,2.73-2.71,2.21,2.11,2.01,1.15,0.56-0.53,0.33-0.31.实施例24化合物X的制备步骤一、化合物X将化合物1溶于甲苯,依次加入化合物2，碳酸铯,X-PHOS和Pd23，反应液在氮气保护下升温至90℃并搅拌6小时。冷却至25℃后将反应液用乙酸乙酯稀释，然后依次用水、饱和氯化钠溶液洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，残留物用硅胶柱层析纯化后得到化合物X为固体。LCMS:+＝475.01H NMRδ9.02,7.49-7.46,6.92,6.86-6.84,4.31,3.55,2.72,2.21,2.11,2.01,1.14,0.55-0.53,0.33-0.30.实施例25化合物Y的制备步骤一、化合物Y将化合物1溶于甲苯，加入化合物2，碳酸铯，Pd23和X-PHOS。反应液升温至90℃搅拌16小时，冷却至25℃后加入水稀释，然后用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤并用无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用pre-HPLC纯化，得到化合物Y为白色固体。LCMS:+＝427.11H NMRδ7.35–7.33,7.18,6.91,6.84,4.31,3.53,2.83,2.39,2.24,2.14,1.29,0.61–0.59,0.56–0.54.实施例26化合物Z的制备步骤一、化合物Z将化合物1溶于甲苯,依次加入化合物2，叔丁醇钾,Dave-phos和Pd23，在氮气保护下升温至80℃搅拌16小时。冷却至25℃后反应液用乙酸乙酯稀释，然后依次用水、饱和氯化钠溶液洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用硅胶柱层析纯化，得到化合物Z为白色固体。LCMS:+＝367.21H NMRδ7.23–7.17,6.93,6.72,6.63,6.49,4.35,3.56,2.84,2.40,2.24,2.15,1.30,0.62–0.54.实施例27化合物A1的制备步骤一、化合物A1将化合物1溶于甲苯，依次加入化合物2，碳酸铯，X-Phos和Pd23。反应液在氮气保护下升温至130℃并搅拌2小时。反应液冷却至25℃，用乙酸乙酯稀释，然后依次用水、饱和氯化钠溶液洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，残留物用硅胶柱层析纯化得到化合物A1为白色固体。LCMS:+＝367.21H NMRδ9.04,7.19-7.06,7.01–6.94, 6.88,4.17,3.44-3.35,2.79-2.70,2.22,2.12,2.02,1.15,0.56-0.54,0.34-0.31.实施例28化合物A2的制备步骤一、化合物2将化合物1溶于二氯甲烷，加入三氟乙酸酐，反应液升温至50℃并搅拌1.5小时。冷却至25℃后将反应液浓缩，残留物用乙酸乙酯溶解，然后用饱和碳酸氢钠水溶液调节pH值至8-9。分出的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤、无水硫酸钠干燥，浓缩后得到化合物2为白色固体。LCMS:+＝218.1步骤二、化合物4将三氯化铝溶于二氯甲烷并冷却至0℃，加入化合物2和化合物3的二氯甲烷混合溶液，反应液在氮气保护下恢复至25℃并搅拌16小时。加入二氯甲烷稀释反应液，然后将反应液倒入冰水中。分出有机相，水相用乙酸乙酯萃取。合并后的有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，残留物用硅胶柱层析纯化得化合物4为白色固体。LCMS:+＝308.1步骤三、化合物5将化合物4溶于三氟乙酸，慢慢滴加三乙基硅氢，滴加完毕后反应液升温至40℃并搅拌过夜。将反应液浓缩，残留物用乙酸乙酯溶解，然后依次用饱和碳酸氢钠水溶液、饱和氯化钠溶液洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用硅胶柱层析纯化得化合物5。LCMS:+＝294.1步骤四、化合物7将化合物5溶于N,N-二甲基甲酰胺，加入碘化钾和化合物6，于25℃搅拌0.5小时后加入碳酸钠，继续搅拌16个小时。将反应液用乙酸乙酯稀释，然后依次用水、饱和氯化钠溶液洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，残留物用硅胶柱层析纯化得化合物7。LCMS:+＝369.1步骤五、化合物8将化合物7溶于浓盐酸中，然后在99℃下搅拌过夜。将反应液冷却至室温后直接用于下一步反应。LCMS:+＝273.2步骤六、化合物9在25℃将上一步化合物8加入甲醛水溶液，升温至60℃搅拌1小时。将以上溶液在55℃下直接浓缩，然后加入甲苯/乙醇的混合溶剂减浓缩，重复操作两次，得到粗品化合物9为黄色固体。LCMS:+＝285.2步骤七、化合物A2将化合物9和化合物10溶于N,N-二甲基甲酰胺中，在氮气保护下加入吡啶和1-丙基磷酸酐的乙酸乙酯溶液，反应液在氮气保护下升温至50℃并搅拌3小时。将反应液用乙酸乙酯稀释，然后用饱和氯化钠溶液洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，得到的残留物用硅胶柱层析纯化得到化合物A2为白色固体。LCMS:+＝381.21H NMRδ8.93,7.09,6.93-6.85,6.78-6.74,4.53,3.75-3.56,2.92-2.90,2.18,2.07,2.05,1.82-1.66,1.13,0.59–0.47,0.34-0.27.实施例29化合物A3的制备合成方法参考化合物M，得到化合物A3为白色固体。LCMS:+＝419.31H NMRδ7.47,7.07,6.99,3.70-3.67,2.87-2.84,2.32,2.21,2.13,1.23,0.62-0.60,0.43-0.40.实施例30化合物A4的制备步骤一、化合物A4将化合物1溶于甲苯，依次加入化合物2，叔丁醇钾，X-phos和Pd23，反应液在氮气氛围下升温至100℃搅拌3小时。将反应液冷却至25℃，用乙酸乙酯稀释，依次用水、饱和氯化钠溶液洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，残留物用pre-HPLC纯化后得到化合物A4为白色固体。LCMS:+＝417.21H NMRδ9.03,7.42,7.30–7.27,7.23,7.02,6.97,4.41,3.63,2.77,2.21,2.12,2.03,1.15,0.56–0.53,0.33–0.31.实施例31化合物A5的制备步骤一、化合物A5将化合物1溶于DMF，依次加入化合物2、1-丙基磷酸酐和吡啶，反应液在氮气氛围下升温至50℃搅拌2小时。将反应液冷却至25℃，然后用乙酸乙酯稀释，所得的溶液依次用水、饱和氯化钠溶液洗涤，有机相用无水硫酸钠干燥后浓缩，得到的残留物用pre-HPLC纯化后得到化合物A5为白色固体。LCMS:+＝403.11H NMRδ9.25,7.08–7.00,6.91,4.26,3.49,2.77–2.72,2.68–2.67,2.46–2.44,2.40–2.36,2.33–2.30,2.08,1.98.实施例32化合物A6的制备步骤一、化合物A6将化合物1溶于DMF，依次加入化合物2、1-丙基磷酸酐和吡啶，反应液升温至50℃并搅拌2小时。冷却至25℃后将反应液用水稀释，然后用乙酸乙酯萃取，合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤、无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用pre-HPLC纯化得到化合物A6为白色固体。LCMS:+＝421.21H NMRδ9.31,7.08-7.00,6.91,4.26,3.49,2.72,2.67,2.08,1.99,1.01,0.98.实施例33化合物A7的制备步骤一、化合物A7将化合物1溶于DMF，依次加入化合物2，1-丙基磷酸酐和吡啶，升温至50℃并搅拌2小时。冷却至25℃后将反应液用水稀释，然后用乙酸乙酯萃取，合并后的有机相用饱和氯化钠溶液洗涤、无水硫酸钠干燥，浓缩后得到的残留物用pre-HPLC纯化得到化合物A7为白色固体。LCMS:+＝367.11H NMRδ9.18,7.09–6.98,6.90,4.25,3.49,2.72,2.39,2.09,1.99,1.54–1.48,0.78–0.71,0.45–0.37,0.11–0.04.实施例34钾离子通道开放剂活性测试1.实验方法：1.1实验流程细胞准备：CHO-KCNQ2细胞培养于175cm2培养瓶中，待细胞密度生长到60～80％，移走培养液，用7mL PBS洗一遍，然后加入3mL 0.25％Trypsin消化。待消化完全后加入7mL培养液中和，800rpm离心3分钟，吸走上清液，再加入5mL培养液重悬，细胞计数。细胞铺板：根据细胞计数结果，调整密度至3x104个/孔，室温静置30分钟后，放置于37℃ CO2培养箱培养过夜，培养16-18小时，细胞密度达到约80％。荧光染料孵育：弃去细胞培养液，加入80μL/孔的上样缓冲液，室温避光孵育60分钟。化合物孵育：弃去上样缓冲液，加入配制好的化合物溶液80μL/孔，室温避光孵育20分钟。荧光数据采集：采用FDSS/μCELL仪器进行实时荧光信号记录，激发波长480nm、发射波长540nm，每秒记录1次，记录10秒基线后开始加入20μL/孔的刺激缓冲液，再持续记录至180秒结束。1.2溶液配制上样缓冲液：10mL/板，配制方式如下：成分体积PowerLoadTM浓缩物，100X100μLFluxORTM试剂，在DMSO中重建10μL去离子水8.8mLFluxORTM测试缓冲液，10X1mL丙磺舒，在去离子水中重建100μL总体积10mL测试缓冲样：100mL/板，配制方式如下：成分体积去离子水8.9mLFluxORTM测试缓冲液，10X1mL丙磺舒，在去离子水中重建100μL总体积10mL刺激缓冲液：5mL/板，配制方式如下：上述缓冲液来源于市售的试剂盒，试剂盒名称为FluxOR potassium ion channel assay。1.3化合物准备配制20mM的DMSO化合物母液，取10μL 20mM的化合物母液至20μL DMSO溶液中，3倍连续稀释成8个中间浓度；再分别取中间浓度的化合物至测试缓冲液中，200倍稀释得到需要测试的最终浓度，取80μL加入至检测板中。最高测试浓度为100μM，依次分别为100，33.33，11.11，3.70，1.23，0.41，0.137，0.045μM共8个浓度。每个浓度3复孔。最终测试浓度中的DMSO含量不超过0.5％，此浓度的DMSO对KCNQ2钾通道没有影响。1.4数据分析实验数据由Excel 2007、GraphPad Prism 5.0软件进行分析，统计180秒的比值计算激动效应。化合物激动效应由如下公式计算：1.5质量控制环境：温度～25℃试剂：FluxORTM检测试剂盒报告中的实验数据必须满足以下标准：Z’Factor＞0.52.测定结果：详见表1，其中EC50越小，表示相应化合物的活性越高。表1.本发明所述的部分化合物测试结果化合物最大激动率EC50A37.970.44B37.50.16D29.510.45I38.30.44U52.30.33O29.430.78P38.220.034V45.760.34W33.20.18X28.940.072Y37.960.20Z48.650.094A135.840.73A244.530.13A336.160.21A448.110.27A534.410.049A617.080.29A735.920.40上述测试方法的参考文献：Zhaobing Gao等人.Journal of Biological Chemistry.2010,285:28322-28332.实施例35小鼠药代动力学研究1)研究目的：为了获得待测化合物在雄性ICR小鼠体内的药代动力学特征及血脑屏障情况2)实验内容分别取健康雄性ICR小鼠6只，分2组，3只鼠/组，禁食过夜后给予待测化合物静脉0.5mg/kg，口服10mg/kg，于时间点0.0830.25、0.5、1、2、4、6、8和24h经颈静脉穿刺采血，采集至少0.3mL全血至EDTA-K2抗凝管，半小时内，离心取血浆，-20℃冻存备用。脑血比研究：取健康雄性ICR小鼠6只，分成2组，3只鼠/组，禁食过夜后分别口服给予待测化合物，于时间点2和4h经心脏穿刺采血，采集至少0.5mL全血至EDTA-K2抗凝管，半小时内，离心取血浆，-20℃冻存备用。同时采集脑组织，经生理盐水冲洗干净后用吸水纸吸干，称重，-20℃冻存备用。实验结果：根据所得血药浓度数据，采用7.0软件的非房室模型计算给药后的药代动力学参数。表2雄性ICR小鼠单次给药PK参数*静脉注射剂量为1mg/kg表3雄性ICR小鼠单次口服给药后各时间点的脑血比脑血比对神经类药物至关重要，从表3可知：本发明化合物均具有优异的脑血比，将带来更好的药效和优异的安全性。通过对比化合物A与化合物I以及化合物B与化合物J的脑血比可以看出，将化合物A或化合物B的叔丁基改为后，小鼠的脑血比均有大幅的提高。实施例36大鼠药代动力学研究1)研究目的：为了获得待测化合物在雄性SD大鼠体内的药代动力学特征。2)实验内容药代动力学研究：取健康雄性SD大鼠6只，分成2组，3只鼠/组，禁食过夜后给予化合物A静脉0.3mg/kg，口服5mg/kg，于时间点0.0830.25、0.5、1、2、4、6、8和24h经颈静脉穿刺采血，采集至少0.3mL全血至EDTA-K2抗凝管，半小时内，离心取血浆，-20℃冻存备用。实验结果：根据所得血药浓度数据，采用7.0软件的非房室模型计算给药后的药代动力学参数。表4雄性SD大鼠单次给药PK参数在本发明提及的所有文献都在本申请中引用作为参考，就如同每一篇文献被单独引用作为参考那样。此外应理解，在阅读了本发明的上述讲授内容之后，本领域技术人员可以对本发明作各种改动或修改，这些等价形式同样落于本申请所附权利要求书所限定的范围。
