标题title
一种模块化立体草莓育苗装置
摘要abst
本发明提供了一种模块化立体草莓育苗装置，属于草莓育苗技术领域，用于解决现有草莓育苗效率低的问题。包括底板和旋转组件，底板的上方固定第一支撑柱和第二支撑柱，旋转组件包括两个安装盘，两个安装盘分别固定在第一支撑柱和第二支撑柱上，安装盘上开设有若干连通孔，安装盘上转动设置有旋转架，旋转架的四个端部均转动设置有摇杆，四个摇杆的端部设置有转动架，摇杆的端部设置有育苗组件，第一支撑柱的侧面固定有转动电机，转动电机上固定有连接轴，连接轴的端部固定在转动架上，两个转动架之间设置有落料组件，落料组件的内部设置有导流组件，底板的上方设置有输送组件；本发明可以对草莓苗进行模块化和立体化种植，提高草莓育苗效率。
权利要求书clms
1.一种模块化立体草莓育苗装置，包括底板和旋转组件，其特征在于，所述底板的上方固定第一支撑柱和第二支撑柱，旋转组件包括两个安装盘，两个安装盘分别固定在第一支撑柱和第二支撑柱上，且两个安装盘均伸出第一支撑柱和第二支撑柱，第二支撑柱的侧面设置有控制箱，两个安装盘上均开设有若干圆周均布的连通孔，两个安装盘上均转动设置有旋转架，旋转架的四个端部均转动设置有摇杆，四个摇杆的端部设置有转动架，且四个摇杆的端部转动设置转动架的端部，四个摇杆的端部均固定有连接板，对应位置的两个连接板上设置有育苗组件，第一支撑柱的侧面固定有转动电机，转动电机的输出轴上固定有连接轴，连接轴转动设置在其中一个连通孔的内部，连接轴的端部固定在转动架上，两个转动架之间设置有落料组件，落料组件的内部设置有导流组件，底板的上方设置有输送组件。2.根据权利要求1所述的一种模块化立体草莓育苗装置，其特征在于，所述育苗组件包括支撑框，支撑框的两侧均固定有支撑槽块，支撑框的两端均固定有连接块，连接块固定在对应位置的连接板上，支撑框的上方设置有若干放置板，放置板上开设有若干放置槽，放置槽上放置有若干育苗钵，支撑框的下方可拆卸的连接有储水箱，储水箱的上方设置有若干进水孔，储水箱的内部设置有支撑网，支撑网的下方设置有若干吸水绳，支撑网的上方设置有海绵垫，育苗钵的底部抵触在海绵垫上。3.根据权利要求1或2所述的一种模块化立体草莓育苗装置，其特征在于，所述输送组件包括储液箱，储液箱固定在底板的上方，储液箱的上方设置有盖板，储液箱的内部设置有抽水泵，抽水泵的出水端设置有连接管，连接管的侧面通过控制阀与自来水管连通，连接管的端部固定有金属水管，金属水管固定在连通孔的内部，且其中一个转动架转动设置在金属水管上。4.根据权利要求3所述的一种模块化立体草莓育苗装置，其特征在于，所述落料组件包括出料箱，出料箱的一端固定在金属水管上，出料箱的另一端转动设置在连接轴上，出料箱的上方设置有开合盖，出料箱的内部固定有隔板，隔板上开设若干落料口，落料口的下方固定有限位筒，限位筒的内部转动设置有转动辊，若干转动辊均通过链轮副连接，转动辊的上方开设有若干对称的槽孔，出料箱的下方固定有若干套杆，套杆的下方固定有固定板，固定板的下方固定有遮挡罩，出料箱和固定板之间设置有若干电动推杆，出料箱的侧面固定有给料电机，给料电机的输出轴通过联轴器与其中一个转动辊连接，出料箱的内部螺纹连接有螺纹杆，螺纹杆上螺接有刷板，刷扳滑动设置在出料箱的内部，刷扳的下方设置有若干刮齿，出料箱的端部固定有刮刷电机，刮刷电机的输出轴通过联轴器连接螺纹杆，出料箱的内部固定有挡板，挡板将出料箱的内部分隔成落料仓和导流仓。5.根据权利要求4所述的一种模块化立体草莓育苗装置，其特征在于，所述导流组件包括落水管和安装盒，落水管呈L型，落水管的一端连接在金属水管上，落水管位于导流仓的内部，落水管为弹簧水管，安装盒固定在固定板的端部，落水管的另一端连接有三通电磁阀，三通电磁阀位于安装盒的内部，三通电磁阀的一端连接有出水管，出水管位于对应位置的进水孔正上方，三通电磁阀的另一端连接有连接水管，连接水管的下方设置有若干雾化喷头，连接水管和若干雾化喷头均位于遮挡罩的内部。
说明书desc
技术领域本发明属于草莓育苗技术领域，涉及一种草莓育苗装置，特别是一种模块化立体草莓育苗装置。背景技术草莓是蔷薇科草莓属宿根性多年生常绿草本植物，草莓浆果无皮无核，色泽鲜艳，外型美观，柔嫩多汁，酸甜适口，芳香味浓，含丰富的维生素C和磷、钙、铁等营养元素，不仅营养价值高，还具有医疗保健作用，是一种老幼皆宜的滋补果品，有“水果皇后”的美誉。草莓育苗一般采用种子培养成种苗，再通过种苗繁衍出大量的商品苗，现有种苗多采用草莓种子在大棚内进行人工培育的方式获得，但是，人工培育草莓种苗难以控制种苗的施肥量和施水量，从而导致种苗的大小存在较大差异，影响后续采集和种植，同时，现有的草莓育苗装置对空间利用率低，缺乏模块化设计，草莓育苗效率低下，因此，我们提出一种模块化立体草莓育苗装置。发明内容本发明的目的是针对现有的技术存在上述问题，提出了一种模块化立体草莓育苗装置，该装置要解决的技术问题是：如何实现草莓育苗的模块化和立体化种植，提高草莓育苗效率。本发明的目的可通过下列技术方案来实现：一种模块化立体草莓育苗装置，包括底板和旋转组件，所述底板的上方固定第一支撑柱和第二支撑柱，旋转组件包括两个安装盘，两个安装盘分别固定在第一支撑柱和第二支撑柱上，且两个安装盘均伸出第一支撑柱和第二支撑柱，第二支撑柱的侧面设置有控制箱，两个安装盘上均开设有若干圆周均布的连通孔，两个安装盘上均转动设置有旋转架，旋转架的四个端部均转动设置有摇杆，四个摇杆的端部设置有转动架，且四个摇杆的端部转动设置转动架的端部，四个摇杆的端部均固定有连接板，对应位置的两个连接板上设置有育苗组件，第一支撑柱的侧面固定有转动电机，转动电机的输出轴上固定有连接轴，连接轴转动设置在其中一个连通孔的内部，连接轴的端部固定在转动架上，两个转动架之间设置有落料组件，落料组件的内部设置有导流组件，底板的上方设置有输送组件。本发明的工作原理是：转动电机通过输出轴带动连接轴转动，连接轴带动转动架进行转动，转动架通过摇杆带动旋转架进行转动，同时，摇杆带动连接板进行转动，连接板始终保持水平，连接板带动育苗组件转动到落料组件的正下方，落料组件向育苗组件上填充基质，连接板带动育苗组件转动90度，育苗人员对基质上播撒种子，重复上述步骤，将播种后的育苗组件再次转动到落料组件的正下方，落料组件向育苗组件上填充基质，对种子进行掩埋，输送组件将自来水和液态肥料输送到导流组件，导流组件分别自来水和液体输送到育苗组件上，对种子进行浇水和施肥。所述育苗组件包括支撑框，支撑框的两侧均固定有支撑槽块，支撑框的两端均固定有连接块，连接块固定在对应位置的连接板上，支撑框的上方设置有若干放置板，放置板上开设有若干放置槽，放置槽上放置有若干育苗钵，支撑框的下方可拆卸的连接有储水箱，储水箱的上方设置有若干进水孔，储水箱的内部设置有支撑网，支撑网的下方设置有若干吸水绳，支撑网的上方设置有海绵垫，育苗钵的底部抵触在海绵垫上。采用以上结构，将若干育苗钵放置到放置板上，再将放置板放置在支撑框的上方，若干吸水绳将储水箱内部的自来水吸收到海绵垫上，育苗钵的底部抵触在海绵垫上，育苗钵内部的基质对海绵垫上的自来水进行吸收，从而保持种子所需的水分。所述输送组件包括储液箱，储液箱固定在底板的上方，储液箱的上方设置有盖板，储液箱的内部设置有抽水泵，抽水泵的出水端设置有连接管，连接管的侧面通过控制阀与自来水管连通，连接管的端部固定有金属水管，金属水管固定在连通孔的内部，且其中一个转动架转动设置在金属水管上。采用以上结构，抽水泵将储液箱内部的液态肥料抽送到连接管的内部，连接管将液态肥料输送到金属水管内部。所述落料组件包括出料箱，出料箱的一端固定在金属水管上，出料箱的另一端转动设置在连接轴上，出料箱的上方设置有开合盖，出料箱的内部固定有隔板，隔板上开设若干落料口，落料口的下方固定有限位筒，限位筒的内部转动设置有转动辊，若干转动辊均通过链轮副连接，转动辊的上方开设有若干对称的槽孔，出料箱的下方固定有若干套杆，套杆的下方固定有固定板，固定板的下方固定有遮挡罩，出料箱和固定板之间设置有若干电动推杆，出料箱的侧面固定有给料电机，给料电机的输出轴通过联轴器与其中一个转动辊连接，出料箱的内部螺纹连接有螺纹杆，螺纹杆上螺接有刷板，刷扳滑动设置在出料箱的内部，刷扳的下方设置有若干刮齿，出料箱的端部固定有刮刷电机，刮刷电机的输出轴通过联轴器连接螺纹杆，出料箱的内部固定有挡板，挡板将出料箱的内部分隔成落料仓和导流仓。采用以上结构，电动推杆带动固定板移动，固定板带动若干套杆伸展，使若干套杆的端部移动到对应位置的育苗钵上方，同时，固定板带动遮挡罩下降，遮挡罩抵触在支撑槽块上，刮刷电机通过输出轴带动螺纹杆转动，螺纹杆带动刷板往复移动，刷板带动刮齿对基质进行刮刷，使基质通过落入落料口落入槽孔的内部，给料电机通过输出轴带动其中一个转动辊转动，这个转动辊通过链轮副带动其余转动辊同步转动，从而将基质落入套杆的内部，再由套杆落到育苗钵上，遮挡罩避免灰尘和水雾扩散。所述导流组件包括落水管和安装盒，落水管呈L型，落水管的一端连接在金属水管上，落水管位于导流仓的内部，落水管为弹簧水管，安装盒固定在固定板的端部，落水管的另一端连接有三通电磁阀，三通电磁阀位于安装盒的内部，三通电磁阀的一端连接有出水管，出水管位于对应位置的进水孔正上方，三通电磁阀的另一端连接有连接水管，连接水管的下方设置有若干雾化喷头，连接水管和若干雾化喷头均位于遮挡罩的内部。采用以上结构，金属水管将液态肥料输送到落水管的内部，落水管将液态肥料输送到连接水管内部，连接水管将液态肥料通过雾化喷头喷淋到种苗上，进行叶面施肥。与现有技术相比，本模块化立体草莓育苗装置具有以下优点：1、通过输送组件、导流组件和育苗组件配合，可以对草莓苗进行模块化种植，同时，可以对草莓苗均匀供水和施肥，避免种苗的大小存在较大差异，方便后期采集和种植，提高了草莓的育苗效率；2、底板、旋转组件和育苗组件配合，可以对草莓苗进行立体化种植，充分利用了大棚内部的空间，在相同面积可以种植更多的草莓种苗，提高草莓育苗效率；3、输送组件、落料组件和导流组件配合，可以自动向育苗钵内部填充基质，以及自动对育苗钵内部的种苗进行施水施肥，降低了育苗人员的劳动强度。附图说明图1是本发明的前侧立体结构示意图；图2是本发明的后侧立体结构示意图；图3是本发明的正视结构示意图；图4是本发明中部分部件的立体结构示意图；图5是本发明的剖面结构示意图；图6是图5中A处的立体结构示意图；图中：1、旋转架；2、第一支撑柱；3、安装盘；4、转动架；5、盖板；6、储水箱；7、底板；8、储液箱；9、进水孔；10、第二支撑柱；11、连接管；12、连通孔；13、摇杆；14、连接块；15、放置板；16、育苗钵；17、转动电机；18、出料箱；19、开合盖；20、给料电机；21、支撑槽块；22、金属水管；23、落水管；24、安装盒；25、出水管；26、遮挡罩；27、电动推杆；28、套杆；29、支撑网；30、螺纹杆；31、固定板；32、连接板；33、挡板；34、三通电磁阀；35、海绵垫；36、雾化喷头；37、连接水管；38、隔板；39、连接轴；40、刮刷电机；41、槽孔；42、限位筒；43、转动辊；44、落料口；45、抽水泵；46、吸水绳。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本专利和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本专利的限制。在本专利的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本专利中的具体含义。请参阅图1-6，本实施例提供了一种模块化立体草莓育苗装置，包括底板7和旋转组件，底板7的上方固定第一支撑柱2和第二支撑柱10，旋转组件包括两个安装盘3，两个安装盘3分别固定在第一支撑柱2和第二支撑柱10上，且两个安装盘3均伸出第一支撑柱2和第二支撑柱10，第二支撑柱10的侧面设置有控制箱，两个安装盘3上均开设有若干圆周均布的连通孔12，两个安装盘3上均转动设置有旋转架1，旋转架1的四个端部均转动设置有摇杆13，四个摇杆13的端部设置有转动架4，且四个摇杆13的端部转动设置转动架4的端部，四个摇杆13的端部均固定有连接板32，对应位置的两个连接板32上设置有育苗组件，第一支撑柱2的侧面固定有转动电机17，转动电机17的输出轴上固定有连接轴39，连接轴39转动设置在其中一个连通孔12的内部，连接轴39的端部固定在转动架4上，两个转动架4之间设置有落料组件，落料组件的内部设置有导流组件，底板7的上方设置有输送组件。转动电机17通过输出轴带动连接轴39转动，连接轴39带动转动架4进行转动，转动架4通过摇杆13带动旋转架1进行转动，同时，摇杆13带动连接板32进行转动，连接板32始终保持水平，连接板32带动育苗组件转动到落料组件的正下方，落料组件向育苗组件上填充基质，连接板32带动育苗组件转动90度，育苗人员对基质上播撒种子，重复上述步骤，将播种后的育苗组件再次转动到落料组件的正下方，落料组件向育苗组件上填充基质，对种子进行掩埋，输送组件将自来水和液态肥料输送到导流组件，导流组件分别自来水和液体输送到育苗组件上，对种子进行浇水和施肥。育苗组件包括支撑框，支撑框的两侧均固定有支撑槽块21，支撑框的两端均固定有连接块14，连接块14固定在对应位置的连接板32上，支撑框的上方设置有若干放置板15，放置板15上开设有若干放置槽，放置槽上放置有若干育苗钵16，支撑框的下方可拆卸的连接有储水箱6，储水箱6的上方设置有若干进水孔9，储水箱6的内部设置有支撑网29，支撑网29的下方设置有若干吸水绳46，支撑网29的上方设置有海绵垫35，育苗钵16的底部抵触在海绵垫35上；将若干育苗钵16放置到放置板15上，再将放置板15放置在支撑框的上方，若干吸水绳46将储水箱6内部的自来水吸收到海绵垫35上，育苗钵16的底部抵触在海绵垫35上，育苗钵16内部的基质对海绵垫35上的自来水进行吸收，从而保持种子所需的水分。输送组件包括储液箱8，储液箱8固定在底板7的上方，储液箱8的上方设置有盖板5，储液箱8的内部设置有抽水泵45，抽水泵45的出水端设置有连接管11，连接管11的侧面通过控制阀与自来水管连通，连接管11的端部固定有金属水管22，金属水管22固定在连通孔12的内部，且其中一个转动架4转动设置在金属水管22上；抽水泵45将储液箱8内部的液态肥料抽送到连接管11的内部，连接管11将液态肥料输送到金属水管22内部。落料组件包括出料箱18，出料箱18的一端固定在金属水管22上，出料箱18的另一端转动设置在连接轴39上，出料箱18的上方设置有开合盖19，出料箱18的内部固定有隔板38，隔板38上开设若干落料口44，落料口44的下方固定有限位筒42，限位筒42的内部转动设置有转动辊43，若干转动辊43均通过链轮副连接，转动辊43的上方开设有若干对称的槽孔41，出料箱18的下方固定有若干套杆28，套杆28的下方固定有固定板31，固定板31的下方固定有遮挡罩26，出料箱18和固定板31之间设置有若干电动推杆27，出料箱18的侧面固定有给料电机20，给料电机20的输出轴通过联轴器与其中一个转动辊43连接，出料箱18的内部螺纹连接有螺纹杆30，螺纹杆30上螺接有刷板，刷扳滑动设置在出料箱18的内部，刷扳的下方设置有若干刮齿，出料箱18的端部固定有刮刷电机40，刮刷电机40的输出轴通过联轴器连接螺纹杆30，出料箱18的内部固定有挡板33，挡板33将出料箱18的内部分隔成落料仓和导流仓；电动推杆27带动固定板31移动，固定板31带动若干套杆28伸展，使若干套杆28的端部移动到对应位置的育苗钵16上方，同时，固定板31带动遮挡罩26下降，遮挡罩26抵触在支撑槽块21上，刮刷电机40通过输出轴带动螺纹杆30转动，螺纹杆30带动刷板往复移动，刷板带动刮齿对基质进行刮刷，使基质通过落入落料口44落入槽孔41的内部，给料电机20通过输出轴带动其中一个转动辊43转动，这个转动辊43通过链轮副带动其余转动辊43同步转动，从而将基质落入套杆28的内部，再由套杆28落到育苗钵16上，遮挡罩26避免灰尘和水雾扩散。导流组件包括落水管23和安装盒24，落水管23呈L型，落水管23的一端连接在金属水管22上，落水管23位于导流仓的内部，落水管23为弹簧水管，安装盒24固定在固定板31的端部，落水管23的另一端连接有三通电磁阀34，三通电磁阀34位于安装盒24的内部，三通电磁阀34的一端连接有出水管25，出水管25位于对应位置的进水孔9正上方，三通电磁阀34的另一端连接有连接水管37，连接水管37的下方设置有若干雾化喷头36，连接水管37和若干雾化喷头36均位于遮挡罩26的内部；金属水管22将液态肥料输送到落水管23的内部，落水管23将液态肥料输送到连接水管37内部，连接水管37将液态肥料通过雾化喷头36喷淋到种苗上，进行叶面施肥。本发明的工作原理：打开盖板5，向储液箱8的内部注入液态肥料，打开开合盖19，向落料仓的内部加入基质，将若干育苗钵16放置到放置板15上，再将放置板15放置在支撑框的上方，育苗钵16的底部抵触在海绵垫35上，通过控制箱启动转动电机17，转动电机17通过输出轴带动连接轴39转动，连接轴39带动转动架4进行转动，转动架4通过摇杆13带动旋转架1进行转动，同时，摇杆13带动连接板32进行转动，连接板32始终保持水平，连接板32带动连接块14转动，连接块14带动支撑框转动，支撑框带动储水箱6转动，从而将育苗钵16转动到出料箱18的下方，控制箱控制电动推杆27带动固定板31移动，固定板31带动若干套杆28伸展，使若干套杆28的端部移动到对应位置的育苗钵16上方，同时，固定板31带动遮挡罩26下降，遮挡罩26抵触在支撑槽块21上，遮挡罩26带动安装盒24下降，安装盒24带动三通电磁阀34下降，三通电磁阀34带动出水管25下降，使出水管25插入对应位置的进水孔9的内部，打开控制阀，自来水管将自来水输送到连接管11的内部，连接管11将自来水输送到金属水管22内部，金属水管22将自来水输送到落水管23的内部，落水管23将自来水输送到出水管25的内部，出水管25将自来水注入储水箱6的内部，刮刷电机40通过输出轴带动螺纹杆30转动，螺纹杆30带动刷板往复移动，刷板带动刮齿对基质进行刮刷，使基质通过落入落料口44落入槽孔41的内部，给料电机20通过输出轴带动其中一个转动辊43转动，这个转动辊43通过链轮副带动其余转动辊43同步转动，从而将基质落入套杆28的内部，再由套杆28落到育苗钵16上，遮挡罩26避免灰尘扩散，连接板32带动连接块14转动，连接块14带动支撑框转动，支撑框带动育苗钵16转动90度，育苗人员对基质上播撒种子，重复上述步骤，将播种后的育苗钵16再次转动到出料箱18的下方，刮刷电机40通过输出轴带动螺纹杆30转动，螺纹杆30带动刷板往复移动，刷板带动刮齿对基质进行刮刷，使基质通过落入落料口44落入槽孔41的内部，给料电机20通过输出轴带动其中一个转动辊43转动，这个转动辊43通过链轮副带动其余转动辊43同步转动，从而将基质落入套杆28的内部，再由套杆28落到育苗钵16上，对种子进行掩埋，若干吸水绳46将储水箱6内部的自来水吸收到海绵垫35上，育苗钵16的底部抵触在海绵垫35上，育苗钵16内部的基质对海绵垫35上的自来水进行吸收，从而保持种子所需的水分；当种子长出叶片后，控制箱控制抽水泵45将储液箱8内部的液态肥料抽送到连接管11的内部，连接管11将液态肥料输送到金属水管22内部，金属水管22将液态肥料输送到落水管23的内部，落水管23将液态肥料输送到连接水管37内部，连接水管37将液态肥料通过雾化喷头36喷淋到种苗上，进行叶面施肥，遮挡罩26避免水雾扩散，充分利用液态肥料，同时，也保证每株草莓苗受到的液态肥料相同；当种子长成种苗后，即可取下放置板15，再将放置板15上的育苗钵16取下进行种植，从而获得更多的商品苗。上面对本专利的较佳实施方式作了详细说明，但是本专利并不限于上述实施方式，在本领域的普通技术人员所具备的知识范围内，还可以在不脱离本专利宗旨的前提下做出各种变化。
