标题title
一种酶组合物及其应用
摘要abst
本发明公开一种酶组合物及其应用，属于微生物技术领域。本发明的酶组合物，由β‑1,3‑葡聚糖酶和葡糖氧化酶组成；其中，β‑1,3‑葡聚糖酶和葡糖氧化酶的质量比为5～80:30～500。本发明通过联合使用β‑1,3‑葡聚糖酶与葡糖氧化酶，建立一个多酶联动的级联反应系统，并通过降解基质成分，尤其是多糖成分，破坏生物膜基质，从而对白色念珠菌生物被膜具有显著的清除能力；同时，葡糖氧化酶还能够生成过氧化氢，对生物被膜内部的白色念珠菌具有杀灭作用。在此基础上，本发明提供了一种白色念珠菌生物被膜的清除方法，该方法对白色念珠菌生物被膜的清除率高，灭菌效果好，具有较好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种酶组合物，其特征在于，由β-1,3-葡聚糖酶和葡糖氧化酶组成；其中，β-1,3-葡聚糖酶和葡糖氧化酶的质量比为5～80:30～500；优选地，β-1,3-葡聚糖酶和葡糖氧化酶的质量比为10:250。2.权利要求1所述酶组合物在清除白色念珠菌生物被膜中的应用。3.权利要求1所述酶组合物在制备清除白色念珠菌生物被膜的制剂中的应用。4.一种酶制剂，其特征在于，是将权利要求1所述酶组合物分散或溶解于溶剂中所形成的混合酶液；其中，所述β-1,3-葡聚糖酶的浓度为5～80μg/mL，所述葡糖氧化酶的浓度为30～500μg/mL。5.根据权利要求4所述的酶制剂，其特征在于，所述β-1,3-葡聚糖酶的浓度为10μg/mL，所述葡糖氧化酶的浓度为250μg/mL。6.权利要求1所述酶组合物和/或权利要求4所述酶制剂在非诊疗目的的抑制白色念珠菌中的应用。7.一种白色念珠菌生物被膜清除方法，其特征在于，步骤如下：将白色念珠菌及其生物被膜利用权利要求4所述酶制剂进行处理，处理温度为30～37℃，处理时间为12～24h，以达到生物被膜清除的目的。8.β-1,3-葡聚糖酶在辅助葡糖氧化酶提高过氧化氢产量中的应用。9.权利要求1所述酶组合物和/或权利要求4所述酶制剂在提高过氧化氢产量中的应用。10.根据权利要求9所述的应用，其特征在于，所述酶组合物和/或酶制剂是在其抑制白色念珠菌过程中提高抑菌体系中的过氧化氢产量。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物技术领域，具体涉及一种酶组合物及其应用。背景技术白色念珠菌是常见的真菌病原体，可寄生于人体的皮肤和粘膜，当机体免疫力低下或受某些因素影响时，白色念珠菌便可引起不同程度不同部位的真菌感染。白色念珠菌在感染期间会在粘膜表面形成广泛的生物被膜。生物被膜是白色念珠菌主要存在形式，即真菌细胞粘附于接触表面，自身产生大量胞外基质，将其自身包绕其中而形成的微生物聚集结构。胞外基质不仅参与生物被膜结构形成，而且保护内部的微生物免受外界恶劣环境影响，显著提高其耐药性。发明内容本发明提供了一种酶组合物，由β-1,3-葡聚糖酶和葡糖氧化酶组成；其中，β-1,3-葡聚糖酶和葡糖氧化酶的质量比为5～80:30～500。优选地，β-1,3-葡聚糖酶和葡糖氧化酶的质量比为10:250。本发明提供了上述酶组合物在清除白色念珠菌生物被膜中的应用。本发明还提供了上述酶组合物在制备清除白色念珠菌生物被膜的制剂中的应用。优选地，所述制剂选自上述酶组合物的混合酶液；所述混合酶液中，溶剂包括但不限于水、PBS缓冲液等能够将β-1,3-葡聚糖酶和葡糖氧化酶分散或溶解在其中，且不会抑制酶活性的溶剂。在所述混合酶液中，β-1,3-葡聚糖酶的浓度优选为5～80μg/mL，葡糖氧化酶的浓度优选为30～500μg/mL；优选地，所述β-1,3-葡聚糖酶的浓度优选为10μg/mL，葡糖氧化酶的浓度优选为250μg/mL。本发明提供了一种酶制剂，是将β-1,3-葡聚糖酶和葡糖氧化酶分散或溶解于溶剂中所形成的混合酶液，其中，β-1,3-葡聚糖酶的浓度优选为5～80μg/mL，葡糖氧化酶的浓度优选为30～500μg/mL；所述溶剂包括但不限于水、PBS缓冲液等能够将β-1,3-葡聚糖酶和葡糖氧化酶分散或溶解在其中，且不会抑制酶活性的溶剂。优选地，所述β-1,3-葡聚糖酶的浓度优选为10μg/mL，葡糖氧化酶的浓度优选为250μg/mL。上述酶组合物和酶制剂可被用于杀灭白色念珠菌，也可被用于辅助其它活性成分杀灭白色念珠菌。为此，本发明提供了上述酶组合物和/或酶制剂在抑制白色念珠菌中的应用；该应用可以是诊疗性的，也可以是非诊疗性的。本发明提供了一种白色念珠菌生物被膜清除方法，步骤如下：将白色念珠菌及其生物被膜利用上述混合酶液进行处理，处理温度为30～37℃，处理时间为12～24h，以达到生物被膜清除的目的。上述处理温度优选为30℃。上述处理时间优选为24h。上述处理方式可以是涂覆、喷洒等能够使混合酶液与白色念珠菌生物被膜充分接触的处理方式。在本发明中，β-1,3-葡聚糖酶被证明具有辅助葡糖氧化酶提高过氧化氢产量的作用，为此，本发明提供了β-1,3-葡聚糖酶在辅助葡糖氧化酶提高过氧化氢产量中的应用。本发明还提供了上述酶组合物和/或酶制剂在提高过氧化氢产量中的应用。优选地，上述酶组合物和/或酶制剂能够在其抑制白色念珠菌过程中提高抑菌体系中的过氧化氢产量。所述酶组合物和/或酶制剂中，β-1,3-葡聚糖酶的浓度选自10μg/mL，葡糖氧化酶的浓度选自250μg/mL。本发明的有益效果为：本发明通过联合使用β-1,3-葡聚糖酶与葡糖氧化酶，建立一个多酶联动的级联反应系统，并通过降解基质成分，尤其是多糖成分，破坏生物膜基质，从而对白色念珠菌生物被膜具有显著的清除能力。同时，葡糖氧化酶还能够生成过氧化氢，对生物被膜内部的白色念珠菌具有显著的杀灭作用。此外，本发明的抗生物被膜策略，不仅能够克服单一酶的限制，提高抗菌效率而且不易诱发细菌耐药性。附图说明图1为单酶抑菌效果；其中，A图为不同浓度β-1,3-葡聚糖酶；B图为不同浓度葡糖氧化酶；图2为白色念珠菌及其生物被膜的扫描电镜图；其中，A图为空白对照；B图为10μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶；C图为250μg/mL葡糖氧化酶；D图为10μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶+250μg/mL葡糖氧化酶；图3为生物被膜中活/死白色念珠菌细胞的荧光显微镜图；其中，A图为空白对照组；B图为10μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶；C图为250μg/mL葡糖氧化酶；D图为10μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶+250μg/mL葡糖氧化酶。具体实施方式本发明中所使用的其它术语，除非有另外说明，一般具有本领域普通技术人员通常理解的含义。下面结合具体实施例，并参照数据进一步详细的描述本发明。以下实施例只是为了举例说明本发明，而非以任何方式限制本发明的范围。实施例1单酶抑菌效果测试：以PBS为溶剂配制β-1,3-葡聚糖酶溶液，设置浓度梯度，分别为15.6μg/mL、31.2μg/mL、62.5μg/mL、125μg/mL、250μg/mL、500μg/mL、1000μg/mL。以PBS为溶剂配制葡糖氧化酶溶液，设置浓度梯度，分别为7.8μg/mL、15.6μg/mL、31.2μg/mL、62.5μg/mL、125μg/mL、250μg/mL、500μg/mL、1000μg/mL。分别取100μL上述β-1,3-葡聚糖酶溶液、葡糖氧化酶溶液，和白色念珠菌悬浮液加入96孔板中，在30℃下孵育24h。观察96孔板中菌液浑浊程度，并确定单酶的MIC值。试验结果如图1所示：经β-1,3-葡聚糖酶处理的孔全部是浑浊状态，这表明，β-1,3-葡聚糖酶没有抑菌效果。而经125μg/mL、250μg/mL、500μg/mL、1000μg/mL葡糖氧化酶处理的孔都是澄清透明的，因此葡糖氧化酶的MIC值为125μg/mL。实施例2白色念珠菌生物被膜的制备：将白色念珠菌活化培养后用培养基进行稀释，使其在分光光度计600nm下的A值为0.01。将100μL菌液加入96孔板中，在30℃下静置培养48h，使之形成生物被膜。实施例3白色念珠菌生物被膜的清除：设置如下组别：空白对照；5μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶溶液；10μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶溶液；125μg/mL葡糖氧化酶溶液；250μg/mL葡糖氧化酶溶液；混合酶液：5μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶+125μg/mL葡糖氧化酶；混合酶液：5μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶+250μg/mL葡糖氧化酶；混合酶液：10μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶+125μg/mL葡糖氧化酶；混合酶液：10μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶+250μg/mL葡糖氧化酶。采用PBS洗涤实施例2所制备的白色念珠菌生物被膜3次，分为八组，分别加入100μL上述酶液，在30℃下培养24h。采用MTT染色法测定生物被膜的清除率。将处理后的白色念珠菌生物被膜，用PBS洗涤3次，采用10μL MTT溶液+90μL无菌PBS染色4h。吸去上清液，用110μL DMSO处理细胞。用酶标仪测定提取液的A490值，以测定生物被膜的含量。试验结果如表1所示：表1组别生物膜含量10091.0982.2549.4535.9628.9323.1523.7719.24由表1可知，与单独的β-1,3-葡聚糖酶和葡糖氧化酶相比，混合酶液对白色念珠菌生物被膜的清除效果非常显著，其中，10μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶+250μg/mL葡糖氧化酶的清除率最高，能达到80％左右。实施例4生物被膜结构变化：将1mL白色念珠菌悬浮液和1mL YPD培养基加入到24孔板中，并将芯片放入24孔板底部，培养48h形成生物被膜。小心取出上清液，用PBS冲洗3次。在形成的生物被膜中分别加入10μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶、250μg/mL葡糖氧化酶、10μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶+250μg/mL葡糖氧化酶各1mL，培养24h。采用PBS洗涤3次。然后置于2.5％戊二醛溶液中固定4h，然后依次置于30％乙醇、50％乙醇、70％乙醇、80％乙醇、90％乙醇、100％乙醇中脱水并用100％叔丁醇置换，将芯片取出，冷冻干燥48h，喷金，采用10kv扫描电子显微镜观察上述酶液对白色念珠菌生物被膜结构变化的影响。测试结果如图2所示：由图2可知，对照组中的白色念珠菌形成了致密的生物膜三维结构；经β-1,3-葡聚糖酶单独处理后，与空白对照组相比，生物被膜结构较松散。经葡糖氧化酶单独处理后，与空白对照组相比，菌含量明显减少，这说明葡糖氧化酶具有一定的杀菌作用，但是仍旧有菌抱团。但经混合酶处理后，白色念珠菌生物被膜的结构发生崩解，而且，细胞脱落的情况更加严重。实施例5荧光显微镜观察：将1mL白色念珠菌悬浮液和1mL YPD培养基加入到24孔板中，培养48h形成生物被膜。小心取出上清液，用PBS冲洗3次。在形成的生物被膜中分别加入10μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶、250μg/mL葡糖氧化酶、10μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶+250μg/mL葡糖氧化酶各1mL，培养24h。采用PBS洗涤3次。采用BacLight染色TM细菌活力和计数试剂盒处理。将1个体积DMAO和2个体积EthD-III混合在微离心管中，然后加入8个体积0.85％氯化钠溶液，得到100×染料溶液。然后在室温黑暗中孵育15min。用带有FITC和Cy3通道的荧光显微镜观察生物被膜。当用活/死BacLight细菌活力和计数试剂盒染色白色念珠菌时，活细胞显示绿色荧光，受损或死细胞显示黄绿色或红色荧光。测试结果如图3所示：由图3可知，未经处理的白色念珠菌，几乎所有荧光都是绿色荧光且面积大而致密。经β-1,3-葡聚糖酶处理的白色念珠菌，也几乎都是绿光，但与空白组相比结构更加松散。经葡糖氧化酶处理后，红色和黄色荧光占图的大部分，这表明葡糖氧化酶对白色念珠菌具有杀灭能力，但是黄色荧光面积大且结构致密，这表明葡糖氧化酶虽可杀死表面白色念珠菌，但生物被膜仍能保护内部白色念珠菌免于灭亡。经混合酶处理后，红色和黄色荧光非常强烈，伴随由菌量稀疏、分散等现象，这表明，生物被膜的结构被破坏，白色念珠菌被大量杀死。上述结果表明，混合酶处理更容易使生物被膜裂解，并杀死藏于生物被膜中的白色念珠菌细胞。实施例6过氧化氢产量影响：将100μL白色念珠菌悬浮液和100μL YPD培养基加入到96孔板中，培养48h形成生物被膜。小心取出上清液，用PBS冲洗3次。在形成的生物被膜中分别加入10μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶、250μg/mL葡糖氧化酶、10μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶+250μg/mL葡糖氧化酶各100μL，培养24h。采用PBS洗涤3次。利用过氧化氢试剂盒测定各培养体系中的过氧化氢含量。测定结果如表2所示：表2组别H2O2空白对照0.062610μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶0.0534250μg/mL葡糖氧化酶0.185510μg/mLβ-1,3-葡聚糖酶+250μg/mL葡糖氧化酶0.5613由表2可知，与空白对照组相比，经葡糖氧化酶处理的培养体系能够产生较多的过氧化氢，而经β-1,3-葡聚糖酶处理的培养体系并不能实际提高过氧化氢的产量。但是，经混合酶处理后，培养体系中的过氧化氢含量，又能在葡糖氧化酶单独处理的基础上得到显著提高。这说明，β-1,3-葡聚糖酶能够协助葡糖氧化酶提高过氧化氢的产量。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例。但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
