标题title
白鲜酚苷C及其制备方法和其应用
摘要abst
白鲜酚苷C及其制备方法和其应用，它涉及一种新化合物、制备方法及应用。本发明的目的是为了提供一种白鲜酚苷C、制备方法及其应用。白鲜酚苷C化学名为methyl2‑tetrahydro‑2H‑pyran‑2‑yl)oxy)phenoxy)‑4‑methoxybenzoate，分子式为C22H26O12，分子量为482.1424。制备方法：一、将白鲜皮粉碎用乙醇提取；二、回收乙醇的浸膏用水分散，依次用石油醚、二氯甲烷、乙酸乙酯萃取；三、乙酸乙酯萃取物经反复硅胶柱色谱，再进行制备型高效液相色谱分离，即得。本发明白鲜酚苷C具有较强的体外抗肿瘤活性，对肺腺癌细胞、肝癌组织细胞抑制作用的IC50分别为13.72μM/L、15.20μM/L，具有较好的体外抗肿瘤活性。
权利要求书clms
1.白鲜酚苷C，其特征在于所述白鲜酚苷C的分子式为C22H26O12，分子量为482.1424，分子结构式为：2.权利要求1所述白鲜酚苷C的制备方法，其特征在于所述白鲜酚苷C的制备方法按照以下步骤进行：、将白鲜皮粉碎，置于索氏动态提取浓缩机组的提取罐中用体积浓度为95％的乙醇进行提取，得到乙醇提取液；、将步骤得到的乙醇提取液进行浓缩后用水进行分散，得到混悬液，然后依次用石油醚、二氯甲烷、乙酸乙酯萃取；、将步骤得到的乙酸乙酯萃取物进行硅胶柱色谱分离，依次用二氯甲烷和甲醇体积比为100:0、100:1、100:2、100:5和100:10的混合溶剂洗脱，取二氯甲烷和甲醇体积比为100:10的洗脱物进行反相硅胶柱色谱分离，依次用体积比为10:90、20:80的甲醇和水的混合溶剂依次洗脱，取甲醇和水体积比为20:80的洗脱物进行硅胶柱色谱分离，依次用体积比为100:10、100:20的二氯甲烷和甲醇的混合溶剂进行洗脱，收集二氯甲烷和甲醇体积比为100:20的洗脱物进行制备型高效液相色谱分离，收集洗脱时间为第8.54分钟出现的吸收峰，即得到白鲜酚苷C；步骤制备型高效液相色谱以体积比为10:90的乙腈和水为流动相，流速为3ml/min。3.根据权利要求2所述白鲜酚苷C的制备方法，其特征在于步骤所述索氏动态提取浓缩机组压力设定为常压提取，提取温度设定85～90℃。4.根据权利要求2所述白鲜酚苷C的制备方法，其特征在于步骤浓缩条件为-0.05～-0.08MPa。5.根据权利要求2所述的白鲜酚苷C的制备方法，其特征在于，步骤中混悬液密度为1.25g/ml。6.权利要求1所述白鲜酚苷C的应用，其特征在于所述白鲜酚苷C用于制备抗肿瘤药物。7.根据权利要求6所述白鲜酚苷C的应用，其特征在于所述抗肿瘤药物的剂型包括注射剂、冻干粉针剂、口服制剂。8.根据权利要求7所述白鲜酚苷C的应用，其特征在于所述口服制剂包括片剂、颗粒剂、软胶囊剂、硬胶囊剂、口服液、缓控释制剂。9.权利要求6所述白鲜酚苷C的应用，其特征在于所述白鲜酚苷C作为抗肿瘤药物的活性成分，该抗肿瘤药物用于抑制肝癌细胞及肺腺癌细胞。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种新化合物、制备方法及应用。背景技术肺癌是我国常见的恶性肿瘤之一，肺癌发病率和死亡率位居第一。肺癌发病隐匿，多数患者确诊时已发生转移，分子靶向治疗和免疫治疗有巨大突破，中医药在治疗肺癌领域也发挥着重要作用，从中药中挖掘治疗肺癌单体药物也是药学领域的重点内容。肝细胞癌是常见癌症之一，也是导致癌症相关死亡的第三大原因。肝癌因发病率高、恶性程度高、强侵袭与转移、预后差而受到广泛关注。近年来，肝癌的发病率在世界范围内持续上升，在治疗方面，主要为局部和系统治疗，中医药在治疗肝癌方面具有较好的疗效。从天然药物中寻找抗肝癌药物也是天然药物化学研究的热点领域。白鲜皮为芸香科植物白鲜的干燥根皮。化学成分主要包括柠檬苦素类成分、生物碱类等成分，白鲜皮具有多种生物活性，如抗炎、抗菌及抗肿瘤等活性，但具体抗癌药效成分并不清楚。对于白鲜皮还存在很多未知化合物有待开发，还需要发现并确定更多活性的化合物。发明内容发明目的：本发明的第一个目的是提供了一种具有体外抗肿瘤活性的新化合物白鲜酚苷C。本发明的第二个目的是提供了白鲜酚苷C的制备方法。本发明的第三个目的是提供了白鲜酚苷C在抗肿瘤中的应用。本发明白鲜酚苷C的分子式为C22H26O12，分子量为482.1424，分子结构式为：所述白鲜酚苷C的制备方法按照以下步骤进行：、将白鲜皮粉碎，置于索氏动态提取浓缩机组的提取罐中用体积浓度为95％的乙醇进行提取，得到乙醇提取液；、将步骤得到的乙醇提取液进行浓缩后用水进行分散，得到混悬液，然后依次用石油醚、二氯甲烷、乙酸乙酯萃取；、将步骤得到的乙酸乙酯萃取物进行硅胶柱色谱分离，依次用二氯甲烷和甲醇体积比为100:0、100:1、100:2、100:5和100:10的混合溶剂洗脱，取二氯甲烷和甲醇体积比为100:10的洗脱物进行反相硅胶柱色谱分离，依次用体积比为10:90、20:80的甲醇和水的混合溶剂依次洗脱，取甲醇和水体积比为20:80的洗脱物进行硅胶柱色谱分离，依次用体积比为100:10、100:20的二氯甲烷和甲醇的混合溶剂进行洗脱，收集二氯甲烷和甲醇体积比为100:20的洗脱物进行制备型高效液相色谱分离，收集洗脱时间为第8.54分钟出现的吸收峰，即得到白鲜酚苷C；步骤制备型高效液相色谱以体积比为10:90的乙腈和水为流动相，流速为3ml/min。步骤所述索氏动态提取浓缩机组压力设定为常压提取，提取温度设定85～90℃。步骤浓缩条件为-0.05～-0.08MPa。步骤中混悬液密度为1.25g/ml。所述白鲜酚苷C的应用，所述白鲜酚苷C用于制备抗肿瘤药物。所述抗肿瘤药物的剂型包括注射剂、冻干粉针剂或口服制剂。所述口服制剂包括片剂、颗粒剂、软胶囊剂、硬胶囊剂、口服液或缓控释制剂。所述白鲜酚苷C作为抗肿瘤药物的活性成分，该抗肿瘤药物用于抑制肝癌细胞及肺腺癌细胞。白鲜酚苷C为无色结晶，溶于甲醇。294。IR：3394.0为羟基吸收峰；1707.2为羰基吸收峰。HR-ESI-MS:m/z 505.1310+，确定分子式为C22H26O12,计算不饱和度为10。有益效果：与现有技术相比，本发明具备以下优点：1、本发明首次获得了新化合物白鲜酚苷C，而且该制备方法获得的白鲜酚苷C的纯度高，达98.4％以上。2、本发明白鲜酚苷C具有较强的体外抗肿瘤活性，对肺腺癌细胞、肝癌组织细胞抑制作用的IC50分别为13.72μM/L、15.20μM/L。具体实施方式本发明技术方案不局限于以下所列举具体实施方式，还包括各具体实施方式间的任意组合。具体实施方式一：本实施方式白鲜酚苷C的分子式为C22H26O12，分子量为482.1424，分子结构式为：具体实施方式二：本实施方式白鲜酚苷C的制备方法按照以下步骤进行：、将白鲜皮100kg粉碎，置于索氏动态提取浓缩机组的提取罐中用体积浓度为95％的乙醇进行提取，得到乙醇提取液；、将步骤得到的乙醇提取液进行浓缩后用水进行分散，得到混悬液，然后依次用石油醚、二氯甲烷、乙酸乙酯萃取；、将步骤得到的乙酸乙酯萃取物进行硅胶柱色谱分离，依次用二氯甲烷和甲醇体积比为100:0、100:1、100:2、100:5和100:10的混合溶剂洗脱，取二氯甲烷和甲醇体积比为100:10的洗脱物进行反相硅胶柱色谱分离，依次用体积比为10:90、20:80的甲醇和水的混合溶剂依次洗脱，取甲醇和水体积比为20:80的洗脱物进行硅胶柱色谱分离，依次用体积比为100:10、100:20的二氯甲烷和甲醇的混合溶剂进行洗脱，收集二氯甲烷和甲醇体积比为100:20的洗脱物进行制备高效液相色谱分离，收集洗脱时间为第8.54分钟出现的吸收峰，即得到白鲜酚苷C；步骤制备高效液相色谱以体积比为10:90的乙腈和水为流动相，流速为3ml/min。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式二不同的是步骤所述索氏动态提取浓缩机组压力设定为常压提取，提取温度设定85～90℃。其他与具体实施方式二相同。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式二至三之一不同的是步骤浓缩条件为-0.05～-0.08MPa。其他与具体实施方式二至三之一相同。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式二至四之一不同的是步骤中混悬液密度为1.25g/ml。其他与具体实施方式二至四之一相同。具体实施方式六：具体实施方式一至五所述白鲜酚苷C的应用，所述白鲜酚苷C用于制备抗肿瘤药物。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式六不同的是所述抗肿瘤药物的剂型包括注射剂、冻干粉针剂、口服制剂。其他与具体实施方式六相同。具体实施方式八：本实施方式与具体实施方式六不同的是所述口服制剂包括片剂、颗粒剂、软胶囊剂、硬胶囊剂、口服液或缓控释制剂。其他与具体实施方式六相同。具体实施方式九：本实施方式与具体实施方式六不同的是白鲜酚苷C作为抗肿瘤药物的活性成分，所述抗肿瘤药物用于抑制肝癌细胞及肺腺癌细胞白鲜酚苷C。其他与具体实施方式六相同。采用下述实验验证本发明效果：实验一：白鲜酚苷C的制备方法按照以下步骤进行：、将白鲜皮100kg粉碎，置于索氏动态提取浓缩机组的提取罐中用体积浓度为95％的乙醇进行提取，得到乙醇提取液；、将步骤得到的乙醇提取液进行浓缩后用水进行分散，得到混悬液密度为1.25g/ml，然后依次用石油醚、二氯甲烷、乙酸乙酯萃取；、将步骤得到的乙酸乙酯萃取物进行硅胶柱色谱分离，用二氯甲烷和甲醇体积比为100:0，100:1,100:5,100:5和100:10的混合溶剂依次洗脱，取二氯甲烷和甲醇体积比为100:10的洗脱物进行反相硅胶柱色谱分离，并用体积比为10:90、20:80的甲醇和水的混合溶剂依次洗脱，取甲醇和水体积比为20:80的洗脱物进行硅胶柱色谱分离，用体积比为100:10、100:20的二氯甲烷和甲醇的混合溶剂进行洗脱，收集二氯甲烷和甲醇体积比为100:20的洗脱物进行制备高效液相色谱分离，收集洗脱时间为第8.54分钟出现的吸收峰，，即得到单体化合物，经鉴定为一新化合物，命名为白鲜酚苷C。步骤制备高效液相色谱以体积比为10:90的乙腈和水为流动相，流速为3ml/分钟。其中步骤中的白鲜皮与95％的乙醇提取条件为：常压、温度为90℃。其中步骤浓缩的条件为-0.05MPa。本实验采用Waters2545制备型高效液相色谱，检测器为Waters2489型紫外检测器，检测波长为210nm。色谱柱的填料为C-18反相硅胶。本实验用100kg白鲜皮粉碎、提取，最终获得白鲜酚苷C 6mg，纯度达98.4％，白鲜酚苷C的核磁共振数据如表1所示。表1白鲜酚苷C的1H-NMR及13C-NMR实验二：将实验一制备的白鲜酚苷C对肺腺癌细胞、肝癌组织细胞抑制作用进行检测：一、将对数生长期的A549细胞和HepG2细胞以1×105/孔接种于96孔板中，于5％CO2、37℃的培养箱中培养24h。二、将实验一制备的白鲜酚苷C配制为600μM/L的DMSO溶液，再用培养基进行梯度稀释，设置样品组浓度为60μM/L、30μM/L、15μM/L、7.5μM/L、3.75μM/L；设置空白组为不含白鲜酚苷C的空白培养基。三、向经过步骤一处理的A549细胞和HepG2细胞中加入步骤二的药物处理4小时，弃去上清液，加入MTT溶液，检测细胞抑制率。细胞抑制率＝/MTT空白组OD570nm。四、连续重复步骤三3次，采取Logit法计算IC50值。测得实验一制备的白鲜酚苷C对A549与HepG2细胞抑制的IC50分别为13.72μM/L、15.20μM/L。
