标题title
一种香草酰胺类化合物、制备方法及应用
摘要abst
本发明公开了一种香草酰胺类化合物、制备方法及应用，可从天仙子中分离纯化获得该香草酰胺类化合物，也可采用香草酸、γ‑氨基丁酸和正丁醇合成该香草酰胺类化合物，为其产业化开发奠定了基础。本发明的天仙子新碱在烟草上通过激活防御酶和抗性基因而表现出了良好的免疫诱抗活性，通过对多种植物产生过敏性反应激发植物自身对不同真菌、细菌和病毒病害的抗病性。另一方面，本发明的天仙子新碱可明显促进农作物生长，在低浓度下促进种子萌发和根长增长，高浓度下抑制种子萌发和根长生长，可作为先导化合物或有效成分广泛应用于制备植物免疫诱抗剂和植物生长调节剂，在促进农作物增产丰收和抗病性方面开发前景广阔。
权利要求书clms
1.一种香草酰胺类化合物，其特征在于，该化合物具有如下式所示的化学结构式：2.一种权利要求1所述的香草酰胺类化合物的制备方法，其特征在于，该方法是从天仙子中分离纯化获得所述香草酰胺类化合物，具体包括以下步骤：步骤1，采集新鲜的天仙子种子，干燥后用乙醇加热回流提取，每2～4h更换一次乙醇溶剂，共提取4～5次，提取液合并、浓缩，得到提取物；步骤2，将提取物分散于水中，调配成混悬水溶液，依次用石油醚、乙酸乙酯和正丁醇萃取，将正丁醇萃取物浓缩后得到正丁醇层浸膏；步骤3，对正丁醇层浸膏进行正相梯度洗脱，洗脱液为二氯甲烷和甲醇的混合液，其中二氯甲烷和甲醇按体积比为100：1～1：1的比例混合，获得馏分1；步骤4，对馏分1进行反相柱色谱洗脱，洗脱液为甲醇和水的混合液，其中甲醇和水的体积比为40:60～100:0，得到馏分2；步骤5，采用液相色谱法对馏分2进行梯度洗脱，洗脱液为甲醇和水的混合液或乙腈和水的混合液，所述甲醇或乙腈与水的体积比为35：65～65：35；得到香草酰胺类化合物。3.如权利要求2所述的香草酰胺类化合物的制备方法，其特征在于，所述步骤1中天仙子种子与乙醇溶剂的体积比为1:2～3。4.如权利要求2所述的香草酰胺类化合物的制备方法，其特征在于，所述步骤2中萃取过程具体为：先用石油醚萃取3～4次，然后将石油醚萃取后的下层液相用乙酸乙酯萃取3～4次，最后将乙酸乙酯萃取后的下层液相用正丁醇萃取3～4次。5.如权利要求2或4所述的香草酰胺类化合物的制备方法，其特征在于，所述步骤2中石油醚、乙酸乙酯和正丁醇的体积比为1:1:1。6.如权利要求2所述的香草酰胺类化合物的制备方法，其特征在于，所述步骤3中正相梯度洗脱采用正相硅胶柱；所述步骤4中反相柱色谱洗脱采用C-18反相柱。7.一种权利要求1所述的香草酰胺类化合物的制备方法，其特征在于，该方法采用香草酸、γ-氨基丁酸和正丁醇合成所述香草酰胺类化合物，具体包括以下步骤：步骤1，在冰浴条件下将γ-氨基丁酸、正丁醇、二氯亚砜混合，然后将混合物在10～35℃下搅拌反应8～15h，反应结束后去除溶剂，得中间产物；其中，γ-氨基丁酸、正丁醇和二氯亚砜的摩尔比为1:1:2；步骤2，将步骤1得到的中间产物、香草酸、HATU和DIPEA加入二氯亚砜中，在10～35℃下搅拌反应8～15h后，滤液浓缩、洗脱后，得到香草酰胺类化合物；其中，中间产物、香草酸、HATU和DIPEA的摩尔比为10：10：13：20。8.如权利要求7所述的香草酰胺类化合物的制备方法，其特征在于，所述步骤2的中间产物、香草酸、HATU和DIPEA的加入步骤为：先将香草酸、HATU溶解于二氯亚砜中，随后加入中间产物，搅拌10～15min后再加入DIPEA。9.如权利要求7所述的香草酰胺类化合物的制备方法，其特征在于，所述步骤2采用柱层析技术进行洗脱，洗脱液为石油醚与乙酸乙酯按照体积比为5～1:1的混合物。10.一种权利要求1所述的香草酰胺类化合物用作制备植物免疫诱抗剂和生长调节剂方面的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于植物保护、农药学与中医药农业技术领域，具体涉及一种香草酰胺类化合物、制备方法及应用。背景技术植物免疫诱抗剂是近年发展起来的一种绿色植物保护防控策略，可激发植物自身产生免疫应答反应，进而达到防病、抗病的目的。另一方面，植物生长调节剂目前已成为现代农业实现高产、优质农产品的主要措施之一。而许多植物免疫诱抗剂除具有广谱的抗病能力外，还具有促进植物生长与提升植物抗逆的功能。中医农业是将中医药理论应用于农业领域，是传统中医与生态农业的跨界融合。从中药苦参中发现的苦参碱以作为杀菌剂已经用于各种农作物病害防控，且具有免疫增产的功效，相关产品已得到了国际有机认证。可见，中药资源作为中医农业的主要组成，是创制新型绿色农药的重要源泉，而从中药资源中发现具有新颖结构的诱导子，并以此为有效成分用于植物保护领域，是从源头创制新型植物免疫诱抗剂与植物生长调节剂的关键。中药天仙子是茄科天仙子属植物，在欧洲、亚洲、北美等地均有广泛分布。天仙子的主要药用部位为种子，医药领域具有解痉止痛、燥湿止痒、安神定惊的功效，在植物保护领域尚无明确的用途。发明内容基于上述目的，本发明从天仙子中提取了一种新型香草酰胺类化合物，并在试验时实现了全合成，该新型香草酰胺类化合物具有显著的植物免疫诱抗活性和促进植物生长的功能，可作为先导化合物或有效成分广泛应用于制备植物免疫诱抗剂和植物生长调节剂，因此本发明提供了一种新型香草酰胺类化合物、制备方法及应用。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案予以实现：本发明目的是公开了一种香草酰胺类化合物，该化合物具有如下式所示的化学结构式：该化合物的结构特点在在于香草酸与γ-氨基丁酸形成酰胺，γ-氨基丁酸的羧基端与丁醇形成酯基。本发明的另一目的是公开上述香草酰胺类化合物的制备方法，该方法是从天仙子中分离纯化获得所述香草酰胺类化合物，具体包括以下步骤：步骤1，采集新鲜的天仙子种子，干燥后用乙醇加热回流提取，每2～4h更换一次乙醇溶剂，共提取4～5次，提取液合并、浓缩，得到提取物；步骤2，将提取物分散于水中，调配成混悬水溶液，依次用石油醚、乙酸乙酯和正丁醇萃取，将正丁醇萃取物浓缩后得到正丁醇层浸膏；步骤3，对正丁醇层浸膏进行正相梯度洗脱，洗脱液为二氯甲烷和甲醇的混合液，其中二氯甲烷和甲醇按体积比为100：1～1：1的比例混合，获得馏分1；步骤4，对馏分1进行反相柱色谱洗脱，洗脱液为甲醇和水的混合液，其中甲醇和水的体积比为40:60～100:0，得到馏分2；步骤5，采用液相色谱法对馏分2进行梯度洗脱，洗脱液为甲醇和水的混合液或乙腈和水的混合液，所述甲醇或乙腈与水的体积比为35：65～65：35；得到香草酰胺类化合物。优选的，步骤1中天仙子种子与乙醇溶剂的体积比为1:3。优选的，乙醇溶剂为70％～95％的乙醇；乙醇加热回流温度为70～90℃。优选的，步骤2中萃取过程具体为：先用石油醚萃取3～4次，然后将石油醚萃取后的下层液相用乙酸乙酯萃取3～4次，最后将乙酸乙酯萃取后的下层液相用正丁醇萃取3～4次。优选的，步骤2中石油醚、乙酸乙酯和正丁醇的体积比为1:1:1。优选的，步骤3中正相梯度洗脱采用正相硅胶柱；步骤4中反相柱色谱洗脱采用C-18反相柱；优选的，步骤5中的液相色谱条件为：洗脱时间50～60min；洗脱剂流速为8～10mL/min；柱温为20～35℃；检测波长为210～254nm。本发明的另一目的是公开上述香草酰胺类化合物的制备方法，该方法采用香草酸、γ-氨基丁酸和正丁醇合成所述香草酰胺类化合物，合成路线为：其中，a表示γ-氨基丁酸，b表示正丁醇，c表示香草酸，d表示中间产物γ-氨基丁酸丁酯，HATU为缩合剂，表示2--N,N,N',N'-四甲基脲六氟磷酸酯；DIPEA表示二异丙基乙基胺，为缚酸剂；Nigeroate表示最终合成的香草酰胺类化合物。具体合成步骤包括以下步骤：步骤1，在冰浴条件下将γ-氨基丁酸、正丁醇、二氯亚砜混合，然后将混合物在10～35℃下搅拌反应8～15h，反应结束后去除溶剂，得中间产物；其中，γ-氨基丁酸、正丁醇和二氯亚砜的摩尔比为1:1:2；步骤2，将步骤1得到的中间产物、香草酸、HATU和DIPEA加入二氯亚砜中，在10～35℃下搅拌反应8～15h后，滤液浓缩、洗脱后，得到香草酰胺类化合物；其中，中间产物、香草酸、HATU和DIPEA的摩尔比为10：10：13：20。本发明的冰浴一般是指-4℃～4℃。显然，本发明也可用甲醇、乙醇、丙醇等不同脂肪醇代替正丁醇制备的含有香草酰基γ-氨基丁酸衍生物。本发明的正丁醇被甲醇、乙醇、丙醇等其他脂肪酸取代，可用于合成具有本发明的香草酰胺类化合物结构类似物，开展与本发明相关的用途。优选的，步骤2的中间产物、香草酸、HATU和DIPEA的加入步骤为：先将香草酸、HATU溶解于二氯亚砜中，随后加入中间产物，搅拌10～15min后再加入DIPEA。按此顺序加入使反应完全，生成的香草酰胺类目标化合物结构稳定，以及获得较高的产率。优选的，步骤2采用柱层析技术进行洗脱，洗脱液为石油醚与乙酸乙酯按照体积比为5～1:1的混合物。本发明的另一目的是公开上述香草酰胺类化合物用作制备植物免疫诱抗剂和生长调节剂方面的应用。其中，制备植物免疫诱抗剂及相关产品可用于提高植物自身抗病性，其中病毒病害主要包括：烟草花叶病毒、黄瓜花叶病毒和番茄花叶病毒病等。真菌病害包括：番茄灰霉病菌、辣椒疫霉、苹果树腐烂病、杨树腐烂病、烟草赤星病和烟草黑胫病等。细菌病害包括：猕猴桃溃疡病、烟草青枯病等。但不只限定于以上植物病害。制备生长调节剂及其相关产品用于调节植物生长、促进或抑制种子萌发，其中促进生长的植物包括但不只限定于黄瓜、西葫芦等农作物，促进或抑制种子萌发包括但不只限定于莴苣种子。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明首次从天仙子中提取出一种新型香草酰胺类化合物，同时也可应用价廉的商品化药剂香草酸、γ-氨基丁酸和正丁醇实现了天仙子新碱的全合成。该新化合物对于心叶烟和普通烟受到烟草花叶病毒侵染时表现出良好的治疗活性和诱抗活性；对番茄灰霉病、苹果树腐烂病等真菌病害和猕猴桃溃疡病等细菌病害表现出良好的保护效果；对黄瓜、西葫芦等农作物表现出明显的生长调节作用，对莴苣种子在低浓度促进种子萌发、高浓度抑制种子萌发。本发明为以天仙子新碱为有效成分研发新型植物源植物免疫诱抗剂和植物生长调节剂提供了重要的理论依据，为农作物病害的绿色防控和农产品的质量安全保障提供了新的策略和思路。本发明的优点还将从具体的实施部分和附图方面予以描述和补充。附图说明图1是天仙子新碱在K326普通烟草上对SOD,CAT,POD和PAL防御酶的影响。图2是天仙子新碱在24h引起烟草抗病基因和水杨酸合成基因表达量的变化。图3是天仙子新碱在不同浓度下在新叶烟上引起的超敏反应。图4是天仙子新碱对黄瓜和西葫芦的促生长作用。具体实施方式以下给出本发明的具体实施例，需要说明的是本发明并不局限于以下具体实施例中，凡在本申请技术方案基础上做的等同变换均落入本发明的保护范围。实施例1本实施例从中药天仙子种子中提取该香草酰胺类化合物，具体包括：步骤1，将干燥的天仙子种子，用95％乙醇78℃条件下回流提取，天仙子种子与95％乙醇的体积比为1：3，每2～4h更换一次溶剂，共提取3～4次，过滤药渣，合并提取液进行浓缩，得到95％乙醇提取物。步骤2，将95％乙醇提取物分散于水中，调制呈混悬状态，依次用等体积的石油醚、乙酸乙酯和正丁醇萃取3～4次，正丁醇萃取物合并、浓缩后即得正丁醇粗提物。步骤3，正相柱色谱分离：正丁醇粗提物过正相硅胶柱层析，用二氯甲烷：甲醇按体积比为100：1～1：1的比例进行梯度洗脱，二氯甲烷：甲醇的体积比为25：1洗脱时得馏分1。步骤4，反相柱色谱分离：馏分1过C-18反相色谱柱，洗脱剂为甲醇：水，体积比为50：50～100：0，其中，甲醇与水的比例为50：50时得馏分2。步骤5，HPLC分离纯化：将馏分2过制备型HPLC进行分离纯化。色谱柱为C-18反相色谱柱，洗脱剂为甲醇：水，甲醇可用乙腈代替，甲醇与水的体积比为35：65～65：35进行梯度洗脱；检测波长为210nm～254nm；柱温为常温；流速为9mL/min；进样量为500μL；保留时间在30～50min。获得最终产物。以下对本实施例得到最终产物的结构进行鉴定，具体由HRESIMS、1H-NMR、13C-NMR、1H-1H COSY、HSQC和HMBC图谱鉴定。该产物为无定性粉末。由HRESIMSm/z 308.1488–，确定化合物的分子式为C16H23NO5。1H-NMR给出了3个芳香质子信号δH 6.83、7.34和7.43，提示结构中存在一个邻位和间位取代的三取代苯环。除此之外，氢谱还给出了6个亚甲基氢δH 1.37、1.59、1.91、2.41、3.40和4.05，1个甲基氢δH 0.93和1个甲氧基氢δH 3.90。13C NMR谱给出了16个碳信号，包括6个芳基碳、6个亚甲基碳、1个甲基碳、1个甲氧基碳、2个羰基碳δC170.0和175.2。以上信息提示该化合物中含有一个香草酰基，1个γ氨基丁酰基和1个正丁基。香草酰基得到了HMBC图谱中H-3与C-1、C-2、C-4、C-5和C-7，H-6与C-2、C-4、C-5和C-7，以及4-OCH3与C-4的相关信号佐证。γ氨基丁酰基得到了COSY图谱中H2-2′与H2-1′和H2-3′的相关信号，以及HMBC图谱中H2-2′与H2-3′和C-4′的相关信号佐证。正丁基由COSY图谱中H2-2″与H2-1″和H2-3″，以及H2-3″与H2-4″相关信号的佐证。正丁基与γ氨基丁酰基中的羰基碳C-4′相连由HMBC图谱中H2-1″与C-4′相关信号确定。γ氨基丁酰基中的氨基与香草酸中C-1相连由HMBC图谱中H2-1′与C-1相关信号确定。结合HSQC，HMBC，1H-1H COSY，NOESY等波谱数据，归属了化合物的波谱数据如表1所示。表1.最终产物的1H和13CNMR波谱数据a.a碳氢归属由HSQC,1H-1H COSY和HMBC确定。b在CD3OD中测定。c在CDCl3中测定。综上所述，该化合物解析为丁基4--丁酸脂，本发明将其命名为天仙子新碱，经Scifinder数据库检索确定为新化合物，结构确认如下：实施例2本实施例给出化学合成上述天仙子新碱的具体步骤：步骤1，γ-氨基丁酸在冰浴条件下加入20mL正丁醇，再逐滴加入20mM的二氯亚砜。在25℃条件下，磁力搅拌反应12h，产物经旋转蒸发仪去除溶剂后得到中间产物γ-氨基丁酸丁酯，产率为97％。步骤2，1mM的香草酸溶解于10mL的二氯亚砜，同时加入1.3mM的2--N,N,N',N'-四甲基脲六氟磷酸酯，随后加入1mM的中间产物γ-氨基丁酸丁酯，搅拌10-15min。再加入二异丙基乙基胺，在25℃条件下，磁力搅拌反应12h，滤液减压浓缩得反应产物。反应产物经正相硅胶柱色谱进行梯度洗脱，在石油醚：乙酸乙酯比例为3：1时得到无色固体，产率为95％。经1H和13C-NMR与天然产物对比确认，该无色固体与实施例1制备的天仙子新碱的波谱数据一致，说明为同一产物。下述实施例中采用的天仙子新碱为实施例1或实施例2所制备。实施例3：天仙子新碱的抗TMV活性采用半叶枯斑法，选取长势一致、健康的5～6叶期心叶烟作为研究对象。钝化活性将天仙子新碱与TMV溶液等体积混合后放置1h后接种于心叶烟；保护活性在喷洒天仙子新碱药剂48h后接种稀释的TMV溶液；治疗活性在接种TMV溶液48h后喷洒天仙子新碱药剂。药剂浓度设置500、250、125μg/mL，1％DMSO和宁南霉素分别为空白对照和阳性对照。每个处理接种3片叶子，重复3次，3天后统计枯斑数，计算抑制率，其中，抑制率＝×100。结果见表2。表2.天仙子新碱对TMV的3种抗病效果注：数据为平均值±标准误，3种活性之间的显著性差异通过SPSS软件中Duncan多重范围检验，不同的字母表示数据之间在0.05水平上存在显著差异性。由表2可知，天仙子新碱对TMV的钝化和保护活性效果低于宁南霉素，但其在250和500μg/mL浓度下对烟草的治疗防效分别为58.00％和69.14％，效果明显优于阳性药剂宁南霉素。说明天仙子新碱对TMV有较好的治疗效果。实施例4：天仙子新碱在烟草上对TMV的系统抗性选取普通烟K326进行系统诱导抗病活性验证。将浓度为500、250、125μg/mL的天仙子新碱喷洒到长势一致的6～7叶期的烟草下部叶片。在48h后接种TMV至未喷药的上部叶片。空白对照为1％DMSO处理，阳性对照为宁南霉素溶液。每株接种2～3个叶片，每个处理包括10株烟草，整个试验重复3次。3d后用ELISA法按试剂盒方法提取病毒，计算抑制率公式同实施例3。结果见表3。表3天仙子新碱在普通烟K326上对TMV的系统抗性注：数据为平均值±标准误，3种活性之间的显著性差异通过SPSS软件中Duncan多重范围检验，不同的字母表示数据之间在0.05水平上存在显著差异性。由表3可知，天仙子新碱在普通烟上对TMV表现出了良好的系统抗性。在250和500μg/mL浓度下对烟草的治疗防效分别为53.82％和44.21％，效果明显优于阳性药剂宁南霉素。实施例5：天仙子新碱在烟草上对PAL、SOD、CAT和POD四种防御酶的影响采用苯丙氨酸酶、超氧化歧化酶、过氧化氢酶和过氧化物酶的试剂盒检测Nigeroate在烟草上对防御酶的影响。分别以500、250和125μg/mL的浓度涂抹在K326烟叶上。分别在0、1、3、5、7、9d后收集相应的鲜叶，加入1mL提取液置于冰浴上进行研磨提取。按照相应试剂盒的说明在冷冻离心机上离心匀浆。最后，分别读取PAL、SOD、CAT和POD在290、560、240和470nm处的OD值，根据相应说明书中的公式计算酶活。结果见图1。如图1A所示，SOD活性在第一天达到最大值，在125、250和500μg/mL分别是空白对照的1.43、1.95和3.94倍。这表明过量的SOD被催化形成H2O2，激活活性氧的爆发。CAT和POD经常参与H2O2的分解代谢。CAT是一种主要的H2O2清除酶，在ROS清除系统中发挥重要作用。POD对消除H2O2的毒性以及酚类和胺类的代谢具有双重作用。CAT和POD的变化如图1B和图1C所示，CAT和POD活性在5d时达到最大值，在125、250和500μg/mL时，CAT为空白对照的2.24、2.88和5.12倍，POD为空白对照的7.00、8.56和11.06倍。上述结果表明，天仙子新碱可以通过在相对较晚的时间激活POD和CAT来消耗积累的H2O2以避免烟草中的氧化应激损伤。此外，PAL是植物中苯丙烷代谢的重要限制酶。如图1D所示，PAL活性从0-7天逐渐增加，而在9天下降。在7d的峰值时，PAL活性呈剂量依赖性，在125、250和500μg/mL浓度下，分别为空白对照的1.55、2.00和2.44倍。结果表明，天仙子新碱诱导的防御反应与代谢途径的触发相关。实施例6：天仙子新碱引起烟草抗病基因和水杨酸合成基因表达量的变化将4～6叶期烟草喷洒天仙子新碱溶液，并在处理24h后采集样品。用液氮法提取烟草的总RNA，并通过实时荧光定量PCR，测定抗病相关基因NPR1，PR1和PR2和水杨酸合成基因ICS1、PAL的表达量变化。结果如图2所示，天仙子新碱可以引起抗病相关基因PR蛋白的转录水平和水杨酸代谢转录水平发生明显变化。其中NPR1、PR1、PR2、ICS1和PAL的表达量相对于对照组均显著增加，说明天仙子新碱诱导烟草体内发生了抗病防御行为，也为防治烟草青枯病、烟草赤星病、烟草黑胫病等烟草病害奠定了基础。实施例7：天仙子新碱能够诱导不同植物产生超敏反应超敏反应是在病原物侵染处诱发局部的细胞死亡，是植物最为显著的一个抗病反应。为防止植物真菌病害、细菌病害、病毒病和线虫病的进一步扩散，植物可通过超敏反应将病原物限制在侵染部位。通过天仙子新碱处理不同植物叶片，发现在125-1000μg/mL的浓度下，天仙子新碱能够诱发烟草、苹果、猕猴桃、杨树、番茄、辣椒、黄瓜、杨树等多种植物叶片产生超敏反应。附图3仅展示了天仙子新碱在烟草上引起的超敏反应。以此说明天仙子新碱对植物产生的超敏反应效果，用以阐释天仙子新碱对不同植物病害的防控主要是诱发了植物自身的抗病性，可作为植物免疫诱抗剂加以开发，具有巨大的开发应用潜力。实施例8：天仙子新碱对不同植物病原菌的室内抗病活性为了验证天仙子新碱对不同植物病害的抗病性，以番茄灰霉、辣椒疫霉、苹果树腐烂病菌、杨树腐烂病菌、猕猴桃溃疡病菌等为靶标，采用活体组织法在室内测定了天仙子新碱在不同植物组织上的保护效果。将消毒后的植物组织切小口，用250μg/mL和500μg/mL的天仙子新碱处理切口3d后，涂抹不同菌液，空白对照采用1％DMSO，25℃保湿培养7d检查结果计算防效。表4.天仙子新碱对不同植物病原菌的保护效果结果由表4可知，天仙子新碱对番茄灰霉和辣椒疫霉的保护效果最好，在500μg/mL浓度下的防效为84.3％和89.2％。对苹果树腐烂病菌、杨树腐烂病菌、猕猴桃溃疡病菌等果树病害也有一定防效。实施例9：天仙子新碱对莴苣种子萌发和根长的影响以莴苣种子为代表，开展了天仙子新碱对种子萌发和根长的影响。用不同浓度的天仙子新碱处理莴苣种子，以1％DMSO为空白对照，3d后观察种子萌发情况，7d后测量根长。种子萌发抑制率＝×100。表5.天仙子新碱对莴苣种子的萌发和根长影响结果如表5可知，天仙子新碱在浓度为1～40μg/mL浓度下，种子萌发率为58.3％～83.3％，明显高于阴性对照56.1％，但在浓度大于60μg/mL浓度下可显著抑制莴苣种子萌发。天仙子新碱在浓度为1～20μg/mL浓度下，蜗居根长为31.3～57.3mm，高于阴性对照30.9mm。说明天仙子新碱在低浓度下可促进种子萌发和根长，高浓度下抑制种子萌发和根长，可作为一种良好的植物生长调节剂。就莴苣而言，综合考虑天仙子新碱对种子萌发和根长的影响，推荐安全用药浓度为1～20μg/mL。实施例10：天仙子新碱对黄瓜和西葫芦的促生长作用以黄瓜和西葫芦幼苗为代表，开展了天仙子新碱的促生长作用。用250μg/mL浓度的天仙子新碱喷施黄瓜和西葫芦幼苗，用1％DMSO为空白对照，7d后观察植物生长情况。结果如图4所示，250μg/mL浓度的天仙子新碱可明显提高黄瓜和西葫芦等不同农作物的株高和叶片面积，具有明显的促生长作用。尽管已描述了本发明的优选实施例，但本领域内的技术人员一旦得知了基本创造性概念，则可对这些实施例进行变更和修改。需要说明的是，本发明中涉及数值范围时，应理解为每个数值范围的两个端点以及两个端点之间任何一个数值均可选用，为了防止赘述，本发明描述了优选的实施例。需要说明的是，本发明中涉及数值范围时，应理解为每个数值范围的两个端点以及两个端点之间任何一个数值均可选用，为了防止赘述，本发明描述了优选的实施例。
