标题title
可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶及制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶及制备方法与应用。所述制备方法包括以下步骤：将聚乙烯醇加入水中，加热溶解，得到PVA溶液，将硼砂溶解于水中，得到B溶液，将槟榔多酚溶于乙醇‑水中，超声溶解，得到AP溶液；将AP溶液和B溶液混合，搅拌均匀，得到BA溶液，再将PVA溶液加入到BA溶液，再继续搅拌，得PBA预凝胶；将PBA预凝胶放置到冰箱，静置冷却，得到目标水凝胶。本发明制备的槟榔多酚水凝胶，不仅改善了聚乙烯醇/硼砂体系水凝胶的力学性能，而且其具有良好的自愈合特性。同时该水凝胶具有良好的生物相容性，可促进成骨前体细胞MC3T3‑E1增殖。
权利要求书clms
1.可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶的制备方法，包括以下步骤：将聚乙烯醇加入水中，加热溶解，得到PVA溶液，将硼砂溶解于水中，得到B溶液，将槟榔多酚溶于乙醇-水中，超声溶解，得到AP溶液；将AP溶液和B溶液混合，搅拌均匀，得到BA溶液，再将PVA溶液加入到BA溶液，再继续搅拌，得PBA预凝胶；将PBA预凝胶放置到冰箱，静置冷却，得到目标水凝胶。2.根据权利要求1所述的可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤中，所述聚乙烯醇和水的质量体积比为0.8-1：10。3.根据权利要求1所述的可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤中，加热溶解的温度为85-90℃。4.根据权利要求1所述的可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤中，所述硼砂和水的质量体积比为3-4：100。5.根据权利要求1所述的可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤中，所述槟榔多酚和乙醇-水的质量体积比为5-7.5：100，所述乙醇-水的体积比为1-2：10。6.根据权利要求1所述的可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤中，所述B溶液和AP溶液的体积比为3：2。7.根据权利要求1所述的可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤中，所述PVA溶液和BA溶液的体积比为0.8-1：1。8.根据权利要求1所述的可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶的制备方法，其特征在于，步骤中，冷却温度为0-4℃，冷却时间为22-24h。9.可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶，由权利要求1-8任意一项所述的可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶的制备方法制得。10.权利要求9所述的可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶在制备骨修复医用材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及生物医用材料领域，尤其涉及可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶及制备方法与应用。背景技术软骨是一种缺乏营养运输所需的神经和血管的组织，天然软骨在损伤后很难自行愈合。软骨受损修复的传统治疗方法主要有异体骨移植、自体骨移植和骨髓移植。然而，这些方法由于价格昂贵，操作不便等原因受到了很大的限制。水凝胶因其具有良好的生物相容性，一定的力学性能以及良好的治疗性能，在软骨修复医学领域受到重视。槟榔作为一种重要的中药材，有着重要的药理作用。槟榔药理活性物质中最重要的部分是多酚类物质，槟榔多酚具有很多生物活性,例如抑菌、促胃肠运动、抗血栓、降血糖、抗HIV、抗抑郁和抗氧化等活性。目前，槟榔多酚应用于骨组织的研究主要为槟榔种子多酚改善糖尿病大鼠骨质疏松症。给药方式为经口给药。这种给药方式会使多酚在胃肠中被吸收和降解，造成多酚损失。发明内容本发明的目的是提供可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶及制备方法与应用，本发明利用了聚乙烯醇优良的生物相容性和较低廉的成本，制备出了一种聚乙烯醇基槟榔多酚水凝胶，通过动态硼酸酯键，得到了力学性能优异，可促进成骨细胞增殖的聚乙烯醇基水凝胶材料，为其实现软骨组织修复提供了可能性。为了实现上述技术目的，本发明采用的技术方案为：本发明提供了可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶的制备方法，包括以下步骤：将聚乙烯醇加入水中，加热溶解，得到PVA溶液，将硼砂溶解于水中，得到B溶液，将槟榔多酚溶于乙醇-水中，超声溶解，得到AP溶液；将AP溶液和B溶液混合，搅拌均匀，得到BA溶液，再将PVA溶液加入到BA溶液，再继续搅拌，得PBA预凝胶；将PBA预凝胶放置到冰箱，静置冷却，得到目标水凝胶。进一步的，步骤中，所述聚乙烯醇和水的质量体积比为0.8-1：10。进一步的，步骤中，加热溶解的温度为85-90℃。进一步的，步骤中，所述硼砂和水的质量体积比为3-4：100。进一步的，步骤中，所述槟榔多酚和乙醇-水的质量体积比为5-7.5：100，所述乙醇-水的体积比为1-2：10。进一步的，步骤中，所述B溶液和AP溶液的体积比为3：2。进一步的，步骤中，所述PVA溶液和BA溶液的体积比为0.8-1：1。进一步的，步骤中，冷却温度为0-4℃，冷却时间为22-24h。本发明还提供了可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶，由上述的制备方法制得。本发明另提供了上述的槟榔多酚水凝胶在制备骨修复医用材料中的应用。本发明具有如下有益效果：一、本发明制备的槟榔多酚水凝胶，在一定程度上改善了聚乙烯醇/硼砂体系水凝胶的力学性能，而且制备的水凝胶具有良好的自愈合特性。二、采用本发明方法制备的槟榔多酚水凝胶具有促进成骨细胞增殖的特点，为制备骨修复生物医用材料提供了一种新的思路及方法，有助于聚乙烯醇基生物医用材料的开发和利用，以便其在组织工程中的发展研究。三、本发明槟榔多酚水凝胶的制备方法简单，制作成本相对较低，适于推广应用。附图说明图1为可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶的大体观图；图2为可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶的扫描电子显微镜图；图3为可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶的动态键可自愈合演示；图4为可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶的拉伸性能；图5为可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶的压缩性能；图6为可促进成骨细胞增殖的槟榔多酚水凝胶对成骨前体细胞MC3T3-E1的增殖影响。具体实施方式为了使本发明的实验成果及有益特性更加清晰，以下结合实施例，对本发明实施例中的实验方案进行清楚地阐述。所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，且所描述的具体实施例仅用以解释本发明。本申请中“质量体积比”单位为g/ml，对各原料“粉末”的粒径不做具体限定，市售产品即可。实施例1槟榔多酚水凝胶的制备第一步：准确称取10g聚乙烯醇粉末加入100ml去离子水中，搅拌溶胀，加热85-90℃溶解，得PVA溶液；将硼砂粉末4g溶解于100ml去离子水中，经过搅拌，得到B溶液；将槟榔多酚粉末7.5g溶于100ml的10％的乙醇-水中，25℃，40Hz超声分散10min溶解，得到AP溶液。第二步：将B溶液和AP溶液以体积比为3：2混合，搅拌均匀，得到BA溶液，再将PVA溶液与BA溶液以体积比1：1混合，继续搅拌，得PBA预凝胶。第三步：将PBA预凝胶放置到0-4℃冰箱，静置冷却24h，得到PBA水凝胶，如图1所示。实施例2第一步：准确称取8g聚乙烯醇粉末加入100ml去离子水中，搅拌溶胀，加热85-90℃溶解，得PVA溶液；将硼砂粉末3.5g溶解于100ml去离子水中，经过搅拌，得到B溶液；将槟榔多酚粉末6g溶于100ml的20％的乙醇-水中，25℃，40Hz超声分散10min溶解，得到AP溶液。第二步：将B溶液和AP溶液以体积比为3：2混合，搅拌均匀，得到BA溶液，再将PVA溶液与BA溶液以体积比0.8：1混合，继续搅拌，得PBA预凝胶。第三步：将PBA预凝胶放置到0℃冰箱，静置冷却24h，得到PBA水凝胶。实施例3第一步：准确称取9g聚乙烯醇粉末加入100ml去离子水中，搅拌溶胀，加热85-90℃溶解，得PVA溶液；将硼砂粉末3g溶解于100ml去离子水中，经过搅拌，得到B溶液；将槟榔多酚粉末5g溶于100ml的15％的乙醇-水中，25℃，40Hz超声分散10min溶解，得到AP溶液。第二步：将B溶液和AP溶液以体积比为3：2混合，搅拌均匀，得到BA溶液，再将PVA溶液与BA溶液以体积比0.9：1混合，继续搅拌，得PBA预凝胶。第三步：将PBA预凝胶放置到4℃冰箱，静置冷却22h，得到PBA水凝胶。下面以实施例1的测试结果为例，对本发明制备的PBA水凝胶的性能做进一步说明，实施例2和3所得产品与其性能基本一致。测试例1槟榔多酚水凝胶的扫描电子显微成像将实施例1制备的PBA水凝胶分别放入液氮罐中，预冻20min，真空冷冻干燥48h，取其横截面喷金，放入扫描电子显微镜下观察其形貌。本实施例制得的PBA水凝胶的扫描电镜图，如图2所示，由于槟榔多酚的加入，所制备的槟榔多酚水凝胶三维网络结构为片层状结构。测试例2槟榔多酚水凝胶动态键可自愈合演示将实施例1制备的PBA水凝胶，进行宏观自主愈合实验，评估水凝胶的愈合能力。将水凝胶制备成五角星状，再将其进行中缝切割分离，再将切割面接触对齐，在37℃无外力情况下，进行30min的静置，之后进行拉伸演示。如图3-所示，PBA水凝胶在被切割，切割面对齐30min后，切割部位已经完全愈合，经手动拉伸后，原切割面仍无断开，结果表明，PBA水凝胶有着优异的自主愈合性能。测试例3槟榔多酚水凝胶的拉伸性能将实施例1制备的PBA水凝胶裁成长度为25mm，宽为10mm，厚度为3mm的哑铃状凝胶样品。将凝胶样品固定在夹具上，在室温条件下采用拉伸仪对凝胶进行拉伸测试，得到拉伸应力-应变曲线。如图4所示，水凝胶的拉伸应力-应变数据图，PBA水凝胶能够承受较大的拉伸力，PBA水凝胶的断裂应变可达到1241％，断裂应力为3.86kPa，有着良好的延展性和抗拉性能。测试例4槟榔多酚水凝胶的压缩性能将实施例1制备的PBA水凝胶裁成直径20mm，高10mm的圆柱体。采用拉伸仪的压缩模式测定室温条件下凝胶的压缩性能，压缩过程中压缩速率为0.8mm/s，得到压缩应力-应变曲线。如图5所示，实施例1制备的PBA水凝胶，压缩应变为73％时，压缩应力可达0.15MPa。且整个压缩过程中，PBA水凝胶均不破裂，该水凝胶拥有良好的抗压性能。测试例5槟榔多酚水凝胶对成骨前体细胞MC3T3-E1的增殖影响实施例1制备的PBA水凝胶1mg溶于1mlα-MEM完全培养基中，4℃浸提24h。从液氮中取出冻存架，取成骨前体细胞MC3T3-E1进行复苏培养至其对数生长期，取正常生长的成骨前体细胞MC3T3-E1，以2×104个/ml细胞每孔100μL接种到96孔板，培养24h后，更换含有不同浓度的槟榔多酚水凝胶浸提液的培养液培养细胞，每浓度梯度设5个重复孔，培养24h后加5mg/mL的MTT 15μL/孔，培养4h后去除上清，每孔加150μL DMSO震荡10min，490nm酶标仪检测吸光度OD值。增殖率＝×100％/OD对照结果如图6所示，经过评估后的结果可以看出，在本发明制备步骤及制备工艺范围内制备出来的槟榔多酚水凝胶具有较高的促MC3T3-E1成骨细胞增殖率，并且随和槟榔多酚水凝胶含量的增加，细胞增殖率呈现递增趋势，这为骨修复生物医药领域提供新的思路。最后应当说明的是，尽管以上结合附图对本发明的实施方案进行了描述，但本发明并不局限于上述的具体实施方案和应用领域，上述的具体实施方案仅仅是示意性的、指导性的，而不是限制性的。本领域的普通技术人员在本说明书的启示下和在不脱离本发明权利要求所保护的范围的情况下，还可以做出很多种的形式，这些均属于本发明保护之列。
