标题title
戊糖乳杆菌NRK22菌株及其应用
摘要abst
本发明涉及微生物技术领域，特别涉及戊糖乳杆菌NRK22菌株及其应用，本发明从食品中分离纯化出73株乳酸菌，并对这73株乳酸菌进行分离鉴定、并研究乳酸菌对AFM1的影响，深入研究乳酸菌对AFM1的去除原理，通过对同属、不同种的乳酸菌进行AFM1去除实验，发现乳酸菌PBS菌悬液去除AFM1的效果最优，通过比对73株乳酸菌的AFM1去除效果，得出有效去除AFM1的菌株戊糖乳杆菌NRK22，通过深入研究得出热灭活、pH值、发酵温度对乳酸菌AFM1的去除效果的影响，同时，将该菌株与筛选得到的另一菌株LC01用于制备发酵乳，结果得出戊糖乳杆菌NRK22有效去除AFM1的最佳发酵条件，为菌株NRK22的应用提供了新思路。
权利要求书clms
1.一株戊糖乳杆菌NRK22，其保藏编号为GDMCC NO：62456。2.包含如权利要求1所述戊糖乳杆菌NRK22的PBS菌悬液。3.如权利要求1所述戊糖乳杆菌NRK22或如权利要求2所述戊糖乳杆菌NRK22的PBS菌悬液在去除黄曲霉毒素M1上的应用。4.如权利要求1所述戊糖乳杆菌NRK22或如权利要求2所述戊糖乳杆菌NRK22的PBS菌悬液在制备酸乳上的应用。5.一种应用如权利要求1所述戊糖乳杆菌NRK22制备酸乳的方法，其特征在于，所述方法如下：将牛乳过滤后巴氏杀菌，冷却，接入戊糖乳杆菌NRK22和酸乳发酵剂，发酵，冷藏即得。6.根据权利要求5所述制备酸乳的方法，其特征在于，所述巴氏杀菌的温度为90-95℃，杀菌时间为5-10min。7.根据权利要求5所述制备酸乳的方法，其特征在于，所述戊糖乳杆菌NRK22的添加量为发酵底物体积百分数的2.5-4.5％。8.根据权利要求5所述制备酸乳的方法，其特征在于，所述发酵的发酵温度为38-42℃发酵至酸度为75-80oT。9.根据权利要求5所述制备酸乳的方法，其特征在于，所述冷藏的条件为2-4℃冷藏。
说明书desc
【技术领域】本发明涉及微生物技术领域，特别涉及戊糖乳杆菌NRK22菌株及其应用。【背景技术】黄曲霉毒素是由黄曲霉菌和寄生曲霉次级代谢产生而来的，存在形式有黄曲霉毒素B1、B2、G1、G2、M1及M2等，而黄曲霉毒素M1是哺乳类动物摄入被黄曲霉毒素B1污染的饲料或者食品后，在体内有机转化而来的次级代谢产物，具有剧毒和强致癌性，主要存在于动物乳、蛋类、肝脏和血液中，通常作为国际上检测原乳及其制品安全性的一个重要指标。因其性质较稳定，耐热性远高于食品特别是乳制品中人类所需的营养物质，无法利用巴氏杀菌等工艺消除。随着奶制品消费需求的增加，AFM1损害人体健康的风险不容忽视。应用生物技术抑制食物和饲料等中霉菌生长及产毒是现代有效手段，其中乳酸菌的应用最为常见。其作用机制主要有三种：一是乳酸菌本体对霉菌毒素的吸附作用，依靠菌体细胞壁上的多聚糖和肽聚糖等组分通过非共价方式结合形成毒素-乳酸菌复合物，从而起到脱毒的效果；二是乳酸菌发酵过程中产生有机酸、羟基丙醛、脂肪酸、苯乳酸、环肽及其他小分子物质等代谢物质能抑制产毒微生物生长；三是降解作用，乳酸菌可用过本体或生长过程中形成的代谢物去抑制毒素合成甚至能将毒素转化成无毒性的物质。目前现有技术中也有乳酸菌可用于乳制品中AFM1的生物防治。而霉菌毒素污染普遍存在于食品原料、生产加工及运输等各个阶段中，温度、时间、酸碱度等环境因素的不同影响乳酸菌生长代谢过程，从而导致乳酸菌去除霉菌毒素的效果出现差异，甚至有些乳酸菌并不能有效去除霉菌毒素。本发明通过筛选出高效去除AFM1的乳酸菌，研究影响菌株去除AFM1效果的因素，以期获得具有潜在工业化应用价值的优良乳酸菌株。然后在发酵乳生产加工和贮藏过程中对 AFM1的降解效果，同时评价益生菌对发酵乳产品品质的影响，获得乳制品中霉菌毒素的生物防治乳酸菌菌株的最佳工艺条件。【发明内容】鉴于上述内容，有必要提供一种具有可高效去除AFM1的乳酸菌，并研究该菌株在乳制品加工过程的工艺条件，获得安全、卫生的乳制品。为达到上述目的，本发明所采用的技术方案是：一株戊糖乳杆菌NRK22，该菌株保藏于广东省微生物菌种保藏中心，地址：广州市先烈中路100号大院59号5楼广东省科学院微生物研究所，保藏编号为 GDMCC NO：62456，保藏日期为2022年5月6日。本发明还包括包含所述戊糖乳杆菌NRK22的PBS菌悬液。本发明还包括所述戊糖乳杆菌NRK22或所述戊糖乳杆菌 NRK22的PBS菌悬液在去除黄曲霉毒素M1上的应用。本发明还包括所述戊糖乳杆菌NRK22或所述戊糖乳杆菌 NRK22的PBS菌悬液在制备酸乳上的应用。本发明还包括一种应用所述戊糖乳杆菌NRK22制备酸乳的方法，所述方法如下：将牛乳过滤后巴氏灭菌，冷却，接入戊糖乳杆菌NRK22 和酸乳发酵剂，发酵，冷藏即得。进一步的，所述巴氏杀菌的温度为90-95℃，杀菌时间为5-10min。进一步的，所述戊糖乳杆菌NRK22的添加量为发酵底物体积百分数的2.5-4.5％。进一步的，所述发酵的发酵温度为38-42℃发酵至酸度为75-80°T。进一步的，所述冷藏的条件为2-4℃冷藏72h。进一步的，所述酸乳发酵剂为YoFlex Mild 1.0酸乳直投式商业发酵剂，其添加量为总底物体积百分数的0.006％。本发明具有如下有益效果：1、本发明从食品中分离纯化出73株乳酸菌，并对这73株乳酸菌进行分类鉴定、并研究乳酸菌对AFM1的影响，深入研究乳酸菌对AFM1的去除原理，通过对同属、不同种的乳酸菌进行AFM1去除实验，发现乳酸菌PBS菌悬液去除AFM1的效果最优，通过比对73株乳酸菌的AFM1去除效果，得出有效去除AFM1的菌株戊糖乳杆菌NRK22，通过深入研究得出热灭活、pH值、发酵温度对乳酸菌AFM1的去除效果的影响，同时，将该菌株与筛选得到的另一菌株LC01用于制备、酸乳，结果得出戊糖乳杆菌NRK22有效去除AFM1的最佳发酵条件，为菌株NRK22的应用提供了新思路。【附图说明】图1为乳酸菌不同热处理对PBS菌悬液中AFM1的去除效果。图2为乳酸菌对不同pH值PBS菌悬液中AFM1的去除效果。【具体实施方式】本说明书中公开的所有特征，或公开的所有方法或过程中的步骤，除了互相排斥的特征和/或步骤以外，均可以以任何方式组合。本说明书中公开的任一特征，除非特别叙述，每个特征只是一系列等效或类似特征中的一个例子而已。实施例1：本实施例研究乳酸菌对AMF1的影响：1、菌株：广西水牛研究所前期从食品中分离纯化出73株乳酸菌，其中，类干酪乳杆菌类坚韧亚种15株、戊糖乳杆菌12株、植物乳杆菌植物亚种9株、发酵乳杆菌9株、短乳杆菌7株、消化乳杆菌5株、乳酸片球菌5株、美洲虎乳杆菌5株、棒状乳杆菌扭曲亚种2株、花瓣乳球菌2株、巴黎链球菌1株、类肠膜魏斯氏菌1株。2、化学试剂：氯化钠：天津市大茂化学试剂厂；磷酸二氢钾：国药集团化学试剂有限公司；磷酸氢二钠：天津市北辰方正试剂厂；氯化钾：天津博迪化工股份有限公司；乙腈中AFM1标准溶液：北京美正检测技术有限公司；AFM1酶联免疫试剂盒：北京维德维康生物技术有限公司。3、培养基MRS肉汤培养基、MRS固体培养基：青岛高科园海博生物技术有限公司。4、仪器与设备SW-CJ-2F超净工作台：苏州安泰空气技术有限公司；SHP-150生化培养箱：上海精宏实验设备有限公司；PB-10pH计：德国赛多利斯集团；YP30002电子天平：常州市衡正电子仪器有限公司；ME204E分析天平：梅特勒—托利多仪器有限公司；YM 50立式压力蒸汽灭菌器：上海三申医疗器械有限公司；Centrifuge 5424R台式高速冷冻离心机：德国艾本德公司；iMark/12708酶标仪：美国BIO RAD公司；TH2-82A恒温振荡器：常州国华电器有限公司。5、AFM1含量测定及去除率的计算GB 5009.24-2016中第三法“ELISA法”，选用北京维德维康AFM1试剂盒进行测定样品中AFM1含量，具体操作参照说明书。去除率计算公式如下：去除率＝×100/C前注：C前—样品人工污染的AFM1含量，ng/mL；C后—添加乳酸菌后样品的AFM1含量，ng/mL。6、统计分析采用IBMSPSS20.0进行统计学分析，采用Duncan进行单因素方差分析，OriginPro9.1 作图，结果以“平均值±标准差”表示。7、实验方法：乳酸菌前处理73株乳酸菌按4％接种量接到MRS肉汤培养基中，37℃培养48h，活化至3代，调整菌液浓度为1×108CFU/mL，为待测菌液。不同组分乳酸菌人工污染AFM1样品制备AFM1工作液制备：用PBS溶液将10ug/mLAFM1标准液稀释至30ng/mL工作液备用。①乳酸菌发酵液：取3μL10ug/mLAFM1标准液加入1mL步骤的待测菌液，使其终浓度为30ng/mL，110r/min、37℃恒温振荡培养48h后至-40℃冰箱备用。②PBS菌悬液：取1mL步骤的待测菌液以4℃、12000r/min条件下离心10min，倒掉上清液后将菌体重悬于1mL 30ng/mLAFM1工作液中，110r/min、37℃恒温振荡培养48h 后离心，收集上清液至-40℃冰箱备用。③无菌体发酵上清液：与PBS菌悬液制备条件相同，但将发酵上清液取出并加入 3μL10ug/mLAFM1标准液，使其终浓度为30ng/mL，同PBS菌悬液相同培养条件处理后至 -40℃冰箱备用。取其中1株菌株：NRK22为代表性菌株，比较乳酸菌发酵液、PBS菌悬液和无菌体发酵上清液对AMF1的去除率，得到的结果如表1所示。表1不同组分戊糖乳杆菌NRK22对AFM1的去除效果PBS菌悬液乳酸菌发酵液无菌体发酵上清液AFM1去除率/％14.17±0.52a1.97±0.62b0.00±0.00c由表1可见，NRK22不同组分对AFM1的去除效果具较大差异，其中PBS菌悬液对AFM1的去除效果最高为14.17％，而其发酵液对AFM1的去除率仅为1.97％，无菌体发酵上清液去除率甚至为0％。初步推测，NRK22对AFM1的去除方式可能与菌体细胞壁吸附有关，即依赖于具有活性的完整细胞。因本实验菌株大多都为乳杆菌属，为研究乳酸菌菌体对AFM1的去除效果，统一选用PBS菌悬液的方法制备样品进行初筛。73株乳酸菌PBS菌悬液对AFM1的去除率的实验将制备的73株乳酸菌PBS菌悬液对AFM1的去除率进行计算，获得去除效果理想的乳酸菌。结果如表2所示。表2 73株乳酸菌对PBS菌悬液中AFM1的去除效果由表2可见，73株乳酸菌在浓度为30ng/mLAFM1的PBS菌悬液中均表现出去除效果，去除率为45.23～77.63％。去除率高达70％以上有13株菌，最高为戊糖乳杆菌NRK22的77.63％，最低去除率为短乳杆菌LB09的45.23％，均高于现有技术报道的乳酸菌对PBS溶液的AFM1去除率33.64％和5.60～45.67％，菌株整体去除效果良好。实施例2：不同因素对乳酸菌去除AMF1的影响从表2可见，乳酸菌已被证明在受污染介质特别是牛乳等液体中具有捕获或结合霉菌毒素的能力，而微生物的活性及其降解黄曲霉毒素的能力通常受微生物菌株、培养时间、污染程度、微生物数量、温度和pH值等因素的影响。因干酪乳杆菌LC01、戊糖乳杆菌NRK22、发酵乳杆菌LF01、植物乳杆菌P02、乳酸片球菌PA01等5株不同菌属的乳酸菌对AFM1的去除率均达到70％以上，以此5株为对象，考察不同实验因素对5菌株去除AFM1效果的影响。1、不同热处理方式下AFM1的去除效果实验方法：各取1mL5株菌液121℃灭菌30min后离心，加入PBS菌悬液，振荡培养48h，再次离心后收集上清液，分别设灭菌后30ng/mLAFM1工作液和未作热处理的上清液为对照。培养结束后再次离心收集上清液，以对应条件下的无菌体工作液为对照组，平行2次。得到的结果如图1所示。如图1可见，5株乳酸菌在热灭活后对AFM1的去除率显著高于活细胞，即菌株细胞壁对AFM1的物理吸附作用，使得热失活的乳酸菌表现出更高的去除能力，在相同热处理条件下，LC01对AFM1的去除率最高，达到45.47％，其次是NRK22，去除率达到37.30％。从同一菌株热处理前后去除效果来看，P02热处理后的去除率为36.13％，比活菌提高了20.67％，而LC01在热处理后的对AFM1的去除率也比活菌提高了19.17％，具有较好的提高效果。由此说明，乳酸菌细胞壁上的肽聚糖和多糖等物质是它们去除食物中黄曲霉毒素的重要物质，而经高温灭掉其活性后，不仅导致细胞壁中蛋白变质，还引发了美拉德反应，使肽聚糖交联被打断，细胞壁被破坏，从而使孔径增加并暴露出更多细胞壁的结合点，而后可能出现更好的吸附毒素效果。2、不同pH值中AFM1的去除效果实验方法：各取1mL5株菌液制备5株乳酸菌不同PBS的pH菌悬液，振荡培养48h。培养结束后再次离心收集上清液，以对应条件下的无菌体工作液为对照组，平行2次。得到的结果如图2所示。如图2可见，5株不同菌属的乳酸菌在不同pH发酵条件下出现较大的AFM1去除差异。其中NRK22在pH5.0时去除率最高为34.59％，说明此菌在pH4.5～5.0去除活性最强，适合应用于酸乳环境。LC01在pH7.2和9.0时去除率比其他菌株高，说明其在偏碱性的环境中具有较高的AFM1去除率。PA01在pH3.0时表现出较高的去除率，说明此菌在低酸时去除效果佳。LF01在pH3.0～7.2范围内去除率相对稳定，该菌株对AFM1去除适应的温度和pH范围较广，均有较高的去除效率，可广泛应用到食品与饲料中。由此说明，环境pH值对微生物的生命活动有很大的影响，同时还影响了细胞表面的电荷分布，因此对AFM1的吸附效率影响显著。3、不同培养温度下AFM1的去除效果实验方法：各取1mL5株菌液制备5株乳酸菌的PBS菌悬液，分别于温度25、37、42、50℃下振荡培养48h。培养结束后再次离心收集上清液，以对应条件下的无菌体工作液为对照组，平行2次。得到的结果如表3所示。表3 5株乳酸菌对不同培养温度PBS菌悬液中AFM1的去除效果注：不同大写字母表示同列有显著差异性；不同小写字母表示同行有显著差异性，下文同。由表3可知，同一温度对不同菌株去除AFM1效果不同，在25℃时P02去除率最高为47.87％，LC01和NRK22的去除率也能达到40％以上，说明这3株菌均能在室温条件下具有较好的AFM1去除效果，可应用到常规食品中。在37℃条件下，P02的去除率最高到达 41.24％，推测该菌在人体中也能一定程度降解或去除霉菌毒素，可应用到药物研发中。42℃通常被作为发酵酸乳的最适温度，此温度下NRK22对AFM1去除率达到全体最高，为53.67％，综合pH实验发现该菌在pH5时去除率最高，推测该菌在酸乳环境中对AFM1应具备相对理想的去除效果。在50℃时，乳酸片球菌PA01的去除率达到50.17％，推测原因可能是不同乳酸菌因温度及自身表层结构差异而引起细胞与毒素形成的复合物稳定性出现不同，在高温环境时其具有较好的吸附特性。研究结果表明NRK22菌株的PBS菌悬液对AFM1的吸附率为14.17％，远高于其发酵液和无菌体发酵上清液。73株乳酸菌对PBS菌悬液中AFM1的去除率达到45.23～76.81％，其中有13株不同菌属的菌株去除率高达70％以上，最高为乳酸片球菌PA01，高达76.81％。优选5株去除率高的乳酸菌，发现热处理显著增强乳酸菌去除AFM1的效果，热灭活的较活性菌株对AFM1的去除效果显著升高，其中P02热处理后的去除率为36.13％，比活菌提高了20.67％，具有较好的提高效果，推测5株乳酸菌对AFM1的去除作用主要是由物理吸附引起。5株乳酸菌在不同pH和培养温度发酵条件下出现较大的AFM1去除差异，各自最适宜条件范围不同。其中戊糖乳杆菌NRK22在pH5.0～9.0中碱条件下或除25、 42和50℃中具有较好地吸附能力；发酵乳杆菌LF01对AFM1去除适应的温度 和pH范围较广；干酪乳杆菌LC01对在pH7.2和9.0时去除率比其他菌株高且 37℃以下去除率高说明其适用于偏碱性和低温环境。这3株菌均有较高的去除效率，具有作为生物介质用于此类脱除环境中AFM1的潜力。实施例3：本实施例为戊糖乳杆菌在制备乳制品中的应用：1、本实施例中乳酸各指标测定：①AFM1去除率，按照实施例1的计算方式计算。②质构测定：150mL酸乳放置25℃环境下回温30min，用FTC专业研究级食品物性分析仪测定弹性、胶粘性、咀嚼性等指标。测定参数如下：直径为25.60mm、高为35.07mm的圆柱形探头、检测速度为60mm/min、形变百分量为20％、起始力为0.075N、力量感应元量程为50N。持水力测定：，将酸乳冷藏过夜，称取空50ml离心管质量记为m1，再取约20g酸乳到离心管中记为m，以8000r/min、4℃条件下离心10min，弃清液并将离心后离心管和样品质量记为m2，公示如下：持水力％＝/m×100滴定酸度测定：参照GB 5009.239-2016测定。2、统计分析采用IBM SPSS20.0进行统计学分析，采用Duncan进行单因素方差分析，结果以“平均值±标准差”表示，平行3次。3、化学试剂YoFlex Mild 1.0酸乳直投式商业发酵剂：丹麦科汉森公司、乙腈中AFM1标准溶液：北京美正检测技术有限公司；AFM1酶联免疫试剂盒：北京维德维康生物技术有限公司；MRS肉汤培养基：青岛高科园海博生物技术有限公司。氢氧化钠、氯化钠、柠檬酸钠，分析纯：天津市大茂化学试剂厂。4、仪器与设备SW-CJ-2F超净工作台：苏州安泰空气技术有限公司；SHP-150生化培养箱：上海精宏实验设备有限公司；YP30002电子天平：常州市衡正电子仪器有限公司；ME204E分析天平：梅特勒—托利多仪器有限公司；YM 50立式压力蒸汽灭菌器：上海三申医疗器械有限公司；Centrifuge 5424 R台式高速冷冻离心机：德国艾本德公司；iMark/12708酶标仪：美国BIO RAD公司；FTC食品物性分析仪：北京盈盛恒泰科技有限责任公司；BAO-250A精密鼓风干燥箱：施都凯仪器设备有限公司。5、实验过程菌株：实施例1筛选出来的菌株：干酪乳杆菌LC01和戊糖乳杆菌NRK22。热处理对酸乳中AFM1的去除效果的影响：实验方法：①活菌组：生水牛乳过滤，用离心机进行脱脂后巴氏杀菌，冷却到40～45℃。分别把LC01和NRK22的菌液，与体积百分数为0.006％的YoFlex Mild 1.0酸乳直投式商业发酵剂复配加入180mL灭菌脱脂乳样中，分装成150mL和30mL，在30mL乳样中人工污染浓度为10ng/mLAFM1后封杯。42℃下发酵2.5h，置于 2～4℃保存。②热灭活菌组：生水牛乳过滤，用离心机进行脱脂后巴氏杀菌，冷却到40～45℃。分别在 121℃15min条件下下灭活LC01和NRK22单株菌液，然后把灭活之后的LC01和NRK22单株菌液按照体积百分数为2.5％的添加量与体积百分数为0.006％的YoFlex Mild 1.0酸乳直投式商业发酵剂复配加入180mL灭菌脱脂乳样中，分装成150mL和30mL，在30mL乳样中人工污染浓度为10ng/mLAFM1后封杯。42℃下发酵2.5h，置于2～4℃保存。③对照组：生水牛乳过滤，用离心机进行脱脂后巴氏杀菌，冷却到40～45℃。添加量与体积百分数为0.006％的YoFlex Mild 1.0酸乳直投式商业发酵剂复配加入180mL灭菌脱脂乳样中，分装成150mL和30mL，在30mL乳样中人工污染浓度为10ng/mLAFM1后封杯。42℃下发酵2.5h，置于2～4℃保存。得到的结果如表4和表5所示：表4 2株乳酸菌热处理对酸乳中AFM1的去除效果对照组热灭活菌组活菌组SEMPLC015.80±0.21Ac14.28±0.49Ab16.50±0.32Aa3.260.000NRK225.80±0.21Ac10.32±0.44Bb12.60±1.51Aa2.000.001 由表4可见，菌体对三组酸乳中的AFM1去除率出现显著差异，热灭活菌组酸乳去除率低于活菌组，热处理会影响到细菌细胞壁的肽聚糖，导致蛋白质变性，增加其表面的疏水性。在酸乳中一部分AFM1会与酪蛋白形成较稳定的结合体，当乳酸菌被热处理后其细胞壁会受到一定影响，表面增加疏水性，蛋白分子表面一般有一层水膜，从而使AFM1不容易被吸附，这可能是在酸乳中热灭活乳酸菌对AFM1吸附效果较活菌低的原因。但与未添加菌液同浓度AFM1的对照组酸乳相比，添加了干酪乳杆菌LC01和戊糖乳杆菌NRK22 的酸乳对AFM1的去除率显著增高，均要高2倍以上，可被更加广泛应用于食品领域。表5不同乳酸菌热处理对酸乳品质的影响由表5可知，不同益生菌酸乳持水力不同可能与益生菌分泌的胞外多糖有关，胞外多糖能增强酸乳的持水能力，有利于防止乳清的析出。由表7可知，NRK22活菌组相对热灭活组和对照组持水力较高，说明活菌能分泌的胞外多糖从而增强酸乳的持水力。2株乳酸菌活菌组的滴定酸度均在102°T以上，显著高于热灭活组，滴定酸度能够反映酸乳中的酸性物质可能产生的全部氢离子的总量，说明在同一条件下活菌组因有活性能不断增长并具备产酸能力。加入2株乳酸菌活菌的酸乳在弹性、胶粘性和咀嚼性等方面均高于热灭活组和对照组，尤其是LC01在数值上与对照组的差异较NRK22显著。干酪乳杆菌发酵的酸乳因具有致密的由球状酪蛋白构成胶束网络结构，在粘性、弹性等质构方面会比开放式结构较多的保加利亚乳杆菌和嗜热链球菌混合发酵酸乳更佳。另外，由表7可看出酸乳的弹性越大，其咀嚼性越强，在口感方面可能比较丰富。不同添加量对酸乳中AFM1的去除效果的影响：生水牛乳过滤，用离心机进行脱脂后巴氏杀菌，冷却到40～45℃。分别把 LC01和NRK22的菌液按添加量为：0.5％、2.5％、4.5％，与体积百分数为0.006％的YoFlex Mild 1.0酸乳直投式商业发酵剂复配加入180mL灭菌脱脂乳样中，分装成150mL 和30mL，在30mL乳样中人工污染浓度为10ng/mLAFM1后封杯。42℃下发酵2.5h，置于2～4℃保存。得到的结果如表6和表7所示。表6 2株乳酸菌不同添加量对酸乳中AFM1的去除效果如表6所示，乳酸菌添加量对降解AFM1的效果也有影响，不同菌株添加量产生对AFM1 产生不同降解效果。从整体上看，2株菌添加量在2.5～4..5％范围中对AFM1的去除率相对较高。酸乳中AFM1水平的下降可能归因于低pH值、有机酸或其他发酵副产物的形成等因素。乳酸菌产酸过程中，可能会使酪蛋白等结构发生改变并影响AFM1与之结合，从而导致沉淀物中毒素的吸附或堵塞。推测较高的乳酸菌添加量会改变乳品中的pH值从而加快酸乳的凝结速度，并且会产生其他发酵副产物等从而使AFM1的去除率提高。从同一菌株来看，LC01 在菌株添加量为2.5％时对AFM1的去除效果最好，达到16.50％，但添加量达到4.5％时去除 AFM1的去除效果反而下降，推测可能是在4.5％添加量时，酸乳中乳酸菌和AFM1还不能在相同时间内形成很好的稳定结合体。相比之下，NRK22对AFM1的去除率随菌株添加量的增加而提高，其在菌株添加量为4.5％时对AFM1的去除效果最好，达到15.15％。综上，由于添加量在2.5％～4.5％范围去AFM1效果相对较好，最后选定2株乳酸菌添加量为2.5％进行后续实验。表7不同乳酸菌添加量对酸乳品质的影响由表7可知，在持水力方面，添加量为0.5％时，持水力最高，分别为30.03％和29.82％，显著高于对照组的28.28％，但随着添加量增加，持水力出现下降的趋势。在滴定酸度上，LC01和NRK22酸度范围分别为97.38～103.07°T、95.74～103.07°T，添加量4.5％显著低于其它组。原因可能添加量过多，使得乳酸菌与商业发酵剂产生拮抗作用，而菌株的产酸能力和其耐酸性不仅直接影响酸乳的风味和组织状态，还会对酸乳中乳酸菌的活菌数产生影响。弹性、胶粘性等是酸乳的重要指标，与对照组相比，2株乳酸菌各添加量的酸乳的弹性、胶粘性和咀嚼性上都相对显著优于对照组，说明添加乳酸菌对酸乳质构起到改善作用和增强凝胶网络结构。不同冷藏时间对酸乳中AFM1的去除效果的影响：生水牛乳过滤，用离心机进行脱脂后巴氏杀菌，冷却到40～45℃。分别把LC01和NRK22的菌液按添加量为：2.5％，与体积百分数为0.006％的YoFlex Mild 1.0酸乳直投式商业发酵剂复配加入180mL灭菌脱脂乳样中，分装成150mL 和30mL，在30mL乳样中人工污染浓度为10ng/mLAFM1后封杯。42℃下发酵2.5h，置于4℃保存冷藏12h、24h、48、72h。得到的结果如表8所示。表8 2株乳酸菌不同冷藏时间下酸乳中AFM1的去除效果乳酸菌组合24h36h48h72hSEMP对照组9.90±0.15Cc13.74±0.13ABb15.00±0.19Bab15.97±1.16Ca1.330.0002.5％LC0113.68±0.20Ac12.83±0.90Bc20.69±3.13Ab48.97±2.84Ba8.490.0002.5％NRK2211.43±0.89Bd14.15±0.87Ac18.13±2.40ABb71.04±0.40Aa14.180.0001.25％LC01+1.25％NRK2210.83±0.75BCab11.62±0.47Cb15.34±0.30Ba9.95±0.66Dc1.190.000SEM0.800.561.3314.36P0.0000.0010.0700.000从表8可知，酸乳中不同菌株组合受不同冷藏时间的影响对AFM1的去除率出现显著性差异。总体上看，除1.25％LC01+1.25％NRK22组合的酸乳外，其余3组不同乳酸菌组合的酸乳中AFM1去除率随冷藏时间的延长而提高，其中2.5％NRK22酸乳在冷藏72h后对AFM1的去除率最高，达到71.04％，其次是2.5％LC01组，达到48.97％，均显著高于另外两组，推测可能是乳酸菌在低温下也会进行缓慢产酸，使酸乳酸度增加、酪蛋白结构的发生变化，从而提高菌体去除酸乳中毒素的含量。1.25％LC01+1.25％NRK22组合的酸乳中AFM1去除率在冷藏72h后降低，推测可能是乳酸菌和AFM1的结合物随时间的推移而发生分裂，这取决于环境条件和化学键的类型。从实施例2可见，菌株NRK22可用于酸乳的AFM1防治，菌株NRK22的制备可高效去除AMF1酸乳的条件为：生水牛乳过滤，用离心机进行脱脂后巴氏杀菌，冷却到40～45℃。将NRK22的菌液按体积百分数为2.5％额添加量与体积百分数为0.006％的YoFlexMild 1.0酸乳直投式商业发酵剂复配加入180mL灭菌脱脂乳样中在42℃下发酵2.5h，置于4℃保存冷藏72h，即得。综上，戊糖乳杆菌NRK22菌株的PBS菌悬液对AMF1有良好的去除率，制备酸乳时其可有效防治酸乳中的AMF1，为乳酸制品加工提供了一个新的发展思路。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明的保护范围应以所附权利要求为准。
