标题title
一种抑制橡胶树白粉菌的复合抑菌剂
摘要abst
本发明提供了一种抑制橡胶树白粉菌的复合抑菌剂，其由枯草芽孢杆菌发酵液A、枯草芽孢杆菌发酵液B、植物乳杆菌发酵液和壳聚糖组成，枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌总活菌数≥3×107cfu/ml，壳聚糖的浓度为0.1‑0.3wt％，枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌的活菌数比例为︰，其中，制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基中添加有0.1‑0.5wt％的槟榔粉末，制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基中添加有0.1‑0.5wt％的草豆蔻粉末。本发明的复合抑菌剂各组成属于不同作用机理的活性成分，协同作用下对橡胶树白粉菌抑制效果更好，能够有效防治橡胶树白粉病。
权利要求书clms
1.一种抑制橡胶树白粉菌的复合抑菌剂，其特征在于，其由枯草芽孢杆菌发酵液A、枯草芽孢杆菌发酵液B、植物乳杆菌发酵液和壳聚糖组成，并且所述复合抑菌剂中，枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌总活菌数≥3×107cfu/ml，壳聚糖的浓度为0.1-0.3wt％，枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌的活菌数比例为︰，其中，制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基中添加有0.1-0.5wt％的槟榔粉末，制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基中添加有0.1-0.5wt％的草豆蔻粉末。2.根据权利要求1所述的复合抑菌剂，其特征在于，制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基中添加有0.3wt％的槟榔粉末，制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基中添加有0.25wt％的草豆蔻粉末。3.根据权利要求1所述的复合抑菌剂，其特征在于，制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基含有：玉米粉2-4wt％、豆饼粉2-4wt％、麸皮粉2-4wt％、K2HPO4 2-2.5wt％、KH2P040.5-1wt％、MgSO4 0.05-0.1wt％、花生油0.1-0.5wt％、槟榔粉末0.1-0.5wt％、以及余量水，起始pH7.5；制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基含有：玉米粉2-4wt％、豆饼粉2-4wt％、麸皮粉2-4wt％、K2HPO4 2-2.5wt％、KH2P04 0.5-1wt％、MgSO4 0.05-0.1wt％、花生油0.1-0.5wt％、草豆蔻粉末0.1-0.5wt％、以及余量水，起始pH7.5。4.根据权利要求3所述的复合抑菌剂，其特征在于，制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、槟榔粉末0.3wt％、以及余量水，起始pH7.5；制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、草豆蔻粉末0.25wt％、以及余量水，起始pH7.5。5.根据权利要求1所述的复合抑菌剂，其特征在于，所述枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌的活菌数比例为︰。6.一种如权利要求1-5中任意一项所述的复合抑菌剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将枯草芽孢杆菌接种到培养液中进行液态种子培养，然后取两份分别接种到含有0.1-0.5wt％的槟榔粉末的发酵培养基和含有0.1-0.5wt％的草豆蔻粉末发酵培养基中进行液体发酵培养，得到枯草芽孢杆菌发酵液A和枯草芽孢杆菌发酵液B；将植物乳杆菌接种到培养液中进行液态种子培养和液体发酵培养，得到植物乳杆菌发酵液；然后将枯草芽孢杆菌发酵液A、枯草芽孢杆菌发酵液B、植物乳杆菌发酵液与壳聚糖混匀，既得；其中，枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌总活菌数≥3×107cfu/ml，壳聚糖的浓度为0.1-0.3wt％，枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌的活菌数比例为︰。7.权利要求1-5中任意一项所述的复合抑菌剂在抑制橡胶树白粉菌中的应用。8.权利要求1-5中任意一项所述的复合抑菌剂在防治橡胶树白粉病中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种复合抑菌剂，尤其涉及一种抑制橡胶树白粉菌的复合抑菌剂。背景技术天然橡胶是重要的国家战略物资，我过天然橡胶种植面积已超过113万hm2，其中海南和云南的种植面积占全国的95％以上。由专性寄生的橡胶树粉孢引起的白粉病是我过橡胶树上危害最严重的的病害，也是最受海南和云南两地胶农关注的生物灾害。病原菌只侵染橡胶树嫩叶、嫩芽和花序，因此病害主要流行于橡胶树大量抽嫩叶的春季。该病在中国于1951年在海南发现，1959年病害在海南第一次大流行，自此以后，每年均有发生，而且重病年发生频率也越来越高。病害发生严重时可导致产胶量减少30％～45％。因此，如何防治橡胶树白粉病成为人们关注的焦点。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足，提供一种抑制橡胶树白粉菌的复合抑菌剂，能有效防治橡胶树白粉病。本发明的第一个方面是提供一种抑制橡胶树白粉菌的复合抑菌剂，其由枯草芽孢杆菌发酵液A、枯草芽孢杆菌发酵液B、植物乳杆菌发酵液和壳聚糖组成，并且所述复合抑菌剂中，枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌总活菌数≥3×107cfu/ml，壳聚糖的浓度为0.1-0.3wt％，枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌的活菌数比例为︰，其中，制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基中添加有0.1-0.5wt％的槟榔粉末，制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基中添加有0.1-0.5wt％的草豆蔻粉末。优选地，制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基中添加有0.3wt％的槟榔粉末。优选地，制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基中添加有0.25wt％的草豆蔻粉末。优选地，所述枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌的活菌数比例为︰。其中，关于制备植物乳杆菌发酵液的发酵培养基，本发明在此不作特别限定，只要是能对植物乳杆菌进行发酵培养的培养基均可，本领域技术人员可以根据菌种性质合理选择。其中，关于制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基是在基础发酵培养基添加了槟榔粉末，对于所述基础发酵培养基，本发明在此不作特别限定，只要是能对枯草芽孢杆菌进行发酵培养的培养基均可，本领域技术人员可以根据菌种性质合理选择。比如，所述基础发酵培养基的组成可以是：玉米粉2-4wt％、豆饼粉2-4wt％、麸皮粉2-4wt％、K2HPO4 2-2.5wt％、KH2P04 0.5-1wt％、MgSO4 0.05-0.1wt％、花生油0.1-0.5wt％、以及余量水，起始pH7.5，本发明中制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基的组成可以是：玉米粉2-4wt％、豆饼粉2-4wt％、麸皮粉2-4wt％、K2HPO4 2-2.5wt％、KH2P04 0.5-1wt％、MgSO4 0.05-0.1wt％、花生油0.1-0.5wt％、槟榔粉末0.1-0.5wt％、以及余量水，起始pH7.5。在本发明的一个具体的实施方式中，制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO40.075wt％、花生油0.3wt％、槟榔粉末0.3wt％、以及余量水，起始pH7.5。其中，关于制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基是在基础发酵培养基添加了草豆蔻粉末，对于所述基础发酵培养基，本发明在此不作特别限定，只要是能对枯草芽孢杆菌进行发酵培养的培养基均可，本领域技术人员可以根据菌种性质合理选择。比如，所述基础发酵培养基的组成可以是：玉米粉2-4wt％、豆饼粉2-4wt％、麸皮粉2-4wt％、K2HPO4 2-2.5wt％、KH2P04 0.5-1wt％、MgSO4 0.05-0.1wt％、花生油0.1-0.5wt％、以及余量水，起始pH7.5，本发明中制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基的组成可以是：玉米粉2-4wt％、豆饼粉2-4wt％、麸皮粉2-4wt％、K2HPO4 2-2.5wt％、KH2P04 0.5-1wt％、MgSO4 0.05-0.1wt％、花生油0.1-0.5wt％、草豆蔻粉末0.1-0.5wt％、以及余量水，起始pH7.5。在本发明的一个具体的实施方式中，制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO40.075wt％、花生油0.3wt％、草豆蔻粉末0.25wt％、以及余量水，起始pH7.5。本发明的第二个方面是提供一种如本发明第一个方面所述的复合抑菌剂的制备方法，包括以下步骤：将枯草芽孢杆菌接种到培养液中进行液态种子培养，然后取两份分别接种到含有0.1-0.5wt％的槟榔粉末的发酵培养基和含有0.1-0.5wt％的草豆蔻粉末发酵培养基中进行液体发酵培养，得到枯草芽孢杆菌发酵液A和枯草芽孢杆菌发酵液B；将植物乳杆菌接种到培养液中进行液态种子培养和液体发酵培养，得到植物乳杆菌发酵液；然后将枯草芽孢杆菌发酵液A、枯草芽孢杆菌发酵液B、植物乳杆菌发酵液与壳聚糖混匀，既得；其中，枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌总活菌数≥3×107cfu/ml，壳聚糖的浓度为0.1-0.3wt％，枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌的活菌数比例为︰。优选地，制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基中添加有0.3wt％的槟榔粉末。优选地，制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基中添加有0.25wt％的草豆蔻粉末。优选地，所述枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌的活菌数比例为︰。关于种子培养的培养基，本发明在此不作特别限定，对于枯草芽孢杆菌，只要是能对枯草芽孢杆菌进行种子培养的培养基均可，对于植物乳杆菌，只要是能对植物乳杆菌进行种子培养的培养基均可，本领域技术人员可以根据菌种性质合理选择。关于制备植物乳杆菌发酵液的发酵培养基，本发明在此不作特别限定，只要是能对植物乳杆菌进行发酵培养的培养基均可，本领域技术人员可以根据菌种性质合理选择。其中，制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基是在基础发酵培养基中添加了槟榔粉末，对于所述基础发酵培养基，本发明在此不作特别限定，只要是能对枯草芽孢杆菌进行发酵培养的培养基均可，本领域技术人员可以根据菌种性质合理选择。比如，所述基础发酵培养基的组成可以是：玉米粉2-4wt％、豆饼粉2-4wt％、麸皮粉2-4wt％、K2HPO4 2-2.5wt％、KH2P04 0.5-1wt％、MgSO4 0.05-0.1wt％、花生油0.1-0.5wt％、以及余量水，起始pH7.5，本发明中制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基的组成可以是：玉米粉2-4wt％、豆饼粉2-4wt％、麸皮粉2-4wt％、K2HPO4 2-2.5wt％、KH2P04 0.5-1wt％、MgSO4 0.05-0.1wt％、花生油0.1-0.5wt％、槟榔粉末0.1-0.5wt％、以及余量水，起始pH7.5。在本发明的一个具体的实施方式中，制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO40.075wt％、花生油0.3wt％、槟榔粉末0.3wt％、以及余量水，起始pH7.5。其中，制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基是在基础发酵培养基中添加了草豆蔻粉末，对于所述基础发酵培养基，本发明在此不作特别限定，只要是能对枯草芽孢杆菌进行发酵培养的培养基均可，本领域技术人员可以根据菌种性质合理选择。比如，所述基础发酵培养基的组成可以是：玉米粉2-4wt％、豆饼粉2-4wt％、麸皮粉2-4wt％、K2HPO4 2-2.5wt％、KH2P04 0.5-1wt％、MgSO4 0.05-0.1wt％、花生油0.1-0.5wt％、以及余量水，起始pH7.5，本发明中制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基的组成可以是：玉米粉2-4wt％、豆饼粉2-4wt％、麸皮粉2-4wt％、K2HPO4 2-2.5wt％、KH2P04 0.5-1wt％、MgSO4 0.05-0.1wt％、花生油0.1-0.5wt％、草豆蔻粉末0.1-0.5wt％、以及余量水，起始pH7.5。在本发明的一个具体的实施方式中，制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO40.075wt％、花生油0.3wt％、草豆蔻粉末0.25wt％、以及余量水，起始pH7.5。本发明的第三个方面是提供本发明第一个方面所述的复合抑菌剂在抑制橡胶树白粉菌中的应用。本发明的第四个方面是提供本发明第一个方面所述的复合抑菌剂在防治橡胶树白粉病中的应用。本发明的复合抑菌剂的有效成分由枯草芽孢杆菌及其发酵代谢产物、植物乳杆菌及其发酵代谢产物、槟榔经枯草芽孢杆菌发酵代谢后产物、草豆蔻经枯草芽孢杆菌发酵代谢后产物、壳聚糖组成，属于不同作用机理的活性成分，协同作用下对橡胶树白粉菌抑制效果更好，能够有效防治橡胶树白粉病，且各组分均属于绿色的、环境友好的、无毒害的、兼有药效和肥效双重生物调节功能的活性成分。具体实施方式下面结合具体的实施例对本发明作进一步的说明，以更好地理解本发明。实施例中未注明具体技术或条件者，按照本领域内的文献所描述的技术或条件或者按照产品说明书进行。所用试剂或仪器未注明生产厂商者，均为可以通过市购获得的常规产品。在本发明的具体实施方式中，关于种子培养的培养基，本发明在此不作特别限定，对于枯草芽孢杆菌，只要是能对枯草芽孢杆菌进行种子培养的培养基均可，对于植物乳杆菌，只要是能对植物乳杆菌进行种子培养的培养基均可，本领域技术人员可以根据菌种性质合理选择。在本发明的具体实施方式中，关于制备植物乳杆菌发酵液的发酵培养基，本发明在此不作特别限定，只要是能对植物乳杆菌进行发酵培养的培养基均可，本领域技术人员可以根据菌种性质合理选择。在本发明的具体实施方式中，制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基是在基础发酵培养基添加了槟榔粉末，对于所述基础发酵培养基，本发明在此不作特别限定，只要是能对枯草芽孢杆菌进行发酵培养的培养基均可，本领域技术人员可以根据菌种性质合理选择。在本发明的具体实施方式中，制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基是在基础发酵培养基添加了草豆蔻粉末，对于所述基础发酵培养基，本发明在此不作特别限定，只要是能对枯草芽孢杆菌进行发酵培养的培养基均可，本领域技术人员可以根据菌种性质合理选择。实施例1将枯草芽孢杆菌接种到培养液中进行液态种子培养，然后取两份分别接种到含有槟榔粉末的发酵培养基和含有草豆蔻粉末的发酵培养基中进行液体发酵培养，得到枯草芽孢杆菌发酵液A和枯草芽孢杆菌发酵液B；将植物乳杆菌接种到培养液中进行液态种子培养和液体发酵培养，得到植物乳杆菌发酵液；然后将枯草芽孢杆菌发酵液A、枯草芽孢杆菌发酵液B、植物乳杆菌发酵液与壳聚糖混匀，使得枯草芽孢杆菌的活菌数为8×107cfu/ml，植物乳杆菌的活菌数为7×107cfu/ml，壳聚糖的浓度为0.2wt％。制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、槟榔粉末0.3wt％、以及余量水，起始pH7.5；制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、草豆蔻粉末0.25wt％、以及余量水，起始pH7.5。实施例2将枯草芽孢杆菌接种到培养液中进行液态种子培养，然后取两份分别接种到含有槟榔粉末的发酵培养基和含有草豆蔻粉末的发酵培养基中进行液体发酵培养，得到枯草芽孢杆菌发酵液A和枯草芽孢杆菌发酵液B；将植物乳杆菌接种到培养液中进行液态种子培养和液体发酵培养，得到植物乳杆菌发酵液；然后将枯草芽孢杆菌发酵液A、枯草芽孢杆菌发酵液B、植物乳杆菌发酵液与壳聚糖混匀，使得枯草芽孢杆菌的活菌数为12×107cfu/ml，植物乳杆菌的活菌数为3×107cfu/ml，壳聚糖的浓度为0.1wt％。制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、槟榔粉末0.3wt％、以及余量水，起始pH7.5；制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、草豆蔻粉末0.25wt％、以及余量水，起始pH7.5。实施例3将枯草芽孢杆菌接种到培养液中进行液态种子培养，然后取两份分别接种到含有槟榔粉末的发酵培养基和含有草豆蔻粉末的发酵培养基中进行液体发酵培养，得到枯草芽孢杆菌发酵液A和枯草芽孢杆菌发酵液B；将植物乳杆菌接种到培养液中进行液态种子培养和液体发酵培养，得到植物乳杆菌发酵液；然后将枯草芽孢杆菌发酵液A、枯草芽孢杆菌发酵液B、植物乳杆菌发酵液与壳聚糖混匀，使得枯草芽孢杆菌的活菌数为12×107cfu/ml，植物乳杆菌的活菌数为3×107cfu/ml，壳聚糖的浓度为0.3wt％。制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、槟榔粉末0.5wt％、以及余量水，起始pH7.5；制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、草豆蔻粉末0.1wt％、以及余量水，起始pH7.5。实施例4将枯草芽孢杆菌接种到培养液中进行液态种子培养，然后取两份分别接种到含有槟榔粉末的发酵培养基和含有草豆蔻粉末的发酵培养基中进行液体发酵培养，得到枯草芽孢杆菌发酵液A和枯草芽孢杆菌发酵液B；将植物乳杆菌接种到培养液中进行液态种子培养和液体发酵培养，得到植物乳杆菌发酵液；然后将枯草芽孢杆菌发酵液A、枯草芽孢杆菌发酵液B、植物乳杆菌发酵液与壳聚糖混匀，使得枯草芽孢杆菌的活菌数为8×107cfu/ml，植物乳杆菌的活菌数为7×107cfu/ml，壳聚糖的浓度为0.3wt％。制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、槟榔粉末0.1wt％、以及余量水，起始pH7.5；制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、草豆蔻粉末0.5wt％、以及余量水，起始pH7.5。实施例5将枯草芽孢杆菌接种到培养液中进行液态种子培养，然后取两份分别接种到含有槟榔粉末的发酵培养基和含有草豆蔻粉末的发酵培养基中进行液体发酵培养，得到枯草芽孢杆菌发酵液A和枯草芽孢杆菌发酵液B；将植物乳杆菌接种到培养液中进行液态种子培养和液体发酵培养，得到植物乳杆菌发酵液；然后将枯草芽孢杆菌发酵液A、枯草芽孢杆菌发酵液B、植物乳杆菌发酵液与壳聚糖混匀，使得枯草芽孢杆菌的活菌数为15×107cfu/ml，植物乳杆菌的活菌数为1×107cfu/ml，壳聚糖的浓度为0.2wt％。制备枯草芽孢杆菌发酵液A的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、槟榔粉末0.3wt％、以及余量水，起始pH7.5；制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、草豆蔻粉末0.25wt％、以及余量水，起始pH7.5。对照例1将枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌分别接种到培养液中进行液态种子培养和液体发酵培养，得到枯草芽孢杆菌发酵液和植物乳杆菌发酵液；然后将枯草芽孢杆菌发酵液和植物乳杆菌发酵液混匀，使得枯草芽孢杆菌的活菌数为8×107cfu/ml，植物乳杆菌的活菌数为7×107cfu/ml。制备枯草芽孢杆菌发酵液的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、以及余量水，起始pH7.5。制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、草豆蔻粉末0.25wt％、以及余量水，起始pH7.5。对照例2将枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌分别接种到培养液中进行液态种子培养和液体发酵培养，得到枯草芽孢杆菌发酵液和植物乳杆菌发酵液；然后将枯草芽孢杆菌发酵液和植物乳杆菌发酵液混匀，使得枯草芽孢杆菌的活菌数为12×107cfu/ml，植物乳杆菌的活菌数为3×107cfu/ml。制备枯草芽孢杆菌发酵液的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、槟榔粉末0.3wt％、以及余量水，起始pH7.5。制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、以及余量水，起始pH7.5。对照例3将枯草芽孢杆菌和植物乳杆菌分别接种到培养液中进行液态种子培养和液体发酵培养，得到枯草芽孢杆菌发酵液和植物乳杆菌发酵液；然后将枯草芽孢杆菌发酵液和植物乳杆菌发酵液混匀，使得枯草芽孢杆菌的活菌数为15×107cfu/ml，植物乳杆菌的活菌数为1×107cfu/ml。制备枯草芽孢杆菌发酵液的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、以及余量水，起始pH7.5。制备枯草芽孢杆菌发酵液B的发酵培养基含有：玉米粉3wt％、豆饼粉3wt％、麸皮粉3wt％、K2HPO4 2.15wt％、KH2P04 0.8wt％、MgSO4 0.075wt％、花生油0.3wt％、以及余量水，起始pH7.5。实施例6：抑菌实验橡胶树白粉病菌采自海南省儋州市，接种于培养箱内培育的易感病品种橡胶树幼苗上，活体保存。分别取实施例1-5的生防菌制剂以及对照例1-3的混合发酵液，用无菌水稀释发酵液至总活菌数为5×105cfu/ml的稀释液。用毛笔将新鲜橡胶树粉孢菌的分生孢子扫落于无菌水中，分别加入100μL稀释液，以无菌水为空白对照。25℃恒温培养箱中培养，24h后，用移液器取20μL放入凹玻片上，显微镜下观察，每个处理重复3次，计算萌发率和孢子萌发抑制率。孢子萌发率＝萌发数/孢子总数×100％孢子萌发抑制率＝/对照萌发率×100％。结果见表1。表1处理组孢子总数萌发数萌发率萌发抑制率实施例1150106.6787.08实施例29866.1288.13实施例310776.5487.32实施例411654.3191.64实施例517584.5791.14对照例11826334.6232.89对照例21435437.7626.79对照例3843845.2412.30空白对照954951.58/由上表可知，本发明对于橡胶白粉菌具有良好的抑制作用，其作用效果优于其他处理组。以上对本发明的具体实施例进行了详细描述，但其只是作为范例，本发明并不限制于以上描述的具体实施例。对于本领域技术人员而言，任何对本发明进行的等同修改和替代也都在本发明的范畴之中。因此，在不脱离本发明的精神和范围下所作的均等变换和修改，都应涵盖在本发明的范围内。
