标题title
一种间型脉孢菌及其应用
摘要abst
本发明公开了一种间型脉孢菌及其应用，涉及微生物技术领域。本发明的间型脉孢菌命名为间型脉孢菌JY‑05211，已于2021年12月15日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，地址：广州市先烈中路100号大院59号楼5楼广东省科学院微生物研究所，保藏编号为GDMCC No.62130。本发明的间型脉孢菌能够产多种消化酶类，能够降解发酵底物中的难消化的大分子蛋白、纤维素等物质，同时，在发酵过程中能够抑制其他杂菌的生长，减少发酵物料中的有害微生物污染。
权利要求书clms
1.一种间型脉孢菌，其特征在于，所述间型脉孢菌命名为间型脉孢菌JY-05211，已于2021年12月15日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，地址：广州市先烈中路100号大院59号楼5楼广东省科学院微生物研究所，保藏编号为GDMCCNo.62130。2.根据权利要求1所述的间型脉孢菌，其特征在于，所述间型脉孢菌的序列如SEQ IDNO.1所示。3.根据权利要求1所述的间型脉孢菌，其特征在于，所述间型脉孢菌分离自红菌豆腐头。4.根据权利要求1所述的间型脉孢菌在生产蛋白酶、类胡萝卜素或纤维素酶中的应用。5.一种间型脉孢菌培养物，其特征在于，由权利要求1～6任一项所述的间型脉孢菌发酵得到。6.根据权利要求5所述的间型脉孢菌培养物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：配制YPD培养基：将20～30g葡萄糖、20～25g蛋白胨、10～15g酵母膏和20～25g琼脂粉溶于1000ml水中，置于121℃灭菌20min，倒平板，得所述YPD培养基；间型脉孢菌孢子的制备：将权利要求1～4任一项所述的间型脉孢菌划线接种至YPD培养基，于28℃静置培养3～5天，用接种铲收集孢子并用无菌水冲洗，得所述间型脉孢菌孢子；将上述间型脉孢菌孢子接种于由干物料和水组成的发酵基中，并于25～37℃发酵4～6天，得所述间型脉孢菌培养物。7.根据权利要求6所述的间型脉孢菌培养物的制备方法，其特征在于，所述干物料由玉米芯粉、玉米粉、麸皮、硫酸铵和氢氧化钙组成；所述玉米芯粉、玉米粉、麸皮、硫酸铵和氢氧化钙的重量比为玉米芯粉:玉米粉:麸皮:硫酸铵:氢氧化钙＝6～8:0.5:1～2.5:0.5:0.1～0.5；所述发酵基中干物料和水的重量比为干物料：水＝1:0.5～2.5。8.根据权利要求6所述的间型脉孢菌培养物的制备方法，其特征在于，所述孢子的接种量为1～1.5×107个/g。9.根据权利要求1～3任一项所述的间型脉孢菌或权利要求5所述间型脉孢菌培养物在制备肉鸡饲粮中的应用。10.一种肉鸡饲粮，其特征在于，所述肉鸡饲粮中含有权利要求5所述间型脉孢菌培养物。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物技术领域，具体涉及一种间型脉孢菌及其应用。背景技术脉孢菌又称链孢霉，因最早发现于烤制好的面包之上且能够产生大量橘红色色素，而又被称为“红色面包霉”。脉孢菌隶属于子囊菌门、子囊菌纲、粪壳目、粪壳科、是一类子囊孢子壁有纵条纹的真菌的总称。脉孢菌具有强大的产酶能力，能产生蛋白酶、淀粉酶、纤维素酶、植酸酶、漆酶等酶类，还能产生类胡萝卜素、番茄红色、黑色素等生物活性物质，此外脉孢菌菌体本身含有丰富的蛋白质、氨基酸和其他营养物。脉孢菌易于传播，生长迅速，是一种食用菌生产中的竞争性杂菌，但是对人体、动物及植物不会引起任何感染及疾病，为美国食品药品监督管理局所认可的可食用安全生物。脉孢菌被大量应用于食品、农业、科研和医药等领域：粤东、闽西一带客家地区常食用的“红菌豆腐头”就是利用脉孢菌发酵豆腐渣制得，具有增鲜提味、促进消化的功效。在农业应用方面，研究发现脉孢菌发酵玉米秸秆后，可极显著提高秸秆中真蛋白的含量，降低粗纤维的比例，显著提高了玉米秸秆的饲用价值。在科研领域脉孢菌常被用做模式生物，用于真核微生物遗传、生化及分子生物学特性研究。饲料原料短缺是限制我国养殖业发展、造成我国畜牧水产产品价格较高的重要原因之一。与此同时，食品及农产品加工行业中大量副产物没有得到充分的利用，造成了资源的严重浪费和环境的污染。通过微生物发酵以提高其饲用价值，是目前推动食品与农产品加工副产物饲料化利用主要技术。日前常用的发酵菌种如黑曲霉、米曲霉、枯草芽孢杆菌等发酵菌种，增殖速度相对较慢，发酵过程中常受到其他产毒霉菌的污染，且这几种菌发酵过程中常产生不愉快的气味而影响产品外观。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的不足，提供一种间型脉孢菌及其应用。本发明的间型脉孢菌能够产多种消化酶类，能够降解发酵底物中的难消化的大分子蛋白、纤维素等物质，同时，在发酵过程中能够抑制其他杂菌的生长，减少发酵物料中的有害微生物污染。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种间型脉孢菌，命名为间型脉孢菌JY-05211，已于2021年12月15日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，地址：广州市先烈中路100号大院59号楼5楼广东省科学院微生物研究所，保藏编号为GDMCC No.62130。本发明筛选得到的间型脉孢菌JY-05211能够产蛋白酶、纤维素酶、淀粉酶及类胡萝卜素，具有广阔的应用前景和经济价值。作为本发明所述的间型脉孢菌的优选实施方式，所述间型脉孢菌的序列如SEQ IDNO.1所示。作为本发明所述的间型脉孢菌的优选实施方式，所述间型脉孢菌分离自红菌豆腐头。本发明使用YPD培养基从收集自平远县仁居镇的红菌豆腐头中分离优势菌株，通过菌落及细胞形态学观察、生理生化试验、ITS保守序列进行扩增测序确定该菌株为间型脉孢菌。本发明还提供所述间型脉孢菌在生产蛋白酶、类胡萝卜素或纤维素酶中的应用。本申请发明人经过试验发现，本发明的间型脉孢菌能够产蛋白酶、纤维素酶、淀粉酶及类胡萝卜素，具有降解大分子蛋白、纤维素和抗氧化作用。本发明还提供一种间型脉孢菌培养物，由所述的间型脉孢菌发酵得到。本发明还提供所述间型脉孢菌培养物的制备方法，包括以下步骤：配制YPD培养基：将20～30g葡萄糖、20～25g蛋白胨、10～15g酵母膏和20～25g琼脂粉溶于1000ml水中，置于121℃灭菌20min，倒平板，得所述YPD培养基；间型脉孢菌孢子的制备：将所述间型脉孢菌划线接种至YPD培养基，于28℃静置培养3～5天，用接种铲收集孢子并用无菌水冲洗，得所述间型脉孢菌孢子；将上述间型脉孢菌孢子接种于由干物料和水组成的发酵基中，并于25～37℃发酵4～6天，得所述间型脉孢菌培养物。作为本发明所述的间型脉孢菌培养物的制备方法的优选实施方式，所述干物料由玉米芯粉、玉米粉、麸皮、硫酸铵和氢氧化钙组成；所述玉米芯粉、玉米粉、麸皮、硫酸铵和氢氧化钙的重量比为玉米芯粉:玉米粉:麸皮:硫酸铵:氢氧化钙＝6～8:0.5:1～2.5:0.5:0.1～0.5；所述发酵基中干物料和水的重量比为干物料：水＝1:0.5～2.5。本申请发明人经过大量的试验发现，采用上述干物料，并控制干物料中各组分的重量比，最终制备出来的间型脉孢菌培养物中的孢子含量较高。作为本发明所述的间型脉孢菌培养物的制备方法的优选实施方式，所述孢子的接种量为1～1.5×107个/g。本发明还提供所述间型脉孢菌或所述间型脉孢菌培养物在制备肉鸡饲粮中的应用。本发明还提供一种肉鸡饲粮，所述肉鸡饲粮中含有所述间型脉孢菌培养物。本申请发明人经大量试验发现，在肉鸡饲粮中添加间型脉孢菌培养物能够促进肉鸡的生长。本发明的有益效果：本发明提供了一种新的间型脉孢菌，本发明的间型脉孢菌能够产蛋白酶、纤维素酶、淀粉酶及类胡萝卜素。将本发明的间型脉孢菌应用于饲料的制备中，能够提高饲料原料的可消化性；本发明的间型脉孢菌具有抗氧化作用，能够改善畜产品的品质与外观；本发明的间型脉孢菌能够快速增殖，竞争性的抑制其他霉菌的滋生，减少在发酵过程中的产毒霉菌的增长及毒素的积累，制备得到的饲料具有更高的安全性。附图说明图1为红菌豆腐头外观图。图2为间型脉孢菌JY-05211的菌落形态图。图3为间型脉孢菌JY-05211的菌丝形态图。图4为间型脉孢菌JY-05211的孢子形态图。图5为间型脉孢菌JY-05211的PCR产物电泳图。图6为间型脉孢菌JY-05211基于ITS序列的系统进化树图。具体实施方式以下通过实施例形式的具体实施方式，对本发明的上述内容再作进一步的详细说明。但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实例。凡基于本发明上述内容所实现的技术均属于本发明的范围。实施例1间型脉孢菌的保藏信息本发明提供了一种间型脉孢菌，将该间型脉孢菌命名为间型脉孢菌JY-05211，已于2021年12月15日保藏于广东省微生物菌种保藏中心，地址：广州市先烈中路100号大院59号楼5楼广东省科学院微生物研究所，保藏编号为GDMCCNo.62130。实施例2间型脉孢菌的筛选及菌种鉴定本实施例使用YPD培养基从收集自平远县仁居镇的红菌豆腐头中分离优势菌株，通过菌落及细胞形态学观察、生理生化试验初步确定该菌株的基本生物学特性，并通过PCR对该菌株的ITS保守序列进行扩增测序，在NCBI上进行序列比对，并进行系统进化树构建确定该菌株的分类学地位。具体流程包括以下步骤：间型脉孢菌的分离纯化：配制YPD培养基：将葡萄糖25g，蛋白胨22.5g，酵母膏12.5g，琼脂粉22.5g和水1000ml混合，置于121℃灭菌20min，倒平板待用；取10g粉碎后的红菌豆腐头，加入100ml无菌水浸泡后用4层纱布过滤，将滤液于离心机中5000rpm离心10min，去上清保留底部孢子，加入20ml无菌水悬浮孢子。将孢子液接种于YPD平板，28℃培养2-3d，观察其菌丝及孢子生长情况。从平板上挑取少许孢子接种到新的YPD平板中，28℃培养2-3d，挑取纯化无污染的平板进行菌株鉴定。间型脉孢菌的菌种鉴定：a.观察分离纯化出来的菌株进行的菌丝和孢子形态；b.对分离出的菌株进行生理生化分析：将孢子液接种于含不同糖的液体培养基，150rpm摇床后30℃培养2d，观察培养基的颜色变化进行糖发酵能力的测定；将孢子液接种于含不同碳源和氮源的液体培养基，于28℃恒温培养3d后，观察其菌丝生长状况进行碳氮源同化能力的探究；c.ITS测序鉴定：采用正向引物5'-TCCGTAGGTGAACCTGCGG-3'，反向引物5'-TCCTCCGCTTATTGATATGC-3'对分离纯化出来的菌株进行ITS序列分析，并在NCBI网站对该ITS序列进行Blast比对，采用Neighbor-Joining法构建JY-05211菌株的系统进化树。试验结果如图1～6所示。由图1～4可知，该菌株符合脉孢菌的形态特征，菌落富含大量疏松的网状长菌丝，呈白色棉絮状，菌丝有隔膜、分支、多核；菌株无性繁殖形成分生孢子，一般在气生菌丝顶部形成分支链，分生孢子形成后，菌丝成为橙色绒毛状，孢子串生，多为卵圆形，呈橙色；成熟后分生孢子多聚成团块，覆盖在菌落上。生理生化分析结果发现，该菌株能够发酵葡萄糖、蔗糖、乳糖、木糖和淀粉等多种底物，可以同化葡萄糖、蔗糖、麦芽糖、半乳糖、乙醇、柠檬酸和甘露醇等多种碳源，并能同化硝酸钾和硫酸铵等多种无机氮源。它与脉孢菌属的生理生化特性一致，初步鉴定为脉孢菌属。经ITS序列分析得到该菌株的的核苷酸序列如SEQ ID NO.1所示。由图5该JY-05211菌株的PCR产物电泳图可知，扩增片段长度500bp左右，与预期长度相符。由图6可知，该菌株与间型脉孢菌的亲缘关系最近。综合形态学、生理生化和分子生物学试验结果鉴定该菌株为间型脉孢菌。实施例3间型脉孢菌JY-05211的产蛋白酶、类胡萝卜素、纤维素酶特性测定1、间型脉孢菌JY-05211的产蛋白酶特性测定，包括以下步骤：配制YPD培养基：将葡萄糖25g，蛋白胨22.5g，酵母膏12.5g，琼脂粉22.5g和水1000ml混合，置于121℃灭菌20min，倒平板待用；孢子液的制备：将间型脉孢菌划线接种至YPD平板，于28℃静置培养3-5天，用接种铲收集孢子并用无菌水冲洗，用无菌水将孢子液稀释至1×108个/ml待用；配制YPD培养基：将葡萄糖25g，蛋白胨22.5g，酵母膏12.5g，琼脂粉22.5g和水1000ml混合，置于121℃灭菌20min，倒平板待用；固体发酵：将新鲜购置的豆渣低温烘干，控制含水量在50％以下，分别按表1的比例将豆渣、麸皮、淀粉和酵母粉混合均匀，将混合后的干物料、水和孢子液，置于28℃发酵4～6d即发酵结束。测定间型脉孢菌发酵物的蛋白酶活力：将发酵物倒于培养皿，于40℃下烘干后粉碎备用。分别称量上述粉碎物料1g于锥形瓶中，加入50ml磷酸盐缓冲溶液，于40℃下震荡1.5h，取出后，于4℃、8000rpm离心10min，取上清用于蛋白酶活的测定，测定方法参考GB/T23527-2009。测定结果如表1所示。表12、间型脉孢菌JY-05211的产类胡萝卜素特性测定，包括以下步骤：配制YPD培养基：将葡萄糖25g，蛋白胨22.5g，酵母膏12.5g，琼脂粉22.5g和水1000ml混合，置于121℃灭菌20min，倒平板待用；孢子液的制备：将间型脉孢菌划线接种至YPD平板，于28℃静置培养3-5天，用接种铲收集孢子并用无菌水冲洗，用无菌水将孢子液稀释至1×108个/ml待用；固体发酵：将干物料搅拌均匀，与水及液体孢子液混合均匀，，物料中的孢子浓度为1-1.5×107个/g，于28℃恒温发酵4-6d，收集含类胡萝卜素的真菌孢子，粗提获得类胡萝卜素粗品。类胡萝卜素含量的测定：发酵结束后收集孢子测定类胡萝卜素含量，将收集的孢子置于培养皿，于60℃下烘干后备用。精确称取干重孢子0.1g于10ml的离心管中，在各离心管中加入1-5mol/l的盐酸1-2.5ml，室温浸提50min，振荡30min，沸水浴2-10min，迅速冷却，8000r/min离心5min，弃上清液，将沉淀用蒸馏水洗涤2次后加2ml丙酮，震荡10-50min，然后再在8000r/min条件下离心5min,得上清液即为类胡萝卜素浸提液。使用紫外分光光度计，设置测定波长为475nm，以丙酮为空白对照，测定提取液的吸光度。测定结果如表2所示。由表2可知本实施例间型脉孢菌孢子中的类胡萝卜素产量为605ug/g～703ug/g。表23、间型脉孢菌JY-05211的产类纤维素酶特性测定，包括以下步骤：配制YPD培养基：将葡萄糖25g，蛋白胨22.5g，酵母膏12.5g，琼脂粉22.5g和水1000ml混合，置于121℃灭菌20min，倒平板待用；孢子液的制备：将间型脉孢菌划线接种至YPD平板，于28℃静置培养3-5天，用接种铲收集孢子并用无菌水冲洗，用无菌水将孢子液稀释至1×108个/ml待用；固体发酵：将麸皮高温烘干，控制含水量在13％以下，然后分别添加1～5％硫酸铵和0.1～0.5％硫酸亚铁，物料：水为1：1～1：2，孢子液接种量为1～1.5×107个/g，于28℃发酵4-6d即发酵结束。发酵麸皮的纤维素酶活力测定：将发酵后培养基烘干粉碎后准确称取试样1g，加入40ml柠檬酸盐缓冲溶液，振荡摇匀，4℃避光放置24h摇匀，3000r/min离心3min，取上清测定纤维素酶活，测定方法参考GB/T 23881-2009。测定结果如表3所示。由表3可知本实施例制备的发酵麸皮纤维素酶活为500U/g-631U/g。表3实施例4间型脉孢菌培养物在肉鸡养殖中的应用本发明实施例的间型脉孢菌培养物的制备方法，包括以下步骤：配制YPD培养基：将葡萄糖25g，蛋白胨22.5g，酵母膏12.5g，琼脂粉22.5g和水1000ml混合，置于121℃灭菌20min，倒平板待用；间型脉孢菌孢子的制备：将实施例2的间型脉孢菌划线接种至YPD培养基，于28℃静置培养3～5天，用接种铲收集孢子并用无菌水冲洗，得所述间型脉孢菌孢子；将上述间型脉孢菌孢子接种于由干物料和水组成的发酵培养基中，干物料的组分及含量如表4所示，并于30℃发酵5天，得所述间型脉孢菌培养物。表4发酵结束后测定间型脉孢菌的孢子含量，用量筒取100ml吐温溶液在通风橱中轻轻地沿瓶壁倒入麸曲瓶中，充分搅拌摇匀，用4层纱布过滤。把液体分装于45ml离心管中室温条件下5000rpm离心10min，弃去上清液留下底部孢子沉淀。再用20ml吐温溶液重新悬浮孢子沉淀作为孢子计数初始菌液。吸取100ul计数菌液后用900ul稀释菌液10倍，再以稀释10倍的菌液重复上面操作稀释至100倍。用稀释了100倍的菌液加于血球计数板计算孢子数。结果表明，本实施例组1制备的间型脉孢菌培养物中孢子含量为7.87×109个/g，组2制备的间型脉孢菌培养物中孢子含量为5.83×109个/g，组3制备的间型脉孢菌培养物中孢子含量为6.55×109个/g。采用上述组1制备的间型脉孢菌培养物添加到肉鸡基础日粮中进行肉鸡养殖试验，具体试验方法如下：选取体重相近的1日龄的三黄鸡84只，随机分为2组，每组6个重复，每个重复7只。其中对照组饲喂基础饲粮，试验组饲喂添加了1％的间型脉孢菌培养物的饲粮，舍内笼养，保温灯保温，自由采食、饮水，每天观察鸡只采食、饮水与健康情况，记录耗料量等情况。生长性能测定：分别于试验的第7d、14d、21d、28d、35d和42d早上8：00对每组的6个重复组肉鸡进行空腹称重，计算净增重和料肉比。结果如表5所示。表5注：同列数据肩标不同小写字母表示差异显著，无字母或含相同字母表示不显著。结果表明在第42天试验结束时，与对照组相比，间型脉孢菌培养物组三黄鸡的宰前活重提高了9.36％，平均日增重提高了9.70％，平均日采食量提高了9.17％。由此可见间型脉孢菌培养物有助于提高三黄鸡采食量并促进其生长。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。SEQUENCE LISTING＜110＞ 嘉应学院＜120＞ 一种间型脉孢菌及其应用＜130＞ 2022.01.13＜160＞ 1＜170＞ PatentIn version 3.3＜210＞ 1＜211＞ 550＜212＞ DNA＜213＞ 人工合成＜400＞ 1gggcctcgga gctgcaactc ccacaaccat cgcgaatctt acccgtacgg ttgcctcggc 60gctggcggtc cggaaaggcc ctcgggccct cccggatcct cgggtctccc gctcgcggga 120ggctgcccgc cggagtgccg aaactaaact cttgatattt tatgtctctc tgagtaaact 180tttaaataag tcaaaacttt caacaacgga tctcttggtt ctggcatcga tgaagaacgc 240agcgaaatgc gataagtaat gtgaattgca gaattcagtg aatcatcgaa tctttgaacg 300cacattgcgc tcgccagtat tctggcgagc atgcctgttc gagcgtcatt tcaaccatca 360agctctgctt gcgttgggga tccgcggctg tccgcggtcc ctcaaaatca gtggcgggct 420cgctagtcac accgagcgta gtaactctac atcgctatgg tcgtgcggcg ggttcttgcc 480gtaaaacccc ccatttctaa ggttgacctc ggatcaggta ggaatacccg ctgaacttaa 540gcatatcaaa 550
