标题title
一种升降式浮水管装置及其升降控制方法
摘要abst
本发明公开了一种升降式浮水管装置及其升降控制方法，本装置包括浮水管、密封圆管、充排气软管和充排气机构；浮水管通过多个隔板将其分为多个舱室，且每个舱室的底部均开设有通孔，每个舱室具有通孔一端的底部连通有密封圆管，充排气软管的一端固定在每个舱室的内部，另一端依次穿过通孔和密封圆管延伸至密封圆管外侧，并能够与充排气机构连接；通过将浮水管分为多个舱室，能够对每个舱室进行单独的充气或排气，易于对浮水管进行调节，以确保浮水管保持平衡，本发明还公开了升降控制方法，在升降控制时，通过分多次对每个舱室进行充气或排气和对每个舱室的微调，能够保证浮水管能够平稳沉降，避免浮水管倾斜而导致整体结构的不稳定性。
权利要求书clms
1.一种升降式浮水管装置，其特征在于，包括：浮水管；所述浮水管为圆形，且与养殖网箱连接；所述浮水管沿其圆周方向通过多个隔板均匀地将所述浮水管分为多个舱室，且每个所述舱室的底部均开设有通孔；密封圆管；所述密封圆管为上下开口的管体结构，且其数量与所述舱室的数量相同，并分别竖直固定在每个所述舱室具有所述通孔一端底部，所述密封圆管的顶端与所述舱室连通；充排气软管；所述充排气软管的数量与所述舱室的数量相同，且其一端固定在所述舱室内部，另一端依次穿过所述通孔和所述密封圆管延伸至所述密封圆管外侧；充排气机构；所述充排气机构位于所述浮水管外侧，并与所述充排气软管连接，用于对每个所述舱室内部充气和排气，实现所述浮水管的升降。2.根据权利要求1所述的一种升降式浮水管装置，其特征在于，所述舱室和所述隔板的数量均为四个；每个所述舱室采用聚乙烯管；四个所述隔板分别固定连接在相邻两个所述舱室的连接处，且每个所述隔板采用聚乙烯板。3.根据权利要求1所述的一种升降式浮水管装置，其特征在于，所述密封圆管的数量为四个，并两两对称的分别布置在相对的两个所述隔板的两侧；且每个密封圆管与其临近的所述隔板间的距离均相同；所述密封圆管采用聚乙烯管。4.根据权利要求1所述的一种升降式浮水管装置，其特征在于，所述充排气软管采用PU管，且每个所述充排气软管位于所述舱室内一端端头的两侧壁均开设有多个透气孔；另一端的端头连接有接头；所述接头用于与所述充排气机构连接。5.根据权利要求4所述的一种升降式浮水管装置，其特征在于，所述充排气机构的数量为四个，每个所述充排气机构均包括第一连接管和第二连接管；第一连接管一端的端头连接有充气泵；且所述第一连接管上安装有进气阀门、排气阀门和空气流量表；所述第二连接管的一端与所述第一连接管连接，另一端与所述接头连接。6.根据权利要求4所述的一种升降式浮水管装置，其特征在于，所述透气孔为圆形，多个所述透气孔均匀间隔布置。7.根据权利要求6所述的一种升降式浮水管装置，其特征在于，所述充排气软管位于所述舱室内部的一端固定在所述舱室的内顶壁；且每个所述充排气软管具有所述透气孔的一端与其相邻的所述隔板间的距离均相同。8.根据权利要求1-7任一项所述的一种升降式浮水管装置，其特征在于，所述升降式浮水管装置为两个，分别为内升降式浮水管装置和外升降式浮水管装置，所述内升降式浮水管装置和所述外升降式浮水管装置通过连接件连接固定。9.根据权利要求8所述的一种升降式浮水管装置，其特征在于，所述外升降式浮水管装置中的所述浮水管的外侧壁系有多根连接绳，每根所述连接绳末端均系有1个浮子。10.一种应用权利要求1-9中任一项所述升降式浮水管装置的升降控制方法，其特征在于，包括以下步骤：漂浮控制：所述充排气机构通过所述充排气软管向每个所述舱室内部充气，直至所述浮水管水平漂浮在水面上时，停止充气；升降控制：当需要下沉时，所述充排气机构通过所述充排气软管向每个所述舱室内部充气，直至所述密封圆管排出气体时，停止充气；分多次通过充排气机构对多个所述舱室进行排气，并在每次排气后，单独对与水平面相比角度存在偏差的所述舱室进行排气调节，直至达到沉降位置；当需要上浮时，分多次通过充排气机构对多个所述舱室进行充气，并在每次充气后，单独对与水平面相比角度存在偏差的所述舱室进行充气调节，直至达到上浮位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及渔业装备技术领域，更具体的说是涉及一种升降式浮水管装置及其升降控制方法。背景技术网箱养殖是海水鱼类的重要养殖方式，已经成为海水养殖的重要产业之一；由于近岸海洋生态环境的恶化和养殖空间的饱和，离岸抗风浪深水网箱成为我国较多采用的养殖方式和装备；但大型风浪、台风等恶劣海况影响着离岸抗风浪深水网箱的安全生产；恶劣的海况一方面造成网箱设施损毁，养殖鱼类逃逸，另一方面引起网箱内养殖的鱼类相互挤压及与网衣间摩擦，造成鱼体擦伤；即使网箱设施经受住恶劣天气的侵袭，网箱中的鱼类因鱼体擦伤等原因也易出现大量死亡，造成重大经济损失。当前，一般采用升降式网箱来减小恶劣天气对网箱设施的侵袭，即在恶劣天气来临前将网箱下沉至水下一定深度，等恶劣天气过后，再将网箱升至海面，利用适当的沉降方式，让网箱沉降并悬浮在6m以下的水深将能有效规避恶劣海况对网箱和养殖鱼类的侵袭；现有的升降式养殖网箱依赖高密度聚乙烯管制作的内、外浮水管提供的浮力漂浮在海面上；为实现网箱的下沉，简单的方式是打开安装在网箱内、外浮水管上的阀门，让海水进入管腔内，减小浮水管的浮力；当网箱浮水管沉降至指定的深度后，漂浮在海面上的浮子为网箱提供额外的浮力，使网箱悬浮在水体中，当需要网箱上浮时，则通过安装在内、外浮水管上的充气阀门，向浮水管管腔内充空气，排出腔内的海水。但在实践中，网箱沉浮系统的连接管路和阀门受到海水腐蚀后，容易漏气，造成网箱自沉；此外，在波浪、海流等多因素的作用下，网箱浮水管不同部位往往下沉速度不一致，使网箱浮水管以一定的倾角下沉，而进入管腔的海水又进一步影响网箱浮水管的倾斜程度；倾斜下沉的浮水管容易导致管腔内部分空气被海水封住无法排出，致使网箱下沉失败；除了控制网箱浮水管以外，还可通过增加额外设施来控制网箱的升降；利用额外设施向网箱施加重力，使网箱下沉；减轻额外设施的重力，则让网箱上浮；但是这些额外的设施无疑使网箱的结构变得更为复杂，网箱的成本也必然增加。因此，如何提供一种结构简单稳定，操作便捷，能够实现养殖网箱平稳升降，能够抗风浪、台风等恶劣海况，减小鱼类伤亡的升降式浮水管装置及其升降控制方法，是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种升降式浮水管装置及其升降控制方法，旨在解决上述技术问题。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种升降式浮水管装置，包括：浮水管；所述浮水管为圆形，且与养殖网箱连接；所述浮水管沿其圆周方向通过多个隔板均匀地将所述浮水管分为多个舱室，且每个所述舱室的底部均开设有通孔；密封圆管；所述密封圆管为上下开口的管体结构，且其数量与所述舱室的数量相同，并分别竖直固定在每个所述舱室具有所述通孔一端底部，且所述密封圆管的顶端与所述舱室连通；充排气软管；所述充排气软管的数量与所述舱室的数量相同，且其一端固定在所述舱室内部，另一端依次穿过所述通孔和所述密封圆管延伸至所述密封圆管外侧；充排气机构；所述充排气机构位于所述浮水管外侧，并与所述充排气软管连接，用于对每个所述舱室内部充气和排气，实现所述浮水管的升降。通过上述技术方案，本发明提供的一种升降式浮水管装置中，包括浮水管、密封圆管、充排气软管和充排气机构；浮水管通过多个隔板将其分为多个舱室，且每个舱室的底部均开设有通孔，每个舱室具有通孔一端的底部连通有密封圆管，充排气软管的一端固定在每个舱室的内部，另一端依次穿过通孔和密封圆管延伸至密封圆管外侧，并能够与充排气机构连接；同时充排气软管延伸至密封圆管外侧的一端，可通过密封圆管塞入各舱室内部，更好的保证了各舱室的密封性；通过将浮水管分为多个舱室，在进行升降控制时，相对于与水平面相比角度存在偏差的舱室，通过充排气机构对存在偏差的舱室进行单独的充气或排气，易于对浮水管进行调节，以确保浮水管保持平衡；密封圆管的设置，在浮水管处于漂浮状态时，其底部被海水密封，能够保证装置的密封性，能够漂浮在水面上；在做沉降时，海水能够通过密封圆管底部进入浮水管，使浮水管的重力大于其浮力，以实现沉降；本装置结构简单，操作便捷，易于控制，能够实现养殖网箱的平稳升降，具备抗风浪、台风等恶劣海况，减小鱼类伤亡的性能。优选的，在上述一种升降式浮水管装置中，所述舱室和所述隔板的数量均为四个；每个所述舱室采用高密度聚乙烯管；四个所述隔板分别固定连接在相邻两个所述舱室的连接处，且每个所述隔板采用高密度聚乙烯板。浮水管是通过四个1/4弧形管对接形成的，同时相邻的两个舱室之间通过隔板进行密封，形成四个独立的舱室；更加易于控制其升降；每个舱室采用高密度聚乙烯管制作，具体规格和采用的长度依据实际需要进行选择，每个隔板采用高密度聚乙烯板制作，其厚度可根据实际需要进行选择；防渗透性能好。优选的，在上述一种升降式浮水管装置中，所述密封圆管的数量为四个，并两两对称的分别布置在相对的两个所述隔板的两侧；且每个密封圆管与其临近的所述隔板间的距离均相同；所述密封圆管采用高密度聚乙烯管。密封圆管采用高密度聚乙烯管制作，具体规格和采用的长度根据实际需要进行选择；密封圆管的设置，能够保证浮水管在漂浮状态时，被海水密封，保证其密封性；在沉降时，海水能够通过密封圆管底部进入浮水管，使浮水管的重力大于其浮力，以实现沉降；同时，密封圆管两两靠近的布置，更加便于对各舱室充排气的操作。优选的，在上述一种升降式浮水管装置中，所述充排气软管采用PU管，且每个所述充排气软管位于所述舱室内一端端头的两侧壁均开设有多个透气孔；另一端的端头连接有接头；所述接头用于与所述充排气机构连接。充排气软管的长度可依据实际需要进行选择，充排气软管一端端头的两侧均开设有透气孔，能够保证在充气或排气过程中，快速实现充气或排气，减少网箱沉降或上浮的时间，使得升降过程更加稳定；接头采用C式自锁快接母头，结构简单，便于与充排气机构连接。优选的，在上述一种升降式浮水管装置中，所述充排气机构的数量为四个，每个所述充排气机构均包括第一连接管和第二连接管；第一连接管一端的端头连接有充气泵；且所述第一连接管上安装有进气阀门、排气阀门和空气流量表；所述第二连接管的一端与所述第一连接管连接，另一端与所述接头连接。充排气机构的数量为四个，分别与接头连接，便于完成对各个舱室的充气或排气；充气泵为充气提供动力；排气时，靠整个网箱的重力下沉，舱室内空气受海水压力，从软管中排出，空气流量表能够对每次充气量进行监测和控制，便于完成对浮水管的平稳升降。优选的，在上述一种升降式浮水管装置中，所述透气孔为圆形，多个所述透气孔均匀间隔布置。透气孔的形状、大小和相邻两个透气孔间的距离可根据需要进行调整；结构简单，布置合理。优选的，在上述一种升降式浮水管装置中，所述充排气软管位于所述舱室内部的一端固定在所述舱室的内顶壁；且每个所述充排气软管具有所述透气孔的一端与其相邻的所述隔板间的距离均相同。结构简单稳定。优选的，在上述一种升降式浮水管装置中，所述升降式浮水管装置为两个，分别为内升降式浮水管装置和外升降式浮水管装置，所述内升降式浮水管装置和所述外升降式浮水管装置通过连接件连接固定。连接件可为工字架，也可为其他结构，能够将内外浮水管装置连接固定即可。优选的，在上述一种升降式浮水管装置中，所述外升降式浮水管装置中的所述浮水管的外侧壁系有多根连接绳，每根所述连接绳末端均系有1个浮子。浮子与浮水管之间的连接绳长度由浮水管下沉深度确定；当浮水管下沉到指定水深时，浮子的设置能够为浮水管提供一定作用的浮力。本发明还公开了一种升降控制方法，包括以下步骤：漂浮控制：所述充排气机构通过所述充排气软管向每个所述舱室内部充气，直至所述浮水管水平漂浮在水面上时，停止充气，并将所述充排气软管具有接头的一端通过密封圆管塞入各舱室内部；升降控制：当需要下沉时，所述充排气机构通过所述充排气软管向每个所述舱室内部充气，直至所述密封圆管排出气体时，停止充气；分多次通过充排气机构对多个所述舱室进行排气，并在每次排气后，单独对与水平面相比角度存在偏差的所述舱室进行排气调节，直至达到沉降位置，并将所述充排气软管具有接头的一端通过密封圆管塞入各舱室内部；当需要上浮时，分多次通过充排气机构对多个所述舱室进行充气，并在每次充气后，单独对与水平面相比角度存在偏差的所述舱室进行充气调节，直至达到上浮位置。通过上述技术方案，本发明升降控制方法的主要思路是：漂浮控制：首先通过充排气机构对每个舱室进行充气，直至保证浮水管能够水平漂浮在水面上，处于工作状态即可，此时停止充气，将充排气软管具有接头的一端塞入舱室内部，靠海水将舱室内气体密封住；升降控制：当需要下沉时，通过充排气机构对多个舱室内部进行充气，直至所述密封圆管排出气体时，停止充气；此步骤是为了防止当接头与第二连接管连接时，浮水管内部有水的现象，同时各舱室完全充满空气后，可确保各舱在水中浸入几乎相同的深度，便于后续浮水管平衡沉降的控制，故先进行充气，将浮水管内部的水全部排出，使得浮水管保持平衡，为沉降工作做准备；分多次排气的方式能够保证浮水管能够平稳沉降，避免浮水管倾斜而导致整体结构的不稳定性；当需要上浮时，分多次充气的方式能够保证浮水管平稳上升，各舱受力均衡，避免浮水管倾斜而导致整体结构的不稳定性和受力不均衡。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明公开提供了一种升降式浮水管装置及其升降控制方法，具有以下有益效果：1、结构简单稳定，操作便捷，易于控制。2、通过将浮水管分为多个舱室，能够更加便于对浮水管升降的平稳控制，以实现养殖网箱的平稳升降，具备能够抗风浪、台风等恶劣海况，减小鱼类伤亡的性能。3、密封圆管的设置，在浮水管处于漂浮状态时，其底部被海水密封，能够保证装置的密封性，能够漂浮在水面上；在做沉降时，海水能够通过密封圆管底部进入浮水管，使浮水管的重力大于其浮力，以实现沉降。4、通过分多次充气或排气的方式，并对与水平面存在角度偏差的舱室单独进行充气或排气，保证浮水管能够平稳的升降。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1附图为本发明提供的升降式浮水管装置的结构示意图；图2附图为本发明提供的浮水管、密封圆管和充排气软管的结构示意图；图3附图为本发明提供的充排气软管具有接头的一端延伸至密封圆管外部的结构示意图；图4附图为本发明提供的充排气软管具有接头的一端塞入舱室内部的结构示意图。其中：1-浮水管；11-舱室；2-隔板；3-密封圆管；4-充排气软管；41-透气孔；5-充排气机构；51-第一连接管；52-第二连接管；6-接头；7-进气阀门；8-排气阀门；9-空气流量表。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见附图1至附图4，本发明实施例公开了一种升降式浮水管装置，包括：浮水管1；浮水管1为圆形，且与养殖网箱连接；浮水管1沿其圆周方向通过多个隔板2均匀地将浮水管1分为多个舱室，且每个舱室11的底部均开设有通孔；密封圆管3；密封圆管3为上下开口的管体结构，且其数量与舱室11的数量相同，并分别竖直固定在每个舱室11具有通孔一端底部，且密封圆管3的顶端与舱室11连通；充排气软管4；充排气软管4的数量与舱室11的数量相同，且其一端固定在舱室4内部，另一端依次穿过通孔和密封圆管3延伸至密封圆管3外侧；充排气机构5；充排气机构5位于浮水管1外侧，并与充排气软管4连接，用于对每个舱室11内部充气和排气，实现浮水管1的升降。为了进一步优化上述技术方案，舱室11和隔板2的数量均为四个；每个舱室11采用长度为9m的高密度聚乙烯管；四个隔板2分别固定连接在相邻两个舱室11的连接处，且每个隔板2采用厚度为30mm的高密度聚乙烯板。为了进一步优化上述技术方案，密封圆管3的数量为四个，并两两对称的分别布置在相对的两个隔板2的两侧；且每个密封圆管3与其临近的隔板2间的距离均为50cm；密封圆管3采用长度为35cm的高密度聚乙烯管。为了进一步优化上述技术方案，充排气软管4采用长度为9.7m，管径为20cm的PU管，且每个充排气软管4位于舱室内一端端头的两侧壁均开设有多个透气孔41；另一端的端头连接有接头6；接头6用于与充排气机构5连接。为了进一步优化上述技术方案，充排气机构5的数量为四个，每个充排气机构5均包括第一连接管51和第二连接管52；第一连接管51一端的端头连接有充气泵；且第一连接管51上安装有进气阀门7、排气阀门8和空气流量表9；第二连接管52的一端与第一连接管51连接，另一端与接头6连接。为了进一步优化上述技术方案，透气孔41为圆形，且直径为10cm；多个透气孔41均匀间隔布置，相邻的两个透气孔41之间的间距为10cm。为了进一步优化上述技术方案，充排气软管4位于舱室11内部的一端固定在舱室11的内顶壁；且每个充排气软管4具有透气孔41的一端与其相邻的隔板2间的距离均相同，均为为20cm。为了进一步优化上述技术方案，升降式浮水管装置为两个，分别为内升降式浮水管装置和外升降式浮水管装置，内升降式浮水管装置和外升降式浮水管装置通过连接件连接固定。为了进一步优化上述技术方案，外升降式浮水管装置中的浮水管1的外侧壁系有多根连接绳，每根连接绳末端均系有1个浮子。本装置的升降控制方法，包括以下步骤：漂浮控制：充排气机构5通过充排气软管4向每个舱室11内部充气，直至浮水管1水平漂浮在水面上时，停止充气；将第二连接管52与接头6连接，打开充气泵和进气阀门7，同时向每个舱室11内部充气，直至浮水管1能够水平漂浮在水面上时，停止向每个舱室11内充气，并将第二连接管52与接头6断开，同时将每个充排气软管4具有接头6的一端塞入每个舱室11内部。升降控制：当需要下沉时，充排气机构5通过充排气软管4向每个舱室11内部充气，直至密封圆管3排出气体时，停止充气；分多次通过充排气机构5对多个舱室11进行排气，并在每次排气后，单独对与水平面相比角度存在偏差的舱室11进行排气调节，直至达到沉降位置；当需要上浮时，分多次通过充排气机构5对多个舱室11进行充气，并在每次充气后，单独对与水平面相比角度存在偏差的舱室11进行充气调节，直至达到上浮位置。当需要下沉时，在每个舱室11内部取出充排气软管4具有接头6的一端，并分别与第二连接管52连接，打开充气泵和进气阀门7，同时向每个舱室11内部充气，直至密封圆管3排出气体时，停止向内个舱室11内充气，并关闭充气泵和进气阀门7；打开排气阀门8，同时对每个舱室11排气，此时，海水通过密封圆管3底部进入每个舱室11，使得每个舱室11的浮力减小，浮水管1开始下降，直至每个舱室11外径的1/2浸入水中，停止排气；待每个舱室11稳定后，单独对与水平面相比角度存在偏差的舱室11进行排气调整，直至每个舱室11浸入水中的深度相同，停止排气；重复上述步骤，再次对每个舱室11进行排气，使每个舱室11外径的3/4浸入水中，停止排气；再次重复上述步骤，对每个舱室11进行排气，当其中一个舱室11完全浸没时，关闭与该舱室11连接的排气阀门8；对其他舱室11进行排气微调，使每个舱室11均全部浸没，并持续对每个舱室11进行排气，当浮水管自动下沉时，关闭所有排气阀门8；当浮水管1整体平稳下沉到指定位置时，将第二连接管52分别与接头6断开，同时将每个充排气软管4具有接头6的一端塞入每个舱室11内部。当需要上浮时，在每个舱室11内部取出充排气软管4具有接头6的一端，并分别与第二连接管52连接，打开充气泵和进气阀门7，结合空气流量表9，同时向每个舱室11内充入其容量5％的气体，多次重复上述充气步骤，当浮水管1整体上浮后，关闭与上浮快的舱室11连接的进气阀门7，继续对上浮慢的舱室11进行充气，当浮水管1能够水平上浮后，关闭进气阀门7；在浮水管1浮到水面后，打开各进气阀门7，同时向每个舱室11内部充气，使浮水管1能够水平漂浮在水面上处于工作状态时，关闭充气泵和进气阀门7，并将第二连接管52与接头6断开，同时将每个充排气软管4具有接头6的一端塞入每个舱室11内部。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
