标题title
一种保水节水的人工生物结皮制备方法
摘要abst
一种保水节水的人工生物结皮制备方法，涉及一种人工生物结皮制备方法。本发明可解决现有生物结皮存在成本高、结皮效果差、存在二次污染等等问题。制备方法：一、秸秆好氧发酵；二、厌氧发酵；三、匀浆；四、结皮。本发明方法制备的人工生物结皮内富含各种微生物，且含有氮磷钾等营养物质和腐化的有机质颗粒，有利于后续藻类、地衣、苔藓以及其他微生物的迅速定居和群落构建，并拦截空气中的颗粒，能够进一步提升人工生物结皮的生态功能，并可后续长期发挥维持作用。
权利要求书clms
1.保水节水的人工生物结皮制备方法，其特征在于该人工生物结皮按以下步骤制备：一、秸秆好氧发酵：秸秆粉碎后混入好氧发酵菌料建堆好氧发酵；秸秆堆中水分含量为55％～60％，好氧发酵过程中保持秸秆堆中心温度为60℃，好氧发酵时间为10～11天；二、厌氧发酵：将好氧发酵后的秸秆中混入厌氧发酵菌料，然后加水至水含量为80％，保持环境温度33～35℃厌氧发酵，至堆料产生气体后加入稀硫酸，调节堆料pH值为5～5.6继续厌氧发酵，厌氧发酵过程为14～16天；三、匀浆：将厌氧发酵后的物料转移至打浆机，以2400～2600r/min的转速打浆；四、结皮：将匀浆后的浆体涂覆到地表形成扁平浆膜，自然风干后即形成人工生物结皮；其中，好氧发酵菌料由保藏编号为CGMCC No：20494的多粘类芽孢杆菌、稻糠、麦麸、红糖和尿素按3kg:20kg:10kg:1kg:3kg混合而成；厌氧发酵菌料由乳酸杆菌、尿素、红糖、过磷酸钙和硫酸钾按0.5kg:1kg:1kg:3kg:1kg混合而成。2.根据权利要求1所述的保水节水的人工生物结皮制备方法，其特征在于所述的多粘类芽孢杆菌的浓度为2.0×108cfu/g；乳酸杆菌的浓度为1.0×109cfu/g；发酵菌料与秸秆的比例是37kg:1000kg；厌氧发酵菌料与秸秆的比例是6.5kg：1000kg。3.根据权利要求1所述的保水节水的人工生物结皮制备方法，其特征在于秸秆好氧发酵秸秆堆下方的地面布设电热线。4.根据权利要求3所述的保水节水的人工生物结皮制备方法，其特征在于电热线之间的间隔为10cm；电热线为2.0KW的农用电热线。5.根据权利要求1所述的保水节水的人工生物结皮制备方法，其特征在于秸秆粉碎为长度2～3cm。6.根据权利要求1所述的保水节水的人工生物结皮制备方法，其特征在于浆体涂覆用口径40mm的消防水枪头喷射。7.人工生物结皮用好氧发酵菌料，其特征在于该发酵菌料由保藏编号为CGMCC No：20494的多粘类芽孢杆菌、稻糠、麦麸、红糖和尿素按3kg:20kg:10kg:1kg:3kg混合而成。8.人工生物结皮用厌氧发酵菌料，其特征在于该厌氧发酵菌料由乳酸杆菌、尿素、红糖、过磷酸钙和硫酸钾按0.5kg:1kg:1kg:3kg:1kg混合而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种人工生物结皮制备方法。背景技术土壤表面的生物结皮主要由土壤颗粒和藻类、细菌、地衣以及苔藓类植物等自然形成，生物结皮的存在对土壤表面颗粒的固定、土壤保水抑盐以及抗风蚀水蚀等均具有重要意义。但现有生物结皮被广泛应用于退化土地恢复或矿山修复等场景中，但存在成本高、结皮效果差或存在二次污染等问题。秸秆发酵有两种形式；一种是在氧气参与下进行的好氧发酵，通过一定时间的好氧微生物作用将秸秆结构崩解，并将木质纤维素腐解转化形成松散的颗粒化有机堆肥；另一种是隔绝氧气的厌氧发酵，主要通过厌氧微生物的发酵作用，将秸秆水解成小分子可溶性单糖、氨基酸、甘油、脂肪酸等物质，并进一步主要转化成乙酸等物质后，由甲烷菌主要分解甲烷等气体，并残留一定的松散沼渣。发明内容本发明是为了解决现有生物结皮存在成本高、结皮效果差、存在二次污染等等问题，而提供的一种保水节水的人工生物结皮制备方法。本发明保水节水的人工生物结皮制备方法：一、秸秆好氧发酵：秸秆粉碎后混入好氧发酵菌料建堆好氧发酵；秸秆堆中水分含量为55％～60％，好氧发酵过程中保持秸秆堆中心温度为60℃，好氧发酵时间为10～11天；二、厌氧发酵：将好氧发酵后的秸秆中混入厌氧发酵菌料，然后加水至水含量为80％，保持环境温度33～35℃厌氧发酵，至堆料产生气体后加入稀硫酸，调节堆料pH值为5～5.6 继续厌氧发酵，厌氧发酵过程为14～16天；三、匀浆：将厌氧发酵后的物料转移至打浆机，以2400～2600r/min的转速打浆；四、结皮：将匀浆后的浆体涂覆到地表形成扁平浆膜，自然风干后即形成保水节水的人工生物结皮；其中，好氧发酵菌料由保藏编号为CGMCC No：20494的多粘类芽孢杆菌、稻糠、麦麸、红糖和尿素按3kg:20kg:10kg:1kg:3kg比例混合而成；厌氧发酵菌料由乳酸杆菌、尿素、红糖、过磷酸钙和硫酸钾按0.5kg:1kg:1kg:3kg:1kg 比例混合而成。本发明所述人工生物结皮用好氧发酵菌料由保藏编号为CGMCC No：20494的多粘类芽孢杆菌、稻糠、麦麸、红糖和尿素按3kg:20kg:10kg:1kg:3kg混合而成。本发明所述人工生物结皮用厌氧发酵菌料由乳酸杆菌、尿素、红糖、过磷酸钙和硫酸钾按0.5kg:1kg:1kg:3kg:1kg混合而成。本发明能够大量消纳处置秸秆，实现了秸秆资源的固碳减排。本发明利用秸秆制备生物结皮的成本低、结皮效果好，而且不会导致二次污染。本发明方法对秸秆先进行好氧发酵，再进行厌氧发酵，之后才进行匀浆。在好氧发酵过程中使秸秆木质纤维的物理结构崩解，暴露出内部的木质纤维素基团，从而便于下一阶段的微生物进入发酵分解。在厌氧发酵进程中乳酸杆菌产酸并水解秸秆木质纤维素，从外向内逐渐分解成多聚糖、单糖、氨基酸等多种具有粘性的物质；其中尿素和红糖为满足乳酸杆菌繁殖和分解活动提供必需的氮素和碳素营养，过磷酸钙、硫酸钾则是为了增加发酵产物中的磷素和钾素含量，为后续藻类、地衣、苔藓以及其他微生物的扩繁提供营养。通过好氧发酵和厌氧发酵，秸秆发生了本质的改变，形成了具有一定粘度 并适合生物结皮生物生长的环境。本发明方法制备的人工生物结皮内富含各种微生物，且含有氮磷钾等营养物质和腐化的有机质颗粒，有利于藻类、地衣、苔藓以及其他微生物的迅速定居和群落构建，并拦截空气中的颗粒，能够进一步提升人工生物结皮的生态功能，并可后续长期发挥维持作用。附图说明图1是实施例1生物结皮湿抗张力对比试验图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。具体实施方式一：本实施方式保水节水的人工生物结皮制备方法：一、秸秆好氧发酵：秸秆粉碎后混入好氧发酵菌料建堆好氧发酵；秸秆堆中水分含量为55％～60％，好氧发酵过程中保持秸秆堆中心温度为60℃，好氧发酵时间为10～11天；二、厌氧发酵：将好氧发酵后的秸秆中混入厌氧发酵菌料，然后加水至水含量为80％，保持环境温度33～35℃厌氧发酵，至堆料产生气体后加入稀硫酸，调节堆料pH值为5～5.6 继续厌氧发酵，厌氧发酵过程为14～16天；三、匀浆：将厌氧发酵后的物料转移至打浆机，以2400～2600r/min的转速打浆；四、结皮：将匀浆后的浆体涂覆到地表形成扁平浆膜，自然风干后即形成保水节水的人工生物结皮；其中，好氧发酵菌料由保藏编号为CGMCC No：20494的多粘类芽孢杆菌、稻糠、麦麸、红糖和尿素按3kg:20kg:10kg:1kg:3kg混合而成；稻糠、麦麸、红糖和尿素为多粘类芽孢杆菌繁殖提供营养；厌氧发酵菌料由乳酸杆菌、尿素、红糖、过磷酸钙和硫酸钾按0.5kg:1kg:1kg:3kg:1kg混合而成；尿素、红糖、过磷酸钙和硫酸钾为乳酸杆菌繁殖提供营养。本实施方式形成结皮时间短，且结皮效果稳定，地表不扰动情况下一般可以连续维持2年以上，而且成本低，并不会造成二次污染。具体实施方式二：本实施方式与具体实施方式一的不同点在于：所述的多粘类芽孢杆菌的浓度为2.0×108cfu/g；乳酸杆菌的浓度为1.0×109cfu/g；好氧发酵菌料与秸秆的比例是 37kg:1000kg；厌氧发酵菌料与秸秆的比例是6.5kg：1000kg。其他步骤及参数均与具体实施方式一相同。具体实施方式三：本实施方式与具体实施方式一或二的不同点在于：秸秆好氧发酵秸秆堆下方的地面布设电热线。其他步骤及参数均与具体实施方式一或二相同。具体实施方式四：本实施方式与具体实施方式一至三之一的不同点在于：电热线之间的间隔为10cm；电热线为2.0KW的农用电热线。其他步骤及参数均与具体实施方式一至三之一相同。具体实施方式五：本实施方式与具体实施方式一至四之一的不同点在于：秸秆粉碎为长度2～3cm。其他步骤及参数均与具体实施方式一至四之一相同。秸秆过长比表面积小导致与微生物接触面积小，秸秆发酵不充分，形成大块，导致无法形成生物结皮所需的粘稠浆体；秸秆过小则会导致单位体积内空气含量不够，影响秸秆的好氧发酵，且秸秆过小导致秸秆发酵后的纤维缠绕能力减弱，形成生物结皮所需的浆体粘稠度不够。具体实施方式六：本实施方式与具体实施方式一至五之一的不同点在于：秸秆为水稻秸秆或小麦秸秆。其他步骤及参数均与具体实施方式一至五之一相同。具体实施方式七：本实施方式与具体实施方式一至六之一的不同点在于：浆体涂覆用口径40mm的消防水枪头喷射实现。其他步骤及参数均与具体实施方式一至六之一相同。具体实施方式八：本实施方式人工生物结皮用好氧发酵菌料由保藏编号为CGMCCNo： 20494的多粘类芽孢杆菌、稻糠、麦麸、红糖和尿素按3kg:20kg:10kg:1kg:3kg混合而成。本实施方式中多粘类芽孢杆菌作为功能菌，稻糠、麦麸、红糖和尿素作为多粘类芽孢杆菌繁殖所需的辅料。具体实施方式九：本实施方式人工生物结皮用厌氧发酵菌料由乳酸杆菌、尿素、红糖、过磷酸钙和硫酸钾按0.5kg:1kg:1kg:3kg:1kg混合而成。本实施方式中乳酸杆菌作为功能菌，尿素、红糖、过磷酸钙和硫酸钾作为乳酸杆菌繁殖所需的辅料。实施例1保水节水的人工生物结皮制备方法：一、秸秆好氧发酵：制作立方体电热好氧发酵框：搭建长度、宽度、高度均为2.5m的立方体发酵框，发酵框四周框架材料可以为木制或泡沫板等不易散热的材料。发酵框顶部使用塑料膜覆盖来保湿，电热好氧发酵框底部与地面直接接触，并按照10cm的间隔在电热好氧发酵框底部布置2.0KW的农用电热线，农用电热线和插入到发酵堆正中心的温度探头分别与控温仪相连，控温仪设置温度线为60℃，即当控温仪显示温度达到60℃时，停止通电加热，而控温仪显示温度低于60℃时，通电加热。好氧发酵：将秸秆粉碎为长度2～3cm，然后将粉碎的秸秆加入电热好氧发酵框，每层碎秸秆铺设厚度为0.2～0.3m，铺设秸秆过程中好氧发酵菌料被均匀撒入，并往秸秆上均匀地反复喷水，保证秸秆堆中水分含量为55％～60％，如此往复，使得秸秆堆铺设直至距发酵框顶部30cm处即可，然后盖上塑料膜减缓水分蒸发；同时将控温仪通电后农用电热线开始加热堆体；在发酵菌料发酵升温和电热线辅助加热的共同作用下，秸秆堆开始迅速升温并维持60℃好氧发酵10-11天。在添加的微生物作用下，秸秆整体结构已经基本崩解，木质纤维束开始解离，同时水分含量随着水蒸气排出而降低到45～50％。好氧发酵时间过长将导致秸秆中的纤维束成分被腐解成碎颗粒，或转化腐殖质，从而失去缠绕性。二、将好氧发酵后的秸秆从电热好氧发酵框内移出到临近的洁净地面上，在移出秸秆的过程中混入厌氧发酵菌料，然后将秸秆放入密封的市售沼气膜囊内，再加水至秸秆含水量为80％，并保持环境温度33～35℃厌氧发酵至堆料产生气体后加入稀硫酸，调节堆料 pH值为5～5.6继续厌氧发酵，厌氧发酵过程为14～16天；厌氧发酵过程中加水能够排出秸秆堆中的氧气。厌氧发酵秸秆主要处在沼气发酵的液化阶段，结构崩解的秸秆木质纤维素表层物质在厌氧微生物分泌的胞外酶和表面酶作用下，进一步分解形成多聚糖、单糖、甘油、脂肪酸等富有粘性的物质，以及少量的乙酸等有机酸；当沼气膜囊开始有气体产生时，说明此时即将进入沼气发酵第二阶段，其产生的气体为少量氢、二氧化碳和臭气，此时向沼气膜囊内加入稀释的硫酸液体并简单搅拌，调节沼气膜囊内物料pH值，进而抑制池内多聚糖、单糖等粘性物质进一步分解成乙酸、丁酸、丙酸等物质，从而抑制了沼气的生成。当厌氧发酵进行到16天后，沼气膜囊内开始有沼气生成时，说明前期积累的多聚糖、单糖等具有地膜粘性的物质已经开始分解，需要提前便停止厌氧发酵。三、匀浆：将厌氧发酵后的物料从沼气膜囊转移至打浆机，以2400～2600r/min的转速打浆，形成粘稠度高、富含植物纤维的浆体。四、结皮：将匀浆后的浆体用泥浆泵抽取，然后经口径40mm的消防水枪头喷射于退化的草地地表，在浆体中植物纤维的缠绕和糖类等多聚物的胶结等复合作用下形成一个结构相对稳定的扁平浆膜，自然风干后即形成人工的生物结皮，随即发挥保水、固土等生态功能。其中，好氧发酵菌料由保藏编号为CGMCC No：20494的多粘类芽孢杆菌、稻糠、麦麸、红糖和尿素按3kg:20kg:10kg:1kg:3kg混合而成；厌氧发酵菌料由乳酸杆菌、尿素、红糖、过磷酸钙和硫酸钾按0.5kg:1kg:1kg:3kg:1kg混合而成；所述的多粘类芽孢杆菌的浓度为2.0×108cfu/g；乳酸杆菌的浓度为1.0×109cfu/g；好氧发酵菌料与秸秆的比例是37kg:1000kg；厌氧发酵菌料与秸秆的比例是6.5kg:1000kg。试验：2020年4月初在吉林省农业科学院长春院区内进行试验：原料均为秸秆，试验设置生物结皮处理和对照结皮处理。2020年4月末在20cm PVC管内播种青稞，5月初青稞出苗后，将生物结皮处理和对照结皮处理的秸秆浆体分别浇到花盆土壤表面，并使用塑料板刮平，草浆干燥后成膜，厚度为 0.2cm；PVC管于室外任其自然生长，土壤不再进行任何扰动。每年5月中旬、8月中旬取地表的生物结皮，干燥后的生物结皮，参考GB/T 453-1989标准测定其湿抗张力。结果表明：随着处理时间的延长，生物结皮处理的生物结皮湿抗张力逐渐降低并趋于稳定，2年后其平均湿抗张力仍达到3.2N，说明本实施例制备的保水节水的人工生物结皮在未扰动的情况下，铺设两年后仍具有一定的保水节水性能；而对照结皮处理由于未经过特殊的菌群发酵处理，仅为自然发酵，其地表秸秆浆覆盖物在刚铺设浆体半个月后的2020年5月中旬，平均湿抗张力仅为0.6N，而且维持成膜时间极短，到2020年8月其秸秆浆覆盖物已经消失不见。
