标题title
党参多糖酸剪切片段CPP-1-1及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种党参多糖酸剪切片段CPP‑1‑1及其制备方法和应用，涉及党参资源开发技术领域。本发明通过对党参粗多糖进行大孔吸附树脂纯化，将脂类、蛋白质类等杂质除去，提高了多糖的纯度；通过对纯化多糖进行降解和分级纯化，制备得到的党参多糖酸剪切片段CPP‑1‑1结构相对简单、分子量小、水溶性好，对酪氨酸单酚酶和双酚酶具有较好的抑制作用，能有效清除DPPH·、ABTS+·、OH·、O2‑·自由基，具有良好的抗自由基氧化活性，防止衰老，保湿功效优异，能有效地抑制黑色素的产生，避免皮肤缺水、暗沉、色斑等问题的产生；作为美白剂、保湿剂和抗氧化剂在化妆品和功能食品中具有很好的应用前景。
权利要求书clms
1.一种党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的制备方法，包括以下步骤：将党参粗多糖溶解于水中，将所得党参粗多糖水溶液进行大孔吸附树脂纯化，得到纯化多糖；将所述纯化多糖依次进行酸剪切、中和和水透析，得到党参多糖酸剪切片段混合物；将所述党参多糖酸剪切片段混合物进行DEAE-52纤维素柱层析，得到党参多糖酸剪切片段CPP-1-1粗品；所述DEAE-52纤维素柱层析采用的洗脱剂依次为水和NaCl溶液，所述NaCl溶液的浓度为0.01～0.5mol/L；将所述党参多糖酸剪切片段CPP-1-1粗品进行Sephadex-G75柱层析，得到党参多糖酸剪切片段CPP-1-1；所述Sephadex-G75柱层析采用的洗脱剂依次为水和NaCl溶液，所述NaCl溶液的浓度为0.1～0.5mol/L。2.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述大孔吸附树脂包括大孔吸附树脂S-8、大孔吸附树脂ADS-F8、大孔吸附树脂LSA-21、大孔吸附树脂LSA-10、大孔吸附树脂HP-20、大孔吸附树脂ADS-17、大孔吸附树脂NKA-9、大孔吸附树脂DM130、大孔吸附树脂AB-8、大孔吸附树脂X-5、大孔吸附树脂H103、大孔吸附树脂D101、大孔吸附树脂XAD-8和大孔吸附树脂DA201中的一种或几种。3.根据权利要求1或2所述的制备方法，其特征在于，所述大孔吸附树脂纯化的条件包括：党参粗多糖水溶液的上样浓度为0.5～2mg/mL，洗脱剂为水，所述洗脱剂的用量为1～3BV，所述洗脱剂的流速为0.5～2BV/h。4.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述酸剪切用酸溶液的浓度为0.04～0.3mol/L。5.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述酸剪切的温度为70～90℃，时间为1～3h，所述酸剪切在惰性气氛下进行。6.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述透析后还包括将所得党参多糖酸剪切片段混合物溶液依次进行浓缩、醇沉和固液分离，将所得固体产物进行干燥，得到党参多糖酸剪切片段混合物。7.根据权利要求1所述的制备方法，其特征在于，所述党参粗多糖的制备方法包括以下步骤：将党参进行脱脂、水提取和低级醇醇沉，得到党参粗多糖。8.根据权利要求7所述的制备方法，其特征在于，所述低级醇醇沉时体系中低级醇的体积分数为55～85％；所述低级醇包括甲醇、乙醇和丙醇中的一种或几种。9.权利要求1～8任一项所述制备方法制备得到党参多糖酸剪切片段CPP-1-1，组成包括半乳糖醛酸、葡萄糖和半乳糖，所述半乳糖醛酸、葡萄糖和半乳糖的摩尔比为45:0.65：0.26；所述党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的峰值分子量Mp为2000～5000Da。10.权利要求9所述的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1在化妆品或功能食品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及党参资源开发技术领域，尤其涉及党参多糖酸剪切片段CPP-1-1及其制备方法和应用。背景技术党参Codonopsispilosula为桔梗科多年生缠绕草本植物党参CodonopsispilosulaNannf.、素花党参Codonopsispilosula Nannf.var.modestaL.T.Shen、川党参Codonopsis tangshen Oliv.及其同属多种植物干燥的根，是一种药食同源的植物，含有蛋白质、有机脂质、各种维生素和矿物质等丰富的营养物质和多种有效成分。近年来，从党参根茎中分离和鉴定了多种类型的化合物，包括多糖、木脂素、聚炔和聚乙炔苷、生物碱、三萜类、木脂素类、黄酮类和内脂类等。其中，多糖是主要的活性成分，具有较高的药用价值。研究表明，党参多糖具有调节免疫功能、保护胃功能、保护神经系统、增强免疫力、改善学习和记忆障碍、抗氧化、抗病毒、抗癌、抗炎等作用。人的肤色是由黑色素的含量和分布决定的。黑色素由基底层的黑素细胞产生，通过黑素细胞的树突状结构传递给基底细胞，再随细胞上行至表皮层。酪氨酸酶是一种活性中心含有Cu2+的多功能氧化酶，同时也是这一过程中限速效应的关键。酪氨酸酶可通过两步催化使L-酪氨酸转化为多巴醌，这是使人皮肤变黑的主要原因。现代药理研究表明，党参总多糖对酪氨酸酶的活性有抑制作用。多糖分子中含有的羟基、羧基等其他极性基团与水分子形成氢键，需要结合空气中大量的水分，同时，多糖分子链之间相互交织，形成网状，加之与水的氢键结合，起到很强的保水作用。多糖还具有良好的成膜性能，可在皮肤表面形成一层薄膜，减少皮肤表面的水分蒸发，使得水分从基底组织弥散到角质层，诱导角质层进一步水化，保存皮肤自身的水分。因此，多糖的高度吸水性和良好的成膜性完美地结合，能为皮肤提供很好的保湿效果。研究表明党参多糖还具有较强清除体外和体内自由基，以及超氧负离子的活性，并且能够有效缓解衰老模型小鼠血清的超氧化物歧化酶和过氧化氢酶活性下降情况，党参多糖抗衰老与其清除自由基及抗脂质过氧化相关。但已报道的党参总多糖的分子量大，结构复杂，其美白、保湿、抗衰老功效成分不明确，影响党参植物的进一步开发和利用。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供党参多糖酸剪切片段CPP-1-1及其制备方法和应用，本发明提供的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的分子量低，结构简单，美白保湿抗衰老功效优异。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的制备方法，包括以下步骤：将党参粗多糖溶解于水中，将所得党参粗多糖水溶液进行大孔吸附树脂纯化，得到纯化多糖；将所述纯化多糖依次进行酸剪切、中和和水透析，得到党参多糖酸剪切片段混合物；将所述党参多糖酸剪切片段混合物进行DEAE-52纤维素柱层析，得到党参多糖酸剪切片段CPP-1-1粗品；所述DEAE-52纤维素柱层析采用的洗脱剂依次为水和NaCl溶液，所述NaCl溶液的浓度为0.01～0.5mol/L；将所述党参多糖酸剪切片段CPP-1-1粗品进行Sephadex-G75柱层析，得到党参多糖酸剪切片段CPP-1-1；所述Sephadex-G75柱层析采用的洗脱剂依次为水和NaCl溶液，所述NaCl溶液的浓度为0.1～0.5mol/L。优选的，所述大孔吸附树脂包括大孔吸附树脂S-8、大孔吸附树脂ADS-F8、大孔吸附树脂LSA-21、大孔吸附树脂LSA-10、大孔吸附树脂HP-20、大孔吸附树脂ADS-17、大孔吸附树脂NKA-9、大孔吸附树脂DM130、大孔吸附树脂AB-8、大孔吸附树脂X-5、大孔吸附树脂H103、大孔吸附树脂D101、大孔吸附树脂XAD-8和大孔吸附树脂DA201中的一种或几种。优选的，所述大孔吸附树脂纯化的条件包括：党参粗多糖水溶液的上样浓度为0.5～2mg/mL，洗脱剂为水，所述洗脱剂的用量为1～3BV，所述洗脱剂的流速为0.5～2BV/h。优选的，所述酸剪切用酸溶液的浓度为0.04～0.3mol/L。优选的，所述酸剪切的温度为70～90℃，时间为1～3h，所述酸剪切在惰性气氛下进行。优选的，所述透析后还包括将所得党参多糖酸剪切片段混合物溶液依次进行浓缩、醇沉和固液分离，将所得固体产物进行干燥，得到党参多糖酸剪切片段混合物。优选的，所述党参粗多糖的制备方法包括以下步骤：将党参进行脱脂、水提取和低级醇醇沉，得到党参粗多糖。优选的，所述低级醇醇沉时体系中低级醇的体积分数为55～85％；所述低级醇包括甲醇、乙醇和丙醇中的一种或几种。本发明提供了上述技术方案所述制备方法制备得到党参多糖酸剪切片段CPP-1-1，组成包括半乳糖醛酸、葡萄糖和半乳糖，所述半乳糖醛酸、葡萄糖和半乳糖的摩尔比为45:0.65：0.26；所述党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的峰值分子量Mp为2000～5000Da。本发明提供了上述技术方案所述的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1在化妆品或功能食品中的应用。本发明提供了一种党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的制备方法，包括以下步骤：将党参粗多糖溶解于水中，将所得党参粗多糖水溶液进行大孔吸附树脂纯化，得到纯化多糖；将所述纯化多糖依次进行酸剪切、中和和水透析，得到党参多糖酸剪切片段混合物；将所述党参多糖酸剪切片段混合物进行DEAE-52纤维素柱层析，得到党参多糖酸剪切片段CPP-1-1粗品；所述DEAE-52纤维素柱层析采用的洗脱剂依次为水和NaCl溶液，所述NaCl溶液的浓度为0.01～0.5mol/L；将所述党参多糖酸剪切片段CPP-1-1粗品进行Sephadex-G75柱层析，得到党参多糖酸剪切片段CPP-1-1；所述Sephadex-G75柱层析采用的洗脱剂依次为水和NaCl溶液，所述NaCl溶液的浓度为0.1～0.5mol/L。本发明通过对党参脱脂、水提取、低级醇醇沉和大孔吸附树脂纯化，将脂类、蛋白质类、色素等杂质，提高了多糖的纯度；通过对纯化多糖进行降解和分级纯化，制备得到的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1结构相对简单、分子量小、水溶性好，对酪氨酸单酚酶和双酚酶具有较好的抑制作用，同时具有优异的保湿功效和抗氧化功效，能够有效地抑制黑色素的产生，避免皮肤缺水、暗沉、色斑等问题的产生，作为美白剂、保湿剂和抗氧化剂在化妆品和功能食品中具有很好的应用前景，解决了党参总多糖分子量大、结构复杂，美白保湿功效成分不明确，实际应用难等问题，为党参多糖的药理作用的研究作出了贡献。如实施例测试结果所示，本发明提供的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1对酪氨酸酶抑制率呈剂量依赖性，对酪氨酸酶单酚酶和双酚酶的抑制率均大于党参粗多糖；党参多糖酸剪切片段CPP-1-1在空气湿度为43％的情况下，作用24h后的保湿百分比仍然在99.6％以上，保湿效果优于甘油，具有优异的保湿作用。附图说明图1为本发明的党参多糖酸剪切片段制备工艺流程图；图2为不同型号树脂的吸附率/解吸率图；图3为不同因素对党参粗多糖的纯化效果的影响图；图4为不同因素交互影响综合评分的等高线图和响应曲面；图5为党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的FT-IR图；图6为党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的TG图；图7为党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的HPGPC谱图；图8为党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的PMP衍生物的HPLC色谱图；图9为党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的SEM图。具体实施方式本发明提供了一种党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的制备方法，包括以下步骤：将党参粗多糖溶解于水中，将所得党参粗多糖水溶液进行大孔吸附树脂纯化，得到纯化多糖；将所述纯化多糖依次进行酸剪切、中和和水透析，得到党参多糖酸剪切片段混合物；将所述党参多糖酸剪切片段混合物进行DEAE-52纤维素柱层析，得到党参多糖酸剪切片段CPP-1-1粗品；所述DEAE-52纤维素柱层析采用的洗脱剂依次为水和NaCl溶液，所述NaCl溶液的浓度为0.01～0.5mol/L；将所述党参多糖酸剪切片段CPP-1-1粗品进行Sephadex-G75柱层析，得到党参多糖酸剪切片段CPP-1-1；所述Sephadex-G75柱层析采用的洗脱剂依次为水和NaCl溶液，所述NaCl溶液的浓度为0.1～0.5mol/L。如无特殊说明，本发明采用的原料均为市售商品。本发明将党参粗多糖溶解于水中，将所得党参粗多糖水溶液进行大孔吸附树脂纯化，得到纯化多糖。本发明对于所述党参粗多糖没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的制备方法即可。在本发明的具体实施例中，所述党参粗多糖的制备方法优选包括以下步骤：将党参进行脱脂、水提取和低级醇醇沉，得到党参粗多糖。在本发明中，所述党参在使用前优选先进行水洗、干燥和粉碎，本发明对于所述干燥和粉碎没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的干燥条件和粉碎方式能够得到粒径≤60目的干燥党参粉末即可。在本发明中，所述脱脂优选为无水低级醇回流脱脂，所述无水低级醇优选包括无水乙醇；所述党参干重与无水低级醇的料液比优选为1g：3～10mL，更优选为1g：5～8mL；所述无水低级醇回流脱脂的温度优选为50～80℃，更优选为60～65℃；所述无水低级醇回流脱脂的次数优选为1～3次，更优选为2～3次，单次无水低级醇回流脱脂的时间优选为0.5～2h，更优选为1～1.5h。在本发明中，所述无水低级醇包括乙醇、甲醇和丙醇中的一种或几种。完成所述脱脂后，本发明优选还包括将所得脱脂体系进行固液分离，将所得固体组分进行干燥，得到除脂党参粉末。本发明对于所述干燥的条件没有特殊限定，能够将水完全除去即可。本发明对于所述固液分离没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的固液分离方式即可，具体如过滤、抽滤或离心分离。在本发明中，所述干燥的温度优选为25～45℃，更优选为20～30℃。在本发明中，所述除脂党参粉末与水提取用水的料液比优选为1g：10～20mL，更优选为1g：15mL。在本发明中，所述水提取优选为超声辅助水提取，更优选为包括依次进行浸泡、超声和水提取；所述浸泡的温度优选为室温，所述浸泡的时间优选为0.5～2h，更优选为1～1.5h；所述超声的温度优选为室温，所述超声的时间优选为0.5～2h，更优选为0.5～1h；所述水提取的温度优选为55～75℃，更优选为60～65℃；所述水提取的次数优选为1～3次，更优选为2～3次，单次水提取的时间优选为0.5～2h，更优选为0.5～1h；所述水提取优选在搅拌条件下进行。完成所述水提取后，本发明优选还包括将所得水提取液进行固液分离，将所得液体组分进行浓缩后冷却至室温，得到水提浓缩液。本发明对于所述固液分离没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的固液分离方式即可；在本发明的具体实施例中，所述固液分离优选包括依次进行滤布过滤，将所得滤液进行离心分离，将所得上清液进行水性滤膜抽滤；所述离心分离的转速优选为3000～5000r/min，更优选为4000r/min，所述离心分离的时间优选为4～6min，更优选为5min；所述水性滤膜抽滤的水性膜孔径优选为0.45μm。本发明对于所述浓缩没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的浓缩方式即可，具体如减压蒸馏；所述水提浓缩液的体积优选为水提取液体积的15～25％，更优选为20％。本发明对于所述冷却没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的冷却方式即可，具体如自然冷却。在本发明中，所述低级醇醇沉用低级醇优选包括无水乙醇、甲醇和丙醇中的一种或几种。在本发明中，所述低级醇醇沉时体系中低级醇的体积分数优选为55～85％，更优选为60～80％，进一步优选为70～75％；所述低级醇醇沉的温度优选为0～10℃，更优选为4℃；所述低级醇醇沉的时间优选为8～15h，更优选为12h；所述低级醇醇沉优选在密封和静置条件下进行。完成所述低级醇醇沉后，本发明优选还包括将所得低级醇醇沉液进行固液分离，将所得固体组分进行干燥，得到党参粗多糖。本发明对于所述固液分离没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的固液分离方式即可，具体如过滤、抽滤或离心分离。在本发明中，所述干燥的温度优选为20～40℃，更优选为20～30℃；所述干燥优选为真空干燥，本发明对于所述真空干燥的真空度没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的真空干燥的真空度即可；本发明对于所述干燥的时间没有特殊限定，干燥至恒重即可。得到党参粗多糖后，本发明将所述党参粗多糖溶解于水中，将所得党参粗多糖水溶液进行纯化，得到纯化多糖。在本发明中，所述纯化优选为大孔吸附树脂纯化；所述大孔吸附树脂优选包括大孔吸附树脂S-8、大孔吸附树脂ADS-F8、大孔吸附树脂LSA-21、大孔吸附树脂LSA-10、大孔吸附树脂HP-20、大孔吸附树脂ADS-17、大孔吸附树脂NKA-9、大孔吸附树脂DM130、大孔吸附树脂AB-8、大孔吸附树脂X-5、大孔吸附树脂H103、大孔吸附树脂D101、大孔吸附树脂XAD-8和大孔吸附树脂DA201中的一种或几种。在本发明中，所述大孔吸附树脂在使用前优选先进行预处理，本发明对大孔吸附树脂的预处理没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的预处理方法即可。在本发明中，所述大孔吸附树脂包括大孔吸附树脂S-8、大孔吸附树脂ADS-F8、大孔吸附树脂LSA-21、大孔吸附树脂LSA-10、大孔吸附树脂HP-20、大孔吸附树脂ADS-17、大孔吸附树脂NKA-9、大孔吸附树脂DM130、大孔吸附树脂AB-8、大孔吸附树脂X-5、大孔吸附树脂H103、大孔吸附树脂D101、大孔吸附树脂XAD-8和大孔吸附树脂DA201中的一种或几种，更优选为ADS-F8大孔吸附树脂。在本发明中，所述大孔吸附树脂纯化的条件优选包括：党参粗多糖水溶液的上样浓度优选为0.5～2mg/mL，更优选为1～1.5mg/mL；洗脱剂优选为水；所述洗脱剂的用量优选为1～3BV，更优选为1.5～2BV；所述洗脱剂的流速优选为0.5～2BV/h，更优选为1～1.5BV/h。得到纯化多糖后，本发明将所述纯化多糖依次进行酸剪切、中和和水透析，得到党参多糖酸剪切片段混合物。本发明对于所述酸剪切用酸溶液没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的酸水溶液即可，具体如盐酸溶液；所酸溶液的浓度优选为0.04～0.3mol/L，更优选为0.05～0.2mol/L，进一步优选为0.05～0.1mol/L。在本发明中，所述纯化多糖与盐酸溶液的料液比优选为1g：150～450mL，更优选为1g：200～300mL。在本发明中，所述酸剪切过程中，纯化多糖在盐酸作用下发生水解，得到多糖酸剪切片段CPP-1-1、CPP-1-2、CPP-2、CPP-3和CPP-4。在本发明中，所述酸剪切的温度优选为70～90℃，更优选为75～85℃，进一步优选为80℃；所述酸剪切的时间优选为1～3h，更优选为1～2h，进一步优选为1～1.5h；所述酸剪切优选在惰性气氛下进行；所述惰性气氛优选包括氦气或氩气。在本发明中，所述酸剪切过程中，纯化多糖在酸作用下发生水解得到多糖酸剪切片段混合溶液。本发明对于所述中和用碱没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的碱，将体系的pH值中和至7即可。在本发明的具体实施例中，所述中和用碱优选包括氢氧化钠；所述碱优选以碱溶液形式使用，所述碱溶液的质量浓度优选为20％。本发明对于所述透析没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的除水溶性多糖杂质的透析条件即可。在本发明的具体实施例中，所述水透析优选为：长流自来水透析24h后每隔3h换成超纯水透析3次，水透析至检测不到氯离子为止；所述透析用透析袋的截留分子量优选为1000～4000Da，更优选为1500～2000Da。在本发明中，所述透析的目的是除去小分子杂质。所述透析完成后，本发明优选还包括将所得党参多糖酸剪切片段混合物溶液依次进行浓缩、醇沉和固液分离，将所得固体产物进行干燥，得到党参多糖酸剪切片段混合物。本发明对于所述浓缩没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的浓缩方式即可，具体如减压蒸馏。在本发明中，所述醇沉时体系中醇的体积分数优选为55～85％，更优选为60～85％，进一步优选为75～80％；所述醇优选为低级醇，更优选包括乙醇、甲醇和丙醇中的一种或几种。本发明对于所述固液分离的方式没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的固液分离方式即可，具体如过滤、抽滤或离心分离。在本发明中，所述干燥的温度优选为20～40℃，更优选为20～30℃；所述干燥优选为真空干燥，本发明对于所述真空干燥的真空度没有特殊限定，采用本领域技术人员熟知的真空干燥的真空度即可；本发明对于所述干燥的时间没有特殊限定，干燥至恒重即可。得到党参多糖酸剪切片段混合物后，本发明将所述党参多糖酸剪切片段混合物进行DEAE-52纤维素柱层析，得到党参多糖酸剪切片段CPP-1-1粗品；所述DEAE-52纤维素柱层析采用的洗脱剂依次为水和NaCl溶液；所述水优选为超纯水；所述NaCl溶液的浓度为0.01～0.5mol/L。在本发明中，所述NaCl溶液的浓度优选为0.1～0.4mol/L，更优选为0.15～0.35mol/L。在本发明中，所述DEAE-52纤维素柱层析的洗脱方式优选为梯度洗脱，所述梯度洗脱采用的洗脱剂优选依次为水、0.15mol/LNaCl溶液、0.25mol/LNaCl溶液和0.35mol/LNaCl溶液。得到党参多糖酸剪切片段CPP-1-1粗品后，本发明将所述党参多糖酸剪切片段CPP-1-1粗品进行Sephadex-G75柱层析，得到党参多糖酸剪切片段CPP-1-1；所述Sephadex-G75柱层析采用的洗脱剂依次为水和NaCl溶液；所述水优选为超纯水；所述NaCl溶液的浓度为0.1～0.5mol/L。在本发明中，所述NaCl溶液的浓度优选为0.1～0.4mol/L，更优选为0.15～0.35mol/L。在本发明中，所述Sephadex-G75柱层析的洗脱方式优选为梯度洗脱，所述梯度洗脱采用的洗脱剂优选依次为水、0.15mol/LNaCl溶液、0.25mol/LNaCl溶液和0.35mol/LNaCl溶液。本发明提供了上述技术方案所述制备方法制备得到的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1，组成包括半乳糖醛酸、葡萄糖和半乳糖，所述半乳糖醛酸、葡萄糖和半乳糖的摩尔比为45:0.65:0.26；所述党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的峰值分子量Mp为2000～5000Da，优选为2000～3000Da。本发明提供了上述技术方案所述的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1在化妆品中的应用。本发明提供的党参多糖片CPP-1-1结构相对简单、分子量小、水溶性好，对酪氨酸单酚酶和双酚酶具有较好的抑制作用，具有较好的抗自由基氧化活性，同时具有优异的保湿功效，能够有效地抑制黑色素的产生，避免皮肤缺水、暗沉、色斑等问题的产生，作为美白剂、保湿剂和抗氧化剂在化妆品和功能食品中具有很好的应用前景。下面将结合本发明中的实施例，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1大孔吸附树脂纯化条件筛选大孔吸附树脂预处理：选取树脂型号分别为S-8、ADS-F8、LSA-21、LSA-10、HP-20、ADS-17、NKA-9、DM130、AB-8、X-5、H103、D101、XAD-8和DA201共14种不同极性的树脂，加入高于其表面2～3cm的95％乙醇浸泡24h，纯化水洗至无醇味，加入质量浓度为4％的NaOH水溶液浸泡，将NaOH水溶液除去后再加入质量浓度为4％的HCl水溶液浸泡，纯化水洗至中性，得到预处理大孔吸附树脂，备用。大孔吸附树脂的静态吸附：称取预处理大孔吸附树脂各2g，分别加入装有50mL浓度为1mg/mL粗多糖水溶液的100mL锥形瓶中，保鲜膜密封后，在30℃、150r/min的摇床中振荡12h，过滤，用50mL超纯水进行解吸附，每种大孔吸附树脂平行3次。根据式和式计算出每种大孔吸附树脂的吸附率RA及解吸率RD)，初步确定党参粗多糖纯化的较佳大孔吸附树脂型号为ADS-F8。RA＝/C0×100％ 式；RD＝C2V2/V1×100％ 式；式～中，C0代表多糖初始浓度；C1代表吸附后多糖浓度；C2代表解吸后多糖浓度；V1代表党参多糖溶液体积；V2代表解吸液体积。大孔吸附树脂的动态吸附：将静态吸附筛选出来的大孔吸附树脂湿法装柱。通过单因素实验，将多糖回收率、脱蛋白率和脱色率的综合评分作为Y值，计算式如式～所示。研究上样浓度的单因素变量时，通过固定党参粗多糖水溶液的上样量为1BV，洗脱剂流速为1BV/h，洗脱剂体积为1.5BV，改变上样浓度对党参粗多糖纯化效果的影响。改变上样量，固定党参粗多糖水溶液的上样浓度为1mg/mL，洗脱剂流速为1BV/h，洗脱剂体积为1.5BV，研究上样量对党参粗多糖纯化效果的影响。改变洗脱剂流速，固定党参粗多糖水溶液的上样浓度为1mg/mL，上柱体积为1.5BV，洗脱剂体积为1.5BV，研究洗脱剂流速对党参粗多糖纯化效果的影响。改变洗脱剂体积，通过固定党参粗多糖水溶液的上样浓度为1mg/mL，上柱体积为1.5BV，洗脱剂流速为1BV/h，研究洗脱剂体积对党参粗多糖纯化效果的影响，确定变量范围。Dr＝/D0×100％ 式；Pr＝/P0×100％ 式；Cr＝C1/C0×100％ 式；Y＝0.4×Cr+0.3×Dr+0.3×Pr 式；式～中，D0代表脱色前的吸光度，D1代表脱色后的吸光度；P0代表纯化前多糖溶液中蛋白质的含量，P1代表纯化后多糖溶液中蛋白质的含量；C1代表纯化后多糖的含量，C0代表纯化前多糖的含量；Y代表多糖纯化效果的综合评分，结果见图3。响应面曲线法优化大孔吸附树脂纯化党参粗多糖：根据静态实验，筛选出合适的树脂型号湿法装柱，通过单因素实验筛选出三种影响最大的因素，进行三因素三水平的响应面实验设计，采用3个变量的Box-Behnken中心组合实验设计来优化大孔树脂纯化党参粗多糖的效果。选择对多糖纯化效果影响较大的三个因素：上样浓度、洗脱剂体积和洗脱剂流速进行3因素3水平的响应面实验，以综合评分Y作为响应值进行考察，因素水平设计见表1，结果见表2，不同因素交互影响综合评分的等高线图和响应曲面见图4。表1响应面实验因素水平设计表2Box-Behnken响应面实验设计及结果由表2可知，响应面结果表明大孔吸附树脂纯化的最佳纯化工艺为：党参粗多糖水溶液的上样浓度为1mg/mL、洗脱剂的体积为1.5BV、洗脱剂的流速为1BV/h，此条件下的综合评分为73.02％。在此条件下进行了三次平行验证实验，根据实验的可操作性，将优化工艺条件的预测值微调为整数值：党参粗多糖水溶液的上样浓度为1mg/mL，洗脱剂的体积1.5BV，洗脱剂的流速为1BV/h，得到综合得分为73.12±0.06％。实施例2按照图1所示的工艺流程图制备党参多糖酸剪切片段CPP-1-1，具体步骤如下：将水洗和干燥后的党参粉碎，得到党参粉末。将所述党参粉末与无水乙醇按照料液比为1g：5mL的比例混合，65℃条件下回流除脂3次，抽滤，将所得固体组分干燥，得到除脂党参粉末。将所述除脂党参粉末与超纯水按照料液比为1g：15mL的比例混合，在室温条件下静置1h，超声0.5h，在搅拌、65℃条件下回流提取3次，滤布过滤，将所得滤液在4000r/min条件下离心5min，将所得上清液进行0.45μm水性滤膜抽滤，将所得滤液减压蒸馏至总体积的1/5，冷却至室温，得到水提浓缩液。在所述水提浓缩液中加入无水乙醇至乙醇体积分数为75％，边加边用玻璃棒搅拌，在4℃、密封、静置条件下醇沉12h，抽滤，将所得沉淀在30℃条件下真空干燥至恒重，得党参粗多糖。将实施例1制备的预处理大孔吸附树脂ADS-B8湿法装柱，将所述党参粗多糖溶解于超纯水中，得到浓度为1mg/mL的党参粗多糖水溶液。将所述党参粗多糖水溶液上样，以超纯水为洗脱剂，进行大孔吸附树脂柱纯化，得到纯化多糖；其中，洗脱剂体积为1.5BV、洗脱剂流速为1.0BV/h。取所述纯化多糖2g与浓度为0.05mol/L的盐酸溶液按照料液比为1g：200mL混合，在N2保护、80℃水浴条件下水解1h后，用20％氢氧化钠溶液中和，长流自来水透析24h后每隔3h换成超纯水透析3次，透析至检测不到氯离子停止，将所得党参多糖酸剪切片段混合物溶液浓缩后沉淀，得到党参多糖酸剪切片段混合物。依次采用超纯水、0.15mol/L NaCl水溶液、0.25mol/L NaCl水溶液和0.35mol/LNaCl水溶液作为洗脱剂对所述党参多糖酸剪切片段混合物进行DEAE-52纤维素柱层析，收集0.35mol/LNaCl水溶液的洗脱液浓缩至恒重，得到党参多糖酸剪切片段CPP-1-1粗品。依次采用超纯水、0.15mol/L NaCl水溶液、0.25mol/L NaCl水溶液和0.35mol/LNaCl水溶液作为洗脱剂对所述党参多糖酸剪切片段CPP-1-1粗品进行Sephadex-G75柱层析，收集0.35mol/LNaCl水溶液的洗脱液浓缩后干燥至恒重，得到党参多糖酸剪切片段CPP-1-1。图5为党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的FT-IR图，由图5可知，党参多糖酸剪切片段CPP-1-1在3419.61cm-1处的吸收峰是-OH的伸缩振动引起的，在2927.29cm-1处的吸收峰是属于亚甲基的C-H伸缩振动峰。以上是糖类物质的红外光谱特征吸收峰，这是由于糖分子中含有大量的羟基，形成分子内氢键的作用，使得此处的峰面积很宽。图6为党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的TG图，由图6可知，党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的重量会随着温度的上升从而变小，并且会存在质量损失阶段，在41.96℃～136.96℃时的质量损失率为9.28％，在170.18℃～468.58℃范围内的质量损失率为59.76％，最终残留质量为21.91％。CPP-1-2在230.00℃～406.20℃范围内的质量损失率为47.37％，最终残留质量为26.75％。图7为党参多糖酸剪切片段CPP1-1的HPGPC谱图，色谱峰为单一对称峰CPP-1-1，在高效凝胶渗透色谱柱上的保留时间为20.467，峰值分子量Mp为2.02×103Da。图8为党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的PMP衍生物的HPLC色谱图，由图8可知，CPP-1-1主要由摩尔比为45:0.65：0.26的半乳糖醛酸、葡萄糖和半乳糖组成。图9为党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的扫描电镜图，由图9可知，党参多糖酸剪切片段CPP-1-1表面粗糙崎岖，有凸起的纤维状，呈块状团聚。测试例1实施例1制备的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1和党参粗多糖的美白活性测试测试原理：当受到外界刺激时，酪氨酸酶的活性增强，酪氨酸则在酪氨酸酶的催化下生成3,4-二羟基苯丙氨酸即L-多巴，在二酚酶的进一步催化下，L-多巴脱氢生成多巴醌，其经过一系列反应在体内堆积并形成黑色素。根据此原理，设计以抑制酪氨酸酶活性为主的美白活性实验。测试不同浓度的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1水溶液对于酪氨酸酶单酚酶、二酚酶活性的抑制情况。将L-酪氨酸作为反应底物，催化酶为酪氨酸酶，测得对酪氨酸酶单酚酶的抑制率，将L-酪氨酸作为反应底物，测得对酪氨酸酶二酚酶的抑制率。样品溶液：党参多糖酸剪切片段CPP-1-1和党参粗多糖，以及苯乙基间苯二酚，待测样品的作用终浓度分别为20μg/mL、40μg/mL、60μg/mL、80μg/mL和100μg/mL。表3Z1～Z4组待测样品组成成分Z1组Z2组Z3组Z4组样品溶液/mL1100PBS/mL2334酪氨酸酶溶液/mL1010L-酪氨酸溶液/mL1111L-多巴溶液/mL1111按表3中所示的组成，分别在Z1、Z2、Z3、Z4四组中试管移取表3所述相应量的浓度分别为20μg/mL、40μg/mL、60μg/mL、80μg/mL和100μg/mL的样品溶液、PBS及酪氨酸酶溶液，低温加热10min后，再于四支试管中分别加入1.5mmol/mL的L-酪氨酸溶液-1mmol/mL的L-多巴溶液，37℃下反应15min，于475nm处分别测定四组吸光度A1、A2、A3和A4。样品对单酚酶、二酚酶的抑制率计算式如式所示：抑制率％＝1-×100％ 式；式中，A1代表Z1组的吸光度；A2代表Z2组的吸光度；A3代表Z3组的吸光度；A4代表Z4组的吸光度。苯乙基间苯二酚、实施例1制备的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1和党参粗多糖的美白活性测试测试结果如表4～5所示。表4L-酪氨酸单酚酶抑制活性测试结果表5L-多巴溶液抑制活性测试结果由表4～5可知，党参多糖酸剪切片段CPP-1-1对酪氨酸酶的抑制率呈剂量依赖性，浓度在20～100μg/mL的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1对酪氨酸酶单酚酶和双酚酶的抑制率均随浓度的增加而增大，对酪氨酸酶单酚酶和双酚酶的抑制率均远高于党参总多糖，CPP-1-1水溶液浓度为100μg/mL时，对酪氨酸酶单酚酶的抑制作用大于对照品苯乙基间苯二酚；CPP-1-1水溶液浓度为100μg/mL时，对酪氨酸酶双酚酶的抑制作用与对照品苯乙基间苯二酚相近。说明本发明制备的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1对酪氨酸单酚酶和双酚酶具有较好的抑制作用。测试例2实施例1制备的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1和党参粗多糖的保湿作用测试样品溶液：党参多糖酸剪切片段CPP-1-1水溶液和党参粗多糖，均配制为500μg/mL的水溶液。以甘油水溶液作为对照。其中，甘油水溶液的配制方法为将甘油在60℃条件下干燥24h后，配制成浓度为500μg/mL的甘油水溶液。在20℃、密闭环境中饱和碳酸钾溶液的相对湿度为43％，测试样品溶液在43％空气湿度环境中的保湿率，具体步骤如下：分别称取样品干重记作M1，置于恒温恒湿的密闭容器中，分别在1h、2h、4h、6h、8h、12h、16h和24h时称重，记为M2，保湿率计算式如式：保湿率％＝M2/M1×100％式。保湿率测试结果如表6所示。表6保湿实验结果由表6可知，在空气相对湿度为43％的情况下，党参多糖酸剪切片段CPP-1-1具有良好的保湿作用，24h保湿作用与甘油相当，略高于总多糖。测试例3实施例1制备的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1和党参粗多糖的抗自由基氧化活性测试科学研究表明抗氧化是预防衰老的重要步骤，因为自由基或氧化剂会将细胞和组织分解，影响代谢功能，并会引起不同的健康问题。如果能够消除过多的氧化自由基，对于许多自由基引起的与老化相关的疾病都能够预防，例如常见的癌症、动脉硬化、糖尿病、白内障、心血管病、老年痴呆、关节炎等，这些疾病都被认为与自由基相关。而人体肌肤自由基过多，攻击肌肤细胞，引起肌体老化、肌肤衰老以及免疫力下降，造成胶原和弹性纤维松弛，表皮细胞新生减缓、脸色暗沉，水分大量流失等。本发明基于单电子转移的方法测试党参多糖酸剪切片段CPP-1-1的抗氧化活性，抗氧化剂通过提供电子给自由基，从而阻断自由基破坏正常细胞。将对照品VC与党参多糖酸剪切片段CPP-1-1分别配制成水溶液，并测试VC、纯化多糖片段对DPPH·、ABTS+·、·OH和O2-·的清除率，评估党参多糖酸剪切片段CPP-1-1在体外的抗氧化性能。DPPH·清除率测试分别取2mL不同浓度纯化后的酸剪切党参多糖酸剪切片段CPP-1-1加入2mL浓度为0.1mmol/L的DPPH水溶液混匀，在室温、暗环境中反应30min，在517nm处测定吸光度。实验平行三次。DPPH·清除率计算式如式所示：DPPH·清除率＝×100％ 式；式中，A0是蒸馏水的吸光度，A1是样品的吸光度。DPPH·自由基清除率结果见表7。ABTS+·清除率测试将ABST水溶液与过硫酸钾水溶液混合，室温、避光条件下反应24h，得到ABTS自由基溶液。用PBS缓冲液将ABTS自由基溶液稀释至在734nm处吸光值为0.70±0.02的工作液，备用。分别取2mL不同浓度的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1水溶液，分别加入加6mLABTS自由基溶液，室温、避光条件下反应2h，测定734nm处的吸光，即实验组。空白组用去离子水代替，实验平行三次。ABTS+·的清除率计算式如式所示：ABTS+·清除率＝×100％ 式；式中，A0是蒸馏水的吸光度，A1是样品的吸光度。ABTS+·清除率测试结果见表8。·OH清除率测试分别取1mL不同浓度的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1于试管，分别依次加入1mL浓度为9mmol/L的FeSO4溶液和1mL浓度为9mmol/L的水杨酸溶液，加入1mL过氧化氢溶液启动反应，充分混匀，在37℃水浴中反应30min，测定510nm处吸光度。实验平行三次。羟基自由基的清除率计算式如式所示：·OH清除率＝×100％ 式；式中，A0是蒸馏水的吸光度，A1是样品的吸光度。·OH清除率测试结果见表9。O2-·清除率测试试管各中取2mL浓度为50mmol/L的PBS缓冲液，依次取1mL纯化后的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1，然后分别加入250μL浓度为35mmol/L的邻苯三酚溶液，摇匀，25℃水浴5min。最后，加入0.2mL 8mmol/L HCl溶液终止反应，室温条件下反应5min，并在560nm处测量混合物的吸光度。实验平行三次。超氧阴离子自由基的清除率计算式如式所示：O2-·清除率％)＝×100％ 式；式中，A0是蒸馏水的吸光度，A1是样品的吸光度。O2-·清除率测试结果见表10。表7DPPH.自由基清除率测试结果表8ABTS+.自由基清除率测试结果表9·OH清除率测试结果表10O2-.清除率测试结果由表7～10可知，在20～100μg/mL浓度范围内，随着党参多糖酸剪切片段CPP-1-1水溶液的浓度增加，党参多糖酸剪切片段CPP-1-1对四种自由基的清除率逐渐升高，呈剂量依赖性。党参多糖酸剪切片段CPP-1-1对DPPH·的清除率最高可达到52.47％，其IC50为82.88μg/mL。当浓度为100μg/mL时，党参多糖酸剪切片段CPP-1-1对DPPH·的清除率高于同浓度下对照品VC，也高于同浓度下党参粗多糖，表明党参多糖酸剪切片段CPP-1-1对DPPH·的清除效果优于VC，抗DPPH·自由基氧化活性较高。当浓度为100μg/mL时，党参多糖酸剪切片段CPP-1-1对ABTS+·的清除率为30.10％，远高于党参粗多糖清除率，但弱于同浓度下对照品VC，表明党参多糖酸剪切片段CPP-1-1对ABTS+·自由基具有一定的抗氧化作用，但弱于VC。当浓度为100μg/mL时，党参多糖酸剪切片段CPP-1-1对·OH的清除率为26.22％，高于党参粗多糖的清除率，与对照品VC的清除率相近，表明党参多糖酸剪切片段CPP-1-1对·OH自由基的抗氧化作用较强。浓度为100μg/mL时，党参多糖酸剪切片段CPP-1-1对O2-·的清除率为24.07％，高于党参粗多糖清除率21.52％，也高于对照品VC的清除率，表明党参多糖酸剪切片段CPP-1-1对O2-·的抗氧化作用较强。综上所述，本发明制备得到的党参多糖酸剪切片段CPP-1-1在较小浓度范围内就表现出了较高的抗氧活性，且随着浓度的增加，抗氧化效果增强，可开发为绿色环保的抗氧化剂，在化妆品和食品中广泛应用。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
