标题title
一种便于收纳的电子烟
摘要abst
本发明公开了一种便于收纳的电子烟，包括收纳盒、防护结构、放置槽、连接板、限位杆、限位弹簧、推杆、密封结构、储存结构、防护垫、密封板和电子烟杆。本发明的有益效果是：当电子烟杆的烟油意外泄漏，为了避免造成收纳盒内部污染难以清理，只需打开密封板，取出电子烟杆，随后拨动两个推杆，推杆滑动会带动限位杆转动并压缩限位弹簧，限位杆转动会与连接板分离，从而便于解除对连接板和防护垫的限制，从而便于取出受到污染的防护垫，进行清洁和更换，从而能保持收纳盒内部的防护垫始终处于清洁状态，便于存放电子烟杆，同时防护垫有橡胶材料制成，便于对电子烟杆件减震和缓冲，避免收纳盒因掉落或者受到撞击时对内部的电子烟杆产生损害。
权利要求书clms
1.一种便于收纳的电子烟，包括收纳盒，其特征在于：所述收纳盒的内壁滑动连接有防护垫，所述收纳盒上设有防护结构，所述防护结构包括放置槽、连接板、限位杆、限位弹簧和推杆，所述防护垫开设有所述放置槽，所述放置槽的内壁设有电子烟杆，所述防护垫的侧面固定有两个所述连接板，所述收纳盒的内壁滑动连接有两个所述限位杆，所述限位杆能与所述连接板之间抵触，所述限位杆与所述收纳盒之间连接有所述限位弹簧，两个所述推杆贯穿并与所述收纳盒的内壁之间滑动连接，所述推杆的一端与所述限位杆之间固定连接，所述收纳盒上转动连接有密封板，所述收纳盒上设有密封结构，所述收纳盒上设有储存结构。2.根据权利要求1所述的一种便于收纳的电子烟，其特征在于：所述防护结构还包括缓冲板和缓冲弹簧，所述收纳盒的内壁滑动连接有所述缓冲板，所述防护垫与所述缓冲板抵触，所述缓冲板和所述收纳盒之间设有所述缓冲弹簧。3.根据权利要求1所述的一种便于收纳的电子烟，其特征在于：所述密封结构包括连接槽、连接杆、卡块、卡槽和复位弹簧，所述密封板上固定有所述连接杆，所述收纳盒上开设有所述连接槽，所述连接杆与所述连接槽相匹配，所述收纳盒的内壁滑动连接有所述卡块，所述连接杆的上开设有所述卡槽，所述卡块能与所述卡槽卡合，所述卡块与所述收纳盒的内壁之间设有所述复位弹簧。4.根据权利要求3所述的一种便于收纳的电子烟，其特征在于：所述储存结构包括储物槽、盖板和转动块，所述收纳盒的底部开设有所述储物槽，所述收纳盒的底部转动连接有所述盖板，所述收纳盒上转动连接有所述转动块，所述转动块能与所述盖板抵触。5.根据权利要求4所述的一种便于收纳的电子烟，其特征在于：所述储物槽内存放有烟油盒。6.根据权利要求4所述的一种便于收纳的电子烟，其特征在于：所述转动块的截面为凸轮状。7.根据权利要求2所述的一种便于收纳的电子烟，其特征在于：所述缓冲板的一端截面为T形。8.根据权利要求1所述的一种便于收纳的电子烟，其特征在于：所述防护垫由橡胶材料制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种电子烟，具体为一种便于收纳的电子烟，属于电子烟技术领域。背景技术电子烟是一种模仿卷烟的电子产品，有着与卷烟一样的外观、烟雾、味道和感觉，它是一种以可充电锂聚合物电池供电驱动雾化器，透过加热油舱中的烟油，将尼古丁等变成蒸汽后，让用户吸食的一种产品，世界卫生组织专门对电子烟进行了研究，并得出了明确的结论：电子烟有害公共健康，它更不是戒烟手段，必须加强对其进行管制，杜绝对青少年和非吸烟者产生危害。但现有的电子烟大多数都是一体的，无法拆分，非常的不便于收纳，而少部分可拆分的电子烟放在口袋里时如果倒置或者倾斜容易导致内部电子烟油洒落，其带有油性的电子烟油不易洗掉，同时容易造成污染，后期处理较为费时费事。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种便于收纳的电子烟，便于收纳保存，清洁卫生，操作简便。本发明通过以下技术方案来实现上述目的，一种便于收纳的电子烟，包括收纳盒，所述收纳盒的内壁滑动连接有防护垫，所述收纳盒上设有防护结构，所述防护结构包括放置槽、连接板、限位杆、限位弹簧和推杆，所述防护垫开设有所述放置槽，所述放置槽的内壁设有电子烟杆，所述防护垫的侧面固定有两个所述连接板，所述收纳盒的内壁滑动连接有两个所述限位杆，所述限位杆能与所述连接板之间抵触，所述限位杆与所述收纳盒之间连接有所述限位弹簧，两个所述推杆贯穿并与所述收纳盒的内壁之间滑动连接，所述推杆的一端与所述限位杆之间固定连接，所述收纳盒上转动连接有密封板，所述收纳盒上设有密封结构，所述收纳盒上设有储存结构。优选的，所述防护结构还包括缓冲板和缓冲弹簧，所述收纳盒的内壁滑动连接有所述缓冲板，所述防护垫与所述缓冲板抵触，所述缓冲板和所述收纳盒之间设有所述缓冲弹簧。优选的，所述密封结构包括连接槽、连接杆、卡块、卡槽和复位弹簧，所述密封板上固定有所述连接杆，所述收纳盒上开设有所述连接槽，所述连接杆与所述连接槽相匹配，所述收纳盒的内壁滑动连接有所述卡块，所述连接杆的上开设有所述卡槽，所述卡块能与所述卡槽卡合，所述卡块与所述收纳盒的内壁之间设有所述复位弹簧。优选的，所述储存结构包括储物槽、盖板和转动块，所述收纳盒的底部开设有所述储物槽，所述收纳盒的底部转动连接有所述盖板，所述收纳盒上转动连接有所述转动块，所述转动块能与所述盖板抵触。优选的，所述储物槽内存放有烟油盒。优选的，所述转动块的截面为凸轮状。优选的，所述缓冲板的一端截面为T形。优选的，所述防护垫由橡胶材料制成。本发明的有益效果是：防护垫开设有放置槽，放置槽的内壁设有电子烟杆，防护垫的侧面固定有两个连接板，收纳盒的内壁滑动连接有两个限位杆，限位杆能与连接板之间抵触，限位杆与收纳盒之间连接有限位弹簧，两个推杆贯穿并与收纳盒的内壁之间滑动连接，推杆的一端与限位杆之间固定连接，收纳盒上转动连接有密封板，收纳盒上设有密封结构，收纳盒上设有储存结构，将电子烟杆放置于防护垫的放置槽中，随后盖上密封板，利用密封结构将密封板与收纳盒稳定连接，从而对电子烟杆进行稳定保存，便于将收纳盒进行携带，能避免烟油泄漏污染，而通过将烟油盒放置在收纳盒中，随后通过储存结构，能快捷方便储存烟油盒，方便随电子烟杆一起携带保存，便于添加使用，大大方便电子烟杆的使用，当电子烟杆的烟油意外泄漏，为了避免造成收纳盒内部污染难以清理，只需打开密封板，取出电子烟杆，随后拨动两个推杆，推杆滑动会带动限位杆转动并压缩限位弹簧，限位杆转动会与连接板分离，从而便于解除对连接板和防护垫的限制，便于取出受到污染的防护垫，进行清洁和更换，从而能保持收纳盒内部的防护垫始终处于清洁状态，便于存放电子烟杆，同时防护垫有橡胶材料制成，便于对电子烟杆件减震和缓冲，避免收纳盒因掉落或者受到撞击时对内部的电子烟杆产生损害，大大方便了电子烟杆的储存和使用。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为图1所示的A部放大示意图；图3为图1所示的防护结构和储存结构的连接结构示意图；图4为图1所示的防护结构和防护垫的连接结构示意图；图5为图1所示的收纳盒和储存结构的连接结构示意图；图6为图1所示的收纳盒、密封板和和密封结构的连接结构示意图。图中：1、收纳盒，2、防护结构，21、放置槽，22、连接板，23、限位杆，24、限位弹簧，25、推杆，26、缓冲板，27、缓冲弹簧，3、密封结构，31、连接槽，32、连接杆，33、卡块，34、卡槽，35、复位弹簧，4、储存结构，41、储物槽，42、盖板，43、转动块，5、防护垫，6、密封板，7、电子烟杆，8、烟油盒。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6所示，一种便于收纳的电子烟，包括收纳盒1，所述收纳盒1的内壁滑动连接有防护垫5，所述收纳盒1上设有防护结构2，所述防护结构2包括放置槽21、连接板22、限位杆23、限位弹簧24和推杆25，所述防护垫5开设有所述放置槽21，所述放置槽21的内壁设有电子烟杆7，所述防护垫5的侧面固定有两个所述连接板22，所述收纳盒1的内壁滑动连接有两个所述限位杆23，所述限位杆23能与所述连接板22之间抵触，所述限位杆23与所述收纳盒1之间连接有所述限位弹簧24，两个所述推杆25贯穿并与所述收纳盒1的内壁之间滑动连接，所述推杆25的一端与所述限位杆23之间固定连接，所述收纳盒1上转动连接有密封板6，所述收纳盒1上设有密封结构3，所述收纳盒1上设有储存结构4。本发明中，所述防护结构2还包括缓冲板26和缓冲弹簧27，所述收纳盒1的内壁滑动连接有所述缓冲板26，所述防护垫5与所述缓冲板26抵触，所述缓冲板26和所述收纳盒1之间设有所述缓冲弹簧27，为了便于快速推动防护垫5滑动，从而便于取出防护垫5进行清洁和更换。本发明中，所述密封结构3包括连接槽31、连接杆32、卡块33、卡槽34和复位弹簧35，所述密封板6上固定有所述连接杆32，所述收纳盒1上开设有所述连接槽31，所述连接杆32与所述连接槽31相匹配，所述收纳盒1的内壁滑动连接有所述卡块33，所述连接杆32的上开设有所述卡槽34，所述卡块33能与所述卡槽34卡合，所述卡块33与所述收纳盒1的内壁之间设有所述复位弹簧35，进而便于对密封板6进行限制和对收纳盒1进行稳定密封。本发明中，所述储存结构4包括储物槽41、盖板42和转动块43，所述收纳盒1的底部开设有所述储物槽41，所述收纳盒1的底部转动连接有所述盖板42，所述收纳盒1上转动连接有所述转动块43，所述转动块43能与所述盖板42抵触，进而便于储存电子烟杆7的一些零部件。本发明中，所述储物槽41内存放有烟油盒8，进而便于存放收纳烟油盒8，方便电子烟杆7添加烟油。本发明中，所述转动块43的截面为凸轮状，凸轮状便于对盖板42进行抵触和限制。本发明中，所述缓冲板26的一端截面为T形，便于缓冲板26在收纳盒1的内壁稳定滑动。本发明中，所述防护垫5由橡胶材料制成，橡胶材料便于对电子烟杆7进行缓冲和减震，避免收纳盒1掉落或发生碰撞导致电子烟杆7损坏。本发明在使用时，首先将电子烟杆7放置于防护垫5的放置槽21中，随后盖上密封板6，通过密封板6上的连接杆32与收纳盒1上的连接槽31进行连接，连接杆32会抵触卡块33，并先推动卡块33滑动，卡块33滑动会压缩复位弹簧35，进而密封板6完全与收纳盒1的顶部密封时，连接杆32的卡槽34恰好与卡块33匹配，从而卡块33会在复位弹簧35的作用下复位，使得卡块33对连接杆32进行限制，避免连接杆32运动，从而将密封板6与收纳盒1稳定连接，从而对电子烟杆7进行稳定保存，便于将收纳盒1进行携带，能避免烟油泄漏污染，而通过将烟油盒8放置在收纳盒1底部的储物槽41中，随后转动盖板42，将烟油盒8进行密封，进而转动转动块43，使转动块43的一端与盖板42抵触，进而限制盖板42转动，从而能快捷方便储存烟油盒8，方便随电子烟杆7一起携带保存，便于添加使用，大大方便电子烟杆7的使用，当电子烟杆7的烟油意外泄漏，为了避免造成收纳盒1内部污染难以清理，只需先推动卡块33，解除对连接杆32的限制，打开密封板6，取出电子烟杆7，随后拨动两个推杆25，推杆25滑动会带动限位杆23转动并压缩限位弹簧24，限位杆23转动会与连接板22分离，从而便于解除对连接板22和防护垫5的限制，从而此时处于压缩状态的缓冲弹簧27会复位并推动缓冲板26和防护垫5一起滑动，使防护垫5的一端滑出收纳盒1的内壁，从而便于取出受到污染的防护垫5，进行清洁和更换，从而能保持收纳盒1内部的防护垫5始终处于清洁状态，便于存放电子烟杆7，同时防护垫5有橡胶材料制成，便于对电子烟杆7件减震和缓冲，避免收纳盒1因掉落或者受到撞击时对内部的电子烟杆7产生损害，大大方便了电子烟杆7的储存和使用。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
