标题title
一种静音食品加工机
摘要abst
本发明公开了一种静音食品加工机，包括机座和安装于机座的搅拌杯，所述机座包括机壳和位于机壳内的电机组件，所述电机组件包括电机、上罩和下罩，所述上罩和下罩相互插接形成包裹电机的安装腔，所述上罩和下罩在高度上至少部分重叠设置并在重叠处形成导风通道，所述导风通道沿电机轴向延伸，所述电机包括定子，所述定子在竖直面内的投影和导风通道在竖直面内的投影至少部分重合。本发明的有益效果为：该静音食品加工机能够在满足安装腔中空气流动需求的同时减少噪音从导风通道传出，起到降低噪音的效果。
权利要求书clms
1.一种静音食品加工机，包括机座和安装于机座的搅拌杯，所述机座包括机壳和位于机壳内的电机组件，其特征是：所述电机组件包括电机、上罩和下罩，所述上罩和下罩相互插接形成包裹电机的安装腔，所述上罩和下罩在高度上至少部分重叠设置并在重叠处形成导风通道，所述导风通道沿电机轴向延伸，所述电机包括定子，所述定子在竖直面内的投影和导风通道在竖直面内的投影至少部分重合。2.根据权利要求1所述的一种静音食品加工机，其特征是：所述上罩包括沿电机轴向延伸的上侧壁，所述下罩包括沿电机轴向延伸的下侧壁，所述上侧壁和下侧壁在高度上至少部分重叠设置并在重叠处形成导风通道。3.根据权利要求2所述的一种静音食品加工机，其特征是：所述下罩包括底壁，所述底壁位于导风通道的下方，所述底壁和下侧壁围成引导空气迂回且与导风通道连通的下迂回段。4.根据权利要求3所述的一种静音食品加工机，其特征是：所述下侧壁环绕有下挡风板，所述上侧壁插入形成于下侧壁和下挡风板之间的下凹槽，所述上侧壁和下挡风板之间形成与下迂回段连通的下延伸通道。5.根据权利要求2所述的一种静音食品加工机，其特征是：所述上罩包括顶壁，所述顶壁位于导风通道的上方，所述顶壁和上侧壁围成引导空气迂回且与导风通道连通的上迂回段。6.根据权利要求5所述的一种静音食品加工机，其特征是：所述上侧壁环绕有上挡风板，所述下侧壁插入形成于上侧壁和上挡风板之间的上凹槽，所述下侧壁和上挡风板之间形成与上迂回段连通的上延伸通道。7.根据权利要求2-6任意一项所述的一种静音食品加工机，其特征是：所述上侧壁和/或下侧壁设置有多根间隔分布的分隔筋，所述分隔筋将导风通道分隔成多个。8.根据权利要求7所述的一种静音食品加工机，其特征是：每根所述分隔筋的两端至少在轴向上错位；和/或所述分隔筋其中一侧与上侧壁和下侧壁其中之一连接，另一侧与另一个抵接或者间隙设置。9.根据权利要求1所述的一种静音食品加工机，其特征是：所述电机包括电机轴，所述机壳设置有用于电机轴穿出机壳内部的外穿孔，所述机壳内设置有固定架，所述固定架和机壳沿着轴向夹持电机组件。10.根据权利要求9所述的一种静音食品加工机，其特征是：所述电机组件设置有径向凸出于电机组件且位于导风通道入口延伸方向上的定位部，所述固定架围绕电机组件且与定位部密封抵接，所述上侧壁和下侧壁中位于电机组件最外侧的一个与固定架之间存在高度重叠并在重叠处形成与导风通道入口连通的引风通道。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品加工技术，特别涉及一种静音食品加工机。背景技术现有的食品加工机包括机座和安装于机座的搅拌杯。机座包括机壳和位于机壳内的电机。搅拌杯内设置有在电机驱动下粉碎食材的粉碎刀。公开号为CN210902703U的中国专利公开了一种机座组件及食物料理机。该食物料理机包括机座外壳、设于机座外壳内的电机罩、设于电机罩下方的风扇罩。电机位于电机罩内部，风扇位于风扇罩内部。机座外壳设置有进风口和出风口，机座外壳和电机罩之间限定出与进风口连通的进风通道。电机罩和风扇罩相连通并限定出与出风口连通的出风通道。电机罩包括上罩体和下罩体。上罩体开设有连通进风风道和出风风道的通风口，下罩体分别与上罩体和风扇罩密封连接。该机座组件依靠电机罩和风扇罩将电机和风扇完全包裹，以使得电机罩和风扇罩共同形成高密封性的腔体。但是，进风通道和出风通道仅依靠设于上罩体的通风口进行连通。若通风口口径过小，则会导致空气通过通风口从进风通道进入出风通道的难度较大，从而导致电机的散热效果较差。若通风口口径较大，虽然能够满足空气进入进风通道的需求，但是会导致噪音容易从通风口传出，无法起到降噪效果。发明内容本发明的目的是提供一种静音食品加工机。该静音食品加工机能够在满足安装腔中空气流动需求的同时减少噪音从导风通道传出，起到降低噪音的效果。本发明的上述技术目的是通过以下技术方案得以实现的：一种静音食品加工机，包括机座和安装于机座的搅拌杯，所述机座包括机壳和位于机壳内的电机组件，所述电机组件包括电机、上罩和下罩，所述上罩和下罩相互插接形成包裹电机的安装腔，所述上罩和下罩在高度上至少部分重叠设置并在重叠处形成导风通道，所述导风通道沿电机轴向延伸，所述电机包括定子，所述定子在竖直面内的投影和导风通道在竖直面内的投影至少部分重合。通过采用上述技术方案，利用上罩和下罩相互插接形成的安装腔将电机包裹，从而使得电机产生的噪音难以从安装腔中传出，起到良好的降噪效果。同时，当上罩和下罩相互插接之后，上罩和下罩在高度上至少部分重叠设置，则噪音在上罩和下罩重叠处会受到双层阻隔，使得噪音从上罩和下罩重叠处传出安装腔的难度进一步增大，提升降噪效果。空气能够从导风通道进入安装腔，即便导风通道的口径增大导致从导风通道传出的噪音增大，也能够被上罩和下罩至少部分重叠所起到的降噪效果所抵消，从而使得从安装腔中传出的电机产生的噪音不变甚至相对较少，从而在满足安装腔中空气流动需求的同时减少噪音从导风通道传出，起到降低噪音的效果。导风通道沿电机轴向延伸，而安装腔中空气需要沿电机轴向穿过电机内部，而定子在竖直面内的投影和导风通道在竖直面内的投影至少部分重合，因此安装腔中空气的流动方向和导风通道中空气的流动方向必然相反。此时，当电机产生的噪音沿着与空气流动方向相反的路径进行传播时，安装腔中的噪音和导风通道中的噪音的传播方向不同，因此噪音从安装腔进入导风通道时必然会发生干涉和反射，从而起到降低噪音的效果。此外，在电机工作过程中，在定子内部产生的噪音在沿着径向传播时，噪音穿过定子之后仍要穿过导风通道，从而起到降低噪音的效果。本发明进一步设置为：所述上罩包括沿电机轴向延伸的上侧壁，所述下罩包括沿电机轴向延伸的下侧壁，所述上侧壁和下侧壁在高度上至少部分重叠设置并在重叠处形成导风通道。通过采用上述技术方案，若上侧壁和下侧壁并非沿电机轴向延伸，则会导致上侧壁和下侧壁在高度上重合部分较少，或者上侧壁和下侧壁在高度上重合部分不变但电机组件的空间占据较大。若上侧壁和下侧壁在高度上重合部分较少，则上侧壁和下侧壁对电机所产生的噪音的阻挡效果就会下降。若电机组件的空间占据较大，则会导致机座空间占据较大。因此，上侧壁和下侧壁沿电机轴向延伸，在减少电机组件的空间占据的同时使得上侧壁和下侧壁在高度上尽可能多的重合，从而增强对电机所产生的噪音的阻挡效果。本发明进一步设置为：所述下罩包括底壁，所述底壁位于导风通道的下方，所述底壁和下侧壁围成引导空气迂回且与导风通道连通的下迂回段。通过采用上述技术方案，当电机产生的噪音从导风通道向底壁传播时，下迂回段能够使得噪音发生迂回，从而起到降噪的效果。本发明进一步设置为：所述下侧壁环绕有下挡风板，所述上侧壁插入形成于下侧壁和下挡风板之间的下凹槽，所述上侧壁和下挡风板之间形成与下迂回段连通的下延伸通道。通过采用上述技术方案，下延伸通道与导风通道的方向相反，从而增强下迂回段的迂回程度，使得电机产生的噪音在下迂回段中传播时更容易发生干涉和反射，增强降噪效果。同时，电机产生的噪音在导风通道沿着径向传播时需要依次经过上侧壁和下挡风板，从而增强对噪音的阻挡作用，增强降噪效果。本发明进一步设置为：所述上罩包括顶壁，所述顶壁位于导风通道的上方，所述顶壁和上侧壁围成引导空气迂回且与导风通道连通的上迂回段。通过采用上述技术方案，当电机产生的噪音从导风通道向顶壁传播时，上迂回段能够使得噪音发生迂回，从而起到降噪的效果。本发明进一步设置为：所述上侧壁环绕有上挡风板，所述下侧壁插入形成于上侧壁和上挡风板之间的上凹槽，所述下侧壁和上挡风板之间形成与上迂回段连通的上延伸通道。通过采用上述技术方案，上延伸通道与导风通道的方向相反，从而增强上迂回段的迂回程度，使得电机产生的噪音在上迂回段中传播时更容易发生干涉和反射，增强降噪效果。同时，电机产生的噪音在导风通道延伸径向传播时需要依次经过下侧壁和上挡风板，从而增强对噪音的阻挡作用，增强降噪效果。本发明进一步设置为：所述上侧壁和/或下侧壁设置有多根间隔分布的分隔筋，所述分隔筋将导风通道分隔成多个。通过采用上述技术方案，导风通道被分隔筋分隔成多个，相当于每个导风通道的口径相比于总的导风通道口径变小。当电机产生的噪音沿着导风通道传播时，噪音在进入每个导风通道之前和进入每个导风通道之后的噪音传播方向的口径发生改变，从而导致噪音在传播过程中容易发生反射和干涉，起到降低噪音的作用。本发明进一步设置为：每根所述分隔筋的两端至少在轴向上错位；和/或所述分隔筋其中一侧与上侧壁和下侧壁其中之一连接，另一侧与另一个抵接或者间隙设置。通过采用上述技术方案，相比于每根分隔筋的两端在轴向上齐平的方式，每根分隔筋的两端在轴向上错位，此时无论每根分隔筋是沿着电机轴向延伸、还是与电机轴向之间存在小于90°的夹角，抑或是曲线形式，都能够起到引导空气沿着导风通道流动的作用，而不会完全阻碍空气沿着导风通道流动。当分隔筋其中一侧与上侧壁和下侧壁其中之一连接，另一侧与另一个抵接设置，则分隔筋能够起到对上侧壁和下侧壁进行径向限位的作用，同时也能够增强每个导风通道的封闭性，避免多个导风通道相互连通而影响降噪效果。本发明进一步设置为：所述电机包括电机轴，所述机壳设置有用于电机轴穿出机壳内部的外穿孔，所述机壳内设置有固定架，所述固定架和机壳沿着轴向夹持电机组件。通过采用上述技术方案，若采用螺钉将电机组件锁在机壳的螺钉柱上，则螺钉和螺钉柱的配合不仅实现电机组件的轴向限位而且实现电机组件的径向限位。而螺钉和螺钉柱对电机组件进行径向限位又容易导致电机组件在径向上发生移位，从而导致电机轴和外穿孔的装配同心度较差，导致电机组件产生的噪音较大。而在本申请中，固定架和机壳沿着轴向夹持电机组件，因此固定架并没有对机壳进行径向限位，从而使得电机轴和外穿孔装配的同心度能够得以保证，电机产生的噪音较小。本发明进一步设置为：所述电机组件设置有径向凸出于电机组件且位于导风通道入口延伸方向上的定位部，所述固定架围绕电机组件且与定位部密封抵接，所述上侧壁和下侧壁中位于电机组件最外侧的一个与固定架之间存在高度重叠并在重叠处形成与导风通道入口连通的引风通道。通过采用上述技术方案，引风通道和导风通道的方向相反，从而使得电机产生的噪音在从导风通道传播至引风通道时更容易发生干涉和反射，增强降噪效果。同时，电机产生的噪音在导风通道沿着径向传播时需要依次经过上侧壁和下侧壁中位于电机组件最外侧的一个和固定架，从而增强对噪音的阻挡作用，增强降噪效果。附图说明图1为本发明实施例1的结构示意图；图2为本发明实施例1中机座的结构示意图；图3为本发明实施例1中电机组件的爆炸图；图4为本发明实施例1中上罩的结构示意图；图5为本发明实施例1中下罩的结构示意图；图6为本发明实施例1中电机组件俯视方向的结构示意图；图7为图6中电机组件B-B方向的剖视图；图8为图6中电机组件C-C方向的剖视图；图9为图2中A区域的放大图；图10为本发明实施例2中C-C方向的剖视图；图11为本发明实施例2中A区域的放大图；图12为本发明实施例3中C-C方向的剖视图。附图标记：1、机座；2、搅拌杯；3、机壳；4、电机组件；5、主体；6、底座；7、顶盖；8、侧盖；9、电机；10、上罩；11、下罩；12、顶壁；13、上侧壁；14、底壁；15、下侧壁；16、下挡风板；17、下凹槽；18、安装腔；19、上安装腔；20、下安装腔；21、导风通道；22、下延伸通道；23、下迂回段；24、上迂回段；25、进风通道；26、分隔筋；27、电机轴；28、转子；29、定子；30、上电机支架；31、下电机支架；32、上夹持部；33、上间隙部；34、出风口；35、风扇；36、凸台；37、定位部；38、固定架；39、第二沉台；40、引风通道；41、环绕板；42、第一沉台；43、上挡风板；44、上凹槽；45、上延伸通道；46、固定孔；47、入口；48、内穿孔。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。实施例1参照图1，一种静音食品加工机，包括机座1和安装于机座1上的搅拌杯2。参照图2、3、6和8，机座1包括机壳3和位于机壳3内的电机9组件4。机壳3包括主体5和底座6，主体5包括顶盖7和一体连接于顶盖7边沿的侧盖8。电机9组件4包括电机9、上罩10和下罩11。上罩10包括顶壁12和沿电机轴向向下延伸的上侧壁13，上侧壁13一体连接于顶壁12的边沿。下罩11包括底壁14和沿电机轴向向上延伸的下侧壁15，下侧壁15的外侧环绕有下挡风板16，下挡风板16一体连接于底壁14的边沿。下侧壁15、下挡风板16和底壁14之间形成下凹槽17，上侧壁13插入下凹槽17中。顶壁12、上侧壁13、底壁14和下侧壁15形成包裹电机9的安装腔18。安装腔18包括由顶壁12和上侧壁13形成的上安装腔19与由底壁14和下侧壁15形成的下安装腔20。上侧壁13和下侧壁15在高度上至少部分重叠设置并在重叠处形成导风通道21。上侧壁13和下侧壁15相互平行，因此导风通道21也沿电机轴向延伸。利用上罩10和下罩11相互插接形成的安装腔18将电机9包裹，从而使得电机9产生的噪音难以从安装腔18中传出，起到良好的降噪效果。同时，当上罩10和下罩11相互插接之后，上罩10和下罩11在高度上至少部分重叠设置，则噪音在上罩10和下罩11重叠处会受到双层阻隔，使得噪音从上罩10和下罩11重叠处传出安装腔18的难度进一步增大，提升降噪效果。空气能够从导风通道21进入安装腔18，即便导风通道21的口径增大导致从导风通道21传出的噪音增大，也能够被上罩10和下罩11至少部分重叠所起到的降噪效果所抵消，从而使得从安装腔18中传出的电机9产生的噪音不变甚至相对较少，从而在满足安装腔18中空气流动需求的同时减少噪音从导风通道21传出，起到降低噪音的效果。若上侧壁13和下侧壁15并非沿电机轴向延伸，则会导致上侧壁13和下侧壁15在高度上重合部分较少，或者上侧壁13和下侧壁15在高度上重合部分不变但电机9组件4的空间占据较大。若上侧壁13和下侧壁15在高度上重合部分较少，则上侧壁13和下侧壁15对电机9所产生的噪音的阻挡效果就会下降。若电机9组件4的空间占据较大，则会导致机座1空间占据较大。因此，上侧壁13和下侧壁15沿电机轴向延伸，在减少电机9组件4的空间占据的同时使得上侧壁13和下侧壁15在高度上尽可能多的重合，从而增强对电机9所产生的噪音的阻挡效果。上侧壁13和下挡风板16在高度上至少部分重叠设置且在重叠处形成下延伸通道22。底壁14位于导风通道21和下延伸通道22的下方，上侧壁13与底壁14之间存在间隙，从而底壁14、下侧壁15和下挡风板16围成引导空气迂回的下迂回段23。下迂回段23的两端分别连通导风通道21和下延伸通道22。当电机9产生的噪音从导风通道21向底壁14传播时，下迂回段23能够使得噪音发生迂回，从而起到降噪的效果。下延伸通道22与导风通道21的方向相反，从而增强下迂回段23的迂回程度，使得电机9产生的噪音在下迂回段23中传播时更容易发生干涉和反射，增强降噪效果。同时，电机9产生的噪音在导风通道21沿着径向传播时需要依次经过上侧壁13和下挡风板16，从而增强对噪音的阻挡作用，增强降噪效果。顶壁12位于导风通道21的上方，顶壁12和上侧壁13围成引导空气迂回且与导风通道21连通的上迂回段24。当电机9产生的噪音从导风通道21向顶壁12传播时，上迂回段24能够使得噪音发生迂回，从而起到降噪的效果。下延伸通道22、下迂回段23、导风通道21和上迂回段24构成完整的进风通道25，下延伸通道22的入口47构成进风通道25的入口47。参照图4、6和8，上侧壁13设置有多根间隔分布的分隔筋26，多根分隔筋26远离上侧壁13的一侧均与下侧壁15抵接。多根分隔筋26均平行于电机轴向，从而使得分隔筋26的两端在轴向上错位。多根分隔筋26将导风通道21分隔成多个。导风通道21被分隔筋26分隔成多个，相当于每个导风通道21的口径相比于总的导风通道21口径变小。当电机9产生的噪音沿着导风通道21传播时，噪音在进入每个导风通道21之前和进入每个导风通道21之后的噪音传播方向的口径发生改变，从而导致噪音在传播过程中容易发生反射和干涉，起到降低噪音的作用。当分隔筋26其中一侧与上侧壁13和下侧壁15其中之一连接，另一侧与另一个抵接设置，则分隔筋26能够起到对上侧壁13和下侧壁15进行径向限位的作用，同时也能够增强每个导风通道21的封闭性，避免多个导风通道21相互连通而影响降噪效果。参照图2、3、6、7和8，电机9包括电机轴27、包裹电机轴27的转子28、包裹转子28的定子29、位于定子29上方的上电机支架30和位于定子29下方的下电机支架31。顶壁12设置有内穿孔48，顶盖7设置有外穿孔，电机轴27的上端依次穿过内穿孔48和外穿孔后露出机壳3外部。定子29在竖直平面内的投影和导风通道21在竖直面内的投影至少部分重合。导风通道21沿电机轴向延伸，而安装腔18中空气需要沿电机轴向穿过电机9内部，而定子29在竖直面内的投影和导风通道21在竖直面内的投影至少部分重合，因此安装腔18中空气的流动方向和导风通道21中空气的流动方向必然相反。此时，当电机9产生的噪音沿着与空气流动方向相反的路径进行传播时，安装腔18中的噪音和导风通道21中的噪音的传播方向不同，因此噪音从安装腔18进入导风通道21时必然会发生干涉和反射，从而起到降低噪音的效果。此外，在电机9工作过程中，在定子29内部产生的噪音在沿着径向传播时，噪音穿过定子29之后仍要穿过导风通道21，从而起到降低噪音的效果。上电机支架30径向上至少部分凸出于定子29。上电机支架30位于上安装腔19中，下侧壁15的上端和顶壁12夹持上电机支架30径向上凸出于定子29的部分。现有的食品加工机利用螺钉穿过上电机支架30的固定孔46和机壳3的螺钉柱进行螺纹连接实现对上电机支架30的夹持。因此上电机支架30只有与螺钉柱接触的部分受到夹持。而螺钉柱只是为了起到与螺钉进行螺纹连接，因此螺钉柱与上电机支架30接触面积较小，即上电机支架30的夹持面积较小。而在本申请中，电机9支架径向上凸出于定子29的部分受到下侧壁15的上端和顶壁12沿着轴向夹持，夹持面积较大。在食品加工机工作过程中，粉碎刀在粉碎食材时会受到食材的撞击，从而使得粉碎刀发生摆动，最终会导致电机9发生摆动。因此，在食材和粉碎刀的撞击力度相同即驱动电机9发生摆动的力度相同的情况下，由于本申请的夹持面积较大，因此所受到的压强较小，因此电机9的受迫震动也较小，电机9产生的噪音相应也就较小。上安装腔19与上电机支架30径向上的外侧相适配且上电机支架30径向上的外侧为非圆形。机壳3上设置有用于电机轴27穿出机壳3内部的外穿孔。现有的食品加工机利用螺钉穿过上电机支架30的固定孔46和机壳3的螺钉柱进行螺纹连接实现对上电机支架30的夹持。如此一来，螺钉和螺钉柱的配合不仅实现电机9的轴向限位而且实现电机9的径向限位。而螺钉和螺钉柱对电机9进行径向限位又容易导致电机9在径向上发生移位，从而导致电机轴27和外穿孔的装配同心度较差，导致电机9产生的噪音较大。而在本申请中，下侧壁15的上端和顶壁12沿着轴向夹持电机9支架径向上凸出于定子29的部分，实现电机9的轴向限位。上安装腔19与电机9支架径向上的外侧相适配，实现电机9的径向限位。而内穿孔48位于顶壁12，上安装腔19也是由顶壁12和上侧壁13围成，顶壁12和上侧壁13为一体件，因此，电机轴27和内穿孔48的装配同心度能够得以保证。因此，电机9产生的噪音能够得到有效控制。上安装腔19与电机9支架径向上的外侧相适配，电机9支架径向上的外侧为非圆形，则上安装腔19也为非圆形，从而实现电机9支架的周向限位。上电机支架30径向上的外侧可以为三角形、四边形、八边形等等，优选为长方形。顶壁12包括与上电机支架30夹持的上夹持部32和与上电机支架30分离用于空气流经的上间隙部33，其中上间隙部33和上侧壁13围成形成上迂回段24。若电机9支架和顶壁12全部抵接，则从导风通道21进入安装腔18的空气难以进入电机9支架和顶壁12之间的空隙，进而无法进入电机9内部进行散热。而上夹持部32起到夹持电机9支架，上间隙部33又能够允许空气进入，从而使得空气能够进入电机9内部进行散热。上电机支架30和顶壁12夹持面积为S1，上电机支架30径向面积为S2，S1/S2=0.4-0.8:1。优选的，S1/S2=0.6。S1/S2＜0.4，则电机9支架和顶壁12夹持面积过小，此时电机9受到的压强较大，电机9的受迫震动也较为明显，电机9产生的噪音相应就较大。而S1/S2＞0.8，则能够进入电机9内部的空气较少，导致电机9散热效果较差。因此，S1/S2=0.4-0.8:1，在能够满足电机9散热对空气需求的同时，增大电机9支架和顶壁12的夹持面积，减小电机9受到的压强，减小电机9的受迫震动，从而降低电机9产生的噪音。底壁14设置有安装腔18的出风口34，电机轴27远离上电机支架30的一端穿过出风口34后固定连接有风扇35。出风口34的口径小于风扇35的外径。相比于出风口34的口径大于风扇35的外径，出风口34的口径小于风扇35的外径，则出风口34的口径得以缩小，出风口34处的空气流速加快，从而使得散热效果增强。参照图5，下侧壁15的内侧设置有凸台36，定子29远离上电机支架30的一端抵接于下侧壁15的凸台36。当下侧壁15的上端和顶壁12沿着轴向夹持电机9支架径向上凸出于定子29的部分实现电机9的轴向限位时，定子29抵接于下侧壁15的凸台36能够进一步起到对电机9进行轴向限位的效果。参照图2和9，上侧壁13设置有径向凸出于电机9组件4的定位部37。定位部37位于进风通道25入口47延伸方向上。机壳3内设置有位于定位部37下方的固定架38，固定架38的上端设置有形成第二夹持部的第二沉台39。第二沉台39与定位部37的下端面密封抵接。固定架38围绕上侧壁13和下挡风板16，因此固定架38和下挡风板16存在高度重叠并在重叠处形成与进风通道25入口47连通的引风通道40。引风通道40和导风通道21的方向相反，从而使得电机9产生的噪音在从导风通道21传播至引风通道40时更容易发生干涉和反射，增强降噪效果。同时，电机9产生的噪音在导风通道21沿着径向传播时需要依次经过上侧壁13和下侧壁15中位于电机9组件4最外侧的一个和固定架38，从而增强对噪音的阻挡作用，增强降噪效果。参照图2和9，顶壁12设置有向下延伸形成围绕上侧壁13的环绕板41，环绕板41和上侧壁13间隙配合。当电机9产生的噪音沿着径向传播时，环绕板41能够起到噪音的阻隔作用，从而降低用户对电机9产生的噪音的感知，起到降噪的效果。环绕板41形成第一夹持部，其下端面设置有第一沉台42。定位部37位于第一沉台42和第二沉台39之间，第一沉台42和第二沉台39相互嵌套以在轴向上夹持定位部37。若采用螺钉将电机9组件4锁在机壳3的螺钉柱上，则螺钉和螺钉柱的配合不仅实现电机9组件4的轴向限位而且实现电机9组件4的径向限位。而螺钉和螺钉柱对电机9组件4进行径向限位又容易导致电机9组件4在径向上发生移位，从而导致电机轴27和外穿孔的装配同心度较差，导致电机9组件4产生的噪音较大。此时，电机9组件4只有与螺钉柱接触的部分受到夹持。而螺钉柱只是为了起到与螺钉进行螺纹连接，因此螺钉柱和电机9组件4接触面积较小，即电机9组件4的夹持面积较小。而在本申请中，第一夹持部和第二夹持部沿着轴向夹持定位部37，实现电机9组件4的轴向限位。第一沉台42与定位部37径向上的外侧相适配，实现电机9组件4的径向限位。外穿孔位于机壳3内壁，第一沉台42也是设置在由从机壳3内壁延伸的环绕板41上，外穿孔和环绕板41为一体件。因此，电机轴27和外穿孔的同心度能够得以保证，电机9组件4产生的噪音能够得到有效控制。第一沉台42和定位部37径向上的外侧相适配，定位部37径向上的外侧为非圆形，则第一沉台42也为非圆形，从而实现定位部37的周向限位。同时，径向上凸出于电机9组件4的定位部37受到第一夹持部和第二夹持部沿着轴向夹持，夹持面积较大。在食品加工机工作过程中，粉碎刀在粉碎食材时会受到食材的撞击，从而使得粉碎刀发生摆动，最终会导致电机9组件4发生摆动。因此，在食材和粉碎刀的撞击力度相同即驱动电机9组件4发生摆动的力度相同的情况下，由于本申请的夹持面积较大，因此所受到的压强较小，因此电机9组件4的受迫震动也较小，电机9组件4产生的噪音相应也就较小。其中，第一沉台42位于第二沉台39内部且第一沉台42和定位部37径向上的外侧相适配。定位部37径向上的外侧为非圆形。定位部37径向上的外侧可以为三角形、四边形、八边形等等。优选的，定位部37径向上的外侧包括四条直边和四条弧形边，四条直边和四条弧形边交替首尾相接且四条弧形边均朝向电机轴27。定位部37与电机9组件4最高点即顶壁12的高度差为h，电机9组件4的高度即顶壁12和底壁14的高度差为H，h/H=0.4-0.8:1。优选的，h/H=0.5。以电机9组件4和粉碎刀连接处为支点，在食材与粉碎刀的撞击力度不变，撞击力度所对应的力臂长度不变的情况下，电机9组件4的定位部37与支点距离越远，则驱动电机9组发生摆动的力度就越小。而粉碎刀位于电机9组件4上方，因此，h/H过小，则电机9组件4的定位部37和支点距离过近，驱动电机9组发生摆动的力度就过大，电机9组件4产生的噪音就过大。h/H过大，则h过大，由于第一夹持部设置在机壳3上，导致第一夹持部过大，影响机壳3内部空间。因此，h/H=0.4-0.8:1，既能够减小电机9组件4的摆动所产生的噪音，又能够减少机壳3有限的内部空间被第一夹持部占据。可以理解的是，多根分隔筋26也可以不再平行于电机轴向，而是与电机轴向之间存在小于90°的夹角，使得分隔筋26的两端在轴向上错位即可。可以理解的是，多根分隔筋26也可以不再平行于电机轴向，而是曲线形式，只要使得分隔筋26的两端在轴向上错位即可。可以理解的是，多根分隔筋26不再与下侧壁15抵接，而是与下侧壁15存在间隙。可以理解的是，多根分隔筋26也可以设置在下侧壁15上，多根分隔筋26远离下侧壁15的一侧均与上侧壁13抵接。可以理解的是，分隔筋26不只分布于上侧壁13和下侧壁15之间，同时在上侧壁13和下挡风板16之间的下延伸通道22也设置有分隔筋26。位于上侧壁13和下挡风板16之间的分隔筋26一侧与上侧壁13连接，另一侧与下挡风板16抵接。可以理解的是，分隔筋26不只分布于上侧壁13和下侧壁15之间，同时分隔筋26向上延伸至上迂回段24。可以理解的是，分隔筋26不只分布于上侧壁13和下侧壁15之间，同时在上侧壁13和下挡风板16之间的下延伸通道22也设置有分隔筋26。位于上侧壁13和下挡风板16之间的分隔筋26一侧与上侧壁13连接，另一侧与下挡风板16抵接。此外，分隔筋26向上延伸至上迂回段24。可以理解的是，电机9组件4不再位于固定架38和顶盖7之间，而是位于固定架38和底座6之间。可以理解的是，环绕板41设置有缺口，此时环绕板41并没有在上侧壁13的周向完全围绕上侧壁13。可以理解的是，环绕板41仍可以设置有第一沉台42，而固定架38不再设置有第二沉台39。此时，定位部37位于第一沉台42和固定架38之间，第一沉台42和固定架38在轴向上夹持定位部37。第一沉台42仍和定位部37径向上的外侧相适配。实施例2实施例2与实施例1的区别在于，上罩10和下罩11的结构以及与电机9的位置关系不同。参照图10和11，在实施例2中，上罩10包括顶壁12和沿电机轴向向下延伸的上侧壁13。上侧壁13的外侧环绕有上挡风板43，上挡风板43一体连接于顶壁12的边沿。上侧壁13和上挡风板43之间形成上凹槽44。下罩11包括底壁14和沿电机轴向向上延伸的下侧壁15，下侧壁15一体连接于底壁14的边沿，下侧壁15插入上凹槽44中。上侧壁13和下侧壁15在高度上至少部分重叠设置并在重叠处形成导风通道21。上侧壁13和下侧壁15相互平行，因此导风通道21也沿电机轴向延伸。下侧壁15和上挡风板43在高度上至少部分重叠设置且在重叠处形成上延伸通道45。顶壁12位于导风通道21和上延伸通道45的上方，下侧壁15与顶壁12之间存在间隙，从而顶壁12、上侧壁13和上挡风板43围成引导空气迂回的上迂回段24。上迂回段24的两端分别连通导风通道21和上延伸通道45。当电机9产生的噪音从导风通道21向顶壁12传播时，上迂回段24能够使得噪音发生迂回，从而起到降噪的效果。上延伸通道45与导风通道21的方向相反，从而增强上迂回段24的迂回程度，使得电机9产生的噪音在上迂回段24中传播时更容易发生干涉和反射，增强降噪效果。同时，电机9产生的噪音在导风通道21延伸径向传播时需要依次经过下侧壁15和上挡风板43，从而增强对噪音的阻挡作用，增强降噪效果。底壁14位于导风通道21的下方，底壁14和下侧壁15围成引导空气迂回且与导风通道21连通的下迂回段23。当电机9产生的噪音从导风通道21向底壁14传播时，下迂回段23能够使得噪音发生迂回，从而起到降噪的效果。上延伸通道45、上迂回段24、导风通道21和下迂回段23构成完整的进风通道25，上延伸通道45的入口47构成进风通道25的入口47。上电机支架30位于上安装腔19中，上电机支架30的边沿设置有四个固定孔46，顶壁12设置有与固定孔46一一对应的螺钉柱。利用螺钉从下往上穿过上电机支架30的固定孔46后与螺钉柱螺纹连接，从而实现电机9和上罩10的固定。顶壁12设置有安装腔18的出风口34，电机轴27靠近上电机支架30的一端穿过出风口34后固定连接有风扇35。此时，下侧壁15的内侧不再设置凸台36。此时，下侧壁15设置有径向凸出于电机9组件4的定位部37。定位部37位于进风通道25入口47延伸方向上。机壳3内设置有位于定位部37上方的固定架38，固定架38的下端设置有形成第二夹持部的第二沉台39。第二沉台39与定位部37的上端面密封抵接。固定架38围绕下侧壁15和上挡风板43，因此固定架38和上挡风板43存在高度重叠并在重叠处形成与进风通道25入口47连通的引风通道40。底座6设置有向上延伸形成环绕下侧壁15的环绕板41，环绕板41和下侧壁15间隙配合。环绕板41形成第一夹持部，其上端面设置有第一沉台42。定位部37仍位于第一沉台42和第二沉台39之间。实施例3实施例3和实施例1的区别在于，实施例3与实施例1的进风通道25结构不同。参照图12，在实施例3中，上侧壁13和下侧壁15密封抵接，从而空气无法再从上侧壁13和下侧壁15之间进入安装腔18。此时，顶壁12或者上侧壁13可以设置有上通风口作为进风通道25的入口47，安装腔18的出风口34位于底壁14。可以理解的是，底壁14或者下侧壁15也可以设置有下通风口作为进风通道25的入口47，安装腔18的出风口34位于顶壁12。在上述实施例中，上侧壁13沿电机轴向延伸指的是，上侧壁13的延伸方向被分解成平行于电机轴向分量和垂直于电机轴向分量时上侧壁13取向的主要分量，即平行于电机轴向分量大于垂直于电机轴向分量。通常，上侧壁13在垂直于电机轴向分量为总体取向的30%、20%、10%甚至0。其他沿电机轴向的描述同理。图1-12中箭头所指为空气流向。应当指出，上述任意一个实施例的技术方案与其他一个或多个实施例中技术方案的结合，均在本发明的保护范围内。上述实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对本发明的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
