标题title
一种放射治疗床直线运动机构
摘要abst
本发明涉及放疗技术领域，公开了一种放射治疗床直线运动机构，包括底座、导轨和电动丝杠、薄板和滑板，所述底座包括槽型结构，所述导轨和电动丝杠设于所述槽型结构内，所述导轨沿槽型结构长度方向延伸，所述薄板的两端与所述槽型结构的两个端部连接，所述薄板设于所述槽型结构的上方以覆盖所述槽型结构、所述槽型结构内的所述导轨和电动丝杠，所述滑板设于所述槽型结构与所述薄板之间，由所述电动丝杠驱动在所述导轨上滑动。本发明的放射治疗床直线运动机构可以对电动丝杠提供很好的保护，能够实现防护结构的免维护从而减低使用和维修成本，同时提升产品的美观度和安全性。
权利要求书clms
1.一种放射治疗床直线运动机构，其特征在于，包括：底座，所述底座包括槽型结构；导轨和电动丝杠，所述导轨和电动丝杠分别设于所述槽型结构内，所述导轨沿槽型结构长度方向延伸；薄板，所述薄板的两端与所述槽型结构的两个端部连接，所述薄板设于所述槽型结构的上方以覆盖所述槽型结构、所述槽型结构内的所述导轨和电动丝杠；以及滑板，所述滑板设于所述槽型结构与所述薄板之间，由所述电动丝杠驱动在所述导轨上滑动。2.根据权利要求1所述的放射治疗床直线运动机构，其特征在于，所述槽型结构包括底板、两个侧板和两个连接梁，所述两个侧板间隔设置沿所述底板长度方向延伸，所述两个侧板的下端与所述底板连接，所述两个侧板在两个端部通过横向的所述两个连接梁互相连接。3.根据权利要求2所述的放射治疗床直线运动机构，其特征在于，所述两个连接梁分别与两个侧板的顶部连接，所述薄板安装在所述两个连接梁上。4.根据权利要求1所述的放射治疗床直线运动机构，其特征在于，所述电动丝杠包括电机、减速机构、螺杆和螺母，所述螺母与所述滑板的底部连接，所述电机经由所述减速机构驱动所述螺杆旋转以使所述螺母在螺杆上移动，所述螺母适于带动所述滑板在所述导轨上滑动。5.根据权利要求4所述的放射治疗床直线运动机构，其特征在于，所述导轨为两个，并相互平行地设置于所述电动丝杠的螺杆的两侧。6.根据权利要求5所述的放射治疗床直线运动机构，其特征在于，所述槽型结构还包括两个导轨支撑架，所述两个导轨与所述两个导轨支撑架固定连接。7.根据权利要求1所述的放射治疗床直线运动机构，其特征在于，所述滑板上表面设有相互间隔且平行设置的两个凹槽，所述两个凹槽沿平行于所述导轨的方向设置。8.根据权利要求7所述的放射治疗床直线运动机构，其特征在于，所述薄板包括薄板本体，所述薄板本体的两侧设有两个翼板，所述两个翼板设于所述两个凹槽中且与所述两个凹槽不接触的设置。9.根据权利要求8所述的放射治疗床直线运动机构，其特征在于，所述滑板的宽度大于所述薄板的宽度，所述滑板宽度方向的两个端部高于所述薄板本体，所述两个端部在所述滑板的滑动运动方向的两侧边具有多个固定安装孔。10.根据权利要求1所述的放射治疗床直线运动机构，其特征在于，所述滑板的上表面设有多个滑动耐磨材料形成的滑动导条，所述滑动导条与所述薄板的下表面相接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及放射治疗技术领域，具体涉及一种放射治疗床直线运动机构。背景技术放射治疗床在放射治疗过程中需要与放疗设备进行配合使用，放射治疗用的治疗床为了满足治疗的需要，放射治疗床一般都有直线运动机构用于在治疗床上移动患者的位置，在现有技术中直线运动机构通常包括电机丝杠，若暴露在外，既不安全又不美观；为此，现有的放射治疗床的直线运动机构的电机丝杠一般会采用可伸缩的丝杠护套进行保护起到防尘、防水、防油等作用，丝杠护套有很多类型，比较典型是风琴式的可伸缩护套和多节可伸缩护套，这两种丝杠护套在多次伸缩后容易造成材料疲劳、磨损，导致丝杠护套的破损，影响护套的使用寿命，增加了放射治疗床的维修和维护成本。发明内容本发明的目的在于提供一种放射治疗床直线运动机构，以解决背景技术中提到的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种放射治疗床直线运动机构，包括：底座，所述底座包括槽型结构；导轨和电动丝杠，所述导轨和电动丝杠分别设于所述槽型结构内，所述导轨沿槽型结构长度方向延伸；薄板，所述薄板的两端与所述槽型结构的两个端部连接，所述薄板设于所述槽型结构的上方以覆盖所述槽型结构、所述槽型结构内的所述导轨和电动丝杠；以及滑板，所述滑板设于所述槽型结构与所述薄板之间，由所述电动丝杠驱动在所述导轨上滑动。优选地，所述槽型结构包括底板、两个侧板和两个连接梁，所述两个侧板间隔设置沿所述底板长度方向延伸，所述两个侧板的下端与所述底板连接，所述两个侧板在两个端部通过横向的所述两个连接梁互相连接。优选地，所述两个连接梁分别与两个侧板的顶部连接，所述薄板安装在所述两个连接梁上。优选地，所述电动丝杠包括电机、减速机构、螺杆和螺母，所述螺母与所述滑板的底部连接，所述电机经由所述减速机构驱动所述螺杆旋转以使所述螺母在螺杆上移动，所述螺母适于带动所述滑板在所述导轨上滑动。优选地，所述导轨为两个，并相互平行地设置于所述电动丝杠的两侧。优选地，所述槽型结构还包括两个导轨支撑架，所述两个导轨与所述两个导轨支撑架固定连接。优选地，所述滑板上表面设有相互间隔且平行设置的两个凹槽，所述两个凹槽沿平行于所述导轨的方向设置。优选地，所述薄板包括薄板本体，所述薄板本体的两侧设有两个翼板，所述两个翼板设于所述两个凹槽中且与所述两个凹槽不接触的设置。优选地，所述滑板的宽度大于所述薄板的宽度，所述滑板宽度方向的两个端部高于所述薄板本体，所述两个端部在所述滑板的滑动运动方向的两侧边具有多个固定安装孔。优选地，所述滑板的上表面设有多个滑动耐磨材料形成的滑动导条，所述滑动导条与所述薄板的下表面相接触。本发明的技术效果和优点在于：本发明的放射治疗床直线运动机构将导轨和电动丝杠设于底座的槽型结构中，将电动丝杠驱动的滑板设于槽型结构和薄板之间，通过薄板覆盖槽型结构、槽型结构内的导轨和电动丝杠，这样既可以通过滑板正常移动带动治疗床移动，又避免了电动丝杠暴露，对电动丝杆提供很好的保护，可以实现防护结构的免维护，从而减低使用和维修成本，同时提升产品的美观度和安全性。附图说明图1为本发明放射治疗床直线运动机构一实施例中薄板打开的整体结构示意图；图2为本发明放射治疗床直线运动机构一实施例中薄板打开的局部结构示意图；图3为本发明放射治疗床直线运动机构一实施例中薄板的剖面结构图。具体实施方式为了使本发明的实现技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明，在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接或是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以两个元件内部的连通。如图1-2所示，本发明放射治疗床直线运动机构包括底座1、导轨2、电动丝杠3、薄板4和滑板5，所述底座1包括槽型结构，所述导轨2和电动丝杠3设于所述槽型结构内，所述导轨2沿槽型结构长度方向延伸，所述薄板4的两端与所述槽型结构的两个端部连接，所述薄板4设于所述槽型结构的上方以覆盖所述槽型结构、所述槽型结构内的所述导轨2和电动丝杠3，所述滑板5设于所述槽型结构与所述薄板4之间，由所述电动丝杠3驱动在所述导轨2上滑动。通过上述技术方案，这样既可以通过滑板正常移动带动治疗床移动，又避免了电动丝杠暴露，对电动丝杆提供很好的保护，可以实现防护结构的免维护，从而减低使用和维修成本，同时提升产品的美观度和安全性；在此应当理解的是，本发明中的薄板是本领域技术人员所知晓的，其厚度一般是在3mm以下的金属板材。进一步地，所述槽型结构包括底板11、两个侧板12和两个连接梁13，所述底板11和两个侧板12为金属板材，所述两个侧板12间隔设置沿所述底板11长度方向延伸，所述两个侧板12的下端与所述底板11连接，所述两个侧板12在两个端部通过横向的所述两个连接梁13互相连接，所述电动丝杠3包括电机31、减速机构32、螺杆33和螺母34，所述螺母34与所述滑板5的底部连接，所述电机31经由所述减速机构32驱动所述螺杆33旋转以使所述螺母34在螺杆33上移动，所述螺母34带动所述滑板5在所述导轨2上滑动，如图1-3所示，本实施例中导轨为两个相互平行且分别位于所述电动丝杠3的螺杆33的两侧，如此设置两个导轨兼顾考虑了成本和传动稳定性，当然本发明中并不限于设置两个导轨，也可以是一个或更多。所述滑板5的底部固定设有多个滑块51，所述滑块51为相互平行的一对或多对，其分别与所述两个导轨2配合，所述槽型结构还包括两个与所述底板和侧板连接的两个导轨支撑架14，所述两个导轨2与所述两个导轨支撑架14通过螺栓15固定连接。所述滑板5上表面设有相互间隔且平行设置的两个凹槽52，所述两个凹槽52沿平行于导轨2的方向设置，所述薄板4包括薄板本体41，所述薄板本体41的两侧设有两个翼板42，所述两个翼板42设于所述两个凹槽52中且与所述两个凹槽52不接触的设置，以避免所述滑板5移动时与所述薄板4的翼板42接触摩擦。此外，在本实施例中，滑板5的宽度大于所述薄板4的宽度，且所述滑板5宽度方向的两个端部高于薄板本体41，该两个端部在滑板5的滑动运动方向的两侧边具有多个固定安装孔53，如此设计可以使治疗床直接或通过支撑板与所述固定安装孔53固定安装，从而使患者在治疗床上可以被移动位置。进一步地，为了使滑板的上表面同时对薄板4具有一定的支撑作用，在一实施例中，可在滑板5的上表面设多个滑动耐磨材料形成的滑动导条，滑动导条与薄板4的下表面相接触，诸如可以设置尼龙导条或聚四氟乙烯导条等，使薄板4下表面与尼龙导条或聚四氟乙烯导条滑动接触。最后应说明的是：上述仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
