标题title
无尘多效吸附性混合猫砂及其制备方法
摘要abst
本发明涉及一种无尘多效吸附性混合猫砂及制备方法，属于宠物用品技术领域，包括：粘土复合材料5～15%、果木破碎砂40%、活性炭20～30%、淀粉6～10%、粘合剂6～10%、发泡剂4～6%、抗菌除臭剂2～4%；其余为水。其制备方法包括：a、原料物中的粘土复合材料、果木破碎砂、活性炭、玉米粉、粘合剂、发泡剂、抗菌除臭剂及水放入搅拌机中搅拌均匀；b、将所得混合基料放入造粒机，制作出所需规格的猫砂基体；c、将所得猫砂颗粒送入烘干机干燥，烘干后的颗粒含水量≤10%；d、将所得产物进行筛分，冷却至常温，筛去猫砂表面粉末，即得目的产物。本发明混合猫砂无粉尘、易结团、吸水性好、除臭抑菌，并具有无尘多效吸附性。
权利要求书clms
1.无尘多效吸附性混合猫砂，其特征在于：以重量百分含量计，其原料物包括：粘土复合材料5～15 %；果木破碎砂40 %；活性炭20～30 %；淀粉6～10 %；粘合剂6～10 %；发泡剂4～6 %；抗菌除臭剂2～4 %；其余为水。2.根据权利要求1所述无尘多效吸附性混合猫砂，其特征在于：所述粘土复合材料包括改性粘土粉末及亚铁氰化物。3.根据权利要求1所述无尘多效吸附性混合猫砂，其特征在于：所述果木破碎砂为松木、果壳或红木中的一种或两种以上的混合。4.根据权利要求1所述无尘多效吸附性混合猫砂，其特征在于：所述粘合剂为黄原胶、羟甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素、聚乙烯醇、聚乙烯吡咯烷酮或瓜尔胶中的一种或两种以上的混合。5.根据权利要求1所述无尘多效吸附性混合猫砂，其特征在于：所述发泡剂为二氧化碳。6.根据权利要求1所述无尘多效吸附性混合猫砂，其特征在于：所述抗菌除臭剂为高锰酸钾试剂和薄荷精油或柠檬精油的一种或两种以上的混合。7.根据权利要求1～6任一所述无尘多效吸附性混合猫砂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：水热合成法对粘土进行改性：取无水乙酸钠粉末及二烯丙基二乙基氯化铵于烧杯中，加入过量乙二醇后，搅拌，加入粘土，再磁力搅拌；将所得产物转移至反应釜中进行水热反应，将所得悬浊液静置，然后再经洗涤、干燥及研磨后得到改性粘土粉末；亚铁氰化物的制备：称取三水合硝酸铜粉末，加入去离子水，搅拌溶解后转移至容量瓶中定容，配置硝酸铜溶液；再称取亚铁氰化钾粉末，配置亚铁氰化钾溶液；取亚铁氰化钾溶液，逐滴缓慢加入硝酸铜溶液，在氩气氛围下机械搅拌，静置陈化，反复离心、将所得固体干燥，研磨，得到紫红色亚铁氰化钾铜粉末；粘土复合材料制备：加入步骤所得改性粘土粉末、亚铁氰化物和去离子水，在氩气氛围下持续搅拌，离心后分离样品，洗涤，然后经过干燥、研磨后即得粘土复合材料；无尘多效吸附性混合猫砂制备：a、将粘土复合材料、果木破碎砂、活性炭、玉米粉、粘合剂、发泡剂、抗菌除臭剂及水放入搅拌机中搅拌均匀；b、将步骤a所得混合基料放入造粒机，制作出所需规格的猫砂基体；c、将步骤b所得猫砂颗粒送入烘干机干燥，烘干后的颗粒含水量≤10 %；d、将步骤c所得产物进行筛分，冷却至常温，筛去猫砂表面粉末，即得目的产物无尘多效吸附性混合猫砂。8.根据权利要求7所述无尘多效吸附性混合猫砂的制备方法，其特征在于：所述步骤中，将所得产物转移至反应釜中，180 ℃水热反应8～10小时，将所得悬浊液静置12～24小时，然后乙醇洗3～4次，水洗3～4次，随后60～80 ℃真空干燥。9.根据权利要求7所述无尘多效吸附性混合猫砂的制备方法，其特征在于：所述步骤中，在氩气氛围下机械搅拌4～6小时，静置陈化20～24小时，反复离心、将所得固体置于60～80 ℃烘箱内干燥，研磨，得到紫红色亚铁氰化钾铜粉末。10.根据权利要求7所述无尘多效吸附性混合猫砂的制备方法，其特征在于：所述步骤中，在氩气氛围下持续搅拌5～6小时，离心后分离样品，在去离子水中洗涤3次，然后在60～80 ℃下干燥。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种无尘多效吸附性混合猫砂及制备方法，属于宠物用品技术领域。背景技术猫砂是饲主为其饲养的猫用来掩埋粪便和尿液的物体，有较好的吸水性，一般会与猫砂盆一并使用，将适量的猫砂倒于猫砂盆内，受过训练的猫当需要排泄时便会走进猫砂盆内排泄于其上面。猫砂遇到水会凝结成块，虽然说便于清理但建议搭配用专门的漏铲，大部分猫砂猫踩上后会沾到脚上并带到其他地方，因此需注意经常清理。植物猫砂主要由植物纤维、玉米粉、淀粉等压缩制备而成，具有较好的吸水性、结团性和便捷性，其代表性产品豆腐猫砂逐渐成为国内养猫人士的首选。由于猫咪的高蛋白饮食习惯，排泄物中氨类硫类含量较高，导致排泄物气味重，单靠目前植物纤维、玉米粉、淀粉等成分无法有效的消除异味。为增加猫砂的附加功能，提出一种无尘多效吸附性混合猫砂及其制备方法。发明内容本发明旨在克服现有技术的不足之处而提供一种无粉尘、易结团、吸水性好、除臭抑菌，并具有无尘多效吸附性混合猫砂及其制备方法。为解决上述技术问题，本发明是这样实现的：无尘多效吸附性混合猫砂，以重量百分含量计，其原料物包括：粘土复合材料5～15 %；果木破碎砂40 %；活性炭20～30 %；淀粉6～10 %；粘合剂6～10 %；发泡剂4～6 %；抗菌除臭剂2～4 %；其余为水。进一步地，所述粘土复合材料包括改性粘土粉末及亚铁氰化物。进一步地，所述果木破碎砂为松木、果壳或红木中的一种或两种以上的混合。进一步地，所述粘合剂为黄原胶、羟甲基纤维素、羟丙基甲基纤维素、聚乙烯醇、聚乙烯吡咯烷酮或瓜尔胶中的一种或两种以上的混合。进一步地，所述发泡剂为二氧化碳。进一步地，所述抗菌除臭剂为高锰酸钾试剂和薄荷精油或柠檬精油一种或两种以上的混合。上述无尘多效吸附性混合猫砂的制备方法，包括如下步骤：水热合成法对粘土进行改性：取无水乙酸钠粉末及二烯丙基二乙基氯化铵于烧杯中，加入过量乙二醇后，搅拌，加入粘土，再磁力搅拌；将所得产物转移至反应釜中进行水热反应，将所得悬浊液静置，然后再经洗涤、干燥及研磨后得到改性粘土粉末；亚铁氰化物的制备：称取三水合硝酸铜粉末，加入去离子水，搅拌溶解后转移至容量瓶中定容，配置硝酸铜溶液；再称取亚铁氰化钾粉末，配置亚铁氰化钾溶液；取亚铁氰化钾溶液，逐滴缓慢加入硝酸铜溶液，在氩气氛围下机械搅拌，静置陈化，反复离心、将所得固体干燥，研磨，得到紫红色亚铁氰化钾铜粉末；粘土复合材料制备：加入步骤所得改性粘土粉末、亚铁氰化物和去离子水，在氩气氛围下持续搅拌，离心后分离样品，洗涤，然后经过干燥、研磨后即得粘土复合材料；无尘多效吸附性混合猫砂制备：a、将粘土复合材料、果木破碎砂、活性炭、玉米粉、粘合剂、发泡剂、抗菌除臭剂及水放入搅拌机中搅拌均匀；b、将步骤a所得混合基料放入造粒机，制作出所需规格的猫砂基体；c、将步骤b所得猫砂颗粒送入烘干机干燥，烘干后的颗粒含水量≤10 %；d、将步骤c所得产物进行筛分，冷却至常温，筛去猫砂表面粉末，即得目的产物无尘多效吸附性混合猫砂。进一步地，所述步骤中，将所得产物转移至反应釜中，180 ℃水热反应8~10小时，将所得悬浊液静置12～24小时，然后乙醇洗3～4次，水洗3～4次，随后60～80 ℃真空干燥。进一步地，所述步骤中，在氩气氛围下机械搅拌4～6小时，静置陈化20～24小时，反复离心、将所得固体置于60～80 ℃烘箱内干燥，研磨，得到紫红色亚铁氰化钾铜粉末。进一步地，所述步骤中，在氩气氛围下持续搅拌5～6小时，离心后分离样品，在去离子水中洗涤3次，然后在60～80 ℃下干燥。粘土是一类层状硅酸盐，层片由Si-O四面体和Al-O八面体组成。粘土是含沙少、有粘性的土壤，有较好的可塑性，按其结构分类粘土包括高岭石族、蒙脱石族、伊利石族、绿泥石族等。其Si-O四面体内的Si4+可以被Al3+、Fe3+等同晶置换，Al-O八面体内的Al3+也可被Mg2+、Zn2+、Fe2+等离子置换，这导致粘土的层间存在大量负电荷，因此当粘土存在于富含阳离子的水溶液中时，会自发吸附周围可交换的阳离子，具有很高的离子交换能力。同时粘土还具有较大的比表面积，是一种很好的吸附材料，因此粘土复合材料可以达到“一种添加，实现多种功能”的效果。二烯丙基二乙基氯化铵是一种阳离子季铵盐类的杀菌剂，由于分子中含有双键和阳离子季铵基团，可和许多不饱和单体进行共聚，采用DM对蒙脱土进行插层改性，能够使蒙脱土粉体稳定的分散在聚合物基体中，使猫砂不易粉化，还能达到安全有效杀菌的目的。本发明所述的混合猫砂无污染、安全无毒，便于清理，粘土复合材料的添加使得比表面积增大，有利于提升猫砂的除臭性能以及可以吸附重金属离子，可有效包覆猫排泄物，改善猫的生存环境。与现有技术相比，本发明的有益技术效果：本发明采用的原料便于获取，安全无毒，方便清理，粉尘少，无污染；本发明的猫砂是一种轻质产品，具有良好的硬度，在储存和运输中不易破裂，脚感好，接触到猫咪的排泄物能立刻结团，具有良好的包覆性，可以轻松铲出，不会卡在猫咪的趾缝中给猫咪造成伤害；本发明的猫砂加入了粘土复合材料，对放射性金属铯、锶以及铅、镉等重金属离子具有一定的吸附作用，达到“一种添加，实现多种功能”的效果。附图说明下面将通过具体实施例对本发明进行详细的描述。提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整地传达给本领域的技术人员。如在通篇说明书及权利要求当中所提及的“包含”或“包括”为一开放式用语，解释成“包含但不限定于”。说明书后续描述为实施本发明的较佳实施方式，然所述描述乃以说明书的一般原则为目的，并非用以限定本发明的范围。本发明的保护范围当视所附权利要求所界定者为准。如无特殊说明，本发明采用的各种试剂以及材料均能从市场上购买。图1为本发明粘土的电镜图。图2为本发明粘土复合材料的电镜图。具体实施方式以下结合实施例对本发明提供的技术方案进行进一步说明。本发明实施例中粘土复合材料的制备工艺如下：水热合成法改性粘土：取适量无水乙酸钠粉末、二烯丙基二乙基氯化铵于烧杯中，加入过量乙二醇后，使用玻璃棒手动搅拌30～40 min，加入一定质量粘土后转移至恒温水浴锅中磁力搅拌成混合物。将混合物转移至反应釜中，180 ℃水热反应8～10小时，将所得悬浊液静置12～24小时，然后乙醇洗3～4次，水洗3～4次，随后60～80 ℃真空干燥，研磨得到改性粘土粉末。亚铁氰化物的制备：以亚铁氰化钾铜为例：称取0.1 mol三水合硝酸铜粉末于烧杯中，加入去离子水搅拌溶解后转移至100 mL容量瓶中定容，配置成浓度为0.1 mol/L的硝酸铜溶液。再称取0.1 mol亚铁氰化钾粉末，配置成浓度为0.1mol/L的亚铁氰化钾溶液，步骤同上。取100 mL浓度为0.1 mol/L的亚铁氰化钾溶液于三颈烧瓶中，逐滴缓慢加入100ml硝酸铜溶液，在氩气氛围下机械搅拌4～6小时，静置陈化20～24小时，反复离心、将所得固体置于60～80 ℃烘箱内干燥，研磨，得到紫红色亚铁氰化钾铜粉末。原位合成法制备粘土复合材料：在圆底烧瓶中加入一定量预制备的改性粘土、亚铁氰化物和200 ml去离子水，在Ar气氛下持续搅拌5～6小时。离心后分离样品，在去离子水中洗涤三次，然后在60～80 ℃下干燥。最后，通过研磨得到粘土复合材料。实施例1：一种无尘多效吸附性混合猫砂的制备工艺，步骤如下：改性粘土复合材料的制备；混料，以重量百分含量计，将粘土复合材料5 %、果木破碎砂40 %、活性炭30 %、玉米粉6 %、粘合剂10 %、发泡剂4 %、抗菌除臭剂4 %、1 %水通过搅拌机混合，之后过200目筛网。造粒成型：将步骤中的混合基料加入球盘机，并加入水，制作出2 mm的猫砂颗粒进行下一步。颗粒烘干：通过输运设备将猫砂颗粒送入烘干机干燥，干燥温度80 ℃，干燥时间8小时，烘干后的颗粒含水量≤10 %。过筛包装：干燥出的成品进行筛分，冷却至常温，筛去猫砂表面粉末，即可包装成品。实施例2：一种无尘多效吸附性混合猫砂的制备工艺，步骤如下：改性粘土复合材料的制备；混料，以重量百分含量计，将粘土复合材料10 %、果木破碎砂40 %、活性炭25%、玉米粉8 %、粘合剂8 %、发泡剂5 %、抗菌除臭剂3 %、1 %水通过搅拌机混合，之后过200目筛网；造粒成型：将步骤中的混合基料加入球盘机，并加入水，制作出2 mm的猫砂颗粒进行下一步；颗粒烘干：通过输运设备将猫砂颗粒送入烘干机干燥，干燥温度80 ℃，干燥时间8小时，烘干后的颗粒含水量≤10 %；过筛包装：干燥出的成品进行筛分，冷却至常温，筛去猫砂表面粉末，即可包装成品。实施例3：一种无尘多效吸附性混合猫砂的制备工艺，步骤如下：改性粘土复合材料的制备；混料，以重量百分含量计，将粘土复合材料15 %、果木破碎砂40 %、活性炭20%、玉米粉10 %、粘合剂6 %、发泡剂6 %、抗菌除臭剂2 %、1 %水通过搅拌机混合，之后过200目筛网；造粒成型：将步骤中的混合基料加入球盘机，并加入水，制作出2 mm的猫砂颗粒进行下一步；颗粒烘干：通过输运设备将猫砂颗粒送入烘干机干燥，干燥温度80 ℃，干燥时间8小时，烘干后的颗粒含水量≤10 %；过筛包装：干燥出的成品进行筛分，冷却至常温，筛去猫砂表面粉末，即可包装成品。对比例1选择一种市面上常见的膨润土猫砂。对比例2选择一种市面上常见的植物猫砂。对实施例1～3制得猫砂与对比例猫砂1、2进行性能测试，测试结果如下从上表中可以看出，本发明实施案例1-3制备的多效吸附性混合猫砂相比较于对比例1、2，具有无粉尘、易结团、吸水性好、除臭抑菌效果好的优点，同时还具有高效吸附重金属的功能。其中：粉尘测试：称取500 g猫砂记为重量M1，使用网径为1 mm*1 mm振动筛，在60次/min频率下震动5 min，取筛下物，再将筛下物经网径为0.2 mm*0.2 mm的振动筛，在60次/min震动频率下10 min，称取筛下重量，计为M2，粉尘量 = /M1*100 %。其中，吸水率测试：将样品猫砂放到200目筛网过筛，分别取50 g的样品猫砂平铺在标准筛中，并分别称重记为M1，将盛有猫砂的标准筛没入去离子水中，水面高出猫砂1cm，浸泡5 min，去除多余的水称重为M2，吸水率 =/50*100 %。其中，除臭测试：分别取500 g猫砂置于2.0 L的密封容器之内让猫砂均匀的分布于容器底部。将浓度0.1 %的氨水溶液10 ml滴入各自容器之后闭紧封口。放置20 min之后，用氨气浓度仪测定检测仪测定浓度，测定时检测管的尖端应与容器密闭封口同一水平处取样测定。其中，抑菌测试：采用GB 15979-2002附录C5非溶出性抗菌产品性能试验方法进行测试，试验菌落为：大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、痢疾杆菌。其中，结团强度测试：将500 g的猫砂平铺在25 cm*20 cm*10 cm的容器中，将预温度为37 ℃的去离子水吸入注射器中，从3 cm的高度在5 s内垂直加入到个猫砂中，10 s后，倒出结块猫砂，观察猫砂结块形状并记录，随后将结块猫砂从20 cm处高度自由下落，对于10次以上仍不破碎的结块记为不散团。其中，重金属吸附率测试：分别使用去离子水配置浓度为100 mg/L的含重金属溶液，量取50 ml的重金属溶液于聚乙烯离心管中，分别取5 g猫砂加入离心管中，以120 rad/min的振动频率震荡吸附一段时间。达到预设吸附时间后，使用高速离心机在12000 r/min的条件下离心5 min，固液分离后，用移液枪取1 mL上清液于5 mL容量瓶中，加入0.7 ml浓度为0.1 mol/L的氯化钾溶液，使用去离子水定容。使用原子吸收分光光度计测定配好的溶液记录结果。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
