标题title
清洁设备的控制方法、基站、清洁设备及清洁系统
摘要abst
本申请实施例提供的一种清洁设备的控制方法、基站、清洁设备及清洁系统。本申请实施例中，基站获取清洁设备上至少一个箱体的内容物量，以基于至少一个箱体的内容物量确定清洁设备的工作参数；再将工作参数发送至清洁设备以便所述清洁设备启动工作时按照所述工作参数执行清洁任务。相较于现有技术，本申请实施例从一个较为新颖的角度，提供了一种由基站确定清洁设备工作参数的方案，丰富清洁设备功能的同时，还因基站参与进清洁设备工作参数的确定，可将清洁设备上部分功能模块转移至基站上，使得清洁设备更轻量化。
权利要求书clms
1.一种清洁设备的控制方法，其特征在于，适于与清洁设备配套的基站，所述方法包括：获取所述清洁设备上至少一个箱体的内容物量；根据所述至少一个箱体的内容物量，确定所述清洁设备的工作参数；将所述工作参数发送至所述清洁设备，以便所述清洁设备启动工作时按照所述工作参数执行清洁任务。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，获取所述清洁设备上的至少一个箱体的内容物量，包括：接收所述清洁设备发送的检测信息，其中，所述检测信息包括所述至少一个箱体的内容物量；或者控制所述基站上的至少一个检测装置工作，以对所述至少一个箱体的内容物量进行检测。3.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，所述清洁设备上的箱体包括污水箱和清水箱；以及获取所述清洁设备上至少一个箱体的内容物量，包括：获取所述清水箱内剩余液量；获取所述污水箱内固态量和污液量。4.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，还包括：获取所述清洁设备的清洁时长；在根据所述至少一个箱体的内容物量确定所述工作参数时，根据所述至少一个箱体的内容物量及所述清洁时长，确定所述工作参数。5.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，还包括：根据所述至少一个箱体的内容物量，确定添加剂投入量；控制基站上的添加装置工作，以向所述清洁设备的清水箱内投入所述投入量的添加剂，与所述清水箱内的清水混合。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述清洁设备上的箱体包括污水箱和清水箱；以及根据所述至少一个箱体的内容物量，确定添加剂投入量，包括：根据所述污水箱及清水箱的内容物量，确定添加剂对应的第一比例；获取所述清水箱的内容物中添加剂对应的第二比例；根据所述清水箱的内容物量、所述第二比例、所述第一比例及所述清水箱的容量，确定所述添加剂投入量。7.根据权利要求1或2所述的方法，其特征在于，还包括：存储发送至所述清洁设备的所述工作参数；存储所述清洁设备对接时对所述清洁设备进行检测得到的第一检测结果；存储所述清洁设备自检后发送的第二检测结果；接收并存储所述清洁设备发送的工作数据；获取并存储用户操作所述清洁设备的操作信息；其中，存储的所述工作参数、所述第一检测结果、所述第二检测结果、所述工作数据和所述操作信息中的至少一项，作为历史数据。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，还包括：获取历史数据；根据所述历史数据，分析用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境；在根据所述至少一个箱体的内容物量确定所述工作参数时，根据至少一个箱体的内容物量、所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，确定所述清洁设备的工作参数。9.根据权利要求8所述的方法，其特征在于，所述工作参数包括：工作模式、适配用户使用习惯的界面展示方案；或者所述工作参数包括：主电机功率、清水泵水量、滚刷转速、适配用户使用习惯的界面展示方案。10.一种清洁设备的控制方法，其特征在于，适于清洁设备，所述方法包括：与基站通信连接；接收所述基站发送的工作参数；其中，所述工作参数是根据所述清洁设备上至少一个箱体的内容物量确定的；响应于用户触发的启动指令，按照所述工作参数工作以对待清洁对象进行清洁。11.根据权利要求10所述的方法，其特征在于，还包括：存储用户操作所述清洁设备的操作信息；接收并存储基站发送的工作参数；接收并存储基站对所述清洁设备进行检测得到的第一检测结果；存储所述清洁设备自检得到的第二检测结果；存储所述清洁设备一次清洁的清洁时长；其中，存储的所述操作信息、所述工作参数、所述第一检测结果、所述第二检测结果及所述清洁时长中的至少一项，作为历史数据。12.根据权利要求11所述的方法，其特征在于，还包括：获取历史数据；根据所述历史数据，分析用户使用习惯及所述清洁设备的工作环境；根据所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，对所述工作参数进行调整。13.根据权利要求10至12中任一项所述的方法，其特征在于，还包括：响应于用户针对界面显示内容的自定义操作，确定用户指定的至少一个显示内容；获取所述清洁设备工作中产生的所述至少一个显示内容对应的数值；在显示屏上展示所述至少一个显示内容对应的数值。14.一种清洁设备的控制方法，其特征在于，适于与清洁设备配套的基站，所述方法包括：获取所述清洁设备执行完清洁任务后其上至少一个部件的状态信息；根据所述至少一个部件的状态信息，确定所述清洁设备的工作参数；将所述工作参数发送至所述清洁设备，以便所述清洁设备离开所述基站启动工作时按照所述工作参数执行下一个清洁任务。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，还包括：获取辅助信息，所述辅助信息包括：用户操作所述清洁设备的操作信息，和/或所述清洁设备在至少一次清洁任务时的执行时间及执行时长；以及根据所述至少一个部件的状态信息，确定所述清洁设备的工作参数，包括：根据所述至少一个部件的状态信息及所述辅助信息，分析用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境；根据所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，确定所述清洁设备的工作参数。16.一种清洁设备的控制方法，其特征在于，适于清洁设备，所述方法包括：与基站通信连接；接收所述基站发送的工作参数；其中，所述工作参数是根据所述清洁设备对接基站后检测到的其上至少一个部件的状态信息确定的；响应于用户触发的启动指令，按照所述工作参数工作以对待清洁对象进行清洁。17.根据权利要求16所述的方法，其特征在于，还包括：获取至少一次清洁任务后所述至少一个部件的状态信息；获取辅助信息，所述辅助信息包括：用户操作所述清洁设备的操作信息，和/或所述清洁设备在至少一次清洁任务时的执行时间及执行时长；根据所述至少一次清洁任务后所述至少一个部件的状态信息及所述辅助信息，分析用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境；根据所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，调整所述工作参数。18.一种基站，其特征在于，包括第一存储器及第一处理器，其中，所述第一存储器用于存储一条或多条计算机指令，所述一条或多条计算机指令被所述第一处理器执行以实现上述权利要求1至9中任一项所述方法中的步骤；或实现上述权利要求14或15所述方法中的步骤。19.一种清洁设备，其特征在于，包括第二存储器及第二处理器，其中，所述第二存储器用于存储一条或多条计算机指令，所述一条或多条计算机指令被所述第二处理器执行以实现上述权利要求12至13中任一项所述方法中的步骤；或实现上述权利要求16或17所述方法中的步骤。20.一种清洁系统，其特征在于，包括：基站，用于实现上述权利要求1至9中任一项所述的方法；清洁设备，用于实现上述权利要求10至13中任一项所述的方法。21.一种清洁系统，其特征在于，包括：基站，用于实现上述权利要求14或15所述的方法；清洁设备，用于实现上述权利要求16或17所述的方法。22.一种清洁设备的控制方法，其特征在于，适于与基站和清洁设备通信连接的服务端；所述方法包括：获取所述基站收集的与所述清洁设备相关的第一数据信息；获取所述清洁设备收集的自身运行状态相关的第二数据信息；根据所述第一数据信息和所述第二数据信息，分析用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境；基于所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，确定所述清洁设备的工作参数；将所述工作参数发送至清洁设备，以便所述清洁设备基于所述工作参数创建工作模式及与该工作模式关联的界面展示方案，供用户选择。23.一种清洁系统，其特征在于，包括：清洁设备，用于执行清洁任务，以对待清洁对象进行清洁；基站，与所述清洁设备通信连接，用于停靠清洁设备并为所述清洁设备提供服务；服务端，与所述清洁设备及基站通信连接，用于获取所述基站收集的与所述清洁设备相关的第一数据信息；获取所述清洁设备收集的自身运行状态相关的第二数据信息；根据所述第一数据信息和所述第二数据信息，分析用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境；基于所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，确定所述清洁设备的工作参数；将所述工作参数发送至清洁设备，以便所述清洁设备基于所述工作参数创建工作模式及与该工作模式关联的界面展示方案，供用户选择。
说明书desc
技术领域本申请涉及日常清洁领域，尤其涉及一种清洁设备的控制方法、基站、清洁设备及清洁系统。背景技术目前，清洁设备已被人们广泛应用于日常生活中。清洁设备因其具有较高的清洁效率，受到越来越多用户的认可。清洁设备一般具有多种清洁模式，供用户选择。用户可通过清洁设备上的交互装置选择任一清洁模式以让清洁设备工作在该清洁模式下；也可通过控件调节某一项参数，如主电机功率、清水箱出水量等等。若清洁设备工作在智能模式，清洁设备可通过检测污水箱内污水的脏污度自动调整工作参数。清洁设备还配备有基站，清洁设备完成清洁任务后可停靠在基站处进行充电。现有清洁设备工作参数或模式的确定方式，还是不够多样。发明内容鉴于上述问题，提出了本申请以解决上述问题或至少部分地解决上述问题的一种清洁设备的控制方法、基站、清洁设备及清洁系统。本申请实施例提供一种清洁设备的控制方法，适于与清洁设备配套的基站，所述方法包括：获取所述清洁设备上至少一个箱体的内容物量；根据所述至少一个箱体的内容物量，确定所述清洁设备的工作参数；将所述工作参数发送至所述清洁设备，以便所述清洁设备启动工作时按照所述工作参数执行清洁任务。本申请实施例还提供了一种清洁设备的控制方法，适于清洁设备，所述方法包括：与基站通信连接；接收所述基站发送的工作参数；其中，所述工作参数是根据所述清洁设备上至少一个箱体的内容物量确定的；响应于用户触发的启动指令，按照所述工作参数工作以对待清洁对象进行清洁。本申请实施例还提供了一种清洁设备的控制方法，适于与清洁设备配套的基站，所述方法包括：获取所述清洁设备执行完清洁任务后其上至少一个部件的状态信息；根据所述至少一个部件的状态信息，确定所述清洁设备的工作参数；将所述工作参数发送至所述清洁设备，以便所述清洁设备离开所述基站启动工作时按照所述工作参数执行下一个清洁任务。本申请实施例还提供了一种清洁设备的控制方法，适于清洁设备，所述方法包括：与基站通信连接；接收所述基站发送的工作参数；其中，所述工作参数是根据所述清洁设备执行完清洁任务后其上至少一个部件的状态信息确定的；响应于用户触发的启动指令，按照所述工作参数控制相应部件工作，以对待清洁对象进行清洁。本申请实施例还提供了一种基站，该基站包括存储器及处理器，其中，所述存储器用于存储一条或多条计算机指令，所述一条或多条计算机指令被所述处理器执行以实现上文相应方法实施例中的步骤。本申请实施例还提供了一种清洁设备，该清洁设备包括存储器及处理器，其中，所述存储器用于存储一条或多条计算机指令，所述一条或多条计算机指令被所述处理器执行以实现上文相应方法实施例中的步骤。本申请实施例还提供了一种清洁系统，该清洁系统包括基站和清洁设备，其中，基站用于实现上文中相应方法实施例中的步骤；清洁设备用于实现上文中相应方法实施例中的步骤。本申请实施例还提供了一种清洁设备的控制方法，适于与基站和清洁设备通信连接的服务端。具体的，所述方法包括：获取所述基站收集的与所述清洁设备相关的第一数据信息；获取所述清洁设备收集的自身运行状态相关的第二数据信息；根据所述第一数据信息和所述第二数据信息，分析用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境；基于所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，确定所述清洁设备的工作参数；将所述工作参数发送至清洁设备，以便所述清洁设备基于所述工作参数创建工作模式及与该工作模式关联的界面展示方案，供用户选择。本申请实施例还提供了一种清洁系统，包括：清洁设备，用于执行清洁任务，以对待清洁对象进行清洁；基站，与所述清洁设备通信连接，用于停靠清洁设备，并为所述清洁设备提供服务；服务端，与所述清洁设备及基站通信连接，用于获取所述基站收集的与所述清洁设备相关的第一数据信息；获取所述清洁设备收集的自身运行状态相关的第二数据信息；根据所述第一数据信息和所述第二数据信息，分析用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境；基于所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，确定所述清洁设备的工作参数；将所述工作参数发送至清洁设备，以便所述清洁设备基于所述工作参数创建工作模式及与该工作模式关联的界面展示方案，供用户选择。本申请一些实施例提供的技术方案中，基站获取清洁设备上至少一个箱体的内容物量，以基于至少一个箱体的内容物量确定清洁设备的工作参数；再将工作参数发送至清洁设备以便所述清洁设备启动工作时按照所述工作参数执行清洁任务。相较于现有技术，本申请实施例从一个较为新颖的角度，提供了一种由基站确定清洁设备工作参数的方案，丰富清洁设备功能的同时，还因基站参与进清洁设备工作参数的确定，可将清洁设备上部分功能模块转移至基站上，使得清洁设备更轻量化。本申请的另一些实施例提供的技术方案中，基站获取清洁设备执行完清洁任务后其上至少一个部件的状态信息，如主电机温度、清水箱剩余水量、污水箱的污水量、滚刷脏污度等等，以基于至少一个部件的状态信息确定清洁设备再启动执行下一个清洁任务时的工作参数。相较于现有技术，本申请实施例从一个较为新颖的角度，提供了一种由基站确定清洁设备工作参数的方案，丰富清洁设备功能的同时，还因基站参与进清洁设备工作参数的确定，可将清洁设备上部分功能模块转移至基站上，使得清洁设备更轻量化。本申请提供的另一些实施例中，服务端可获取基站收集的与所述清洁设备相关的第一数据信息，以及清洁设备收集的自身运行状态相关的第二数据信息，来综合分析用户使用习惯和清洁设备的工作环境，以确定出更为贴合用户实际需求的清洁设备工作参数，这样确定出的工作参数可对应创建一种工作模式及与该工作模式关联的界面展示方案供用户选择，实现了工作模式及界面展示方案的在线智能化适配，即精准的为用户定制适配的工作模式及界面展示方案，智能化程度高，用户体验好。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请一实施例提供的清洁设备的结构示意图；图2为本申请一实施例提供的清洁系统的结构示意图；图3a为本申请一实施例提供的一种清洁系统示意图；图3b为本申请一实施例提供的另一种清洁系统示意图；图4为本申请一实施例提供的控制方法的第一流程示意图；图5为本申请一实施例提供的控制方法的第二流程示意图；图6为本申请一实施例提供的控制方法的第三流程示意图；图7为本申请一实施例提供的控制方法的第四流程示意图；图8为本申请一实施例提供的控制方法的第五流程示意图；图9为本申请一实施例提供的控制方法的第六流程示意图；图10本申请一实施例提供的控制方法的第七流程示意图；图11为本申请一实施例提供的显示屏上显示的界面展示方案示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在通篇说明书及权利要求当中所提及的“包括”为一开放式用语，故应解释成“包括但不限定于”。“大致”是指在可接收的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决所述技术问题，基本达到所述技术效果。另外，在本申请实施例中，多个是指两个或两个以上。在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。本申请的一个实施例提供了一种清洁设备。图1示出了手持式清洁设备的示意图，实际上所述清洁设备还可以是清洁机器人。如图1所示，清洁设备可包括但不限于：地刷及主体。所述地刷设置在主体上，所述主体上还可设有至少一个箱体，所述至少一个箱体可包括但不限于：清水箱6、污水箱21、洗涤剂箱及功能液箱等等。地刷上设有吸嘴4；所述吸嘴4通过回收管道22与污水箱21连通。地刷上还设有滚刷23。除此之外，所述主体上还可设有电池、产生抽吸力的主电机、输出清洁液的清水泵等等。所述地刷上还可设有滚刷驱动装置，用于驱动滚刷转动。进一步的，所述地刷上还可设有第一传感器，可用于检测滚刷的脏污度。所述地刷和/或所述主体上还可设有第二传感器，用于检测回收管道22的脏污度。所述主体上还可设有第三传感器，所述第三传感器用于检测清水箱6内的液体量。所述主体上还可设有所述第四传感器和第五传感器，第四传感器可用于检测污水箱内的污水量，所述第五传感器可用于检测污水的脏污度，等等。所述主体上还可设有第二主板，所述第二主板上设有第二处理器、第二存储器等。所述第二存储器用于存储清洁设备工作中产生的数据、和/或基站发送的数据、和/或用户操作清洁设备的操作数据；等等。除此之外，所述第二存储器还存储一条或多条计算机指令，所述一条或多条计算机指令被所述第二处理器执行可实现如下功能：与基站通信连接；接收所述基站发送的工作参数；响应于用户触发的启动指令，按照所述工作参数工作以对待清洁对象进行清洁；其中，所述工作参数是根据所述清洁设备上至少一个箱体的内容物量确定的；或者所述工作参数是根据所述清洁设备对接基站后检测到的其上至少一个部件的状态信息确定的。相应的，本申请还一实施例提供一种与清洁设备配套的基站。所述基站能为清洁设备提供多种服务，如充电、自清洁、向清洁设备清水箱注清洁液、回收清洁设备污水箱内污水等等。如图2所示，基站7体上设有用于放置清洁设备1的放置位71，清洁设备1处于在放置位71上时，清洁设备1至少部分容置于放置位71上。另外，基站7上还设有托盘，清洁执行件3位于托盘中。进一步的，对应上文中的各项服务，基站7可包括但不限于充电装置、注排系统、清洗装置等。其中，注排系统可包括注液管道和排污管道中的至少一个。具体地，注液管道用于给清洁设备1上的清水箱6补充清洁液，其一端可连接市政自来水管网或基站上的清洁液补给箱，另一端通过注液管道的对接口与清水箱6上的注液口对接，通过基站7上的阀门控制其连通及断开。而排污管道其一端用于连接建筑的排水管或基站上的回收箱，另一端通过排污管道的对接口与污水箱21上的排污口对接，通过基站7上的另一个阀门控制其连通及断开，或者是通过清洁设备1中的排污阀门控制污水的排出。所述基站还可包括第一主板，所述第一主板包括但不限于：第一存储器和第一处理器。其中，所述第一存储器用于存储一条或多条计算机指令，所述一条或多条计算机指令被所述第一处理器执行以实现：获取所述清洁设备上至少一个箱体的内容物量；根据所述至少一个箱体的内容物量，确定所述清洁设备的工作参数；将所述工作参数发送至所述清洁设备，以便所述清洁设备启动工作时按照所述工作参数执行清洁任务；或者获取所述清洁设备执行完清洁任务后其上至少一个部件的状态信息；根据所述至少一个部件的状态信息，确定所述清洁设备的工作参数；将所述工作参数发送至所述清洁设备，以便所述清洁设备离开所述基站启动工作时按照所述工作参数执行下一个清洁任务。进一步的，所述第一处理器，还可用于根据所述至少一个箱体的内容物量，控制注排系统工作以向箱体内注入适量的内容物或排出箱体内的内容物。本申请还一个实施例提供一种清洁系统，该清洁系统可包括上述各实施例中提及的清洁设备及基站，如图2所示。当然，系统中除了有清洁设备及基站外，还可包括服务端。参见图3a和3b所示，图3a示出了手持式清洁设备系统的示意图，图3b示出了清洁机器人系统对应的示意图。该服务端8可以是部署在网络侧的服务器、服务器集群、部署在物理机上的虚拟服务器或云端等等，本实施例对此不作限定。确定清洁设备工作参数的任务，可由基站实现外，也可由服务端来实现。如图3a和3b所示，所述清洁系统可包括清洁设备1、基站7及服务端8。其中，所述服务端8与所述清洁设备1及基站7通信连接。所述服务端8可用于：获取所述基站收集的与所述清洁设备相关的第一数据信息；获取所述清洁设备收集的自身运行状态相关的第二数据信息；根据所述第一数据信息和所述第二数据信息，分析用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境；基于所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，确定所述清洁设备的工作参数；将所述工作参数发送至清洁设备，以便所述清洁设备基于所述工作参数创建工作模式及与该工作模式关联的界面展示方案，供用户选择。在一种可实现的系统架构中，本实施例中的基站7及所述清洁设备1还可与智能终端连接，智能终端与服务端连接。或者，如图3a和3b所示，所述基站7、所述清洁设备1直接与所述服务端8连接。又或者，所述清洁设备1与所述基站7通信连接，所述基站7与所述服务端8连接；等等，本实施例对此不作限定。在一种可实现的实施例中，如服务端可收集多个用户对应的基站及清洁设备的数据信息，以通过大数据分析的方式分析出各类型用户的共性特征和个性特征，以基于这些共性特征和个性特征确定出一种或多种工作模式及与工作模式关联的界面展示方案，以供用户选择下载。本实施例提供的技术方案中，服务端可获取基站收集的与所述清洁设备相关的第一数据信息，以及清洁设备收集的自身运行状态相关的第二数据信息，来综合分析用户使用习惯和清洁设备的工作环境，以确定出更为贴合用户实际需求的清洁设备工作参数，这样确定出的工作参数可对应创建一种工作模式及与该工作模式关联的界面展示方案供用户选择，实现了工作模式及界面展示方案的在线智能化适配，即精准的为用户定制适配的工作模式及界面展示方案，智能化程度高，用户体验好。上述各实施例中的清洁设备、基站及服务端除具有上文中提及的功能外，还可实现下文中各方法实施例中相应步骤对应的功能。具体的，可参见如下各方法实施例。图4示出了本申请的一实施例提供的一种清洁设备的控制方法的流程示意图。本实施例的方法的执行主体可以是基站。具体的，所述方法包括：S101，获取所述清洁设备上至少一个箱体的内容物量。S102，根据所述至少一个箱体的内容物量，确定所述清洁设备的工作参数。S103，将所述工作参数发送至所述清洁设备，以便所述清洁设备启动工作时按照所述工作参数执行清洁任务。在上述步骤S101中，基站可在清洁设备1置于基座的放置位71上时获取清洁设备上至少一个箱体的内容物量，也可在清洁设备完成一次清洁任务后获取。在本申请所提供的一个实施例中，清洁设备1可以为洗地机，洗地机上设有至少一个箱体，至少一个箱体内的内容物量可以是箱体内的内容物的重量、容量或者是内容物所占整个箱体容积的占比。其中至少一个箱体包括但不限于清水箱6、污水箱21、洗涤剂箱及功能液箱。清水箱6中的内容物可以为清洁液或者清水，污水箱21中的内容物可以为污水或者为固液混合物，洗涤剂箱中的内容物可以为洗涤剂，功能液箱中的内容物可以为地板护理精油、消毒液及香氛剂等。本实施例对清洁设备1上设置箱体的数量不做具体的限定，其可以根据实际情况进行设定。一种可实现的方案是，清洁设备上的具有多个传感器，清洁设备通过多个传感器检测所述至少一个箱体的内容物量，将携带有所述至少一个箱体的内容物量的检测信息发送至基站。例如，上文中提及的用于检测清水箱6内的液体量的第三传感器，用于检测污水箱内的污水量的第四传感器等等。上述第三传感器和第四传感器除了可以是液位检测器外，还可是重量检测器，或视觉识别检测器等。检测信息除包括内容物量外，还可包括清洁设备的脏污度、清洁时长及电池剩余电量等。另一种可实现的方案是，基站上设有一个或多个检测装置，用于在清洁设备完成与基站的对接后，一个或多个检测装置对清洁设备上的至少一个箱体内的内容物进行检测。比如，检测清水桶内的剩余水量，在基站对污水桶进行排污的过程中，将污水桶排出的液体与固体进行分离，并计重以得到污水重量及固体杂质重量。即本实施例中的步骤S101可具体为：接收所述清洁设备发送的检测信息，其中，所述检测信息包括所述至少一个箱体的内容物量；或者控制所述基站上的至少一个检测装置工作，以对所述至少一个箱体的内容物量进行检测。这里需要说明的是：本申请实施例中对清洁设备上的各传感器的类型及设置位置，以及基站上的用于检测清洁设备的一个或多个检测装置的具体实现，均不作具体限定。上述步骤S102中，可以根据一个箱体的内容物量确定清洁设备1的一个工作参数，也可以根据一个箱体的内容物量确定清洁设备1的多个工作参数，或者是根据多个箱体的内容物量确定清洁设备1的多个工作参数。例如，通过污水箱21中固液混合物的量确定清洁设备1的工作模式、主电机的功率、用户界面参数显示等。又比如，根据清水箱内的剩余水量、污水箱内的固液混合物的量，确定工作参数。在步骤S103中，基站7可以通过有线或者无线的方式将工作参数发送至清洁设备1上。需要说明的是，在本申请所提供的一个实施例中，上述步骤可以是在清洁设备1完成清洁任务置于基站7上并与基站7对接后执行，也可以是清洁设备完成一次清洁任务后执行。可以理解的是：清洁设备1在完成上一次清洁任务后，清洁设备1被置于基站7上并与基站7对接。其中，对接包括结构上的连接，也包括电路连接、通信连接。在本申请所提供的一个实施例中，清洁设备1上的箱体可包括：污水箱21和清水箱6。上述步骤S101“获取所述清洁设备上至少一个箱体的内容物量”可包括如下步骤：S1012，获取所述清水箱内剩余液量。S1013，获取所述污水箱内固态量和污液量。步骤S1013中，固态量和污液量可在基站对清洁设备的污水箱进行排污操作的过程中获取。例如，所述清洁设备上设有用于检测污水箱内容物重量的第一称重传感器。基站上设有排污装置，该排污装置具有排污管道，且在所述排污管道上设有固液分离器，固液分离器上设有用于检测重量的第二称重传感器。清洁设备1至于放置位71上时排污管道的一端与污水箱21的排污口对接。比如，基站向清洁设备1发送排污指令后，清洁设备1控制排污口开启，使得排污管道与排污口连通，基站上的排污装置中的泵将污水箱内的液体和固体混合物泵出，进入排污管道。待污水箱排空后，获取固液分离器上第二称重传感器检测到的固态量对应的检测数据。基站获取清洁设备在排污前清洁设备的第一称重传感器检测到的污物总重量；然后基于污物总重量及固态量，确定污液量。又或者，所述排污管道上设有固液分离器以及流量检测器。固液分离器上设有用于检测重量的第二称重传感器。流量检测器可设置在固液分离器的下游。清洁设备1至于放置位71上时排污管道的一端与污水箱21的排污口对接。比如，基站向清洁设备1发送排污指令后，清洁设备1控制排污口开启，使得排污管道与排污口连通。基站上排污装置中的泵将污水箱内的液体和固体混合物泵出，进入排污管道；排污管道上的流量检测器检测排出液体流量。待污水箱排空后，基站获取固液分离器上第二称重传感器检测到的固态量对应的检测数据、排污时长及排污流量。基于排污时长和排污流量，可确定出污液量。在本申请所提供的一个实施例中，清洁设备1的控制方法还包括以下步骤：S104，获取所述清洁设备的清洁时长。上述步骤S102可具体为：S102’、根据所述至少一个箱体的内容物量及所述清洁时长，确定所述工作参数。在一可行的技术方案中，上述S104中清洁设备1的清洁时长，可采用如下方法来确定：获取清洁设备离开基站的第一时间、以及清洁设备当前与基站对接的第二时间；根据第一时间和第二时间，确定所述清洁设备的清洁时长。或者，所述清洁设备响应于用户的启动操作，记录启动时间。清洁设备监测到设备关停后，记录关停时刻。若关停时长超过第一阈值，确定清洁设备停止工作，并基于关停时刻及启动时刻，确定清洁时长。清洁设备将清洁时长发送至基站。进一步地，在步骤S102’“根据所述至少一个箱体的内容物量及所述清洁时长，确定所述工作参数”可具体为：根据所述至少一个箱体的内容物量及所述清洁时长，确定单位时间内至少一个箱体的内容物的变化量；根据变化量确定工作参数。其中，工作参数可包括但不限于：主电机功率、清洁液的出液档位中的至少一项。该出液档位可具体的对应为清洁液泵的工作档位，档位越高泵液量越大。例如，主电机的功率及清洁液的出液档位中的至少一项可随着单位时间内至少一个箱体的内容物的变化量增加而变大。举例来说，主电机的功率具有多个档位，单位时间内污水箱21中每多污水0.36L，主电机功率和/或清洁液的出液档位就增加一个档位。再比如，单位时间内清水箱6中的清洁液每多消耗量0.2L，主电机功率和/或清洁液的出液档位就增加一个档位。又比如，单位时间内固态量每增加5克，主电机功率和/或清洁液的出液档位就增加一个档位。在本申请的一个实施例中提供了一种主电机功率档位确定公式，如下：其中，H为清水箱内清洁液的消耗量；W为污水箱内的污液量；G为污水箱内的固态量；T为清洁设备的清洁时长。具体实施时，若G大于20g，以20g计算。档位可包括但不限于：主电机功率档位、清洁液的出液档位。其中，主电机功率档位可包括0至10档，0档表示主电机关机，10档表示主电机功率为最大值。下表以主电机功率档位为例，例举的几种具体情况。参见图1、图2及图5，本申请实施例提供的清洁设备1的控制方法还可包括以下步骤：S105，根据所述至少一个箱体的内容物量，确定添加剂投入量。S106，控制基站上的添加装置工作，以向所述清洁设备的清水箱内投入所述投入量的添加剂，与所述清水箱内的清水混合。上述步骤中，添加剂可包括洗涤液、除菌液及功能液其中的一种或者多种的混合液。其中，将洗涤液添加至清水箱6的清水中能增强滚刷23对地面的清洁能力；除菌液能增强清洁设备1的消毒杀菌能力。功能液可包括但不限于：地板护理精、香氛剂等。添加装置向清水箱6内投入添加剂，可以通过注排系统的第一管道向清水箱6内注入添加剂。当然也可以通过另外的管道与清水箱6连接，然后通过连接的管道将添加剂添加至清水箱6中。通过箱体的内容物量确定添加剂的投入量，并准确按投入量添加添加剂，能使清水箱6中的混合液浓度满足要求，有效解决用户无法自行判断添加剂的添加量，防止了添加剂添加过多或者过少的情况发生。进一步地，结合参见图6，在本申请所提供的一个实施例中，清洁设备1上的箱体包括污水箱21和清水箱6。上述步骤S105中“根据所述至少一个箱体的内容物量，确定添加剂投入量”还包括以下步骤：S1051，根据所述污水箱及清水箱的内容物量，确定添加剂对应的第一比例。S1052，获取所述清水箱的内容物中添加剂对应的第二比例。S1053，据所述清水箱的内容物量、所述第二比例、所述第一比例及所述清水箱的容量，确定所述添加剂投入量。上述步骤S1051可简单理解为；通过清洁设备上污水箱和清水箱的内容物量，判定清洁设备清洁对象的脏污情况。然后，根据该判定结果，确定一个较为合适的添加剂比例。例如，清洁设备在完成一次清洁任务后，清洁设备的清水箱内的清洁液剩余不多，几乎用完；污水箱满，且其内污水的脏污度高，则可判定清洁设备的清洁对象脏污度高，需多添加一些清洁剂，以提高清洁效率。又比如，清水箱内清水还剩一半，污水箱未满且污水脏污度低，则可判定清洁对象较为干净，脏污度低，可少加一些清洁剂。一种可实现的技术方案中，上述S1051可包括：A、根据所述所述污水箱及清水箱的内容物量，确定档位。如上文中提及的：利用公式计算档位。其中，H为清水箱内清洁液的消耗量；W为污水箱内的污液量；G为污水箱内的固态量；T为清洁设备的清洁时长。具体实施时，若G大于20g，以20g计算。B、根据所述档位，确定所述第一比例。例如，采用如下公式计算所述第一比例：档位*0.02＝第一比例。其中，这里的0.02为本实施例例举的一个示例性的数值，实际上本实施例对此不作限定，可根据实际情况设定；或通过其他算法计算得到。步骤S1052中，第二比例为清洁设备在进行上一次清洁时，添加剂所投入的比例。在清水桶中还剩余有清洁液时，需确定该第二比例，即清水箱内已有清洁液中添加剂的比例。若清水桶为空桶，则无需确定第二比例。上述S1053可采用如下公式确定添加剂的投入量：R×b1-h×b2＝投入量其中，R为清水箱的容量，h为清水箱内清洁液量，b1为第一比例)，b2为第二比例。本申请实施例中清洁设备1的控制方法还可包括以下步骤：S107，存储发送至所述清洁设备的所述工作参数。S108，存储所述清洁设备对接时对所述清洁设备进行检测得到的第一检测结果。S109，存储所述清洁设备自检后发送的第二检测结果。S110，接收并存储所述清洁设备发送的工作数据S111，获取并存储用户操作所述清洁设备的操作信息。其中，存储的所述工作参数、所述第一检测结果、所述第二检测结果、所述工作数据和所述操作信息中的至少一项，作为历史数据。上述步骤S111中，用户操作清洁设备1的操作信息可包括：用户在清洁时选用的工作模式、用户选取在某一工作模式下的主电机功率、清洁液泵水量、滚刷转速及自定义的界面展示方案等等。进一步地，清洁设备1的控制方法还可包括以下步骤：S112，获取历史数据。S113，据所述历史数据，分析用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境。S114，在根据所述至少一个箱体的内容物量确定所述工作参数时，根据至少一个箱体的内容物量、所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，确定所述清洁设备的工作参数。在上述步骤中，用户使用习惯包括：常用的时间段及清洁时长等。工作参数可包括：工作模式、适配用户使用习惯的界面展示方案等。例如，清洁设备1的工作模式包括但不限于：智能模式、吸水模式、溶液模式及强力模式。其中，智能模式为清洁设备1的默认模式，在该模式下清洁设备1的各方面功能比较均衡，适用于多数场景。吸水模式主要着重于处理湿滑地面，清洁设备1不再喷出清水，适量提高主电机的功率档位以增加吸力，从而达到吸干地面水分的目的，适用于地面湿滑的场景。溶液模式主要运用于特殊的地面需要在清水中加入溶液来进行来养护或消毒杀菌，例如医院地面需要酒精杀菌，木质地板需要加入护理精油等，溶液模式适用于此种场景。强力模式的主要特点是增加主电机的功率档位，从而使得清洁设备1的吸力增大，主要适用于地面脏污严重的场景。进一步的，工作参数中包括的适配用户使用习惯的界面展示方案。例如，当用户完成一次清扫后，基站7获取污水箱21及清水箱6的内容物量，并判定出污水箱21水量增长显著大于清水桶用水量，则可以确定用户清洁的环境污水较多，清洁设备1适宜使用吸水模式；相应的，界面展示方案为展示本次累计清理污水量、污水桶容量等数据。再例如，当用户完成一次清扫后，基站7获取污水箱21及清水箱6的内容物量，并判定出清水箱6出水量和污水箱21水量增长均较大，且清洁设备1长期监测到重污，则可确定用户的所述清洁设备的工作环境脏污程度严重，适用强力模式进行清洁；相应的，界面展示方案为显示当前脏污传感器实时数据。根据脏污程度界面的颜色也进行区分，重度脏污显示红色，轻度脏污橙色，清洁显示绿色。同时，展示方案还包括显示清洁设备1的剩余电量及续航时间、清水桶容量、污水桶容量及滚刷23寿命等。工作参数中除包括工作模式外，也可包括清洁设备各部件分别对应的参数，如，主电机功率、清水泵水量、滚刷转速等。这种适用于没有相应的工作模式具有这样参数组合的情况。参见图1、图2及图7，在本申请的一个实施例中还提供了一种清洁设备1的控制方法，该控制方法的执行主体为清洁设备。本实施例所述的方法是从清洁设备侧撰写的，该方法包括以下步骤：S201，与基站通信连接；其中，所述基站用于停靠所述清洁设备，并为清洁设备提供服务。S202，接收所述基站发送的工作参数；其中，所述工作参数是根据所述清洁设备上至少一个箱体的内容物量确定的。S203，响应于用户触发的启动指令，按照所述工作参数控制相应部件工作，以对待清洁对象进行清洁。上述工作参数的确定可参见上文中实施例中的相应内容，此处不作赘述。进一步地，本实施例提供的清洁设备的控制方法还可包括以下步骤：S204，存储用户操作所述清洁设备的操作信息。S205，接收并存储基站发送的工作参数。S206，接收并存储基站对所述清洁设备进行检测得到的第一检测结果。S207，存储所述清洁设备自检得到的第二检测结果。S208、存储所述清洁设备一次清洁的清洁时长。其中，存储的所述操作信息、所述工作参数、所述第一检测结果、所述第二检测结果及所述清洁时长中的至少一项，作为历史数据。再进一步地，本实施例提供的清洁设备的控制方法还包括以下步骤：S209，获取历史数据。S210，根据所述历史数据，分析用户使用习惯及所述清洁设备的工作环境。S211，根据所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，对所述工作参数进行调整。与上述方法实施例不同，上述执行方法实施例中基于历史数据分析用户使用习惯及所述清洁设备的工作环境，然后根据所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，对所述工作参数进行调整的过程，由基站实现。通过本实施例可知，上述过程也可由清洁设备实现。清洁设备接收到基站发送的工作参数后，再根据历史数据分析出的用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，对所述工作参数进行调整；随后根据调整后的工作参数启动工作。进一步地，本申请实施例还提供了用户自定义界面展示内容的功能。当用户需要使显示界面展示自身关注的参数时，用户启动该功能并自定义设计界面展示方案。即，本实施例提供的所述清洁设备的控制方法还包括以下步骤：S212，响应于用户针对界面显示内容的自定义操作，确定用户指定的至少一个显示内容。S213，获取所述清洁设备1工作中产生的所述至少一个显示内容对应的数值。S214，在显示屏上展示所述至少一个显示内容对应的数值。在一个具体实施例中，用户可以根据自己的需求自定义设置清洁设备上的显示器所显示的内容，通过自定义操作确定用户指定的至少一个显示内容，如图11所示，其中显示内容可包括但不限于：污水桶容量、清水桶容量、电解水浓度、剩余电量、预计续航时间及滚刷寿命等。显示内容对应的数值可以通过清洁设备上所设置的传感器获取，然后清洁设备根据传感器实时检测的数据信号，控制显示屏展示显示内容对应的数值。上述方法实施例提供的技术方案是基于清洁设备上的至少一个箱体的内容物量来确定清洁设备工作参数的。除了箱体内容物量外，清洁设备的其他部件在清洁设备工作完成后的状态，也能反映出清洁对象的脏污度，工作环境等。比如，主电机温度、电池温度、回收通道脏污度、滚刷脏污度等等。因此，本申请还提供一种清洁设备的控制方法的实施例，是基于清洁设备执行完清洁任务后其上至少一个部件的状态信息来确定工作参数的。具体的，参见图1、图2及图8，在本申请的一个实施例中还提供了一种清洁设备1的控制方法，该控制方法的执行主体可以是基站。该控制方法包括以下步骤：S301，获取所述清洁设备执行完清洁任务后其上至少一个部件的状态信息。S302，根据所述至少一个部件的状态信息，确定所述清洁设备的工作参数。S303，将所述工作参数发送至所述清洁设备，以便所述清洁设备离开所述基站启动工作时按照所述工作参数执行下一个清洁任务。步骤S301中，清洁设备上的至少一个部件的状态信息可通过清洁设备上的检测装置得到。然后，基站7通过清洁设备1通信连接获取到该检测信息。也可以是，通过基站7上的检测装置对清洁设备1上的部件进行检测得到。其中，至少一个部件可包括但不限于：清水箱、污水箱、功能液箱、滚刷、主电机、电池、回收通道等。而至少一个部件的状态信息可包括但不限于：清水箱、污水箱及功能液箱的内容物量、滚刷脏污度、主电机温度、电池温度、电池剩余电量等等。进一步地，上述步骤S301中“获取所述清洁设备执行完清洁任务后其上至少一个部件的状态信息”可包括以下步骤：S3011，获取所述清洁设备对接基站前的一次清洁任务中所述清洁设备上至少一个部件的状态信息。S3012，获取所述清洁设备在所述清洁任务之前的至少一次历史任务中所述清洁设备上至少一个部件的状态信息。进一步地，清洁设备的控制方法还可包括：S304、获取辅助信息，其中，辅助信息包括：用户操作所述清洁设备的操作信息，和/或所述清洁设备在至少一次清洁任务时的执行时间及执行时长。相应的，步骤S302中“根据所述至少一个部件的状态信息，确定所述清洁设备1的工作参数。”还包括以下步骤：S3021，根据所述至少一个部件的状态信息及所述辅助信息，分析用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境。S3022，根据所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，确定所述清洁设备的工作参数。参见图1、图2及图9，在本申请的一个实施例中还提供了一种清洁设备1的控制方法，该控制方法执行主体可以是清洁设备。本方法是上述方法实施例对应的清洁设备侧的实施例。具体的，清洁设备的控制方法包括以下步骤：S401，与基站通信连接；其中，所述基站用于停靠所述清洁设备，并为清洁设备提供服务。S402，接收所述基站发送的工作参数。其中，所述工作参数是根据所述清洁设备对接基站后检测到的其上至少一个部件的状态信息确定的。S403，响应于用户触发的启动指令，按照所述工作参数控制相应部件工作，以对待清洁对象进行清洁。上述S402中根据所述清洁设备对接基站后检测到的其上至少一个部件的状态信息确定工作参数的内容，可参见上文中的相应内容，此处不作赘述。结合参见图11，在步骤S403中还包括按照工作参数控制展示用户使用习惯的界面展示方案。例如，清洁设备上显示屏上显示的参数信息、图案信息及动画效果等。进一步地，在本申请所提供的一个实施例中，清洁设备的控制方法还包括以下步骤：S404，获取至少一次任务中所述至少一个部件的状态信息。S405，获取辅助信息。S406，根据所述至少一次任务中所述至少一个部件的状态信息及所述辅助信息，分析用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境。S407，根据所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，对所述工作参数进行调整。其中，辅助信息包括：用户在至少一次清洁任务中操作所述清洁设备的操作信息，和/或所述清洁设备在至少一次清洁任务时的执行时间及执行时长。参见图1、图2及图10，在本申请的一个实施例中还提供了一种清洁设备的控制方法，该控制方法适于与基站和清洁设备通信连接的服务端，清洁设备的控制方法包括以下步骤：S501，获取所述基站收集的与所述清洁设备相关的第一数据信息。S502，获取所述清洁设备收集的自身运行相关的第二数据信息。S503，根据所述第一数据信息和所述第二数据信息，分析用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境。S504，基于所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，确定所述清洁设备的工作参数。S505，将所述工作参数发送至清洁设备，以便所述清洁设备启动工作时按照所述工作参数执行清洁任务。在步骤S501和S502中，第一数据信息可包括但不限于：清洁设备上至少一个箱体的内容物量等。第二数据信息可包括但不限于：至少一个箱体的内容物量、主电机温度、电池温度、电池剩余电量、滚刷脏污度、回收通道脏污度等等。其中，第一数据信息可以最近一次，或历史时段积累下来的多次清洁任务后基站对清洁设备进行检测得到的。同样的，第二数据信息可以是最近一次，或历史时段积累下来的多次清洁任务后清洁设备自检得到的。另外，步骤S501和S502中，服务端获取的第一数据信息，可以是在基站每次检测后发送给服务端的；也可以是先存储于本地，待服务端拉取、一个发送周期满时或数据量达到阈值时再将本地存储的信息发送至服务端。第二数据信息，类似，可以是在清洁设备每次自检后发送给服务端，也可以是先存储于本地，待服务端拉取、一个发送周期满时或数据量达到阈值时再将本地存储的信息发送至服务端。或者，基站和清洁设备中的一个与服务端连接，比如基站与服务端连接，清洁设备将第二数据信息发送到基站，由基站发送给服务端。又或者，基站和清洁设备通过智能终端将第一数据信息和第二数据信息发送至服务端，等等，本实施例对此不作限定。需要说明的是，在该清洁设备的控制方法中所提及的用户使用习惯、所述清洁设备的工作环境及清洁设备的工作参数与上述其他的清洁设备1的控制方法类似，详见上文，此处不再重复叙述。进一步地，清洁设备的控制方法还包括以下步骤：S506，接收清洁设备发送工作模式信息下载请求。S507，根据所述请求中携带的模式标识，获取所述模式标识对应工作模式信息。S508，将所述工作模式信息发送至所述清洁设备，以便所述清洁设备进行存储，供用户在模式切换时选择。在上述步骤中，工作模式信息下载请求的一种情况是用户通过清洁设备触发下载请求。例如，服务端更新了厨房清洁模式，并通过消息的方式发送至用户的智能终端或清洁设备上。用户看到后触发下载该更新后的厨房清洁模式。用户触发下载请求，服务端根据请求中携带的模式标识，基于模式标识获取对应工作模式信息，然后将该工作模式信息发送至清洁设备上，清洁设备接收并存储工作模式信息，并依据工作模式信息设置厨房清洁模式供用户在模式切换时选择。进一步地，工作模式信息包括机器运行时的机器指令、设备运行时的页面图标及设备运行时的参数展示等。其中，机器运行指令包括滚刷转速、主电机功率档位、清水泵供水量及其他部件的工作参数。这里需要说明的是：本实施例的至少部分步骤的具体实现内容可参见上述各实施例中的描述，也就是说本实施例中未详尽阐明的内容可通过上文了解，重复内容此处不再赘述。综上，本申请各实施例提供的技术方案的设计思路是：在清洁设备完成清洁任务并与基站对接后，通过获取清洁设备上至少一个箱体的内容物量或者至少一个部件的状态信息等，还可结合一些辅助信息，分析出用户的使用习惯和所述清洁设备的工作环境。最后根据用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，确定清洁设备在下次执行清洁任务时的工作参数。另外，当清洁设备为初次工作时，清洁设备初次工作的参数可以是出厂时设置的通用参数，也可以是清洁设备在初次工作时，通过智能识别回收污水的脏物程度，从而在工作过程中调节清洁设备的工作参数，例如主电机功率档位、滚刷转速及清水泵流量等。而清洁设备在初次工作过程中会将初次工作参数存储，并将初次工作参数作为上文中所提及的历史数据中的部分数据。在当清洁设备与基站对接后，根据所述历史数据，分析用户使用习惯及所述清洁设备的工作环境，接着根据所述用户使用习惯和所述清洁设备的工作环境，对所述工作参数进行调整，最后将调整后的工作参数作为下次清洁时的工作参数。下面结合一些应用场景对本申请各实施例提供的技术方案对应的效果进行说明。场景一用户使用清洁设备完成一次清洁任务并将清洁设备置于基站上后，清洁设备上的检测装置检测出污水箱中的污水增长量显著大于清水箱的消耗量，基站通过获取的数据判断出所述清洁设备的工作环境为污水较多的状态，然后根据所述清洁设备的工作环境的状态确定出清洁设备适用吸水模式进行清洁，最后基站将吸水模式作为工作参数发送给清洁设备，清洁设备在下一次清洁任务中优先使用吸水模式工作。场景二当用户使用强力模式进行清洁，在清洁的过程中清洁设备在强力清洁模式下的工作档位为3档，在完成清洁并将清洁设备置于基站上后，基站获取清洁设备的工作时长、清水箱的内容物量及污水箱内容物量。例如在一次工作过程中，清洁设计的工作时常为1分钟，清水箱内的清水消耗量为0.8升，污水箱中的污水收集量为0.72升，污水箱中的固体物为20克。然后通过对比所获取的上一次清洁过程中的工作参数，将清洁设备的工作档位调整为10档，并将调整后的工作档位信息作为工作参数发送至清洁设备上，清洁设备将工作参数作为下次清洁时的运行参数。要说明的是，在上述实施例及附图中的描述的一些流程中，包含了按照特定顺序出现的多个操作，但是应该清楚了解，这些操作可以不按照其在本文中出现的顺序来执行或并行执行，操作的序号如S201、S202、第一、第二等，仅仅是用于区分开各个不同的操作，序号本身不代表任何的执行顺序。另外，这些流程可以包括更多或更少的操作，并且这些操作可以按顺序执行或并行执行。本领域内的技术人员应明白，本申请的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本申请可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本申请可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本申请是参照根据本申请实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和/或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和/或方框图中的每一流程和/或方框、以及流程图和/或方框图中的流程和/或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和/或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器和/或非易失性内存等形式，如只读存储器或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存、静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、其他类型的随机存取存储器、只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘或其他光学存储、磁盒式磁带，磁带磁磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体，如调制的数据信号和载波。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
