标题title
一种工业大麻多功能种植温室
摘要abst
本发明适用于大麻种植温室相关技术领域，提供了一种工业大麻多功能种植温室，包括底板，底板上设置有主墙体，主墙体上设置有箱门，箱门上设置有第一把手，底板上设置有对工业大麻进行放置的放置组件，底板上还设置有营养液添加组件，营养液添加组件包括主箱体，主箱体的下端通过对称设置的两个第一连接板与底板固定连接，主箱体上设置有营养液添加单元，两个第一连接板之间配合设置有调节单元，本发明通过放置单元对每株工业大麻进行放置，再通过营养液添加组件对每株工业大麻进行营养液的添加，其中，营养液添加单元负责营养液的添加，调节组件对添加的范围进行限定，能够确保精确的每株需要添加营养液的工业大麻。
权利要求书clms
1.一种工业大麻多功能种植温室，包括底板，其特征在于，所述底板上设置有主墙体，所述主墙体上设置有箱门，所述箱门上设置有第一把手，所述底板上设置有对工业大麻进行放置的放置组件，所述底板上还设置有营养液添加组件，所述营养液添加组件包括主箱体，所述主箱体的下端通过对称设置的两个第一连接板与所述底板固定连接，所述主箱体上设置有营养液添加单元，两个所述第一连接板之间配合设置有调节单元。2.如权利要求1所述的一种工业大麻多功能种植温室，其特征在于，所述主墙体上设置有观察面板。3.如权利要求1所述的一种工业大麻多功能种植温室，其特征在于，所述放置组件包括固定连接在所述底板上的对称设置的两个第二连接板，两个第二连接板之间转动连接有第一转轴，其中的一个所述第二连接板上固定连接有转动电机，所述转动电机的输出端与所述第一转轴连接，所述第一转轴的侧面固定连接有多组圆周阵列分布的第三连接板，每组所述第三连接板之间均设置有放置箱体，所述放置箱体的两侧均固定连接有第二转轴，所述第二转轴与所述第三连接板转动连接，其中的一个所述第三连接板上固定连接有水平调节器，所述水平调节器的输出端与所述第二转轴连接，所述放置箱体上开设有放置槽，所述放置槽内设置有多个阵列分布的种植箱体，所述放置槽的侧面固定连接有多组阵列设置的卡接凸起，所述种植箱体的侧面开设有第一卡接槽，所述种植箱体的下端开设有多个通孔，所述种植箱体上固定连接有第二把手，所述放置槽内设置有用于对种植箱体进行支撑的支撑凸起。4.如权利要求1所述的一种工业大麻多功能种植温室，其特征在于，所述营养液添加单元包括设置在主箱体上端的对称设置的两个营养液箱，所述营养液箱上设置有进液口，所述营养液箱上设置有出液泵，所述主箱体的下端设置有多组阵列设置的第一出液管和第二出液管，所述第一出液管和所述第二出液管分别对应上端的两个所述营养液箱。5.如权利要求4所述的一种工业大麻多功能种植温室，其特征在于，所述调节单元包括转动连接在两个所述第一连接板之间的第三转轴，其中的一个所述第一连接板上固定连接有调节电机，所述调节电机的输出端与所述第三转轴连接，所述第三转轴的侧面固定连接有第一连接块，所述第一连接块上开设有第二卡接槽，所述第二卡接槽内滑动连接有第一磁力板，所述第一磁力板上固定连接有多个阵列分布的第二磁力板，所述第二磁力板与第三磁力板磁力连接，所述第三磁力板与第一调节板固定连接，所述主箱体的下端通过第四转轴转动连接有多个阵列分布的第二调节板，多个所述第二调节板分别与多个所述第一出液管和多个所述第二出液管一一对应，所述第二调节板的侧面固定连接有第三调节板，所述第二卡接槽的侧面固定连接有第四磁力板，所述第二卡接槽的侧面固定连接有第五磁力板。6.如权利要求3所述的一种工业大麻多功能种植温室，其特征在于，所述放置箱体上设置有出液单元。7.如权利要求6所述的一种工业大麻多功能种植温室，其特征在于，所述出液单元包括设置在所述放置箱体内的出液板，所述出液板的一端通过第五转轴与所述放置箱体转动连接，所述出液板的下端通过多个用于提供弹力的弹簧与所述放置箱体连接，所述出液板的另外一端固定连接有出液把手，所述放置箱体上设置有凹槽，所述放置箱体上固定连接有两个对称设置的第四连接板，两个所述第四连接板之间固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外侧螺纹连接有调节旋钮，所述调节旋钮的侧面固定连接有调节凸起，所述调节旋钮内开设有环形卡接槽，所述环形卡接槽内卡接有卡接环，所述卡接环的下端固定连接有调节环，所述调节环的侧面固定连接有转动杆，所述调节环的侧面固定连接有调节杆，所述调节环与所述出液把手接触，所述放置箱体上设置有出液口。
说明书desc
技术领域本发明属于大麻种植温室相关技术领域，尤其涉及一种工业大麻多功能种植温室。背景技术申请人经过检索发现一篇名为一种新型工业大麻种植温室的专利公开号为CN219269656U的中国实用新型专利，其通过湿度传感器、PLC控制器、蓄水箱、水泵、软管、分流管和喷嘴本体的配合，湿度传感器对土壤湿度进行检测，并将数据传输至PLC控制器，PLC控制器对湿度数据进行分析，且可控制水泵开启或关闭，使水泵将蓄水箱内腔的水吸取至软管的内腔，软管将水传输至分流管的内腔，分流管对水进行分流传输至喷嘴本体的内腔，进而可通过喷嘴本体对大麻进行灌溉，从而实现了自动灌溉的效果，不仅省时，且节省了人力成本；但是上述装置实际使用的时候，存在一些不足之处，工业大麻种植的过程中，其每株的生长情况会不一样，就需要根据每株的情况对其添加营养液，而上述装置不能准确到对每株工业大麻进行营养液的添加，基于此，现在提出一种能够解决上述问题的工业大麻多功能种植温室。发明内容本发明提供一种工业大麻多功能种植温室，旨在解决工业大麻种植的过程中，其每株的生长情况会不一样，就需要根据每株的情况对其添加营养液，而现有装置不能准确到对每株工业大麻进行营养液的添加的问题。本发明是这样实现的，一种工业大麻多功能种植温室，包括底板，所述底板上设置有主墙体，所述主墙体上设置有箱门，所述箱门上设置有第一把手，所述底板上设置有对工业大麻进行放置的放置组件，所述底板上还设置有营养液添加组件，所述营养液添加组件包括主箱体，所述主箱体的下端通过对称设置的两个第一连接板与所述底板固定连接，所述主箱体上设置有营养液添加单元，两个所述第一连接板之间配合设置有调节单元。优选地，所述主墙体上设置有观察面板。优选地，所述放置组件包括固定连接在所述底板上的对称设置的两个第二连接板，两个第二连接板之间转动连接有第一转轴，其中的一个所述第二连接板上固定连接有转动电机，所述转动电机的输出端与所述第一转轴连接，所述第一转轴的侧面固定连接有多组圆周阵列分布的第三连接板，每组所述第三连接板之间均设置有放置箱体，所述放置箱体的两侧均固定连接有第二转轴，所述第二转轴与所述第三连接板转动连接，其中的一个所述第三连接板上固定连接有水平调节器，所述水平调节器的输出端与所述第二转轴连接，所述放置箱体上开设有放置槽，所述放置槽内设置有多个阵列分布的种植箱体，所述放置槽的侧面固定连接有多组阵列设置的卡接凸起，所述种植箱体的侧面开设有第一卡接槽，所述种植箱体的下端开设有多个通孔，所述种植箱体上固定连接有第二把手，所述放置槽内设置有用于对种植箱体进行支撑的支撑凸起。优选地，所述营养液添加单元包括设置在主箱体上端的对称设置的两个营养液箱，所述营养液箱上设置有进液口，所述营养液箱上设置有出液泵，所述主箱体的下端设置有多组阵列设置的第一出液管和第二出液管，所述第一出液管和所述第二出液管分别对应上端的两个所述营养液箱。优选地，所述调节单元包括转动连接在两个所述第一连接板之间的第三转轴，其中的一个所述第一连接板上固定连接有调节电机，所述调节电机的输出端与所述第三转轴连接，所述第三转轴的侧面固定连接有第一连接块，所述第一连接块上开设有第二卡接槽，所述第二卡接槽内滑动连接有第一磁力板，所述第一磁力板上固定连接有多个阵列分布的第二磁力板，所述第二磁力板与第三磁力板磁力连接，所述第三磁力板与第一调节板固定连接，所述主箱体的下端通过第四转轴转动连接有多个阵列分布的第二调节板，多个所述第二调节板分别与多个所述第一出液管和多个所述第二出液管一一对应，所述第二调节板的侧面固定连接有第三调节板，所述第二卡接槽的侧面固定连接有第四磁力板，所述第二卡接槽的侧面固定连接有第五磁力板。优选地，所述放置箱体上设置有出液单元。优选地，所述出液单元包括设置在所述放置箱体内的出液板，所述出液板的一端通过第五转轴与所述放置箱体转动连接，所述出液板的下端通过多个用于提供弹力的弹簧与所述放置箱体连接，所述出液板的另外一端固定连接有出液把手，所述放置箱体上设置有凹槽，所述放置箱体上固定连接有两个对称设置的第四连接板，两个所述第四连接板之间固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆的外侧螺纹连接有调节旋钮，所述调节旋钮的侧面固定连接有调节凸起，所述调节旋钮内开设有环形卡接槽，所述环形卡接槽内卡接有卡接环，所述卡接环的下端固定连接有调节环，所述调节环的侧面固定连接有转动杆，所述调节环的侧面固定连接有调节杆，所述调节环与所述出液把手接触，所述放置箱体上设置有出液口。与现有技术相比，本申请实施例主要有以下有益效果：1、通过放置单元的设置，根据需要的种植箱体的数量，将其放置在放置箱体内，通过卡接凸起和第一卡接槽的设置对其进行限位，在种植箱体内对工业大麻进行种植，转动电机的输出端转动带动第一转轴转动，带动不同的放置箱体进行转动，水平调节器的设置保证放置箱体处于水平状态；2、通过调节单元的设置，根据放置箱体内设置的种植箱体的数量和位置，在没有设置种植箱体位置的第二磁力板位置，通过第三磁力板连接第一调节板，再在调节电机的转动下带动第三转轴转动继而带动第一连接块转动，带动第一调节板与第二调节板接触，第三调节板压住第一出液管或第二出液管，使其不出营养液，需要对第一出液管进行限定的时候，将第一磁力板与第四磁力板磁力连接，需要对第二出液管进行限定的时候，将第一磁力板与第五磁力板磁力连接，由此能够根据每株工业大麻对其进行营养液的添加作业。附图说明图1是本发明提供的一种工业大麻多功能种植温室的整体结构示意图；图2是本发明提供的一种工业大麻多功能种植温室的结构示意图一；图3是图2中A处的放大结构示意图；图4是图2中B处的放大结构示意图；图5是本发明提供的一种工业大麻多功能种植温室中种植箱体内支撑凸起的结构示意图；图6是本发明提供的一种工业大麻多功能种植温室的结构示意图二；图7是图6中C处的放大结构示意图；图8是图6中D处的放大结构示意图；图9是本发明提供的一种工业大麻多功能种植温室的结构示意图三；图10是图9中E处的放大结构示意图；图11是本发明提供的一种工业大麻多功能种植温室中调节旋钮和卡接环连接的结构示意图一；图12是本发明提供的一种工业大麻多功能种植温室中调节旋钮和卡接环连接的结构示意图二；图13是本发明提供的一种工业大麻多功能种植温室的结构示意图四；图14是图13中F处的放大结构示意图；图15是本发明提供的一种工业大麻多功能种植温室中种植箱体的结构示意图；图16是本发明提供的一种工业大麻多功能种植温室中出液板的结构示意图。附图标记注释：1、底板；2、主墙体；3、箱门；4、第一把手；5、主箱体；6、第一连接板；7、观察面板；8、第二连接板；9、第一转轴；10、转动电机；11、第三连接板；12、放置箱体；13、第二转轴；14、水平调节器；15、放置槽；16、种植箱体；17、卡接凸起；18、第一卡接槽；19、通孔；20、第二把手；21、支撑凸起；22、营养液箱；23、进液口；24、出液泵；25、第一出液管；26、第二出液管；27、第三转轴；28、调节电机；29、第一连接块；30、第二卡接槽；31、第一磁力板；32、第二磁力板；33、第三磁力板；34、第一调节板；35、第四转轴；36、第二调节板；37、第三调节板；38、第四磁力板；39、第五磁力板；40、出液板；41、第五转轴；42、弹簧；43、出液把手；44、凹槽；45、第四连接板；46、螺纹杆；47、调节旋钮；48、调节凸起；49、环形卡接槽；50、卡接环；51、调节环；52、转动杆；53、调节杆；54、出液口。具体实施方式除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本申请技术领域的技术人员通常理解的含义相同；本文中在申请的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本申请；本申请的说明书和权利要求书及上述附图说明中的术语“包括”和“具有”以及它们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。本申请的说明书和权利要求书或上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本申请的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。实施例1本发明实施例提供了一种工业大麻多功能种植温室，如图1-图16所示，包括底板1，所述底板1上设置有主墙体2，所述主墙体2上设置有箱门3，所述箱门3上设置有第一把手4，所述底板1上设置有对工业大麻进行放置的放置组件，其中，所述放置组件可以是放置箱体12、放置架等，所述底板1上还设置有营养液添加组件，其中，所述营养液添加组件可以是营养液添加针管、营养液添加袋等，所述营养液添加组件包括主箱体5，所述主箱体5的下端通过对称设置的两个第一连接板6与所述底板1固定连接，所述主箱体5上设置有营养液添加单元，两个所述第一连接板6之间配合设置有调节单元。所述主墙体2上设置有观察面板7。上述装置实际使用的时候，通过放置单元对每株工业大麻进行放置，再通过营养液添加组件对每株工业大麻进行营养液的添加，其中，营养液添加单元负责营养液的添加，调节组件对添加的范围进行限定，能够确保精确的每株需要添加营养液的工业大麻。实施例2结合图3、图4、图5和图15，本实施例在实施例1的基础上，所述放置组件包括固定连接在所述底板1上的对称设置的两个第二连接板8，两个第二连接板8之间转动连接有第一转轴9，其中的一个所述第二连接板8上固定连接有转动电机10，所述转动电机10的输出端与所述第一转轴9连接，所述第一转轴9的侧面固定连接有多组圆周阵列分布的第三连接板11，每组所述第三连接板11之间均设置有放置箱体12，所述放置箱体12的两侧均固定连接有第二转轴13，所述第二转轴13与所述第三连接板11转动连接，其中的一个所述第三连接板11上固定连接有水平调节器14，所述水平调节器14的输出端与所述第二转轴13连接，所述放置箱体12上开设有放置槽15，所述放置槽15内设置有多个阵列分布的种植箱体16，所述放置槽15的侧面固定连接有多组阵列设置的卡接凸起17，所述种植箱体16的侧面开设有第一卡接槽18，所述种植箱体16的下端开设有多个通孔19，所述种植箱体16上固定连接有第二把手20，所述放置槽15内设置有用于对种植箱体16进行支撑的支撑凸起21。上述放置组件实际使用的时候，根据需要的种植箱体16的数量，将其放置在放置箱体12内，通过卡接凸起17和第一卡接槽18的设置对其进行限位，在种植箱体16内对工业大麻进行种植，转动电机10的输出端转动带动第一转轴9转动，带动不同的放置箱体12进行转动，水平调节器14的设置保证放置箱体12处于水平状态。实施例3结合图7、图8和图14，本实施例在实施例2的基础上，所述营养液添加单元包括设置在主箱体5上端的对称设置的两个营养液箱22，所述营养液箱22上设置有进液口23，所述营养液箱22上设置有出液泵24，所述主箱体5的下端设置有多组阵列设置的第一出液管25和第二出液管26，所述第一出液管25和所述第二出液管26分别对应上端的两个所述营养液箱22。上述营养液添加单元实际使用的时候，出液泵24的设置能够对两个营养液箱22内的营养液进行输出作业，分别通过第一出液管25以及第二出液管26输出到种植箱体16内。所述调节单元包括转动连接在两个所述第一连接板6之间的第三转轴27，其中的一个所述第一连接板6上固定连接有调节电机28，所述调节电机28的输出端与所述第三转轴27连接，所述第三转轴27的侧面固定连接有第一连接块29，所述第一连接块29上开设有第二卡接槽30，所述第二卡接槽30内滑动连接有第一磁力板31，所述第一磁力板31上固定连接有多个阵列分布的第二磁力板32，所述第二磁力板32与第三磁力板33磁力连接，所述第三磁力板33与第一调节板34固定连接，所述主箱体5的下端通过第四转轴35转动连接有多个阵列分布的第二调节板36，多个所述第二调节板36分别与多个所述第一出液管25和多个所述第二出液管26一一对应，所述第二调节板36的侧面固定连接有第三调节板37，所述第二卡接槽30的侧面固定连接有第四磁力板38，所述第二卡接槽30的侧面固定连接有第五磁力板39。上述调节单元实际使用的时候，根据放置箱体12内设置的种植箱体16的数量和位置，在没有设置种植箱体16位置的第二磁力板32位置，通过第三磁力板33连接第一调节板34，再在调节电机28的转动下带动第三转轴27转动继而带动第一连接块29转动，带动第一调节板34与第二调节板36接触，第三调节板37压住第一出液管25或第二出液管26，使其不出营养液，需要对第一出液管25进行限定的时候，将第一磁力板31与第四磁力板38磁力连接，需要对第二出液管26进行限定的时候，将第一磁力板31与第五磁力板39磁力连接，由此能够根据每株工业大麻对其进行营养液的添加作业。实施例4结合图10、图11、图12和图16，本实施例在实施例3的基础上，所述放置箱体12上设置有出液单元。所述出液单元包括设置在所述放置箱体12内的出液板40，所述出液板40的一端通过第五转轴41与所述放置箱体12转动连接，所述出液板40的下端通过多个用于提供弹力的弹簧42与所述放置箱体12连接，所述出液板40的另外一端固定连接有出液把手43，所述放置箱体12上设置有凹槽44，所述放置箱体12上固定连接有两个对称设置的第四连接板45，两个所述第四连接板45之间固定连接有螺纹杆46，所述螺纹杆46的外侧螺纹连接有调节旋钮47，所述调节旋钮47的侧面固定连接有调节凸起48，所述调节旋钮47内开设有环形卡接槽49，所述环形卡接槽49内卡接有卡接环50，所述卡接环50的下端固定连接有调节环51，所述调节环51的侧面固定连接有转动杆52，所述调节环51的侧面固定连接有调节杆53，所述调节环51与所述出液把手43接触，所述放置箱体12上设置有出液口54。上述出液单元实际使用的时候，需要对放置箱体12内的液体进行输出的时候，打开出液口54，再通过调节旋钮47的转动带动调节环51向上移动，调节杆53带动出液板40绕着第五转轴41转动产生倾斜，并且拉伸弹簧42，进一步的出液，移动到最上端的时候，推动转动杆52，带动调节杆53转动，使调节杆53脱离出液把手43，在弹簧42的弹力作用下带动出液板40晃动，更进一步的进行出液作业。综上所述，本发明的工作原理为：通过放置单元对每株工业大麻进行放置，再通过营养液添加组件对每株工业大麻进行营养液的添加，其中，营养液添加单元负责营养液的添加，调节组件对添加的范围进行限定，能够确保精确的每株需要添加营养液的工业大麻；根据需要的种植箱体16的数量，将其放置在放置箱体12内，通过卡接凸起17和第一卡接槽18的设置对其进行限位，在种植箱体16内对工业大麻进行种植，转动电机10的输出端转动带动第一转轴9转动，带动不同的放置箱体12进行转动，水平调节器14的设置保证放置箱体12处于水平状态；根据放置箱体12内设置的种植箱体16的数量和位置，在没有设置种植箱体16位置的第二磁力板32位置，通过第三磁力板33连接第一调节板34，再在调节电机28的转动下带动第三转轴27转动继而带动第一连接块29转动，带动第一调节板34与第二调节板36接触，第三调节板37压住第一出液管25或第二出液管26，使其不出营养液，需要对第一出液管25进行限定的时候，将第一磁力板31与第四磁力板38磁力连接，需要对第二出液管26进行限定的时候，将第一磁力板31与第五磁力板39磁力连接，由此能够根据每株工业大麻对其进行营养液的添加作业；出液泵24的设置能够对两个营养液箱22内的营养液进行输出作业，分别通过第一出液管25以及第二出液管26输出到种植箱体16内；需要对放置箱体12内的液体进行输出的时候，打开出液口54，再通过调节旋钮47的转动带动调节环51向上移动，调节杆53带动出液板40绕着第五转轴41转动产生倾斜，并且拉伸弹簧42，进一步的出液，移动到最上端的时候，推动转动杆52，带动调节杆53转动，使调节杆53脱离出液把手43，在弹簧42的弹力作用下带动出液板40晃动，更进一步的进行出液作业。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
