标题title
一株具有防病杀虫效果的苏云金芽孢杆菌LSYS-16及其应用
摘要abst
本发明提供了一株具有防病杀虫效果的苏云金芽孢杆菌LSYS‑16及其应用。本发明的苏云金芽孢杆菌LSYS‑16保藏编号为CGMCC No.25547。本发明的苏云金芽孢杆菌具有对镰孢菌等多种植物病原菌具有拮抗抑菌活性并且对埃及伊蚊的具有较好毒力活性。本发明的苏云金芽孢杆菌是一株效果优异的生防菌株，对植物病虫害生物防治具有重要的意义。
权利要求书clms
1.一株苏云金芽孢杆菌，名称为苏云金芽孢杆菌LSYS-16，其特征在于，所述苏云金芽孢杆菌LSYS-16已保存于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.25547。2.权利要求1所述的苏云金芽孢杆菌在抑制植物病原菌和/或防治植物病原菌引起的植物病害中的应用。3.权利要求1所述的苏云金芽孢杆菌在制备抑制植物病原菌的生防菌剂或微生物菌肥中的应用。4.根据权利要求2或3所述的应用，其特征在于，所述植物病原菌为西瓜枯萎病菌、轮枝镰孢菌、串珠镰刀菌、茄病镰刀菌、烟草黑胫病菌、稻瘟病菌、黄瓜枯萎病菌、草莓炭疽病菌中的一种或两种以上任意组合。5.权利要求1所述的苏云金芽孢杆菌在防治埃及伊蚊虫害中的应用。6.一种植物病虫害抑制剂，其特征在于，其活性成分为权利要求1所述的苏云金芽孢杆菌。7.权利要求1所述的苏云金芽孢杆菌在土壤固氮、溶磷和解钾中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于微生物农药领域，主要涉及一株具有防病杀虫效果的苏云金芽孢杆菌菌株及其应用方法。背景技术根腐病是发生于农作物种植区的一种常见土传病害，主要由镰刀菌复合侵染引起，严重制约了现代农业可持续发展，素有“植物癌症”之称。世界多地在药用植物上发现了根腐病，枸杞根腐病导致每年枯死的枸杞树达5％，病株率15％，严重地区的病株率37.6％,枯死株率达到26.5％；在低洼排水不良的地块，黄芪根腐病发病率为32％～41％，重病田达55％；板蓝根根腐病发病轻的药材区减产11.2％～21.6％，发病较重的减产35％以上，严重年份减产50％；银柴胡根腐病田间发病率在15％～30％，严重地块高达60％以上。地下害虫啃食中药材的地下部分，严重影响中药材的产量及品质。种植抗病品种和化学农药是防治作物病虫害的最主要措施，由于抗病品种选育周期较长，化学农药的残留对生态环境和人类健康构成威胁。因此，探索环境友好、高效的中药材根腐病生物防控技术对于保护生态环境和中药材产业高质量发展具有重要科学价值。根际土壤中的生防细菌可以在根的表面定殖，随着根的生长，菌落逐渐增大，最后连接起来包围在根的外面形成黏质层或黏胶。微生物都埋存于黏胶内，黏胶会阻止后来微生物的定殖。在这种物质屏障的保护下，一些植物病原菌很难跨越这道屏障从而侵入植物根系，因此植物根系可以在一个相对稳定的环境中生长。用于中药材病虫害防治的细菌主要包括芽孢杆菌，其中芽孢杆菌具有与环境兼容性好、防病杀虫活性高、抗逆境能力强、对人畜无害等优点，是使用最为广泛的生防细菌。一些苏云金芽孢杆菌在植物根系有效定殖，可以调节寄主植物的生理机能，促进植物生长。其对昆虫的杀虫活性主要源于其产生的杀虫晶体蛋白，亦称δ-内毒素，主要包括Cry毒素蛋白和Cyt毒素蛋白两大类，对鳞翅目、鞘翅目、双翅目、膜翅目以及一些无脊椎动物等均具有特异的毒杀作用。苏云金芽孢杆菌是目前生物农药中开发和应用最成功的一种，全世界每年使用量占微生物杀虫剂总量的90％以上。蚊虫作为媒介参与疟疾、登革热、黄热病、寨卡和丝虫病等严重疾病的传播，近年来细菌性灭蚊剂在蚊虫生物防治中取得了显著进展，其中苏云金芽孢杆菌在芽孢形成的过程中产生多种具有杀虫活性的伴孢晶体蛋白，对蚊虫的幼虫有较好的灭杀作用。但是目前可以有效防治中药材病虫害的芽孢杆菌菌剂较少，有必要开展适用于中药材病虫害和蚊虫防治的苏云金芽孢杆菌研究。发明内容本发明针对农业生产存在的问题及现有技术的不足，提供一株对镰刀菌有较好抑菌效果和埃及伊蚊具有较高防效的苏云金芽孢杆菌，本发明的另一目的是提供该苏云金芽孢杆菌的应用。本发明的苏云金芽孢杆菌，分类命名为苏云金芽孢杆菌Bacillusthuringiensis，采集自宁夏回族自治区盐池县和隆德县中药材根际土壤，命名为苏云金芽孢杆菌LSYS-16，已于2022年08月17日保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏编号为CGMCC No.25547。本发明的苏云金芽孢杆菌LSYS-16的形态特征如下：革兰氏阳性，兼性厌氧，通常可运动，杆状，单生或成对或链状生长，椭圆形芽孢、菌落在NA培养基上呈白色至浅黄色，圆形至不规则，边缘整齐或波浪形。该苏云金芽孢杆菌苏云金芽孢杆菌在抑制植物病原菌和/或防治植物病原菌引起的植物病害中的应用也属于本发明的保护范围。所述的苏云金芽孢杆菌在制备抑制植物病原菌的生防菌剂或微生物菌肥中的应用也属于本发明的保护范围。其中，所述植物病原菌为西瓜枯萎病菌、轮枝镰孢菌、串珠镰刀菌、茄病镰刀菌、烟草黑胫病菌、稻瘟病菌、黄瓜枯萎病菌、草莓炭疽病菌中的一种或两种以上任意组合。所述的苏云金芽孢杆菌在防治埃及伊蚊虫害中的应用。进一步的，本发明还保护一种植物病虫害抑制剂，其活性成分为所述的苏云金芽孢杆菌。作为微生物菌剂，其还可以包含可接受的助剂。本发明的有益效果：本发明的苏云金芽孢杆菌LSYS-16具有对镰孢菌等多种植物病原菌的抑菌活性。如西瓜枯萎病菌、轮枝镰孢菌、串珠镰刀菌、茄病镰刀菌、烟草黑胫病菌、稻瘟病菌、黄瓜枯萎病菌、草莓炭疽病菌该菌株在植物病害生物制剂开发方面具有非常好的应用前景。苏云金芽孢杆菌LSYS-16对埃及伊蚊具有很好的毒力活性。苏云金芽孢杆菌LSYS-16具有很好的耐盐性能，并且，具有固氮、溶磷和解钾效能。本发明的苏云金芽孢杆菌培养条件简单、生长迅速且容易保存，适合用于工业生产。本发明的苏云金芽孢杆菌LSYS-16含有毒素蛋白Cry4，一般对双翅目昆虫具有较好的杀虫活性。附图说明图1为芽孢杆菌LSYS-16在NA平板上的菌落形态。图2为芽孢杆菌LSYS-16伴孢晶体PCR扩增。图3为芽孢杆菌LSYS-16伴孢晶体基因型鉴定。图4为改良型Lowry法蛋白定量标准曲线。图5为埃及伊蚊对苏云金芽孢杆菌LSYS-16毒力回归曲线。图6为芽孢杆菌LSYS-16伴孢晶体蛋白不同浓度对埃及伊蚊的毒力效果。生物材料保藏保藏编号：CGMCC No.25547名称：苏云金芽孢杆菌LSYS-16分类命名：苏云金芽孢杆菌Bacillus thuringiensis是否存活：存活保藏时间：2022年08月17日保藏机构：中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心地址：北京市朝阳区北辰西路1号院3号具体实施方式实施例1.苏云金芽孢杆菌LSYS-16的获得和鉴定苏云金芽孢杆菌LSYS-16的分离纯化采集宁夏回族自治区盐池县和隆德县中药材根际土壤。称取10g土壤，放入90mL无菌水的三角瓶中，常温下振荡混匀0.5h，按照10、102和103梯度稀释，然后涂布于NutrientAgar培养基平板上，30℃倒置培养48h。挑取单菌落，在NA平板上梯度划线，将再次获得的单菌落用40％甘油保存于-80℃冰箱。Nutrient Agar培养基：蛋白胨10.0g，牛肉粉3.0g，氯化钠5.0g，琼脂15.0g，pH 7.3±0.1，121℃灭菌20min。上述分离步骤获得一株芽孢杆菌，命名为LSYS-16。苏云金芽孢杆菌LSYS-16的形态特征如下：革兰氏阳性，兼性厌氧，通常可运动，杆状，单生或成对或链状生长，椭圆形芽孢、菌落在NA培养基上呈白色至浅黄色，圆形至不规则，边缘整齐或波浪形。苏云金芽孢杆菌LSYS-16的菌株鉴定参照文献对分离菌株进行生理生化鉴定，结果见表1。提取芽孢杆菌LSYS-16菌株的总DNA，以浓度和质量符合要求的DNA样品为模板，使用16S通用引物进行扩增。PCR反应体系:12.8μLddH2 O；3μL Buffer；2μL dNTP；3μLPrimer1；3μL Primer2；1μL DNA模板；0.2μL酶，总体积30μL。扩增程序:95℃ 5min；95℃30 s，50℃ 30s，72℃ 1min，30个循环；72℃10 min；12℃保存。将扩增后的PCR产物进行测序，并将各个测序结果在NCBI上进行BlastN比对分析，序列长度1243bp，与苏云金芽孢杆菌菌株CEMTC_5600相似性达到100％。结合形态和生理生化特点，将其鉴定为苏云金芽孢杆菌。苏云金芽孢杆菌LSYS-16已保藏于中国微生物菌种保藏管理委员会普通微生物中心，保藏日期2022年8月17日，保藏编号为CGMCC NO.25547。表1芽孢杆菌LSYS-16的生理生化指标注：“+”为阳性；“-”为阴性芽孢杆菌LSYS-16的培养：将已活化24h的菌株LSYS-16单菌落接种至LB液体培养基中，37℃、200rpm/min振荡培养72h。实施例2、苏云金芽孢杆菌LSYS-16伴孢晶体基因型鉴定苏云金芽孢杆菌LSYS-16所含有的伴孢晶体基因型使用通用引物进行鉴定。PCR反应体系:15μLMix，2μL Mg2+，2μL DNA模板，10μmol/L引物各0.5μL，ddH2 O补齐至30μL。扩增程序:95℃ 6min；95℃1 min；退火温度50℃，退火时间50s；72℃1 min；30个循环；72℃10 min；12℃保存。取反应产物20μL利用全自动电泳仪进行检测。伴孢晶体蛋白基因型电泳条带片段的大小见图3。伴孢晶体基因序列如序列表中序列2所示，该伴孢晶体经过鉴定为毒素蛋白Cry4，一般对双翅目昆虫具有较好的杀虫效果。实施例3、苏云金芽孢杆菌LSYS-16对镰孢菌等病原菌的抑菌效果试验菌株的拮抗作用：西瓜枯萎病菌、轮枝镰孢菌173、串珠镰刀菌N19-2-2、茄病镰刀菌N18-1-2、烟草黑胫病菌、稻瘟病菌、黄瓜枯萎病菌、草莓炭疽病菌等病原菌菌饼置于PDA培养基平板中央，病原菌菌落边缘相距2cm处采用无菌牙签挑取供试菌株单菌落划线，未划线的培养皿为空白对照，所有培养皿在28℃黑暗培养，4次重复。5d后测量病原菌菌落直径和抑菌带，筛选拮抗作用明显的菌株。结果见表2。相对抑菌率＝/对照菌落直径×100％。表2芽孢杆菌LSYS-16对镰刀菌等植物病原菌的拮抗作用实施例4、苏云金芽孢杆菌LSYS-16的耐盐性鉴定一般微生物在高渗透压下易发生质壁分离现象，在低渗透压下易吸水过量，故适宜的盐浓度是微生物生长的必要条件。将NaCl加入到培养基中配成浓度为1％、2％、3％、4％、5％、6％、7％、8％、9％、10％和11％倒平板待用，以不含NaCl的平板为阳性对照，37℃培养3～5天，观察并记录结果见表3。表3苏云金芽孢杆菌LSYS-16的耐盐性处理1％2％3％4％5％6％7％8％9％10％/11％LSYS-16+++++++++--注：“+”为耐盐；“-”为不耐盐结果表明，苏云金芽孢杆菌LSYS-16具有较高的耐盐性能，可以用于盐碱地植物病虫害的防治。实施例5、苏云金芽孢杆菌LSYS-16伴孢晶体对埃及伊蚊的毒力活性效果鉴定一、苏云金芽孢杆菌LSYS-16伴孢晶体的提取制备参考文献:185-190.)方法，将菌落接种到NA液体培养基中培养，使用紫外分光光度计每间隔2h测定OD600吸光度并对菌液进行染色镜检。待伴孢晶体出现后每隔2h取10mL菌液于15mL离心管中，加入200μL 600μg/mL溶菌酶溶液，轻微振荡混匀，静止20min后染色镜检观察细胞的完整性。将溶解后的菌株于－20℃冷冻30min，取出放入40℃水浴中15min，此操作重复3次后进行离心收集，去上清液，无菌水重悬洗涤至少量泡沫，冷冻干燥备用。通过改良型Lowry法对毒素蛋白Cry4进行定量，并使用Microsoft Excel对酶标仪显示结果A750值进行计算，得到Bt Cry4伴孢晶体浓度为0.79mg/mL，结果见图4。二、芽孢杆菌LSYS-16伴孢晶体蛋白对埃及伊蚊的毒力活性测定将-20℃保存备用的毒素蛋白按照以下毒素浓度梯度进行试验，设置生测体系为2mL，每个培养皿10头3～4龄埃及伊蚊幼虫，按照表4毒素浓度梯度进行试验，重复三次。分别于1，2，3，4d后观察幼虫死亡数量，并计算毒力回归曲线和致死率，生测结果见表5、图5和图6。致死率＝/对照组死亡率×100％表4、伴孢晶体蛋白对埃及伊蚊的毒力活性生测体系毒素蛋白含量/μL补水量/μL毒素浓度mg/mL0200001019903.9352019807.8740196015.7480192031.48160184062.963201680125.926401360251.84表5芽孢杆菌LSYS-16伴孢晶体蛋白不同浓度对埃及伊蚊的毒力效果实施例6、芽孢杆菌LSYS-16固氮、溶磷和解钾效能测试芽孢杆菌LSYS-16在LB平板上活化后，接种于液体LB培养基中，30℃、150r/min摇床培养36～48h后，取1mL浓度为108CFU/mL的菌液接入液体NFM培养液中，每个菌株3个重复，以不接菌的培养液为对照，30℃、160r/min培养7d后，采用凯氏定氮法测定各培养液固氮率，结果见表6。芽孢杆菌LSYS-16在LB平板上活化后接入于液体LB培养基中，30℃、150r/min摇床培养4d后，取1mL浓度为108CFU/mL的菌液接入液体PKO无机磷、蒙金娜有机磷培养液中，每菌株3重复，以不接菌的培养液为对照，30℃、150r/min摇床培养10d后，采用钼锑抗比色法测定溶磷率，结果见表6。芽孢杆菌LSYS-16在LB平板上活化后，接种于液体LB培养基中，30℃、150r/min摇床培养36～48h后，取1mL浓度为108CFU/mL的菌液接入液体钾长石培养液中，每个菌株3个重复，以不接菌的培养液为对照，30℃、160r/min培养7d后，采用火焰原子吸收光谱法测定各培养液的解钾率，结果见表6。表6芽孢杆菌LSYS-16的固氮、溶磷和解钾效能菌株编号固氮率/％溶磷率/％解钾率/％芽孢杆菌LSYS-160.2100.0210.039试验结果表明，苏云金芽孢杆菌LSYS-16具有较强的固氮、溶磷和解钾效能，可以增强寄主植株吸收环境中的氮元素、磷元素和钾元素。以上所述实施例仅展示了本发明的几种实施方式，其描述较为具体，但对本发明而言只是说明性的，而非限制性的。对于本领域普通技术人员来说，在不脱离所附权利要求所限定的精神和范围的情况下，可做出许多修改、变化和改进，这些都属于本发明的保护范围。
