标题title
一种手术室医生辅助工具
摘要abst
本发明公开了一种手术室医生辅助工具，包包括连接板，所述连接板顶部的两侧对称设有安装板，所述安装板的内部定轴转动连接有转杆，两组所述转杆的一侧之间设有头垫，所述头垫的顶部设有补液组件，所述连接板底部的中间设有安装套管；本发明通过安装套管、防滑夹板、第二铰接杆、拉板、固定板、连接块、第三铰接杆、连接拉杆、第一铰接杆和顶板的配合下，在患者的头部躺与头垫顶部的过程中，能对头垫倾斜的角度进行调节，使得头垫跟随头垫进行倾斜，进而方便对患者头部的位置进行调节，使得患者的头部放置于更好的位置，在手术的过程中能更加有利的进行治疗，使得医护人员能够在更加方便的位置对患者的眼部进行观察。
权利要求书clms
1.一种手术室医生辅助工具，包括连接板，其特征在于：所述连接板顶部的两侧对称设有安装板，所述安装板的内部定轴转动连接有转杆，两组所述转杆的一侧之间设有头垫，所述头垫的顶部设有补液组件，所述连接板底部的中间设有安装套管，所述安装套管的两侧对称设有通槽，所述通槽的内部滑动连接有防滑夹板，所述防滑夹板的一侧铰接有第三铰接杆，两组所述第三铰接杆的底部之间铰接有连接块，所述安装套管底部的一侧设有固定板，所述固定板的一端铰接有拉板，所述拉板的顶部铰接有第二铰接杆，所述第二铰接杆与连接块相铰接，所述安装套管顶部的两侧对称铰接有连接拉杆，所述连接拉杆的一侧铰接有第一铰接杆，所述第一铰接杆的底部铰接有滑动座，两组所述滑动座的顶部之间铰接有顶板，所述连接板的一侧设有安装架，所述安装架的一端设有聚光组件。2.根据权利要求1所述的一种手术室医生辅助工具，其特征在于：所述安装架的底部设有安装框，所述安装框底部的两端对称设有螺栓，所述螺栓的外侧设有防滑轮，两组所述螺栓的顶部之间设有压板。3.根据权利要求1所述的一种手术室医生辅助工具，其特征在于：所述固定板的一端设有阻尼，且拉板的铰接轴位于阻尼的内部。4.根据权利要求1所述的一种手术室医生辅助工具，其特征在于：所述安装套管的底部设有通孔，且第二铰接杆位于通孔的内部。5.根据权利要求1所述的一种手术室医生辅助工具，其特征在于：所述补液组件由放置板、储液仓、密封活塞板、通管、连接件和计时器组成，所述头垫的顶部设有放置板，所述放置板的顶部设有储液仓，所述储液仓的内部滑动练级有密封活塞板，所述密封活塞板的一侧设有压力传感器，所述储液仓的一侧设有通管，所述通管的一侧设有连接件，所述连接件的顶部设有计时器。6.根据权利要求5所述的一种手术室医生辅助工具，其特征在于：所述储液仓的一侧设有滴嘴，且滴嘴由L型结构制成。7.根据权利要求5所述的一种手术室医生辅助工具，其特征在于：所述放置板的内部设有防滑垫，且防滑垫由橡胶材料制成。8.根据权利要求1所述的一种手术室医生辅助工具，其特征在于：所述聚光组件由安装环、透光板、L型长管、连接头和折射镜组成，所述安装架的一端设有安装环，所述安装环的内部设有透光板，所述透光板底部的两侧对称设有L型长管，所述L型长管的内部设有折射镜，所述L型长管的一侧设有连接头。9.根据权利要求8所述的一种手术室医生辅助工具，其特征在于：所述折射镜由棱形结构制成，所述折射镜的斜面为四十五度。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器材领域，具体为一种手术室医生辅助工具。背景技术眼科的全称是“眼病专科”，是研究发生在视觉系统，包括眼球及与其相关联的组织有关疾病的学科，眼科一般研究玻璃体、视网膜疾病，眼视光学，青光眼和视神经病变，白内障等多种眼科疾病，而眼科经常会出现疾病，有的疾病利用药物即可进行治疗，而有的眼科则需要通过手术进行治疗，在通过眼科手术对眼科进行治疗的过程中，通槽需要利用到辅助工具；现有的手术室医生辅助工具，存在一下不足之处：在眼科手术的过程中，由于有的人头部大小不同或者眼部进行手术治疗的位置不同，在眼科手术的过程中需要对患者的头部抬升的位置进行调整，从而方便更好适配治疗的设备，但是现有的手术台上，大都是直接将患者的头部直接进行平放的，并且无法对头部垫高的位置进行调整，从而影响后续的手术工作；在眼科手术的过程中，通常都是利用显微设备对准患者的眼部进行观察，然后通过放大的图像进行手术的，而在手术的过程中还需要光照对眼部直接进行照射来进行手术，但是这些光线有时无法很好的照射从而影响后续的手术工作；在对患者进行眼科手术的过程中，为了保证患者的眼部受到伤害，在手术的过程中需要保证患者眼部的湿润状态，防止眼部由于干燥而受损，但是在手术的过程中，通槽都是其他的医护人员进行补充的，但是这样进行操作的话十分繁琐。发明内容本发明的目的在于提供一种手术室医生辅助工具，以解决上述背景技术中提出的在眼科手术的过程中，由于有的人头部大小不同或者眼部进行手术治疗的位置不同，在眼科手术的过程中需要对患者的头部抬升的位置进行调整，从而方便更好适配治疗的设备，但是现有的手术台上，大都是直接将患者的头部直接进行平放的，并且无法对头部垫高的位置进行调整，从而影响后续的手术工作；在眼科手术的过程中，通常都是利用显微设备对准患者的眼部进行观察，然后通过放大的图像进行手术的，而在手术的过程中还需要光照对眼部直接进行照射来进行手术，但是这些光线有时无法很好的照射从而影响后续的手术工作；在对患者进行眼科手术的过程中，为了保证患者的眼部受到伤害，在手术的过程中需要保证患者眼部的湿润状态，防止眼部由于干燥而受损，但是在手术的过程中，通槽都是其他的医护人员进行补充的，但是这样进行操作的话十分繁琐问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：包括连接板，所述连接板顶部的两侧对称设有安装板，所述安装板的内部定轴转动连接有转杆，两组所述转杆的一侧之间设有头垫，所述头垫的顶部设有补液组件，所述连接板底部的中间设有安装套管，所述安装套管的两侧对称设有通槽，所述通槽的内部滑动连接有防滑夹板，所述防滑夹板的一侧铰接有第三铰接杆，两组所述第三铰接杆的底部之间铰接有连接块，所述安装套管底部的一侧设有固定板，所述固定板的一端铰接有拉板，所述拉板的顶部铰接有第二铰接杆，所述第二铰接杆与连接块相铰接，所述安装套管顶部的两侧对称铰接有连接拉杆，所述连接拉杆的一侧铰接有第一铰接杆，所述第一铰接杆的底部铰接有滑动座，两组所述滑动座的顶部之间铰接有顶板，所述连接板的一侧设有安装架，所述安装架的一端设有聚光组件。优选的，所述安装架的底部设有安装框，所述安装框底部的两端对称设有螺栓，所述螺栓的外侧设有防滑轮，两组所述螺栓的顶部之间设有压板。优选的，所述固定板的一端设有阻尼，且拉板的铰接轴位于阻尼的内部。优选的，所述安装套管的底部设有通孔，且第二铰接杆位于通孔的内部。优选的，所述补液组件由放置板、储液仓、密封活塞板、通管、连接件和计时器组成，所述头垫的顶部设有放置板，所述放置板的顶部设有储液仓，所述储液仓的内部滑动练级有密封活塞板，所述密封活塞板的一侧设有压力传感器，所述储液仓的一侧设有通管，所述通管的一侧设有连接件，所述连接件的顶部设有计时器。优选的，所述储液仓的一侧设有滴嘴，且滴嘴由L型结构制成。优选的，所述放置板的内部设有防滑垫，且防滑垫由橡胶材料制成。优选的，所述聚光组件由安装环、透光板、L型长管、连接头和折射镜组成，所述安装架的一端设有安装环，所述安装环的内部设有透光板，所述透光板底部的两侧对称设有L型长管，所述L型长管的内部设有折射镜，所述L型长管的一侧设有连接头。优选的，所述折射镜由棱形结构制成，所述折射镜的斜面为四十五度。与现有技术相比，本发明提供了一种手术室医生辅助工具，具备以下有益效果：1、本发明通过安装套管、防滑夹板、第二铰接杆、拉板、固定板、连接块、第三铰接杆、连接拉杆、第一铰接杆和顶板的配合下，在患者的头部躺与头垫顶部的过程中，能对头垫倾斜的角度进行调节，使得头垫跟随头垫进行倾斜，进而方便对患者头部的位置进行调节，使得患者的头部放置于更好的位置，在手术的过程中能更加有利的进行治疗，使得医护人员能够在更加方便的位置对患者的眼部进行观察，同时在不同位置进行手术的过程中，也方便进行手术进行操作。2、本发明通过通管、连接件、计时器、压力传感器、密封活塞板和储液仓的配合下，在进行手术的过程中，能够定时对患者的眼睛部位滴入药液，来保证患者的眼部在长时间暴露在外界环境的过程中，能一直保持湿润的状态，防止手术的过程中，患者由于干燥的原因受损，并且在滴入药液的过程中需要其他的医护人员进行操作，从而提高了便利性。3、本发明通过透光板、连接头、L型长管和折射镜的配合下，在透光板将直线光线照射到眼部的位置时，还能够使得边缘位置的光线进行折射，使得位于边缘的光亮也能照射与患者的眼部位置，从而对患者眼部的光照进行补充，在其他位置的光被阻挡过后，还能够对患者的眼部进行照明，有效的避免了阻挡光线的情况发生，保证手术能更好的进行。附图说明图1为本发明的侧视图；图2为本发明的头垫处的主视剖视图；图3为本发明的安装套管处的主视剖视图；图4为本发明的安装环处的主视剖视图；图5为本发明的储液仓处的主视剖视图；图6为本发明的第二铰接杆处的侧视图；图7为本发明的滑动座处的俯视图。图中：1、连接板；2、滑动座；3、安装板；4、头垫；5、顶板；6、转杆；7、第一铰接杆；8、安装套管；9、连接拉杆；10、通槽；11、防滑夹板；12、第二铰接杆；13、拉板；14、固定板；15、连接块；16、第三铰接杆；17、安装架；18、安装环；19、安装框；20、压板；21、防滑轮；22、螺栓；23、透光板；24、L型长管；25、连接头；26、折射镜；27、储液仓；28、放置板；29、密封活塞板；30、通管；31、连接件；32、计时器；33、压力传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种手术室医生辅助工具，包括连接板1，连接板1顶部的两侧对称设有安装板3，安装板3的内部定轴转动连接有转杆6，两组转杆6的一侧之间设有头垫4，头垫4的顶部设有补液组件，连接板1底部的中间设有安装套管8，安装套管8的两侧对称设有通槽10，通槽10的内部滑动连接有防滑夹板11，防滑夹板11的一侧铰接有第三铰接杆16，两组第三铰接杆16的底部之间铰接有连接块15，安装套管8底部的一侧设有固定板14，固定板14的一端铰接有拉板13，拉板13的顶部铰接有第二铰接杆12，第二铰接杆12与连接块15相铰接，安装套管8顶部的两侧对称铰接有连接拉杆9，连接拉杆9的一侧铰接有第一铰接杆7，第一铰接杆7的底部铰接有滑动座2，两组滑动座2的顶部之间铰接有顶板5，连接板1的一侧设有安装架17，安装架17的一端设有聚光组件。作为本实施例的优选方案：安装架17的底部设有安装框19，安装框19底部的两端对称设有螺栓22，螺栓22的外侧设有防滑轮21，两组螺栓22的顶部之间设有压板20，能够方便对设备进行拆装，当设备上的一处零件发生损坏的情况时，便于对其进行更换，提高便利性。作为本实施例的优选方案：固定板14的一端设有阻尼，且拉板13的铰接轴位于阻尼的内部，增大旋转拉板13时的阻力，防止拉板13受到外力的影响下发生转动。作为本实施例的优选方案：安装套管8的底部设有通孔，且第二铰接杆12位于通孔的内部，方便第二铰接杆12沿着通孔进行移动，提高便利性。作为本实施例的优选方案：补液组件由放置板28、储液仓27、密封活塞板29、通管30、连接件31和计时器32组成，头垫4的顶部设有放置板28，放置板28的顶部设有储液仓27，储液仓27的内部滑动练级有密封活塞板29，密封活塞板29的一侧设有压力传感器33，储液仓27的一侧设有通管30，通管30的一侧设有连接件31，连接件31的顶部设有计时器32，在进行手术的过程中，能够定时对患者的眼睛部位滴入药液，来保证患者的眼部在长时间暴露在外界环境的过程中，能一直保持湿润的状态，防止手术的过程中，患者由于干燥的原因受损，并且在滴入药液的过程中需要其他的医护人员进行操作，从而提高了便利性。作为本实施例的优选方案：储液仓27的一侧设有滴嘴，且滴嘴由L型结构制成，使得滴嘴内部的药液能够有效的滴入患者的眼睛内部，从而补充患者眼睛内部的水分，防止患者的眼部干燥。作为本实施例的优选方案：放置板28的内部设有防滑垫，且防滑垫由橡胶材料制成，使得放置板28能便于进行拉出，方便对储液仓27的位置进行更换。作为本实施例的优选方案：聚光组件由安装环18、透光板23、L型长管24、连接头25和折射镜26组成，安装架17的一端设有安装环18，安装环18的内部设有透光板23，透光板23底部的两侧对称设有L型长管24，L型长管24的内部设有折射镜26，L型长管24的一侧设有连接头25，在透光板23将直线光线照射到眼部的位置时，还能够使得边缘位置的光线进行折射，使得位于边缘的光亮也能照射与患者的眼部位置，从而对患者眼部的光照进行补充，挡住阻挡光线的情况发生，保证手术能更好的进行。作为本实施例的优选方案：折射镜26由棱形结构制成，折射镜26的斜面为四十五度，在光线折射的过程中，能够有效将光线折射至外部，从而使得多组光线对患者的眼部进行照射，从而放于后续进行手术作业。实施例1，如图1、2、3、6、7所示，在治疗的过程中，首先患者的头部躺于头垫4的顶部，然后翻转拉板13，拉板13在翻转的过程中带动第二铰接杆12进行移动，然后第二铰接杆12在向下移动的过程中拉动连接块15进行下移，此时连接块15带动两组第三铰接杆16移动，使得两组第三铰接杆16拉动两组防滑夹板11相互靠近，从而卡于连接板1的位置进行此时再拉动安装套管8进行下移，当安装套管8下移的过程中两组连接拉杆9底部之间的夹角不断减小，使得连接拉杆9拉动第一铰接杆7和滑动座2进行位移，两组第一铰接杆7顶部之间的夹角减小，进而带动顶板5对头垫4进顶起，然后顶板5在顶起的过程中推动头垫4的上移一边上移，使得头垫4翻转，从而抬高患者头部；实施例2，如图1、2、4和5所示，当患者头部并进行手术的过程中，进行手术的光照照于透光板23的位置处，然后通过透光板23直接照射于患者的眼部位置，而边缘位置的光着进入到L型长管24的内部，然后这些光再通过折射镜26进行折射，然后通过连接头25再次集中到患者的眼部位置，使得多束光都能对患者的眼部进行照射，同时在手术进行一段时间过后计时器32进行计时，当时间达到预设好的位置后，启动外部的通气设备，通过通管30注入到储液仓27的内部，然后推动密封活塞板29移动一定距离，使得密封活塞板29推出药液，并压力传感器33对储液仓27内部的压力进行测试，当通管30处的气体进入到储液仓27的内部，并带动密封活塞板29移动一定距离后，压力传感器33接收到压力信号，然后通过控制器再控制外部的通气设备停止，然后密封活塞板29不再进行移动，从而完成补液工作，防止患者的眼部干燥。工作原理：在治疗的过程中，首先患者的头部躺于头垫4的顶部，然后翻转拉板13，拉板13在翻转的过程中带动第二铰接杆12进行移动，然后第二铰接杆12在向下移动的过程中拉动连接块15进行下移，此时连接块15带动两组第三铰接杆16移动，使得两组第三铰接杆16拉动两组防滑夹板11相互靠近，从而卡于连接板1的位置进行此时再拉动安装套管8进行下移，当安装套管8下移的过程中两组连接拉杆9底部之间的夹角不断减小，使得连接拉杆9拉动第一铰接杆7和滑动座2进行位移，两组第一铰接杆7顶部之间的夹角减小，进而带动顶板5对头垫4进顶起，然后顶板5在顶起的过程中推动头垫4的上移一边上移，使得头垫4翻转，从而抬高患者头部；当患者头部并进行手术的过程中，进行手术的光照照于透光板23的位置处，然后通过透光板23直接照射于患者的眼部位置，而边缘位置的光着进入到L型长管24的内部，然后这些光再通过折射镜26进行折射，然后通过连接头25再次集中到患者的眼部位置，使得多束光都能对患者的眼部进行照射，同时在手术进行一段时间过后计时器32进行计时，当时间达到预设好的位置后，启动外部的通气设备，通过通管30注入到储液仓27的内部，然后推动密封活塞板29移动一定距离，使得密封活塞板29推出药液，并压力传感器33对储液仓27内部的压力进行测试，当通管30处的气体进入到储液仓27的内部，并带动密封活塞板29移动一定距离后，压力传感器33接收到压力信号，然后通过控制器再控制外部的通气设备停止，然后密封活塞板29不再进行移动，从而完成补液工作，防止患者的眼部干燥。最后应当说明的是，以上内容仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员对本发明的技术方案进行的简单修改或者等同替换，均不脱离本发明技术方案的实质和范围。
