标题title
含阿魏酸及其衍生物的脂质体及制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种含阿魏酸及其衍生物的脂质体及制备方法和应用，属于化妆品技术领域。所述含阿魏酸及其衍生物的脂质体为核壳结构，其核包括阿魏酸及其衍生物，其壳包括植物甾醇、磷脂、甘油酯类化合物、脂肪酰类化合物。通过对原料的选择以及工艺的改进，获得的含阿魏酸及其衍生物的脂质体粒径大小均匀、分散性高，稳定性优异，且包埋率达85％以上。通过脂质体包裹的阿魏酸及其衍生物，具优异的稳定性和长效缓释作用，通过脂质体将阿魏酸及其衍生物从皮肤表皮运送至皮肤内部，更利于发挥阿魏酸及其衍生物的美白、抗氧化、消炎祛痘等有益效果，可以应用于化妆品领域。
权利要求书clms
1.一种含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S10，将阿魏酸及其衍生物和油溶性抗氧化剂分散到油脂中得到阿魏酸及其衍生物溶液，然后将植物甾醇、磷脂、甘油酯类化合物、脂肪酰类化合物溶解到有机溶剂中得到脂质体溶液；S20，将所述阿魏酸及其衍生物溶液与所述脂质体溶液混合置于密封容器中，在真空条件下加热蒸发所述有机溶剂，接着真空抽吸得到脂质体薄膜，然后充入氮气至所述有机溶剂无残留，再继续加热至所述脂质体薄膜脱落，并进行超声分散，形成脂质体混悬液；S30，将甘油、水和水溶性抗氧化剂加入所述脂质体混悬液中，形成脂质体乳液，并均质形成质体粗料体；S40，使所述质体粗料体通过由大中小三种孔径区间的滤膜叠加而成的复合膜，挤出得到含阿魏酸及其衍生物的脂质体。2.如权利要求1所述含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法，其特征在于，按重量份计算，所述阿魏酸及其衍生物为1-5份，油溶性抗氧化剂为0.1-0.5份，油脂为1-20份，植物甾醇为1-2份，磷脂为1-5份，甘油酯类化合物为1-5份，脂肪酰类化合物为1-10份，甘油和水的重量之和为2-80份，水溶性抗氧化剂0.1-0.5份。3.如权利要求2所述含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法，其特征在于，所述甘油和水的重量之比为1：。4.如权利要求1所述含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法，其特征在于，所述阿魏酸及其衍生物包括阿魏酸、阿魏酸乙基己酯和阿魏酸乙酯中的至少一种；和/或，所述植物甾醇包括β-谷甾醇、胆甾醇、豆甾醇、麦角甾醇中的至少一种；和/或，所述磷脂包括卵磷脂、神经磷脂、磷酯酰丝氨酸、磷脂酸、氢化卵磷脂中的至少一种；和/或，所述甘油酯类化合物包括甘油三磷脂、甘油三油脂中的至少一种：和/或，所述脂肪酰类化合物包括磷脂酰胆碱、磷脂酰乙醇胺、磷脂酰肌醇、磷脂酰甘油中的至少一种；和/或，所述油脂包括向日葵籽油、辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、坚果油、葡萄籽油中的至少一种；和/或，所述油溶性抗氧化剂包括生育酚、亚丁香基丙二酸二乙基己酯、二甲基甲氧基苯并二氢吡喃醇或生育酚衍生物中的至少一种；和/或，所述水溶性抗氧化剂包括抗坏血酸和3-邻-乙基抗坏血酸中的至少一种。5.如权利要求1所述含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法，其特征在于，在所述挤出得到含阿魏酸及其衍生物的脂质体的步骤中，所述挤出温度为25-35℃，所述挤出压力为50-70Mpa。6.如权利要求1所述含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法，其特征在于，所述复合膜中的大孔径滤膜孔径范围为200-400nm，中孔径滤膜的孔径范围为80-200nm，小孔径滤膜的孔径≤80nm。7.如权利要求1所述含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法，其特征在于，在所述均质形成质体粗料体的步骤中，通过微射流技术完成均质处理，所述微射流的均质循环次数≤4。8.如权利要求1所述含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法，其特征在于，所述滤膜为聚碳树脂滤膜。9.一种如权利要求1至8任意一项所述制备方法制备得到的含阿魏酸及其衍生物的脂质体，其特征在于，所述含阿魏酸及其衍生物的脂质体为核壳结构，其核包括阿魏酸及其衍生物，其壳为脂质体双分子层结构，所述脂质体双分子层结构包括植物甾醇、磷脂、甘油酯类化合物和脂肪酰类化合物。10.一种如权利要求9所述的含阿魏酸及其衍生物的脂质体在化妆品领域中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，尤其涉及一种含阿魏酸及其衍生物的脂质体及制备方法和应用。背景技术阿魏酸及其衍生物自带的酚羟基对过氧自由基、羟自由基具有明显的清除作用，降低生物组织膜发生氧化反应继而导致皮肤功能损伤的风险，可以有效抑制酪氨酸酶的活性，抑制黑色素的生成，达到美白、抗氧化、延缓肌肤衰老的效果；自带的苯乙烯基结构具有拮抗内皮素的作用，起到保护血管内皮，增强疗效、扩大治疗范围和降低毒副作用，达到消炎的效果，可以舒缓红肿发炎的痘痘肌，其衍生物既具有上述的优点，还具有更好的稳定性，但是依然容易受到光、热、氧化等因素的影响而容易失去生物活性。脂质体是一种人工膜，是磷脂分子分散在水中形成包封水相的类球状双层脂分子的封闭囊泡，直径20nm至几十微米。脂质体具有许多独特的物理、化学性质，它由磷脂在水中自发形成，制备工艺简单，在人体内具有无毒、无免疫原性、可降解、缓释、靶向等特点，脂质体广泛作为药物载体可用于转基因技术，或制备药物，利用脂质体可以与细胞膜融合的特点，将药物送入细胞内部或组织间隙。脂质体还可以靶向皮肤，将活性物质送至皮肤内部，发挥更好的效果，常常应用于化妆品领域。常规的脂质体的制备方法包括用易挥发的一种或多种有机溶剂混合物溶解多层或双层组成成分，然后在不分相的条件下蒸发有机溶剂，保留包裹物和脂质体成分，在制备过程中，通常要加入增溶剂，增溶剂会导致产品使用过程中产生泡沫，带来不好的使用体验，而且在运输储藏过程中，脂质体容易增溶破裂，活性成分容易析出。另外，关于阿魏酸及其衍生物脂质体的研究较少，因此，研发一种稳定性好，包封率高，粒径均一可控的包裹阿魏酸及其衍生物的脂质体，是具有研究意义的，可以最大限度发挥阿魏酸及其衍生物的有益效果。发明内容本发明的主要目的在于提供一种含阿魏酸及其衍生物的脂质体及制备方法和应用，通过获得稳定性好，包封率高，粒径均一可控的含阿魏酸及其衍生物的脂质体，解决阿魏酸及其衍生物生物活性不稳定，在化妆品领域中难以发挥其美白、抗氧化、消炎祛痘等有益效果的技术问题。为实现上述目的，本发明提供一种含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法，包括以下制备步骤：S10，将阿魏酸及其衍生物和油溶性抗氧化剂分散到油脂中得到阿魏酸及其衍生物溶液，然后将植物甾醇、磷脂、甘油酯类化合物、脂肪酰类化合物溶解到有机溶剂中得到脂质体溶液；S20，将所述阿魏酸及其衍生物溶液与所述脂质体溶液混合置于密封容器中，在真空条件下加热蒸发所述有机溶剂，得到脂质体薄膜，然后充入氮气至所述有机溶剂无残留，再继续加热至所述脂质体薄膜脱落，并进行超声分散，形成脂质体混悬液；S30，将甘油、水和水溶性抗氧化剂加入所述脂质体混悬液中，形成脂质体乳液，并均质形成质体粗料体；S40，使所述质体粗料体通过由大中小三种孔径区间的滤膜叠加而成的复合膜，挤出得到含阿魏酸及其衍生物的脂质体。可选地，按重量份计算，所述阿魏酸及其衍生物为1-5份，油溶性抗氧化剂为0.1-0.5份，油脂为1-20份，植物甾醇为1-2份，磷脂为1-5份，甘油酯类化合物为1-5份，脂肪酰类化合物为1-10份，甘油和水的重量之和为2-80份，水溶性抗氧化剂0.1-0.5份。可选地，所述甘油和水的重量之比为1：。可选地，所述阿魏酸及其衍生物包括阿魏酸、阿魏酸乙基己酯和阿魏酸及其衍生物乙酯中的至少一种；和/或，植物甾醇包括β-谷甾醇、胆甾醇、豆甾醇、麦角甾醇中的至少一种；和/或，所述磷脂包括卵磷脂、神经磷脂、磷酯酰丝氨酸、磷脂酸、氢化卵磷脂中的至少一种；和/或，所述甘油酯类化合物包括甘油三磷脂、甘油三油脂中的至少一种：和/或，所述脂肪酰类化合物包括磷脂酰胆碱、磷脂酰乙醇胺、磷脂酰肌醇、磷脂酰甘油中的至少一种；和/或，所述油脂包括向日葵籽油、辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、坚果油、葡萄籽油中的至少一种；和/或，所述油溶性抗氧化剂包括生育酚、亚丁香基丙二酸二乙基己酯、二甲基甲氧基苯并二氢吡喃醇或生育酚衍生物中的至少一种；和/或，所述水溶性抗氧化剂包括抗坏血酸和3-邻-乙基抗坏血酸中的至少一种。可选地，在所述挤出得到含阿魏酸及其衍生物脂质体的步骤中，所述挤出的温度为25-35℃，所述挤出的压力为50-70Mpa。可选地，所述复合膜中的大孔径滤膜孔径范围为200-400nm，中孔径滤膜的孔径范围为80-200nm，小孔径滤膜的孔径≤80nm。可选地，在所述均质形成质体粗料体的步骤中，通过微射流技术完成均质处理，所述微射流的均质循环次数≤4。可选地，所述滤膜为聚碳树脂滤膜。由如上所述的制备方法制备得到的含阿魏酸及其衍生物的脂质体为核壳结构，其核包括阿魏酸及其衍生物，其壳为脂质体双分子层结构，所述脂质体双分子层结构包括植物甾醇、磷脂、甘油酯类化合物和脂肪酰类化合物。本发明还提供一种含阿魏酸及其衍生物的脂质体在化妆品领域中的应用，由脂质体包裹的阿魏酸及其衍生物，具有更优异的稳定性，并且具有缓释作用，应用到化妆品领域中，可以有效发挥出阿魏酸及其衍生物的有益效果。本发明所能实现的有益效果：阿魏酸尤其是阿魏酸酯化衍生物具有良好的亲脂性，只需选用油脂作为溶剂，不需要添加增溶剂，就可以达到很好的分散效果，不存在因增溶剂带来的细胞毒性、破坏脂质体的结构、影响其运输储存稳定性等风险，且不产生泡沫，不会影响使用肤感。针对阿魏酸及其衍生物活性物质易氧化失活的问题，本发明在制备前期引入了油溶性抗氧化剂，在制备后期引入水溶性抗氧化剂，可以针对容易造成阿魏酸及其衍生物失活的各个制备阶段来保护阿魏酸及其衍生物的生物活性，保证被包裹后的阿魏酸及其衍生物仍然具有较高的生物活性。在工艺上，通过用甘油和水混合调节质体粗料体的浓度，既可以起到减弱脂质体双分子层之间的分子碰撞速率，避免让包封好的脂质体双分子层相溶合致使壳结构破裂，从而提高了包裹的稳定性，同时甘油还可以改善体系的冻融稳定性；此外，通过粒径尺寸具有梯度变化的多层膜叠加一次挤出的方式获得含阿魏酸及其衍生物脂质体，不用多次更换膜层，可以获得粒径较小、粒径大小均匀、分散性高的脂质体。本发明的含阿魏酸及其衍生物的脂质体具优异的稳定性和长效缓释作用，通过脂质体将阿魏酸及其衍生物从皮肤表皮运送至皮肤内部，更利于发挥阿魏酸及其衍生物的美白、抗氧化、消炎祛痘等有益效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图做简单的介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法的流程示意图。图2为本发明实施例1含阿魏酸及其衍生物的脂质体分布在溶液中的SEM图。图3为本发明实施例1所得的含阿魏酸及其衍生物的脂质体制成凝胶产品的SEM图。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提供一种含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法，参照图1，所述含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法包括以下步骤：S10，将阿魏酸及其衍生物和油溶性抗氧化剂分散到油脂中得到阿魏酸及其衍生物溶液，然后将植物甾醇、磷脂、甘油酯类化合物、脂肪酰类化合物溶解到有机溶剂中得到脂质体溶液；S20，将所述阿魏酸及其衍生物溶液与所述脂质体溶液混合置于密封容器中，在真空条件下加热蒸发所述有机溶剂，得到脂质体薄膜，然后充入氮气至所述有机溶剂无残留，继续加热至所述脂质体薄膜脱落，并进行超声分散，形成脂质体混悬液；S30，将甘油、水和水溶性抗氧化剂加入所述脂质体混悬液中，形成脂质体乳液，并均质形成质体粗料体；S40，使所述质体粗料体通过由大中小三种孔径区间的滤膜叠加而成的复合膜，挤出得到含阿魏酸及其衍生物的脂质体。本发明的阿魏酸及其衍生物包含阿魏酸，阿魏酸乙基己酯和阿魏酸乙酯中的至少一种，优选为阿魏酸乙基己酯和阿魏酸乙酯中的至少一种。在一些实施例中，阿魏酸及其衍生物可以是阿魏酸。在一些实施例中，阿魏酸及其衍生物可以是阿魏酸乙基己酯。在一些实施例中，阿魏酸及其衍生物可以是阿魏酸乙酯。在一些实施例中，阿魏酸及其衍生物可以是阿魏酸和阿魏酸乙基己酯。在一些实施例中，阿魏酸及其衍生物可以是阿魏酸和阿魏酸乙酯。在一些实施例中，阿魏酸及其衍生物可以是阿魏酸、阿魏酸乙基己酯和阿魏酸乙酯。在一些实施例中，阿魏酸及其衍生物可以是阿魏酸乙基己酯和阿魏酸乙酯。阿魏酸尤其是阿魏酸酯化衍生物具有优异的亲脂性，易溶于油脂，选用油脂作为溶剂，不需要添加增溶剂，就可以达到很好的分散效果和稳定性，不存在因增溶剂带来的细胞毒性、破坏脂质体的结构、影响其运输储存稳定性等风险，且不产生泡沫，不会影响使用肤感。本发明不限制所述油脂的种类，优选地，所述油脂为极性油脂，例如，可以是向日葵籽油、辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、坚果油、葡萄籽油中的至少一种。应用如上所述的油脂作为溶剂，可以将阿魏酸及其衍生物分散均匀，还可以赋予产品良好的亲肤性。为保证阿魏酸及其衍生物被包裹后还保留有较好的生物稳定性，在步骤S10将阿魏酸及其衍生物分散到油脂的过程中，以及在步骤S30将甘油、水加入脂质体混悬液的过程中都引入了抗氧化剂。其中，步骤S10的体系以脂溶性为主，因此引入油溶性抗氧化剂，优选地，所述油溶性抗氧化剂包括生育酚、亚丁香基丙二酸二乙基己酯、二甲基甲氧基苯并二氢吡喃醇或生育酚衍生物中的至少一种；步骤S30加入了水和甘油，对水溶性抗氧化剂有很好的溶解作用，所以使用水溶性抗氧化剂，包括抗坏血酸和3-邻-乙基抗坏血酸中的至少一种。阶段性添加抗氧化剂，可以保证阿魏酸及其衍生物在制备过程中的稳定性，确保被包裹后的阿魏酸及其衍生物仍然具有较高的生物活性。脂质体是构成生物膜的主要成分，参与信号传导，调节细胞生长、分化、衰老、程序性死亡等信号传导过程，并且提供能量，参与机体生长，维持生命活动。本发明含阿魏酸及其衍生物的脂质体的壳体部分为脂质体双分子层结构，包括植物甾醇、磷脂、甘油酯类化合物和脂肪酰类化合物，架构出适用于阿魏酸及其衍生物的完整致密的壳油膜结构，旨在提高含阿魏酸及其衍生物的脂质体的稳定性、分散性和包封率。在一些实施例中，植物甾醇包括β-谷甾醇、胆甾醇、豆甾醇、麦角甾醇中的至少一种，上述植物甾醇的应用，可以加固脂质体双分子层膜结构，降低膜流动，减小渗漏率。在一些实施例中，所述磷脂包括卵磷脂、神经磷脂、磷酯酰丝氨酸、磷脂酸、氢化卵磷脂中的至少一种。在一些实施例中，所述甘油酯类化合物包括甘油三磷脂、甘油三油脂中的至少一种；上述甘油酯类化合物与其他脂类配合使用，可以提高对阿魏酸及其衍生物的包埋效果，解决阿魏酸及其衍生物不易渗入皮肤角质层以及其不稳定易失活的问题，达到长效缓释的作用。在一些实施例中，所述脂肪酰类化合物包括磷脂酰胆碱、磷脂酰乙醇胺、磷脂酰肌醇、磷脂酰甘油中的至少一种。本发明不限制上述所有组分的重量份，在一些实施例中，按重量份计算，阿魏酸及其衍生物为1-5份，油溶性抗氧化剂为0.1-0.5份，油脂为1-20份，植物甾醇为1-2份，磷脂为1-5份，甘油酯类化合物为1-5份，脂肪酰类化合物为1-10份，甘油和水的重量之和为2-80份，水溶性抗氧化剂0.1-0.5份，进一步地，甘油和水的重量比为1：。在上述比例范围内，可以得到包封率高且稳定的含阿魏酸及其衍生物的脂质体，可以避免因阿魏酸及其衍生物投放过多，超出脂质体所能承载的量，造成药物泄露，或者阿魏酸及其衍生物投放过少，导致包裹的药量过少，失去脂质体作为药物传递系统的优势等问题。步骤S20的脂质体混悬液呈现微乳液状态，活性物质的浓度很高，因为活性物浓度越高，分子间的碰撞频率越快，容易让脂质体的双分子膜相溶合，导致脂质体的包裹结构破裂，因此本发明将水与甘油混合，调节体系的粘度，降低活性物质的浓度，减少分子间的碰撞，保护脂质体的壳结构，提高包封率，从而也保证了阿魏酸及其衍生物的生物活性。因为脂质体混悬液呈现为微乳液状态，当乳液遇到低温条件时会发生冻结，冻结和融化会影响乳液的稳定性，重则造成乳液的凝聚，轻则造成乳液表观粘度上升，而本发明添加的甘油还起到改善体系冻融稳定性的作用。此外，更具体地，在步骤S10中：溶解植物甾醇、磷脂、甘油酯类化合物、脂肪酰类化合物所用的有机溶剂优选为二氯甲烷，因为二氯甲烷的溶解性较好，而且沸点较低，可通过旋蒸等加热方式去除。在一些实施例中，植物甾醇、磷脂、甘油酯类化合物、脂肪酰类化合物加入有机溶剂中之后，在30-40℃条件下通过水浴超声的方式加速溶解。在步骤S20中：优选地，在真空条件下加热到40-45℃蒸发有机溶剂1-2h。在该温度、时间条件下，既可以蒸发除去有机溶剂，还可以保证阿魏酸及其衍生物的生物活性和稳定性不被破坏。在一些实施例中，真空抽吸20-40min，使密封容器内壁形成一层均匀的脂质体薄膜，然后充入氮气至有机溶剂无残留，防止有机溶剂对人体造成伤害，或者破坏脂质体壳结构。在一些实施例中，通过水浴旋蒸的方式继续加热至所述脂质体薄膜脱落，所述加热的温度优选为35-40℃，水浴旋蒸的转速优选为60rpm。在一些实施例中，在冰浴条件下超声分散形成脂质体混悬液，可以保证阿魏酸及其衍生物的生物活性和稳定性不被破坏。在步骤S30中：均质温度优选为30-40℃，优选低温的均质条件，也是为了保证阿魏酸及其衍生物的生物活性以及包封效果与产品的成色品质，如果包封率较低，阿魏酸及其衍生物游离于脂质体结构之外，在高温和光照的条件下，容易氧化变色。本发明不限制所述均质的方式，优选地，通过微射流技术完成均质，可以获得更小粒径且分散均匀的脂质体粗体，缩短制备时间。进一步优选地，微射流的均质循环次数≤4，当均质循环次数≤4，可获得平均粒径更小的脂质体粗体，当均质循环次数大于4，脂质体粗体的平均粒径反而升高，这是由于均质循环次数增加，容易导致脂质体乳液的局部温度也升高，导致液滴出现聚集现象，继而导致脂质体粗体的平均粒径变大，也影响了体系的分散性。进一步地，微射流的剪切流量单位优选为200-500ml/min。在S40步骤中：使所述质体粗料体通过大中小三种孔径区间的人工膜叠加而成的复合膜，挤出得到含阿魏酸及其衍生物的脂质体。鉴于难以挤出获得粒径大小均一的脂质体，本发明选用大中小三种孔径区间的人工膜叠加而成的复合膜作为挤出滤膜，并可根据所需控制脂质体的粒径大小。在一些实施例中，将脂质体粗料体放入可定制的高压容腔内，通过气压气体直接压送样品通过大中小三种孔径区间的人工膜叠加而成的复合膜，并控制压力稳定，确保所有的脂质体粗料体都受相同挤压力的挤压，得到指定粒径的含阿魏酸及其衍生物的脂质体。优选地，配合多层膜叠加时，大孔径滤膜的孔径范围为200-400nm，小孔径滤膜的孔径≤80nm，中间可适当选择过渡孔径的滤膜，优选80-200nm的孔径。例如，可采400nm、100nm和80nm；300nm、100nm和60nm；200nm、100nm和50nm；350nm、150nm和80nm；250nm、90nm和60nm；200nm、80nm和50nm等具有梯度变化的方式进行滤膜的组合。通过具有梯度变化的三种粒径尺寸的滤膜组合完成挤出过程，中途不需要更换滤膜，可以获得粒径均匀的含阿魏酸及其衍生物的脂质体。本发明不限制所述人工膜的种类，在一些实施例中，所述人工膜为聚碳树脂滤膜。本步骤中的挤出温度优选为25-35℃，挤出压力优选为50-70Mpa。上述的优选挤出温度和挤出压力，既可以保证脂质体结构的完整性，提高包封率，还可以保证阿魏酸及其衍生物的生物活性不被破坏。通过如上所述的制备方法制备得到的含阿魏酸及其衍生物脂质体粒径≤80nm，包埋率达85％以上。所述含阿魏酸及其衍生物的脂质体为核壳结构，其核由阿魏酸及其衍生物组成，其壳为脂质体双层膜结构，包括植物甾醇、磷脂、甘油酯类化合物和脂肪酰类化合物，本发明的含阿魏酸及其衍生物的脂质体具有优异的稳定性、分散性和长效缓释作用，通过脂质体将阿魏酸及其衍生物从皮肤表皮运送至皮肤内部，更利于发挥阿魏酸及其衍生物的美白、抗氧化、消炎祛痘等有益效果。以下结合具体实施例对本发明的技术方案作进一步详细说明，应当理解，以下具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1参照图1，图1为本发明一种含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法第1实施例的流程示意图，包括以下步骤：S10，按重量份计算，将2份阿魏酸乙基己酯、2份阿魏酸、1份阿魏酸乙酯和0.4份生育酚分散到5份向日葵籽油和5份辛酸/癸酸甘油三酯中，在30℃条件下水浴超声至混合均匀得到阿魏酸及其衍生物溶液，然后将1份β-谷甾醇、1份卵磷脂、1份神经磷脂、1份氢化卵磷脂、5份甘油三磷脂、1份磷脂酰胆碱、4份磷脂酰甘油加入装有二氯甲烷的西林瓶中，在30℃条件下水浴超声10min至完全溶解，得到脂质体溶液。S20，将脂质体溶液转移到圆底烧瓶中，通过有机注入法将所述阿魏酸及其衍生物溶液缓慢加入圆底烧瓶中，调节水浴温度为40℃，在抽真空状态下，旋转蒸发2h除去二氯甲烷，继续真空抽吸30min，使圆底烧瓶内壁形成一层均匀的脂质体薄膜，然后取下圆底烧瓶，快速充入纯氮气1min，使二氯甲烷无残留，再在常压、35℃的条件下，以60rpm的转速水浴旋转使脂质体薄膜脱落，接着冰浴超声分散脂质体薄膜，形成脂质体混悬液；S30，将10份甘油、30份去离子水和0.3份3-邻-乙基抗坏血酸加入所述脂质体混悬液中，混合均匀形成脂质体乳液，通过微射流均质机以300ml/min的剪切流量和30℃的均质温度对脂质体乳液进行均质1h，均质循环4次，得到质体粗料体；S40，将所述质体粗料体送置高压容腔内，通过60Mpa的恒定气压直接压送质体粗料体通过由孔径分别为400nm、200nm和80nm的三层聚碳树脂滤膜叠加而成的复合膜，在25℃下挤出得到含阿魏酸及其衍生物的脂质体。实施例2参照图1，图1为本发明一种含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法第2实施例的流程示意图，包括以下步骤：S10，按重量份计算，将1份阿魏酸、1份阿魏酸乙酯、0.5份亚丁香基丙二酸二乙基己酯0.5分散到20份辛酸/癸酸甘油三酯中，在35℃条件下水浴超声至混合均匀得到阿魏酸及其衍生物溶液，然后将1份胆甾醇、1份β-谷甾醇、3份氢化卵磷脂、2份卵磷脂、5份甘油三油脂、5份磷脂酰胆碱、5份磷脂酰乙醇胺加入装有二氯甲烷的西林瓶中，在30℃条件下水浴超声10min至完全溶解，得到脂质体溶液；S20，将脂质体溶液转移到圆底烧瓶中，通过有机注入法将所述阿魏酸及其衍生物溶液缓慢加入圆底烧瓶中，调节水浴温度为42℃，在抽真空状态下，旋转蒸发1h除去二氯甲烷，继续真空抽吸40min，使圆底烧瓶内壁形成一层均匀的脂质体薄膜，然后取下圆底烧瓶，快速充入纯氮气1min，使二氯甲烷无残留，再在常压、38℃的条件下，以60rpm的转速水浴旋转使脂质体薄膜脱落，接着冰浴超声分散脂质体薄膜，形成脂质体混悬液；S30，将1份甘油、15份去离子水和0.1份3-邻-乙基抗坏血酸、0.1份抗坏血酸加入所述脂质体混悬液中，混合均匀形成脂质体乳液，通过微射流均质机以400ml/min的剪切流量和40℃的均质温度对脂质体乳液进行均质2h，均质循环3次，得到质体粗料体；S40，将所述质体粗料体送置高压容腔内，通过70Mpa的恒定气压直接压送质体粗料体通过由孔径分别为400nm、200nm和80nm的三层聚碳树脂滤膜叠加而成的复合膜，在35℃下挤出得到本发明产品。实施例3参照图1，图1为本发明一种含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法第3实施例的流程示意图，包括以下步骤：S10，按重量份计算，将0.5份阿魏酸乙基己酯、0.5份阿魏酸、0.2份生育酚分散到1份棕榈酸乙基己酯中，在40℃条件下水浴超声至混合均匀得到阿魏酸乙基己酯溶液，然后将1.5份麦角甾醇、1份氢化卵磷脂、2份卵磷脂、3份甘油三油脂、1份磷脂酰甘油加入装有二氯甲烷的西林瓶中，在40℃条件下水浴超声10min至完全溶解，得到脂质体溶液；S20，将脂质体溶液转移到圆底烧瓶中，通过有机注入法将所述阿魏酸及其衍生物溶液缓慢加入圆底烧瓶中，调节水浴温度为45℃，在抽真空状态下，旋转蒸发1.5h除去二氯甲烷，继续真空抽吸20min，使圆底烧瓶内壁形成一层均匀的脂质体薄膜，然后取下圆底烧瓶，快速充入纯氮气1min，使二氯甲烷无残留，再在常压、40℃的条件下，以60rpm的转速水浴旋转使脂质体薄膜脱落，接着冰浴超声分散脂质体薄膜，形成脂质体混悬液；S30，将0.5份甘油、1.5份去离子水和0.5份抗坏血酸加入所述脂质体混悬液中，混合均匀形成脂质体乳液，通过微射流均质机以500ml/min的剪切流量和35℃的均质温度对脂质体乳液进行均质1h，均质循环2次，得到质体粗料体；S40，将所述质体粗料体送置高压容腔内，通过55Mpa的恒定气压直接压送质体粗料体通过由孔径分别为200nm、100nm和50nm的三层聚碳树脂滤膜叠加而成的复合膜，在30℃下挤出得到本发明产品。实施例4参照图1，图1为本发明一种含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法第4实施例的流程示意图，包括以下步骤：S10，按重量份计算将1份阿魏酸、1份阿魏酸乙基己酯和0.1份二甲基甲氧基苯并二氢吡喃醇分散到8份葡萄籽油中，在35℃条件下水浴超声至混合均匀得到阿魏酸溶液，然后将2份β-谷甾醇、2份卵磷脂、1份甘油三磷脂、4份磷脂酰胆碱、4份磷脂酰肌醇加入装有二氯甲烷的西林瓶中，在35℃条件下水浴超声10min至完全溶解，得到脂质体溶液；S20，将脂质体溶液转移到圆底烧瓶中，通过有机注入法将所述阿魏酸及其衍生物溶液缓慢加入圆底烧瓶中，调节水浴温度为44℃，在抽真空状态下，旋转蒸发1h除去二氯甲烷，继续真空抽吸30min，使圆底烧瓶内壁形成一层均匀的脂质体薄膜，然后取下圆底烧瓶，快速充入纯氮气1min，使二氯甲烷无残留，再在常压、35℃的条件下，以60rpm的转速水浴旋转使脂质体薄膜脱落，接着冰浴超声分散脂质体薄膜，形成脂质体混悬液；S30，将8份甘油、72份去离子水和0.4份3-邻-乙基抗坏血酸加入所述脂质体混悬液中，混合均匀形成脂质体乳液，通过微射流均质机以以200ml/min的剪切流量和35℃的均质温度对脂质体乳液进行均质1.5h，均质循环1次，得到质体粗料体；S40，将所述质体粗料体送置高压容腔内，通过65Mpa的恒定气压直接压送质体粗料体通过由孔径分别为200nm、100nm和50nm的三层聚碳树脂滤膜叠加而成的复合膜，在25℃下挤出得到本发明产品。实施例5参照图1，图1为本发明一种含阿魏酸及其衍生物的脂质体的制备方法第5实施例的流程示意图，包括以下步骤：S10，按重量份计算，将5份阿魏酸乙酯、0.1份生育酚、0.2份亚丁香基丙二酸二乙基己酯分散到5份坚果油和5份葡萄籽油中，在35℃条件下水浴超声至混合均匀得到阿魏酸乙酯溶液，然后将1份豆甾醇、1份氢化卵磷脂、2份甘油三油脂、2份磷脂酰胆碱、1份磷脂酰乙醇胺加入装有二氯甲烷的西林瓶中，在35℃条件下水浴超声10min至完全溶解，得到脂质体溶液；S20，将脂质体溶液转移到圆底烧瓶中，通过有机注入法将所述阿魏酸乙酯溶液缓慢加入圆底烧瓶中，调节水浴温度为40℃，在抽真空状态下，旋转蒸发2h除去二氯甲烷，继续真空抽吸20min，使圆底烧瓶内壁形成一层均匀的脂质体薄膜，然后取下圆底烧瓶，快速充入纯氮气1min，使二氯甲烷无残留，再在常压、40℃的条件下，以60rpm的转速水浴旋转使脂质体薄膜脱落，接着冰浴超声分散脂质体薄膜，形成脂质体混悬液；S30，将2份甘油、24份去离子水和0.1份抗坏血酸加入所述脂质体混悬液中，混合均匀形成脂质体乳液，通过微射流均质机以300ml/min的剪切流量和35℃的均质温度对脂质体乳液进行均质2h，均质循环4次，得到质体粗料体；S40，将所述质体粗料体送置高压容腔内，通过50Mpa的恒定气压直接压送质体粗料体通过由孔径分别为300nm、100nm和60nm的三层聚碳树脂滤膜叠加而成的复合膜，在35℃下挤出得到本发明产品。对比例1对比例1与实施例1制备方法相同，投料不同，不同之处在于，在步骤S10和步骤S30中，不添加抗氧化剂。对比例2对比例2与实施例1的制备方法相同，投料不同，不同之处在于，在步骤S30中，所述甘油和去离子水的重量份分别为20份、20份。对比例3对比例3与实施例1制备方法相同，投料不同，不同之处在于，在步骤S30中，所述甘油和去离子水的重量份分别为2份、38份。对比例4对比例4与实施例1的投料相同，制备方法不同，不同之处在于，在步骤S40中，将质体粗料体通过一层粒径为80nm聚碳树脂滤膜。对比例5对比例5与实施例1的的投料相同，制备方法不同，不同之处在于，在步骤S40中，均质循环5次。对比例6对比例6与实施例1的投料相同，制备方法不同，不同之处在于，在步骤S20真空抽吸得到脂质体薄膜后，不充入氮气至二氯甲烷无残留。性能测试1、包封率：用凝胶色谱柱法对实施例和对比例的产品进行分离后测定，按下式计算包封率：包封率＝×100％。2、PDI指数：测定实施例和对比例产品的PDI指数。3、90天稳定性测试：将实施例和对比例的产品配制成质量分数为5％的水溶液，放置90天，观察是否有油状物析出。4、耐冻融性测试：实施例与对比例的产品经过5次冻融循环℃的水中浸泡16h，然后在-25℃下冰冻8h，最后常温放置，带冰溶化后，进入下一个循环)。5个循环后观察体系是否能恢复原状，是否出现分层。上述测试1-4的结果见表1。5、形貌观察：用电子扫描显微镜对实施例1所得含阿魏酸及其衍生物的脂质体的混合溶液进行表征，结果见图2；将实施例1所得的含阿魏酸及其衍生物的脂质体制成凝胶产品，用电子扫描显微镜进行表征，结果见图3。表1实施例1-5和对比例1-6所得产品的性能对比测试项目包封率％PDI90天稳定性耐冻融性实施例1870.24稳定稳定实施例2890.18稳定稳定实施例3860.15稳定稳定实施例4860.16稳定稳定实施例5900.21稳定稳定对比例1750.42有油状物析出无法恢复原状，溶液分层对比例2750.44有油状物析出无法恢复原状，溶液分层对比例3730.38有油状物析出无法恢复原状，溶液分层对比例4680.40有油状物析出无法恢复原状，溶液分层对比例5630.42有油状物析出无法恢复原状，溶液分层对比例6750.52有油状物析出无法恢复原状，溶液分层由图2可知：含阿魏酸及其衍生物的脂质体分布均匀，粒径均一。由图3可知：用含阿魏酸及其衍生物的脂质体制得的凝胶产品质地均匀，无离子性，稳定性好。由表1可知：通过上述实验数据可得，实施例1至5的包封率较高，达85％以上，而且PDI值较小，分散性较好，稳定性好，不易出现物质析出、分层现象，而且经过耐冻融性测试，可以快速恢复原状，分散均匀，不出现分层、凝结浑浊现象，具有较高的耐冻融性。对比例1不使用抗氧化剂，阿魏酸及其衍生物的生物活性受到影响，也影响了产品的分散性能，产品放置90天有油状物析出，耐冻融测试后无法恢复原状，出现了分层，稳定性不理想。对比例2添加了过多的甘油，对比例3添加的甘油过少，对产品的储存稳定性、冻融稳定性都是不利的，甘油无法与水达到合适的配比以使体系处于一个稳定的状态，继而也导致了较低的包封率。对比例4使用一层粒径为80nm的聚碳树脂滤膜进行挤出，可能致使含阿魏酸及其衍生物的脂质体的壳结构破裂，导致了较低的包封率，没有通过阶梯式三层滤膜挤出获得的包封率高，较差的包封率也导致了产品在90天稳定性实验中有油状物质析出，耐冻融稳定测试后无法恢复原状，出现了分层。对比例5均质次数达到5次，体系中局部温度升高，导致体系中液滴出现聚集现象，不利于提高产品的分散性，而且均质次数过多，也可能导致了脂质体的壳体破裂，出现包封率偏低，产品在90天稳定性实验中有油状物质析出，耐冻融稳定测试后无法恢复原状，出现了分层。对比例6没有充入氮气，容易残留二氯甲烷，不仅会通过皮肤、消化道和呼吸道进入人体，产生腐蚀、中毒的后果，而且会导致脂质体壳结构出现破裂，产品的包封率较低，稳定性较差。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
