标题title
一种防爆防冲击的消防水喷淋系统
摘要abst
本发明公开了一种防爆防冲击的消防水喷淋系统，涉及消防技术领域，解决了现有的消防喷淋头建筑或工厂使用过程中易造成外界的干扰，造成玻璃泡的破碎导致错误警报，且不便于对自动减压降低玻璃泡的安装稳定等问题。一种防爆防冲击的消防水喷淋系统，包括警报系统和输水管路，所述警报系统包括报警阀、延迟器、压力开关和水力警铃，所述输水管路包括水箱、水泵、消防管路、输水支管和消防喷淋头，所述报警阀与消防管路通过螺纹连接，所述所述报警阀与消防管路的内部贯通，所述报警阀、延迟器、压力开关和水力警铃通过电性连接。本发明通过对消防喷淋头进行防护，有效避免水压的变化对结构的冲击，且便于保持安装的稳定，喷淋更均匀。
权利要求书clms
1.一种防爆防冲击的消防水喷淋系统，包括警报系统和输水管路，其特征在于：所述警报系统包括报警阀、延迟器、压力开关和水力警铃，所述输水管路包括水箱、水泵、消防管路、输水支管和消防喷淋头，所述报警阀与消防管路通过螺纹连接，所述所述报警阀与消防管路的内部贯通，所述报警阀、延迟器、压力开关和水力警铃通过电性连接。2.根据权利要求1所述的一种防爆防冲击的消防水喷淋系统，其特征在于：所述消防管路、输水支管和消防喷淋头的内部贯通连接，所述消防喷淋头与输水支管通过螺纹连接。3.根据权利要求2所述的一种防爆防冲击的消防水喷淋系统，其特征在于：所述消防喷淋头包括动作机构，所述动作机构的外侧安装有喷淋框架机构，所述喷淋框架机构的外侧安装有均匀喷洒机构，所述均匀喷洒机构包括溅水盘、喷淋转动网罩、定位弧形环和连接收紧环，所述定位弧形环的下端面转动连接有喷淋转动网罩，所述喷淋转动网罩的底端设有连接收紧环，所述连接收紧环的下端面安装有溅水盘，所述动作机构的上端安装有减压导流机构，所述减压导流机构包括导流连接套筒、支撑环、活动封堵环、传动架、支撑弹簧和弹簧安装环，所述导流连接套筒底端的内侧安装有弹簧安装环，所述弹簧安装环的上端面均匀设有八个支撑弹簧，所述弹簧安装环的内侧安装有传动架，所述传动架上端的外侧固定安装有活动封堵环，所述活动封堵环的上端面安装有支撑环。4.根据权利要求3所述的一种防爆防冲击的消防水喷淋系统，其特征在于：所述喷淋框架机构包括固定安装座、喷淋架、连接板、压条和限位压块，所述固定安装座的内侧安装有喷淋架，所述喷淋架的上端面安装有两个限位压块，所述固定安装座的上端面安装有压条，所述压条的外侧安装有连接板。5.根据权利要求3所述的一种防爆防冲击的消防水喷淋系统，其特征在于：所述导流连接套筒的上端安装有自动封堵连接机构，所述自动封堵连接机构包括锁紧环、管路连接环、自动封堵盘和密封环，所述锁紧环的内侧安装有管路连接环，所述管路连接环的内侧固定安装有密封环，所述密封环的内侧安装有自动封堵盘。6.根据权利要求4所述的一种防爆防冲击的消防水喷淋系统，其特征在于：所述固定安装座底端的内侧安装有动作机构，所述动作机构包括玻璃泡、封帽、缓冲环和缓冲座，所述封帽的外侧设有缓冲环，所述封帽的内侧安装有玻璃泡，所述玻璃泡的底端设有缓冲座。7.根据权利要求4所述的一种防爆防冲击的消防水喷淋系统，其特征在于：所述固定安装座的外侧设有弧形滑槽，所述定位弧形环设置在弧形滑槽的内侧，所述喷淋转动网罩的上端延伸至定位弧形环的内侧，所述喷淋转动网罩的底端与溅水盘通过连接收紧环连接，所述喷淋转动网罩的外侧设有喷淋格栅。8.根据权利要求4所述的一种防爆防冲击的消防水喷淋系统，其特征在于：所述导流连接套筒与连接板焊接固定，所述支撑环与导流连接套筒通过螺纹连接，所述活动封堵环与弹簧安装环通过支撑弹簧连接，所述弹簧安装环与导流连接套筒的底端通过螺纹连接，所述传动架的上端贯穿弹簧安装环延伸至活动封堵环的内侧，所述传动架的上端与活动封堵环焊接固定。9.根据权利要求6所述的一种防爆防冲击的消防水喷淋系统，其特征在于：所述限位压块与固定安装座通过连接板和压条连接，所述连接板与固定安装座通过螺钉连接固定，所述固定安装座与封帽通过缓冲环连接，所述传动架的底端贯穿弹簧安装环延伸至封帽的上端面，所述喷淋架底端的内侧设有螺柱，所述螺柱的上端贯穿溅水盘和喷淋架通过螺纹与缓冲座连接，所述溅水盘与喷淋架通过螺柱连接。10.根据权利要求5所述的一种防爆防冲击的消防水喷淋系统，其特征在于：所述支撑环的上端面焊接有顶升条，所述顶升条的上端贯穿密封环延伸至自动封堵盘的上端面，所述自动封堵盘与支撑环通过顶升条连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及消防技术领域，具体为一种防爆防冲击的消防水喷淋系统。背景技术消防喷淋系统是一种消防灭火装置，是应用十分广泛的一种固定消防设施，它具有价格低廉、灭火效率高等特点，根据功能不同可以分为人工控制和自动控制两种形式，系统安装报警装置，可以在火灾发生时自动发出警报，自动控制的消防喷淋系统可以自动喷淋并且和其他消防设施联动工作，因此能有效控制、扑灭初期火灾，消防喷淋系统的终端操作为消防喷淋头，消防喷淋头用于消防喷淋系统，当发生火灾时，水通过喷淋头溅水盘洒出进行灭火。但是，现有的消防喷淋头建筑或工厂使用过程中易造成外界的干扰，造成玻璃泡的破碎导致错误警报，且不便于对自动减压降低玻璃泡的安装稳定；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种防爆防冲击的消防水喷淋系统。发明内容本发明的目的在于提供一种防爆防冲击的消防水喷淋系统，以解决上述背景技术中提出的现有的消防喷淋头建筑或工厂使用过程中易造成外界的干扰，造成玻璃泡的破碎导致错误警报，且不便于对自动减压降低玻璃泡的安装稳定等问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防爆防冲击的消防水喷淋系统，包括警报系统和输水管路，所述警报系统包括报警阀、延迟器、压力开关和水力警铃，所述输水管路包括水箱、水泵、消防管路、输水支管和消防喷淋头，所述报警阀与消防管路通过螺纹连接，所述所述报警阀与消防管路的内部贯通，所述报警阀、延迟器、压力开关和水力警铃通过电性连接。优选的，所述消防管路、输水支管和消防喷淋头的内部贯通连接，所述消防喷淋头与输水支管通过螺纹连接。优选的，所述消防喷淋头包括动作机构，所述动作机构的外侧安装有喷淋框架机构，所述喷淋框架机构的外侧安装有均匀喷洒机构，所述均匀喷洒机构包括溅水盘、喷淋转动网罩、定位弧形环和连接收紧环，所述定位弧形环的下端面转动连接有喷淋转动网罩，所述喷淋转动网罩的底端设有连接收紧环，所述连接收紧环的下端面安装有溅水盘，所述动作机构的上端安装有减压导流机构，所述减压导流机构包括导流连接套筒、支撑环、活动封堵环、传动架、支撑弹簧和弹簧安装环，所述导流连接套筒底端的内侧安装有弹簧安装环，所述弹簧安装环的上端面均匀设有八个支撑弹簧，所述弹簧安装环的内侧安装有传动架，所述传动架上端的外侧固定安装有活动封堵环，所述活动封堵环的上端面安装有支撑环。优选的，所述喷淋框架机构包括固定安装座、喷淋架、连接板、压条和限位压块，所述固定安装座的内侧安装有喷淋架，所述喷淋架的上端面安装有两个限位压块，所述固定安装座的上端面安装有压条，所述压条的外侧安装有连接板。优选的，所述导流连接套筒的上端安装有自动封堵连接机构，所述自动封堵连接机构包括锁紧环、管路连接环、自动封堵盘和密封环，所述锁紧环的内侧安装有管路连接环，所述管路连接环的内侧固定安装有密封环，所述密封环的内侧安装有自动封堵盘。优选的，所述固定安装座底端的内侧安装有动作机构，所述动作机构包括玻璃泡、封帽、缓冲环和缓冲座，所述封帽的外侧设有缓冲环，所述封帽的内侧安装有玻璃泡，所述玻璃泡的底端设有缓冲座。优选的，所述固定安装座的外侧设有弧形滑槽，所述定位弧形环设置在弧形滑槽的内侧，所述喷淋转动网罩的上端延伸至定位弧形环的内侧，所述喷淋转动网罩的底端与溅水盘通过连接收紧环连接，所述喷淋转动网罩的外侧设有喷淋格栅。优选的，所述导流连接套筒与连接板焊接固定，所述支撑环与导流连接套筒通过螺纹连接，所述活动封堵环与弹簧安装环通过支撑弹簧连接，所述弹簧安装环与导流连接套筒的底端通过螺纹连接，所述传动架的上端贯穿弹簧安装环延伸至活动封堵环的内侧，所述传动架的上端与活动封堵环焊接固定。优选的，所述限位压块与固定安装座通过连接板和压条连接，所述连接板与固定安装座通过螺钉连接固定，所述固定安装座与封帽通过缓冲环连接，所述传动架的底端贯穿弹簧安装环延伸至封帽的上端面，所述喷淋架底端的内侧设有螺柱，所述螺柱的上端贯穿溅水盘和喷淋架通过螺纹与缓冲座连接，所述溅水盘与喷淋架通过螺柱连接。优选的，所述支撑环的上端面焊接有顶升条，所述顶升条的上端贯穿密封环延伸至自动封堵盘的上端面，所述自动封堵盘与支撑环通过顶升条连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明通过在支撑弹簧的支撑作用下便于活动封堵环带动传动架上移并与支撑环接触，使得通过支撑环与活动封堵环的接触实现对管路中的水流进行削减，进而降低封帽上端面的水压，使得通过封帽对玻璃泡安装时保持玻璃泡的稳定，避免水压变化造成冲击；2、本发明通过通过玻璃泡的破碎使得封帽与固定安装座分离，进而增大管路中水压，使得活动封堵环带动支撑弹簧向下收缩，水流通过活动封堵环和弹簧安装环的导流便于进行喷淋操作，此时喷淋转动网罩和溅水盘能够在喷淋的水流带动下进行旋转，进而实现均匀喷淋操作，且通过喷淋转动网罩便于对玻璃泡进行防护。附图说明图1为本发明整体的喷淋系统示意图；图2为本发明消防喷淋头的结构示意图；图3为本发明消防喷淋头的剖面结构示意图；图4为本发明减压导流机构的剖面结构示意图；图5为本发明均匀喷洒机构的局部剖面结构示意图；图6为本发明传动架的局部剖面结构示意图。图中：1、均匀喷洒机构；101、溅水盘；102、喷淋转动网罩；103、定位弧形环；104、连接收紧环；2、喷淋框架机构；201、固定安装座；202、喷淋架；203、连接板；204、压条；205、限位压块；3、减压导流机构；301、导流连接套筒；302、支撑环；303、活动封堵环；304、传动架；305、支撑弹簧；306、弹簧安装环；4、自动封堵连接机构；401、锁紧环；402、管路连接环；403、自动封堵盘；404、密封环；5、动作机构；501、玻璃泡；502、封帽；503、缓冲环；504、缓冲座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。请参阅图1至图6，本发明提供的一种实施例：一种防爆防冲击的消防水喷淋系统，包括警报系统和输水管路，警报系统包括报警阀、延迟器、压力开关和水力警铃，输水管路包括水箱、水泵、消防管路、输水支管和消防喷淋头，报警阀与消防管路通过螺纹连接，报警阀与消防管路的内部贯通，报警阀、延迟器、压力开关和水力警铃通过电性连接。进一步，消防管路、输水支管和消防喷淋头的内部贯通连接，消防喷淋头与输水支管通过螺纹连接。进一步，消防喷淋头包括动作机构5，动作机构5的外侧安装有喷淋框架机构2，喷淋框架机构2的外侧安装有均匀喷洒机构1，均匀喷洒机构1包括溅水盘101、喷淋转动网罩102、定位弧形环103和连接收紧环104，定位弧形环103的下端面转动连接有喷淋转动网罩102，喷淋转动网罩102的底端设有连接收紧环104，连接收紧环104的下端面安装有溅水盘101，固定安装座201的外侧设有弧形滑槽，定位弧形环103设置在弧形滑槽的内侧，喷淋转动网罩102的上端延伸至定位弧形环103的内侧，喷淋转动网罩102的底端与溅水盘101通过连接收紧环104连接，喷淋转动网罩102的外侧设有喷淋格栅，动作机构5的上端安装有减压导流机构3，减压导流机构3包括导流连接套筒301、支撑环302、活动封堵环303、传动架304、支撑弹簧305和弹簧安装环306，导流连接套筒301底端的内侧安装有弹簧安装环306，弹簧安装环306的上端面均匀设有八个支撑弹簧305，在支撑弹簧305的支撑作用下便于活动封堵环303带动传动架304上移并与支撑环302接触，弹簧安装环306的内侧安装有传动架304，传动架304上端的外侧固定安装有活动封堵环303，活动封堵环303的上端面安装有支撑环302，整体通过对消防喷淋头进行防护，有效避免水压的变化对结构的冲击，且便于保持安装的稳定，喷淋更均匀。进一步，喷淋框架机构2包括固定安装座201、喷淋架202、连接板203、压条204和限位压块205，固定安装座201的内侧安装有喷淋架202，喷淋架202的上端面安装有两个限位压块205，固定安装座201的上端面安装有压条204，压条204的外侧安装有连接板203，通过喷淋框架机构2便于对消防喷淋头的结构进行安装。进一步，导流连接套筒301的上端安装有自动封堵连接机构4，自动封堵连接机构4包括锁紧环401、管路连接环402、自动封堵盘403和密封环404，锁紧环401的内侧安装有管路连接环402，管路连接环402的内侧固定安装有密封环404，密封环404的内侧安装有自动封堵盘403，支撑环302的上端面焊接有顶升条，顶升条的上端贯穿密封环404延伸至自动封堵盘403的上端面，自动封堵盘403与支撑环302通过顶升条连接，使得通过顶升条能够对自动封堵盘403进行顶升操作并与密封环404分离。进一步，固定安装座201底端的内侧安装有动作机构5，动作机构5包括玻璃泡501、封帽502、缓冲环503和缓冲座504，封帽502的外侧设有缓冲环503，封帽502的内侧安装有玻璃泡501，玻璃泡501的底端设有缓冲座504，限位压块205与固定安装座201通过连接板203和压条204连接，连接板203与固定安装座201通过螺钉连接固定，固定安装座201与封帽502通过缓冲环503连接，传动架304的底端贯穿弹簧安装环306延伸至封帽502的上端面，喷淋架202底端的内侧设有螺柱，螺柱的上端贯穿溅水盘101和喷淋架202通过螺纹与缓冲座504连接，溅水盘101与喷淋架202通过螺柱连接，通过螺柱便于对溅水盘101进行安装，便于溅水盘101相对于喷淋架202进行转动。进一步，导流连接套筒301与连接板203焊接固定，支撑环302与导流连接套筒301通过螺纹连接，活动封堵环303与弹簧安装环306通过支撑弹簧305连接，弹簧安装环306与导流连接套筒301的底端通过螺纹连接，传动架304的上端贯穿弹簧安装环306延伸至活动封堵环303的内侧，传动架304的上端与活动封堵环303焊接固定，在支撑弹簧305的支撑作用下便于活动封堵环303带动传动架304上移并与支撑环302接触，使得通过支撑环302与活动封堵环303的接触实现对管路中的水流进行削减，进而降低封帽502上端面的水压，使得通过封帽502对玻璃泡501安装时保持玻璃泡501的稳定，避免水压变化造成冲击。使用时，检查各零件的功能是否完好，将管路连接环402与输水支管通过螺纹连接，使得锁紧环401贯穿管路连接环402通过螺纹与导流连接套筒301连接，进而便于对消防喷淋头进行安装，在支撑环302的上端面设有顶升条，使得在对支撑环302安装时顶升条能够对自动封堵盘403进行顶升操作并与密封环404分离，此操作能够在对自动封堵连接机构4与减压导流机构3分离时自动封堵盘403回落实现对管路的自动封堵，活动封堵环303与传动架304焊接固定，使得传动架304的底端贯穿弹簧安装环306延伸至封帽502的上端面，活动封堵环303与弹簧安装环306通过支撑弹簧305连接，进而在支撑弹簧305的支撑作用下便于活动封堵环303带动传动架304上移并与支撑环302接触，使得通过支撑环302与活动封堵环303的接触实现对管路中的水流进行削减，进而降低封帽502上端面的水压，使得通过封帽502对玻璃泡501安装时保持玻璃泡501的稳定，避免水压变化造成冲击，固定安装座201与喷淋转动网罩102的上端通过定位弧形环103连接，在消防喷淋头进行喷淋时，通过玻璃泡501的破碎使得封帽502与固定安装座201分离，进而增大管路中水压，使得活动封堵环303带动支撑弹簧305向下收缩，水流通过活动封堵环303和弹簧安装环306的导流便于进行喷淋操作，此时喷淋转动网罩102和溅水盘101能够在喷淋的水流带动下进行旋转，进而实现均匀喷淋操作，且通过喷淋转动网罩102便于对玻璃泡501进行防护。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
