标题title
一种骨环取出装置
摘要abst
本发明公开了一种骨环取出装置，包括：套筒，所述套筒的内部形成有内通道，且套筒的一端至少具有开口；弹性部件，与所述套筒连接，所述弹性部件至少包括弹性片，所述弹性片位于所述内部通道中，所述弹性片上靠近所述开口的一端设置有切入头部，所述弹性片能够朝预设方向发生弹性变形从初始位置到达设定位置从而使得切入头部朝靠近所述套筒内壁方向活动，所述切入头部位于所述弹性片的下端，所述切入头部相对于所述弹性片朝所述预设方向折弯，所述切入头部的前端具有切入刃；驱动件，与所述套筒连接，所述驱动件能够相对于套筒朝设定方向活动从而驱动所述弹性片从初始位置到达设定位置。本发明便于在进行骨科手术的时候将骨环取出。
权利要求书clms
1.一种骨环取出装置，其特征在于，包括：套筒，所述套筒的内部形成有内通道，且套筒的一端至少具有开口；弹性部件，与所述套筒连接，所述弹性部件至少包括弹性片，所述弹性片位于所述内部通道中，所述弹性片上靠近所述开口的一端设置有切入头部，所述弹性片能够朝预设方向发生弹性变形从初始位置到达设定位置从而使得切入头部朝靠近所述套筒内壁方向活动，所述切入头部位于所述弹性片的下端，所述切入头部相对于所述弹性片朝所述预设方向折弯，所述切入头部的前端具有切入刃；驱动件，与所述套筒连接，所述驱动件能够相对于套筒朝设定方向活动从而驱动所述弹性片从初始位置到达设定位置。2.根据权利要求1所述的骨环取出装置，其特征在于，所述驱动件包括顶杆，所述顶杆设置于所述内部通道中，所述顶杆能够在所述内部通道中沿所述套筒的长度方向活动以使得顶杆的侧面作用力于所述弹性片的侧面从而使得所述弹性片发生弹性变形。3.根据权利要求2所述的骨环取出装置，其特征在于，所述驱动件还包括扭力杆，所述内部通道的内壁上形成有内螺纹，所述扭力杆的下端设置有外螺纹段，所述扭力杆伸入至所述内部通道，所述内螺纹与所述外螺纹段螺纹连接，所述顶杆与所述扭力杆连接。4.根据权利要求2所述的骨环取出装置，其特征在于，所述顶杆上沿其长度方向设置有平直面，所述平直面用于与所述弹性片的侧面接触。5.根据权利要求3所述的骨环取出装置，其特征在于，所述套筒包括下套筒和上套筒，所述下套筒的内部具有第一通道，所述上套筒的内部具有第二通道，所述下套筒的上端与所述上套筒的下端连接，所述第一通道与所述第二通道相互连通以形成所述内通道，所述开口形成于所述下套筒的下端，所述弹性片位于所述第一通道中，所述内螺纹形成于所述第二通道的内壁。6.根据权利要求5所述的骨环取出装置，其特征在于，所述弹性部件包括还包括环体，所述弹性片与所述环体连接，所述环体夹持设置在所述下套筒的上端与所述上套筒的下端之间。7.根据权利要求5所述的骨环取出装置，其特征在于，所述下套筒的上端具有连接头部，所述连接头部的直径小于所述下套筒的直径，所述连接头部上形成有外螺纹，所述连接头部从所述上套筒的下端开口伸入至所述第二通道，所述外螺纹与所述内螺纹之间螺纹配合，所述连接头部上沿其长度方向形成有穿孔，所述穿孔的两端分别与所述第一通道和所述第二通道连通，所述环体套设在所述连接头部上，所述连接头部的侧面形成有延伸至所述穿孔的缺口，所述弹性片通过所述缺口以及穿孔伸入至所述第二通道，所述顶杆的下端能够穿过所述穿孔伸入至所述第一通道。8.根据权利要求3所述的骨环取出装置，其特征在于，所述扭力杆的顶部固定有手柄，所述手柄与所述扭力杆呈垂直状态。9.根据权利要求8所述的骨环取出装置，其特征在于，所述扭力杆与所述顶杆可拆卸连接，所述外螺纹段上设置有T形槽，所述顶杆的上端设置有凸块，所述凸块与所述T形槽配合，所述凸块为圆形块以使得所述凸块能够在所述T形槽中转动。10.根据权利要求6所述的骨环取出装置，其特征在于，所述弹性部件还包括平直片和竖直片，所述平直片的一端与所述环体的内侧连接，所述平直片的另一端朝靠近环体的中心方向水平延伸，所述竖直片的上端与所述平直片连接，所述竖直片的下端与所述弹性片的上端连接，所述竖直片竖直向下延伸，所述竖直片靠近所述顶杆的一侧平面与所述平直面接触，所述弹性片处于初始位置状态下所述弹性片朝下且靠近所述顶杆斜向延伸，所述弹性片处于设定位置状态下所述弹性片与所述平直片处于同一竖直平面。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗设备技术领域，尤其涉及一种骨环取出装置。背景技术在骨科手术过程中，尤其是在进行取骨手术的时候，医生会通过特殊医疗器械在骨头上形成如图1所示的骨环，但是该骨环依然与骨头是连接的，因此需要将骨环与骨头分离才能将骨环取出，而现有技术中的取出器要么结构复杂且骨环分离和取骨操作不便，要么其无法做到骨环与骨头分离。发明内容本发明提供一种骨环取出装置，其便于在进行骨科手术的时候将骨环取出。为了解决上述技术问题，本发明提供一种骨环取出装置，包括：套筒，所述套筒的内部形成有内通道，且套筒的一端至少具有开口；弹性部件，与所述套筒连接，所述弹性部件至少包括弹性片，所述弹性片位于所述内部通道中，所述弹性片上靠近所述开口的一端设置有切入头部，所述弹性片能够朝预设方向发生弹性变形从初始位置到达设定位置从而使得切入头部朝靠近所述套筒内壁方向活动，所述切入头部位于所述弹性片的下端，所述切入头部相对于所述弹性片朝所述预设方向折弯，所述切入头部的前端具有切入刃；驱动件，与所述套筒连接，所述驱动件能够相对于套筒朝设定方向活动从而驱动所述弹性片从初始位置到达设定位置。作为上述技术方案的优选，所述驱动件包括顶杆，所述顶杆设置于所述内部通道中，所述顶杆能够在所述内部通道中沿所述套筒的长度方向活动以使得顶杆的侧面作用力于所述弹性片的侧面从而使得所述弹性片发生弹性变形。作为上述技术方案的优选，所述驱动件还包括扭力杆，所述内部通道的内壁上形成有内螺纹，所述扭力杆的下端设置有外螺纹段，所述扭力杆伸入至所述内部通道，所述内螺纹与所述外螺纹段螺纹连接，所述顶杆与所述扭力杆连接。作为上述技术方案的优选，所述顶杆上沿其长度方向设置有平直面，所述平直面用于与所述弹性片的侧面接触。作为上述技术方案的优选，所述套筒包括下套筒和上套筒，所述下套筒的内部具有第一通道，所述上套筒的内部具有第二通道，所述下套筒的上端与所述上套筒的下端连接，所述第一通道与所述第二通道相互连通以形成所述内通道，所述开口形成于所述下套筒的下端，所述弹性片位于所述第一通道中，所述内螺纹形成于所述第二通道的内壁。作为上述技术方案的优选，所述弹性部件包括还包括环体，所述弹性片与所述环体连接，所述环体夹持设置在所述下套筒的上端与所述上套筒的下端之间。作为上述技术方案的优选，所述下套筒的上端具有连接头部，所述连接头部的直径小于所述下套筒的直径，所述连接头部上形成有外螺纹，所述连接头部从所述上套筒的下端开口伸入至所述第二通道，所述外螺纹与所述内螺纹之间螺纹配合，所述连接头部上沿其长度方向形成有穿孔，所述穿孔的两端分别与所述第一通道和所述第二通道连通，所述环体套设在所述连接头部上，所述连接头部的侧面形成有延伸至所述穿孔的缺口，所述弹性片通过所述缺口以及穿孔伸入至所述第二通道，所述顶杆的下端能够穿过所述穿孔伸入至所述第一通道。作为上述技术方案的优选，所述扭力杆的顶部固定有手柄，所述手柄与所述扭力杆呈垂直状态。作为上述技术方案的优选，所述扭力杆与所述顶杆可拆卸连接，所述外螺纹段上设置有T形槽，所述顶杆的上端设置有凸块，所述凸块与所述T形槽配合，所述凸块为圆形块以使得所述凸块能够在所述T形槽中转动。作为上述技术方案的优选，所述弹性部件还包括平直片和竖直片，所述平直片的一端与所述环体的内侧连接，所述平直片的另一端朝靠近环体的中心方向水平延伸，所述竖直片的上端与所述平直片连接，所述竖直片的下端与所述弹性片的上端连接，所述竖直片竖直向下延伸，所述竖直片靠近所述顶杆的一侧平面与所述平直面接触，所述弹性片处于初始位置状态下所述弹性片朝下且靠近所述顶杆斜向延伸，所述弹性片处于设定位置状态下所述弹性片与所述平直片处于同一竖直平面。本发明提供一种骨环取出装置，其包括套筒、弹性部件和驱动件，其在工作的时候将套筒的开口套设在骨环上，并且弹性部件处于初始位置时弹性部件伸入至骨环的中心孔中，然后通过驱动件驱动弹性片发生弹性变形以到达设定位置，在该弹性部件弹性变形的时候，其切入头部可以从中心孔向外切入骨环，然后通过转动整个套筒从而使得切入头部旋切一周将骨环与骨头之间切断即可将骨环取出，本发明的一种骨环取出装置其骨环的切断取出方便，而且其整体结构简单，操作方便。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明图1示出了本实施例中骨环的剖视图；图2示出了本实施例中一种骨环取出装置的结构示意图；图3示出了本实施例中一种骨环取出装置的立体分解示意图；图4示出了本实施例中一种骨环取出装置的剖视图；图5示出了本实施例中弹性部件的安装结构示意图；图6示出了本实施例中顶杆与弹性片的工作状态示意图；图7示出了本实施例中弹性部件的立体结构示意图；图8至图11示出了本实施例中一种骨环取出装置的工作示意图；图中：10、下套筒；20、弹性部件；30、上套筒；40、扭力杆；50、手柄；60、顶杆；100、套筒；200、驱动件；101、连接头部；102、穿孔；103、缺口；104、第一通道；105、外螺纹；106、侧孔；201、环体；202、平直片；203、竖直片；204、卡口；205、弹性片；206、切入头部；301、第二通道；401、T形槽；402、外螺纹段；601、平直面；602、凸块。具体实施方式为使本发明的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参见图2至图7所示，本发明实施例提供了一种骨环取出装置，包括：套筒100，套筒100的内部形成有内通道，且套筒100的一端至少具有开口；弹性部件20，与套筒100连接，弹性部件20至少包括弹性片205，弹性片205位于内部通道中，弹性片205上靠近开口的一端设置有切入头部206，弹性片205能够朝预设方向发生弹性变形从初始位置到达设定位置从而使得切入头部206朝靠近套筒100内壁方向活动；驱动件200，与套筒100连接，驱动件200能够相对于套筒100朝设定方向活动从而驱动弹性片205从初始位置到达设定位置。本实施例提供的一种骨环取出装置，其包括套筒100、弹性部件20和驱动件200，其在工作的时候将套筒的开口套设在如图1所示的骨环上，并且弹性片处于初始位置时弹性片伸入至骨环的中心孔中，然后通过驱动件200驱动弹性片发生弹性变形以到达设定位置，在该弹性部件弹性变形的时候，其切入头部可以从中心孔向外切入骨环，然后通过转动整个套筒从而使得切入头部旋切一周将骨环与骨头之间切断即可将骨环取出，本实施例的一种骨环取出装置其骨环的切断取出方便，而且其整体结构简单，操作方便。具体而言，本实施例中的切入头部206相对于弹性片205呈折弯状态，且切入头部206朝预设方向折弯，其与弹性片205的弹性变形方向一致，另外，该切入头部206的前端具有切刃。在本实施例的进一步可实施方式中，驱动件200包括顶杆60，顶杆60设置于内部通道中，顶杆60能够在内部通道中沿套筒100的长度方向活动以使得顶杆60的侧面作用力于弹性片205的侧面从而使得弹性片205发生弹性变形。本实施例中通过顶杆60向下移动使得顶杆60的侧面压在弹性片205的侧面从而使得弹性片205朝一侧发生弹性变形，其能够更加省力的将切入头部206切入至骨环。在本实施例的进一步可实施方式中，驱动件200还包括扭力杆40，内部通道的内壁上形成有内螺纹，扭力杆40的下端设置有外螺纹段402，扭力杆40伸入至内部通道，内螺纹与外螺纹段402螺纹连接，顶杆60与扭力杆40连接。本实施例在工作的时候通过转动旋转扭力杆40来带动顶杆60实现上下移动。在本实施例的进一步可实施方式中，顶杆60上沿其长度方向设置有平直面601，平直面601用于与弹性片205的侧面接触。本实施例中在驱动弹性片205弹性变形的过程中平直面601用于与弹性片205的侧面，其可以使得整个过程更加稳定，而且受力更加均匀，同时，由于平直面601与弹性片205的侧面接触，其可以有效保证在切入头部206旋切的过程中的稳定性。具体而言，本实施例中的顶杆60的上端与扭力杆40的下端为活动连接，即顶杆60可以相对于扭力杆40转动，由于平直面601与弹性片205接触，因此顶杆60相对于弹性片205智能在竖直方向上活动，顶杆60无法相对于弹性片205在圆周方向上活动，因此顶杆60的上端与扭力杆40的下端活动连接，以此，扭力杆40只能带动顶杆60上下活动，而无法带动顶杆60发生转动。在本实施例的进一步可实施方式中，套筒100包括下套筒10和上套筒30，下套筒10的内部具有第一通道104，上套筒30的内部具有第二通道301，下套筒10的上端与上套筒30的下端连接，第一通道104与第二通道301相互连通以形成内通道，开口形成于下套筒10的下端，弹性片205位于第一通道104中，内螺纹形成于第二通道301的内壁。本实施例中的套筒100包括下套筒10和上套筒30，其可以便于各部件的安装和拆卸。在本实施例的进一步可实施方式中，弹性部件20包括还包括环体201，弹性片205与环体201连接，环体201夹持设置在下套筒10的上端与上套筒30的下端之间。本实施例中的环体201可以便于实现弹性部件20的安装定位，另外，本实施例中的环体201上设置有卡口204，该环体201可以具有弹性。在本实施例的进一步可实施方式中，下套筒10的上端具有连接头部101，连接头部101的直径小于下套筒10的直径，连接头部101上形成有外螺纹105，连接头部101从上套筒30的下端开口伸入至第二通道301，外螺纹105与内螺纹之间螺纹配合，连接头部101上沿其长度方向形成有穿孔102，穿孔102的两端分别与第一通道104和第二通道301连通，环体201套设在连接头部101上，连接头部101的侧面形成有延伸至穿孔102的缺口103，弹性片205通过缺口103以及穿孔102伸入至第二通道301，顶杆60的下端能够穿过穿孔102伸入至第一通道104。本实施例中的环体201弹性套设在连接头部101上，该连接头部101不仅可以便于和上套筒30实现可拆卸连接，而且其还可以便于实现弹性部件20的安装定位，在安装的时候，将环体201套在连接头部101，然后弹性片205通过缺口103以及穿孔102伸入至第二通道301。在本实施例的进一步可实施方式中，扭力杆40与顶杆60可拆卸连接。在本实施例的进一步可实施方式中，外螺纹段402上设置有T形槽401，顶杆60的上端设置有凸块602，凸块602与T形槽401配合。本实施例中的凸块602为圆形块，本实施例中的凸块602可以在T形槽中转动。在本实施例的进一步可实施方式中，弹性部件20还包括平直片202和竖直片203，平直片202的一端与环体201的内侧连接，平直片202的另一端朝靠近环体201的中心方向水平延伸，竖直片203的上端与平直片202连接，竖直片203的下端与弹性片205的上端连接，竖直片203竖直向下延伸，竖直片203靠近顶杆60的一侧平面与平直面601接触，弹性片205处于初始位置状态下弹性片205朝下且靠近顶杆60斜向延伸，弹性片205处于设定位置状态下弹性片205与平直片202处于同一竖直平面。本实施例中的弹性片205为斜向延伸，本实施例的弹性片205通过竖直片203和平直片202与环体201连接，竖直片203的侧面与平直面601接触其可以起到导向以及定位的作用。本实施例中的顶杆60的顶部固定有手柄50，该手柄50垂直于顶杆60，还有本实施例中的下套筒10的侧壁上设置有多个侧孔106以使得下套筒10呈现镂空状，其可以便于观测，另外，骨科手术过程中会出现很多血浆，血浆粘在骨表面极易导致器械内腔形成真空，该侧孔106可以有效防止下套筒10内腔出现真空效应而导致骨环吸附在下套筒10的内部无法取出，还有，当骨环卡在下套筒10内部的时候，可以从外部通过倒针将骨环取出。本实施例的一种骨环取出装置其工作过程参见图8至图11所示，其在工作的时候，将本实施例的一种骨环取出装置将其套设在如图1所示的骨环上，其状态如图8所示，其下套筒10罩设住骨环，并且弹性片205伸入骨环的中心孔中，参见图9所示，其转动手柄50从而使得扭力杆40转动，外螺纹段402与内螺纹配合配合进而带动顶杆60向下移动，顶杆60向下移动的过程中竖直片203的内侧面与顶杆60的平直面601接触，顶杆60沿着该竖直片203使得顶杆60的前端顶压在弹性片205上，由于弹性片205斜向延伸，因此，弹性片205朝向远离顶杆60的方向发生弹性变形直至弹性片205的内侧面整体与弹性片205接触，并且切入头部206从骨环的中心孔向外切入至骨环的内部，然后旋转整个骨环取出装置使得切入头部206将骨环切断以脱离骨头，并且该被切断的骨环卡持在弹性片205与下套筒10的内壁之间，参见图10所示，此时取出骨环取出装置可以把切断的骨环一并取出，参见图11所示，反向旋转手柄50使得顶杆60向上移动，在顶杆60脱离弹性片205之后，弹性片205复位至初始位置，因此该骨环可以从下套筒10中脱离。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
