标题title
医疗设备
摘要abst
本发明涉及一种医疗设备。结扎装置包括：处置部；细长的动力传递构件，其用于操作处置部；以及连接件，其将动力传递构件和处置部以能够断开的方式连结。连接件具有：钩，其具有在自动力传递构件承受的力的作用下变形的第一变形部和第二变形部；以及基体，其能够与钩卡合。在动力传递构件和夹具单元连结的连结状态下，第一变形部处于远离基线的位置。基线是穿过连结状态的钩与基体间的接触部分和第二变形部的线。
权利要求书clms
1.一种医疗设备，其包括：处置部；动力传递构件，其用于操作所述处置部；以及连接件，其将所述动力传递构件和所述处置部连结，所述连接件具有：钩；第一变形部，其设于所述钩，通过所述动力传递构件进行移动而使该第一变形部变形；第二变形部，其设于所述钩，通过在所述第一变形部变形之后所述动力传递构件进一步进行移动而使该第二变形部变形；以及基体，其能够与所述钩卡合。2.根据权利要求1所述的医疗设备，其中，所述第一变形部的弯曲刚度比所述第二变形部的弯曲刚度高。3.根据权利要求2所述的医疗设备，其中，所述第一变形部设于靠近所述钩与所述基体接触的接触部位的位置或者与该接触部位相同的位置。4.根据权利要求2或3所述的医疗设备，其中，所述钩具有与所述动力传递构件连接的后部和与所述基体卡合的前部，所述第一变形部设置于所述前部的靠近所述处置部的部分，所述第二变形部设置于所述前部的、连接所述后部与所述前部的连接部位附近。5.根据权利要求4所述的医疗设备，其中，所述前部具有一对卡合臂，该一对卡合臂设为相对于所述钩的中心轴线对称，所述卡合臂具有与所述基体接触的爪部以及连接所述爪部和所述后部的板状部，所述爪部的形成有缺口的区域作为所述第一变形部发挥功能，连接所述板状部与所述后部的连接部位附近的板状部作为所述第二变形部发挥功能。6.根据权利要求1所述的医疗设备，其中，所述处置部在后端部具有所述钩，所述动力传递构件具有所述基体。7.根据权利要求6所述的医疗设备，其中，所述钩具有相对于所述钩的中心轴线对称地配置的一对卡合臂，所述一对卡合臂在接合部接合，并延伸到比所述接合部靠后方的位置。8.根据权利要求7所述的医疗设备，其中，所述钩具有相对于所述钩的中心轴线对称地配置的一对卡合臂，所述卡合臂的顶端部形成为随着朝向顶端去而缩小的锥形状。9.根据权利要求8所述的医疗设备，其中，该医疗设备还具有压管，所述压管的基端开口具有形成为锥形状的被卡合面，所述卡合臂的顶端部具有与所述基体卡合的第一卡合面以及与所述被卡合面卡合的第二卡合面。10.根据权利要求1所述的医疗设备，其中，该医疗设备还具有能够收纳所述处置部的盒，所述盒具有盒主体以及安装于所述盒主体的端部的固定件，所述固定件形成为锥形状。11.根据权利要求10所述的医疗设备，其中，所述固定件具有形成为锥形状的被卡合面，相对于所述钩的中心轴线对称地配置的一对卡合臂的顶端部具有第一卡合面和第二卡合面，所述第二卡合面与所述被卡合面卡合，所述钩的顶端部向靠近所述钩的中心轴线的方向进行移动。12.根据权利要求1所述的医疗设备，其中，该医疗设备还具有能够收纳所述处置部的盒，所述盒具有盒主体以及配置于所述盒主体的内部空间的固定件，所述固定件形成为锥形状。13.根据权利要求1-12中的任一项所述的医疗设备，其中，所述第一变形部、所述第二变形部是具有转动轴的铰链。
说明书desc
本申请是国际申请日为2019年12月11日、国际申请号为PCT/JP2019/048489、发明名称为“医疗设备、供给器和夹具单元”的分案申请。技术领域本发明涉及医疗设备、更详细而言是结扎装置以及构成该结扎装置的供给器和夹具单元。本申请基于2018年12月11日提出了PCT申请的PCT/JP2018/045450号主张优先权，将其内容引用于此。背景技术作为使用内窥镜进行的处置，已知有使用夹具单元进行的结扎。夹具单元具备一对臂。在一对臂夹着组织的状态下将一对臂牵引预定量时，一对臂以强有力地紧固组织的状态被锁定。夹具单元以安装于供给器的状态被导入到体内。由于夹具单元以对组织进行了结扎的状态留置于体内，因此一对臂在被锁定之后需要自供给器断开。已知有几个解除供给器与夹具单元的连结的样态。例如是将连结供给器和夹具单元的构件断裂的样态、使构件不断裂地变形而解除连结的样态、使构件转动而解除连结的样态等。与通过断裂进行的连结解除相比，通过变形进行的连结解除在不产生碎片这一点上较为优异。与通过转动进行的连结解除相比，通过变形进行的连结解除在仅通过与构件连接的操作传递构件的牵引操作就能够进行连结解除这一点上较为优异。现有技术文献专利文献专利文献1：日本特许第5750620号公报发明内容发明要解决的问题操作者使一对臂闭合而紧固对象组织，在确认把持位置等的同时确认结扎是充分的。在判断为结扎不充分的情况下，使一对臂打开而解除对象组织的紧固，再次进行结扎操作。然后，在判断为结扎充分的情况下，锁定臂。此时，为了锁定夹具单元的臂所需要的操作力量大幅度地大于为了对对象组织进行结扎所需要的力量，因此操作者能够识别力量的差别，能够在不会错误地锁定臂的前提下进行操作。为了锁定夹具单元的臂所需要的操作力量的大小根据自臂夹着的对象组织承受的反作用力进行变化。在对象组织较硬时，锁定力量变大。在将通过变形进行的连结解除应用于夹具单元的情况下，若在锁定完成之前解除连结，则不能对组织进行结扎。因而，连结解除所需要的操作力量通常设定得大于锁定力量。此外，从确保上述的力量差别的观点出发，也有时锁定力量设定得更大。在此，在以臂夹着平均硬度的组织的情况下的锁定力量为基准地设定解除力量时，在夹着较硬的组织的情况下，尽管锁定未完成也存在解除连结的可能性。虽然以臂夹着较硬的组织的情况下的锁定力量为基准地设定解除力量能够消除这样的可能性，但存在解除力量变得非常大、难以进行操作的可能性。根据上述情况，本发明的目的在于提供一种能够可靠地对较硬的组织进行结扎、而且连结解除的操作容易的医疗设备。用于解决问题的方案本发明的第一技术方案是一种医疗设备，其包括：处置部；细长的动力传递构件，其用于操作处置部；以及连接件，其将动力传递构件和处置部以能够断开的方式连结。连接件具有：钩，其具有在自动力传递构件承受的力的作用下变形的第一变形部和第二变形部；以及基体，其能够与钩卡合。在动力传递构件和处置部连结的连结状态下，第一变形部处于远离基线的位置。基线是穿过连结状态的钩与基体间的接触部分和第二变形部的线。本发明的第二技术方案是一种供给器，其安装有具有基体的处置部。该供给器包括：细长的动力传递构件，其用于操作处置部；以及钩，其与动力传递构件连接，能够与基体卡合。钩具有在自动力传递构件承受的力的作用下变形的第一变形部和第二变形部，在钩和基体连结的连结状态下，第一变形部处于远离基线的位置。基线是穿过连结状态的钩与基体间的接触部分和第二变形部的线。本发明的第三技术方案是一种夹具单元，其安装于供给器，该供给器具备在顶端部设有基体的动力传递构件。该夹具单元包括：第一臂；第二臂；以及钩，其能够卡合于基体。钩具有在自动力传递构件传递的力的作用下变形的第一变形部和第二变形部，在钩和基体连结的连结状态下，第一变形部处于远离基线的位置。基线是穿过连结状态的钩与基体间的接触部分和第二变形部的线。发明的效果根据本发明，仅通过操作传递构件的牵引操作就能够使处置部断开，而且为了断开所需要的牵引力量不易变得过大。附图说明图1是本发明的第一实施方式的结扎装置的整体结构图。图2是表示该结扎装置的夹具单元的图。图3是该夹具单元的剖视图。图4是该夹具单元的剖视图，表示与图3不同的方向的截面。图5是该结扎装置的夹具安装部位的放大剖视图。图6是钩的放大图。图7是表示对钩面和锁定面作用的力的图。图8是表示对钩面和锁定面作用的力的图，表示图7之后的状态。图9是表示第一卡合臂和基体的图。图10是表示钩与基体的连结解除的一个过程的图。图11是表示钩与基体的连结被解除的状态的图。图12是表示该钩的变形例的局部放大图。图13是表示该钩的变形例的局部放大图。图14是表示第二变形部的另一例的图。图15是表示该钩的变形例的局部放大图。图16是表示本发明的第二实施方式的夹具单元的图。图17是表示该夹具单元的钩与基体的连结构造的图。图18是表示第二实施方式的钩与基体的连结解除的一个过程的图。图19是表示第二实施方式的钩与基体的连结解除的一个过程的图。图20是表示本发明的第三实施方式的结扎装置的夹具单元的图。图21是表示连结该夹具单元和供给器的过程的连结部分的剖视图。图22是表示连结该夹具单元和供给器的过程的连结部分的剖视图。图23是表示连结该夹具单元和供给器的过程的连结部分的剖视图。图24是表示连结该夹具单元和供给器的过程的连结部分的剖视图。图25是使用盒进行的连结工序中的连结部分的剖视图，该盒具备固定件的变形例。图26是使用盒进行的连结工序中的连结部分的剖视图，该盒具备固定件的变形例。图27是使用盒进行的连结工序中的连结部分的剖视图，该盒具备固定件的变形例。图28是使用盒进行的连结工序中的连结部分的剖视图，该盒具备固定件的另一个变形例。图29是使用盒进行的连结工序中的连结部分的剖视图，该盒具备固定件的另一个变形例。图30是使用盒进行的连结工序中的连结部分的剖视图，该盒具备固定件的另一个变形例。图31是使用盒进行的连结工序中的连结部分的剖视图，该盒具备固定件的另一个变形例。图32是使用盒进行的连结工序中的连结部分的剖视图，该盒具备固定件的另一个变形例。图33是表示本发明的变形例的连接件的图。图34是本发明的变形例的医疗设备的顶端部的放大剖视图。具体实施方式参照图1～图15说明本发明的第一实施方式。图1是表示作为本实施方式的医疗设备的结扎装置1的外观的图。结扎装置1包括留置于体内的夹具单元10和用于操作夹具单元10的供给器50。夹具单元10安装于供给器50的顶端。图2是表示夹具单元10的外观的图。图3是夹具单元10的剖视图。如图2所示，夹具单元10包括臂部20和收纳有臂部20的一部分的压管30。臂部20具有第一臂21和第二臂22这一对臂。第一臂21和第二臂22各自在顶端部具有爪21a和爪22a。如图3所示，在臂部20的基端部20a处，第一臂21和第二臂22连接。基端部20a形成为U字状。臂部20由含有合金的金属形成。作为臂部20的材质，能够例示不锈钢、钴铬合金、镍钛合金等。第一臂21和第二臂22在图2所示的初始状态下扩开。第一臂21和第二臂22在从初始状态相互接近时，借助材料的弹性力产生欲恢复为初始状态的施力。压管30是由金属、树脂等形成的筒状的构件。如图3所示，臂部20的基端部20a收纳于压管30内。臂部20的顶端部自压管的顶端开口30a突出。压管30的基端开口30b小于顶端开口30a。图4是从与图3不同的方向观察压管30的内部的图。如图4所示，在臂部20的各臂的中间部设有卡定部23，在卡定部23处各臂21、22的宽度方向上的尺寸变大。通过第一臂21和第二臂22接近，各卡定部23能够穿过基端开口30b。在穿过了基端开口30b之后第一臂21和第二臂22分开时，卡定部23变得不能穿过基端开口30b。其结果，臂部20以一对臂闭合的状态被锁定。在压管30的内部配置有线圈弹簧31。线圈弹簧31的前端能够与第一臂21的后表面和第二臂22的后表面接触。线圈弹簧31的后端能够与压管的具有基端开口30b的后端面32接触。上述的臂部20和压管30的基本构造是众所周知的，例如在PCT国际公开2014/181676中有所公开。如图1所示，供给器50包括细长的插入部51和穿过插入部51的操作线52、以及连接于插入部51的操作部60。作为插入部51，例如可以使用由线圈形成的护套。操作部60具有与插入部51连接的主体61和以能够相对于主体61滑动的方式安装的滑动件62。作为操作线52，例如可以使用由金属线形成的捻线。操作线52的基端部与滑动件62连接。在使滑动件62相对于主体61进行移动时，能够使操作线52在插入部51内进退。图5是供给器50的安装有夹具单元10的顶端部的放大剖视图。在操作线52的顶端固定有与夹具单元10卡合的钩70。如图5所示，操作线52的顶端部进入到压管30内，钩70和臂部20的基端部20a卡合。钩70的外形尺寸略小于线圈弹簧31的内径。在之后的说明中，有时将基端部20a称为“基体20a”。钩70和基体20a构成连结供给器50和夹具单元10的连接件80。图6是钩70的放大图。钩70具有与操作线52连接的后部71和与基体20a卡合的前部72。后部71形成为随着靠近前后方向两端而逐渐缩小的纺锤状，具有开口于后端的有底的孔71a。操作线52的顶端部进入到孔71a内。操作线52和钩70例如通过硬钎焊等进行连接。在本实施方式中，钩70和操作线52保持同轴的状态地进行连接。前部72具有一对卡合臂73和卡合臂74。卡合臂73具有与基体20a接触的爪部75及连接爪部75和后部71的板状部76。卡合臂74与卡合臂73同样具有爪部77和板状部78，具有与卡合臂73相同的形状。卡合臂73和卡合臂74设于相对于钩70的中心轴线X1线对称的位置。以下，对卡合臂73的形状和构造详细地进行说明，但卡合臂74的形状和构造也是相同的。在比板状部76与爪部75的连接部位靠前方的爪部75的内表面形成有缺口751。爪部75中的、形成有缺口751的区域由于其构成材料较少，因此弯曲刚度下降，作为第一变形部752发挥功能。缺口751的三维形状没有特别的限制。在比第一变形部752靠前方的位置形成有卡定面753，该卡定面753与基体20a的前表面754卡定。卡定面753在图6所示的截面中沿与中心轴线X1交叉的方向延伸。比卡定面753靠前侧的部分在图6所示的截面中形成为随着靠近前端而逐渐缩小的锥形状。板状部76与中心轴线X1平行或大致平行地延伸。因而，在本实施方式中，板状部76与操作线52平行或大致平行地延伸。在比板状部76与后部71的连接部位T靠后方的位置形成有缺口761。板状部76由于与前部72、后部71相比构成材料较少而易于变形。特别是，由于连接部位T附近的板状部76距钩70与基体20a的卡合部位最远，而且厚度的变化较大，因此应力易于集中。其结果，连接部位T附近的板状部76作为第二变形部762发挥功能。第二变形部762的弯曲刚度小于第一变形部752的弯曲刚度。卡合臂73和卡合臂74从与臂部20的开闭方向正交的方向夹入基体20a。在钩70和基体20a卡合的状态下，由于钩面753和基体面754在比第一变形部752靠前方的位置接触，因此第一变形部752与第二变形部762相比更靠近钩面753。并且，在卡合臂73中，第一变形部752处于远离基线B1的位置，该基线B1是作为连结钩面753和第二变形部762的线而定义的。在本实施方式中，基线B1与中心轴线X1平行。卡合臂74与卡合臂73同样具有缺口771、第一变形部772、钩面773、缺口781以及第二变形部782。在卡合臂74中，第一变形部772处于远离基线B2的位置，该基线B2是作为连结钩面773和第二变形部782的线而定义的。在本实施方式中，基线B2与中心轴线X1平行。如图5所示，在插入部51的顶端安装有硬质的引导管55。引导管55的顶端侧区域的内径大于压管30的外径，能够供压管30进入。在操作线52安装有止挡件56。由于止挡件56的形状、尺寸被设定为不能进入到引导管55内，因此在止挡件56与引导管55的后端接触时，操作线52不能进一步前进。对像上述那样构成的结扎装置1的使用时的动作进行说明。结扎装置1经由内窥镜的通道被导入到体内。在将结扎装置1插入到内窥镜时，使用者以使滑动件62后退预定量而使臂部20闭合且未锁定的状态进行插入。也可以以将臂部20闭合的夹具单元10和插入部51的顶端部收纳于外护套53内的状态插入到内窥镜中。在使结扎装置1自内窥镜顶端部的通道开口突出而减小拉动滑动件的力或者使护套后退时，臂部20在自身的弹性恢复力和线圈弹簧31的弹性恢复力的作用下相对于压管30前进。其结果，一对臂21、22成为打开的打开形态。在止挡件56与引导管55的后端接触时，由于臂部20变得不能相对于压管30前进，因此臂部20不自压管30脱落地保持打开形态。在使用者使滑动件62相对于主体61后退时，操作线52被牵引而臂部20相对于压管30后退、其结果，成为一对臂21、22闭合的闭合形态。使用者通过使组织位于一对臂21、22之间并使一对臂21、22闭合而能够对组织进行结扎。直到进行后述的锁定操作为止，通过使滑动件62相对于主体61前进，能够使一对臂21、22从闭合形态再次转变为打开形态。因而，在结扎装置1中，直到进行锁定操作为止，能利用操作线52操作夹具单元10而进行组织的重新抓取。在引导管55内配置有限制构件57，该限制构件57用于防止基体20a与钩70的意料之外的连结解除。限制构件57具有内径比钩70的外径稍大的小径部58。为了解除基体20a与钩70的卡合，卡合臂73、74需要离开一定距离以上，但在小径部58内不存在卡合臂73和卡合臂74能够充分地分开的程度的空间。其结果，直到卡合臂73、74穿过小径部58为止都不解除钩70与基体20a的卡合，能恰当地保持卡合状态。若判断为可以对位于一对臂21、22之间的组织进行结扎，则使用者进行用于将臂部20固定为闭合形态的锁定操作。在锁定操作的过程中，使用者超出能够重新抓取的范围而进一步使滑动件62相对于主体61后退。在滑动件62后退时，操作线52被牵引，一对臂21、22在夹着组织的状态下变为大致平行地进入到压管30内。并且，设于一对臂21、22的卡定部23相互接近，成为能够穿过压管30的基端开口30b的位置关系。穿过基端开口30b移动到压管30外的一对卡定部23在自操作线52承受的力减弱时再次分开，成为不能穿过基端开口30b的位置关系。其结果，通过一对卡定部23抵接于基端开口30b的边缘来防止臂部20自压管30突出，臂部20被锁定而保持闭合形态。在锁定操作的过程中，基体20a和钩70经由基端开口30b向压管30外移动，但恰当地保持基体20a与钩70的卡合状态。在臂部20被锁定之后，若使用者进一步使滑动件62后退，则基体20a与钩70的卡合被解除，夹具单元10自供给器50断开。以下，对锁定操作时的钩70的动作详细地进行说明。在滑动件62后退时，操作线52被牵引，对钩70作用牵引力F。在钩70刚刚移动到压管30外之后的状态下，由于板状部76、78如图6所示与中心轴线X1平行或大致平行，因此不产生利用牵引力F使板状部76、78转动的力矩。因而，卡合臂73、74在该时刻不以第二变形部为中心地进行转动。图7是钩面753和基体面754的示意放大图。牵引力F在板状部76中传递而首先作用于钩面753与基体面754的接触部位P，在钩面753产生反作用力F1。由于第一变形部752如图9所示处于远离穿过接触部位P和第二变形部762的线即基线B1的位置，因此反作用力F1作为力矩而作用于爪部75。其结果，使爪部75的顶端部以将第一变形部752作为中心地进行转动的方式变形。虽未图示，但对爪部77也作用与反作用力F1相同的力。其结果，爪部77的顶端部以将第一变形部772作为中心地进行转动的方式变形。由于基线B1、B2与中心轴线X1平行，因此第二变形部762和接触部位P以及第二变形部782和接触部位P与中心轴线X1平行地配置。因此，反作用力F1不作为力矩作用于第二变形部762、782。如图8所示，在基于爪部75以第一变形部752为中心地变形的结果而钩面753相对于基体面754倾斜时，反作用力F1产生从中心轴线X1朝向压管30的径向外侧的方向的分力F2。分力F2作用于使卡合臂73自基体20a分开的方向上。即，分力F2作为力矩而作用于第二变形部762、782。在该力矩的作用下，板状部76、78分别以第二变形部762和第二变形部782为中心地以使相互的顶端分开的方式进行转动。其结果，如图11所示，爪部75和爪部77较大程度地分开，钩70与基体20a的卡合被解除。在本实施方式的钩70中，直到由于爪部75、77以第一变形部为中心的转动而产生分力F2为止，无论牵引力F的大小如何，都不发生板状部76、78以第二变形部为中心的转动。因而，如果爪部75、77以第一变形部为中心的转动所需要的力量大于臂夹着较硬的组织的情况下的锁定力量，则即使将板状部76、78以第二变形部为中心的转动所需要的力量设定得小于臂夹着较硬的组织的情况下的锁定力量，在锁定之前钩70与基体20a的连结也不会被解除。由于钩70具有上述的构造，因此通过使第二变形部762、782比第一变形部752、772更易于变形，能够将板状部76、78以第二变形部为中心的转动所需要的力量设定得明显小于锁定力量。其结果，在臂锁定之后对爪部75、77作用超过锁定力量的力，然后使板状部76、78迅速地进行转动，解除钩70与基体20a的连结。由此，在结扎装置1中，能够防止使夹具单元10自供给器50断开时所需要的操作力量与夹具单元10的臂的锁定力量相比变得过大。其结果，能够兼顾在夹着较硬的组织的状态下留置夹具单元10和操作的容易性。在本实施方式中，示出了在初始状态下钩面与中心轴线X1垂直的例子，但钩面也可以在初始状态下与中心轴线X1不垂直。在图12所示的变形例中，在初始状态下，钩面753A以在基端侧与中心轴线X1形成锐角θ1的方式倾斜。其结果，钩面753A与基体面754的接触部位P1在图12所示的截面中位于与第一实施方式的接触部位P相比更加远离中心轴线X1的位置。并且，中心轴线X1与接触部位P1之间的距离比中心轴线X1与第二变形部762之间的距离长，基线B1倾斜，与中心轴线X1不平行。在该变形例中，与具备钩面753的第一实施方式相比产生分力F2的时机变早，连结解除变顺畅。在图13所示的变形例中，在初始状态下，钩面753B以在基端侧与中心轴线X1形成钝角θ2的方式倾斜。其结果，钩面753B与基体面754的接触部位P2在图13所示的截面中处于与接触部位P相比更靠近中心轴线X1的位置。并且，中心轴线X1与接触部位P1之间的距离比中心轴线X1与第二变形部762之间的距离短，基线B1倾斜，与中心轴线X1不平行。在该变形例中，与具备钩面753的第一实施方式相比产生分力F2的时机变晚，能够使钩70与基体20a的连结更加牢固。像以上说明的那样，通过变更钩面与基体面的接触部位，能够对连结解除的力量、时机等进行各种各样的调节。变更接触部位的手段并不限为变更上述的钩面与中心轴线X1形成的角度。在上述的例子中，将板状部76中的连接部位T附近的部位设为第二变形部，但第二变形部的位置并不限于此。为了实现上述的钩与连接件的连结解除动作，只要是在第一变形部产生比由牵引力F在第二变形部产生的力矩大的力矩的位置关系即可。换言之，如图14所示，只要是与中心轴线X1平行且穿过接触部位P的线X2与第一变形部752之间的距离D1比线X2与第二变形部762之间的距离D2长的位置即可。例如，板状部76中的位于比连接部位T靠前方的位置的部分762A也相当于第二变形部。在本实施方式中，由于板状部与中心轴线X1大致平行地延伸，因此能够将板状部的任意的位置考虑为第二变形部。第一变形部只要在连结状态下远离基线，钩在中心轴线方向上的位置就没有限制。例如，第一变形部752也可以设于比接触部位P靠钩的顶端侧的位置。在图15所示的变形例中，在中心轴线X1延伸的方向上，第一变形部752设于与第一实施方式相比更靠近接触部位P的位置。这样的话，对爪部75作用的力矩变大，连结解除变顺畅。为了提高该效果，优选的是，第一变形部752在中心轴线X1延伸的方向上处于与接触部位P相同的位置。参照图16～图19说明本发明的第二实施方式。在之后的说明中，对与已经说明的结构通用的结构标注相同的附图标记，省略重复的说明。在图16中示出本实施方式的夹具单元110。夹具单元110包括臂部120和压管30。压管30的内部的构造与第一实施方式相同。在图17中示出操作线52与臂部120的连结构造、即本实施方式的连接件。第一臂121和第二臂122是相独立的构件，在接合部123处接合。第一臂121和第二臂122延伸到比接合部123靠后方的位置。作为接合部123的形成方法，能够例示出焊接、软钎焊、粘接、硬钎焊等。在第一臂121的后端部和第二臂122的后端部分别安装有爪构件175、177。爪构件175具有第一变形部1752和钩面1753。爪构件177具有第一变形部1772和钩面1773。爪构件175、177可以由金属等形成，也可以由与第一臂121、第二臂122相同的材料形成。爪构件175、177能够通过焊接、软钎焊、粘接、硬钎焊等固定于第一臂121、第二臂122。在操作线52的顶端固定有基体153。基体153的形状只要具有能够与钩面1753和钩面1773卡合的基体面153a，就没有特别的限制，也可以是与基体20a相同的形状。在本实施方式中，通过爪构件175、177夹住基体153，使操作线52和夹具单元110连结。在操作线52和臂部120连结着的图17的状态下，比第一臂121与第二臂122的接合部123靠后方的部分作为板状部124和板状部125发挥功能，板状部124和板状部125中的接合部123附近的区域分别作为第二变形部124a和第二变形部125a发挥功能。第一变形部1752处于远离第一臂121的基线B3的位置，第一变形部1772处于远离第二臂122的基线B4的位置。即，在本实施方式中，夹具单元在臂部120的后端部具有钩170，操作线具有基体。在本实施方式中，在夹具单元的臂被锁定之后，如图18所示，首先，设于夹具单元的爪构件175、177的后部以第一变形部1752、1772为中心地进行转动。之后，如图19所示，板状部124和板状部125以第二变形部124a和第二变形部125a为中心地进行转动，夹具单元与操作线的连结被解除。本实施方式的夹具单元及结扎装置也与第一实施方式同样能够兼顾在夹着较硬的组织的状态下留置夹具单元和操作的容易性。在本实施方式中，由于钩170设于夹具单元，因此钩170与夹具单元110一同留置于体内。因而，在应用于将新的夹具安装于供给器而再次进行留置的再装载型的结扎装置时，具有不会由于钩反复进行卡合和连结而发生疲劳破坏这样的优点。参照图20～图27说明本发明的第三实施方式。在之后的说明中，对与已经说明的结构通用的结构标注相同的附图标记，省略重复的说明。本实施方式的结扎装置1C包括夹具单元210和用于操作夹具单元210的供给器50。图20是表示夹具单元210的图。夹具单元210包括臂部20和压管230。压管230除了基端开口230b的形状之外与第一实施方式的压管30相同。如图20所示，基端开口230b形成为随着朝向基端开口230b的外侧去而内径R1变大的锥形状。将基端开口230b中的形成为锥形状的部分设为被卡合面230s。对钩70的形状更详细地进行说明。钩70的卡合臂73中的爪部75的顶端部75a形成为随着朝向顶端而缩小的锥形状。如图21所示，顶端部75a形成为随着朝向顶端去而厚度变薄的形状。爪部75的顶端部75a具有第一卡合面758和第二卡合面759。如图20所示，第一卡合面758和第二卡合面759隔着穿过卡合臂73的顶端且与中心轴线X1平行的轴线X2配置于两侧。第一卡合面758相对于轴线X2而言配置于中心轴线X1侧。第一卡合面758的法线朝向靠近中心轴线X1的方向。第一卡合面758既可以是平面，也可以是曲面。第二卡合面759相对于轴线X2而言配置于中心轴线X1的相反侧。第二卡合面759的法线朝向远离中心轴线X1的方向。第二卡合面759既可以是平面，也可以是曲面。钩70的卡合臂73中的爪部77也与爪部75同样形成为顶端部77a随着朝向顶端去而缩小的锥形状。爪部77的顶端部77a与爪部75同样具有第一卡合面778和第二卡合面779。图21～图24是表示连结夹具单元210和供给器50的过程的连结部分的剖视图。对如上所述地构成的结扎装置1C的使用时的动作进行说明。使用者在将结扎装置1C插入到内窥镜之前使用盒40连结夹具单元210和供给器50。如图21所示，盒40是能够收纳夹具单元210的大致长方体形状的壳。盒40具有盒主体41和固定件42。盒主体41形成为有底筒状。如图21所示，盒主体41具有内部空间S，该内部空间S能够收纳：臂部20收纳于压管230且未锁定的状态的夹具单元210。盒主体41在内部空间S的中心轴线X3的一个端部41a具有与内部空间S连通的开口41b。在盒主体41的内部空间S中，如图21所示，其中心轴线X3方向上的长度L1比收纳于压管230的臂部20的长度轴线方向上的长度短。因此，在收纳有臂部20收纳于压管230的状态的夹具单元210时，基体20a配置于盒主体41的外侧。基体20a配置在中心轴线X3上。固定件42以能够沿与中心轴线X3垂直的方向滑动的方式安装于盒主体41的端部41a。在从中心轴线X3方向观察时，固定件42隔着开口41b的中心配置于两侧。固定件42通过向靠近中心轴线X3的方向进行滑动，能够移动到覆盖开口41b的一部分的第一位置。此外，固定件42通过向远离中心轴线X3的方向进行滑动，能够移动到不覆盖开口41b的第二位置。使用者使固定件42移动到第二位置。使用者将臂部20收纳于压管230。使用者将臂部20收纳于压管230且未锁定的状态的夹具单元210收纳于盒主体41的内部空间S。接下来，使用者使固定件42移动到第一位置。如图21所示，臂部20的顶端与盒主体41相接。此外，压管230的基端与位于第一位置的固定件42相接。其结果，臂部20在未相对于压管230锁定的状态下维持闭合形态。如图22所示，使用者使供给器50靠近收纳有夹具单元210的盒40。使用者在基体20a位于钩70的中心轴线X1上的状态下使两者靠近。基体20a和第一卡合面758卡合。由于第一卡合面758的法线朝向靠近中心轴线X1的方向，因此爪部75向远离中心轴线X1的方向进行移动。此外，基体20a和第一卡合面778卡合。由于第一卡合面778的法线朝向靠近中心轴线X1的方向，因此爪部77向远离中心轴线X1的方向进行移动。如图23所示，使用者使供给器50进一步靠近盒40。压管230的被卡合面230s和第二卡合面759卡合。由于第二卡合面759的法线朝向远离中心轴线X1的方向，因此爪部75朝向靠近中心轴线X1的方向进行移动。此外，压管230的被卡合面230s和第二卡合面779卡合。由于第二卡合面759的法线朝向远离中心轴线X1的方向，因此爪部77朝向靠近中心轴线X1的方向进行移动。被卡合面230s的法线朝向靠近中心轴线X3的方向。因此，如图23所示，与被卡合面230s卡合的爪部75和爪部77朝向靠近中心轴线X3的方向进行移动。使用者使供给器50进一步靠近盒40。爪部75和爪部77进一步接近。其结果，如图6所示，卡定面753卡定于基体20a的前表面754。此外，卡定面773卡定于基体20a的前表面754。通过以上的操作，夹具单元210和供给器50连结。本实施方式的夹具单元210及结扎装置1C也与第一实施方式同样能够兼顾在夹着较硬的组织的状态下留置夹具单元210和操作的容易性。在本实施方式中，夹具单元210向供给器50的装填变容易。在夹具单元210和供给器50连结之后，使用者使固定件42移动到第二位置。如图24所示，在线圈弹簧31的弹性恢复力的作用下，臂部20向打开形态转变。压管230的基端向盒主体41的外侧移动。压管230和引导管55连接。维持夹具单元210与供给器50的连结。通过以上的操作，完成向夹具单元210向供给器50的装填。使用者通过使夹具单元210和供给器50向使两者连结的方向靠近，能够使爪部75和爪部77分开，从而使爪部75和爪部77移动到夹入基体20a的位置。使用者通过使夹具单元210和供给器50进一步靠近，能够使爪部75和爪部77靠近，从而使爪部75和爪部77移动到被基体20a卡定的位置。使用者仅使夹具单元210和供给器50向使两者连结的方向靠近就能够使爪部75和爪部77沿与连结方向垂直的方向进退，从而容易地连结夹具单元210和供给器50。在本实施方式中示出了压管230的基端开口230b形成为锥形状的例子，但也可以替代基端开口230b而是盒40的固定件42形成为锥形状。图25～图27是使用盒40B进行的连结工序中的连结部分的剖视图，该盒40B具备作为固定件42的变形例的固定件42B。固定件42B的中心轴线X3侧形成为朝向盒40B的外侧去而与中心轴线X3之间的距离变大的锥形状。将固定件42B中的形成为锥形状的部分设为被卡合面42s。如图26所示，使用者使供给器50进一步靠近盒40B。固定件42B的被卡合面42s和第二卡合面759卡合，爪部75向靠近钩70的中心轴线X1的方向进行移动。此外，固定件42B的被卡合面42s和第二卡合面779卡合，爪部77向靠近钩70的中心轴线X1的方向进行移动。被卡合面42s的法线朝向靠近中心轴线X3的方向。因此，如图26所示，与被卡合面42s卡合的爪部75和爪部77向靠近中心轴线X3的方向进行移动。使用者使供给器50进一步靠近盒40B。爪部75和爪部77更加接近。其结果，如图27所示，爪部75和爪部77卡定于基体20a。通过以上的操作，夹具单元10和供给器50连结。在本实施方式中，固定件42安装于盒主体41的端部41a，但固定件42也可以配置于盒主体41的内部空间S。图28～图32是使用盒40C进行的连结工序中的连结部分的剖视图，该盒40C具备作为固定件42的变形例的固定件42C。在图28～图32中也一并记载了连结部分的相对于内部空间S的中心轴线X3旋转90度的剖视图。盒40C包括盒主体41C和固定件42C。如图28所示，固定件42C隔着中心轴线X3配置于两侧。两个固定件42C以从两侧夹着压管230的状态配置于内部空间S。两个固定件42C配置于臂部20进行开闭的开闭方向P上的两侧。固定件42C具有固定件主体43、第一卡合凸部44、第二卡合凸部45以及第三卡合凸部46。固定件主体43形成为沿中心轴线X3方向延伸的板状。第一卡合凸部44是在固定件主体43的顶端向开闭方向P的外侧突出的凸部。第一卡合凸部44的顶端与盒主体41C的内周面41s相接。第二卡合凸部45是在固定件主体43的基端向开闭方向P的外侧突出的凸部。第二卡合凸部45的顶端与盒主体41C的内周面41s相接。第三卡合凸部46是在固定件主体43的基端向开闭方向P的内侧突出的凸部。第三卡合凸部46的顶端侧与压管230的基端卡合。两个固定件42C的第三卡合凸部46配置于彼此相对的位置。钩70能够穿过第三卡合凸部46之间的空间。第三卡合凸部46在其顶端侧具有形成为锥形状的第三卡合面463。第三卡合面463的法线朝向靠近中心轴线X3的方向。此外，第三卡合凸部46在其基端侧具有形成为锥形状的第四卡合面464。第四卡合面464的法线朝向靠近中心轴线X3的方向。第四卡合面464将钩70的插入到盒40C中的顶端向靠近中心轴线X3的方向引导。盒主体41C与盒主体41同样形成为有底筒状。如图28所示，盒主体41C具有内部空间S，该内部空间S能够收纳：臂部20收纳于压管230且未锁定的状态的夹具单元210。盒主体41C在内部空间S的中心轴线X3的一个端部具有与内部空间S连通的开口41b。如图28所示，在盒主体41C的内部空间S中，其中心轴线X3方向上的长度L2与收纳于压管230的臂部20的长度轴线方向上的长度相比足够长。盒主体41C在内部空间S中具有臂卡合凹部47、第一卡合凹部48以及第二卡合凹部49。臂卡合凹部47是供臂部20的顶端侧插入的凹部。臂部20通过插入到臂卡合凹部47中，不易相对于中心轴线X3抖动。第一卡合凹部48是在盒主体41C的内周面41s上没入到开闭方向P的外侧的凹部。第一卡合凹部48隔着中心轴线X3形成于两侧。第二卡合凹部49是在盒主体41C的内周面41s上没入到开闭方向P的外侧的凹部。第二卡合凹部49隔着中心轴线X3形成于两侧。第一卡合凹部48在中心轴线X3方向上处于比第二卡合凹部49靠顶端侧的位置。第一卡合凹部48和第二卡合凹部49之间的中心轴线X3方向上的距离与第一卡合凸部44和第二卡合凸部45之间的中心轴线X3方向上的距离大致相等。盒主体41C的固定件42C在初始状态下，利用线圈弹簧31的弹性恢复力使与压管230卡合的第三卡合凸部46被向基端侧推入。此时，第一卡合凸部44位于比第一卡合凹部48靠基端侧的位置。在初始状态下，第二卡合凸部45位于比第二卡合凹部49靠基端侧的位置。使用者使供给器50靠近收纳有夹具单元210的盒40C。如图28所示，钩70插入到两个固定件40C之间的空间。引导管55的顶端与固定件42C的基端接触。如图29所示，使用者使供给器50更加靠近盒40C。与本实施方式同样，爪部75和爪部77向远离中心轴线X1的方向进行移动。引导管55的顶端将固定件42C相对于盒主体41C向顶端侧推入。与第三卡合凸部46卡合的压管230克服线圈弹簧31的弹性恢复力被相对于盒主体41C向顶端侧推入。如图30所示，使用者使供给器50进一步靠近盒40C，与本实施方式同样使夹具单元210和供给器50连结。与引导管55卡合的固定件42C被进一步相对于盒主体41C向顶端侧推入。如图30所示，在夹具单元210和供给器50配置于连结的位置时，第一卡合凸部44位于比第一卡合凹部48稍靠基端侧的位置。此外，第二卡合凸部45位于比第二卡合凹部49稍靠基端侧的位置。如图31所示，使用者进一步推入供给器50。其结果，第一卡合凸部44和第二卡合凸部45变得不与盒主体41C的内周面41s接触。压管230的基端在线圈弹簧31的弹性恢复力的作用下将第三卡合凸部46的第三卡合面463向基端侧推入。由于第三卡合面463的法线朝向靠近中心轴线X3的方向，因此固定件42C向远离中心轴线X3的方向进行移动。如图32所示，固定件42C向远离中心轴线X3的方向进行移动，第一卡合凸部44和第一卡合凹部48卡合。此外，第二卡合凸部45和第二卡合凹部49卡合。如图32所示，不与第三卡合凸部46卡合的压管230在线圈弹簧31的弹性恢复力的作用下向压管230的基端侧移动。其结果，夹具单元210向开口41b侧移动。在盒40C中，使用者无需将固定件42C进行开闭。使用者仅使夹具单元210和供给器50向使两者连结的方向靠近就能够容易地连结夹具单元210和供给器50，能够从盒40C中容易地取出连结后的夹具单元210。以上，对本发明的各实施方式进行了说明，但本发明的保护范围并不限定于上述实施方式，能够在不脱离本发明的主旨的范围内对各构成要素施加或删除各种变更。在上述的各实施方式中，说明了钩具有一对卡合臂的例子，但本发明的钩的样态并不限于此。在图33中示出仅具备一个卡合臂的钩的例子。图33所示的钩270具有一个卡合臂271。在这样的构造中，也是通过适当地设定第一变形部271、第二变形部272、接触部位P以及基线B的位置关系，而且适当地设定第一变形部271的弯曲刚度和第二变形部272的弯曲刚度，能够起到与上述的各实施方式相同的效果。此外，在各实施方式中，均是也可以通过由不同的材料形成第一变形部和第二变形部而使两者的弯曲刚度不同。此外，第一变形部、第二变形部也可以是具有转动轴的铰链等构造。本发明的处置部并不限于上述的夹具单元。例如也可以像图34所示的医疗设备1A那样，处置部90替代一对臂而具有圈套环91。在处置部90中，压管30内部的构造与夹具单元10大致相同。在卡定部23和圈套环91之间安装有圆盘状的压缩构件92。在使操作线52后退时，在圈套环91被拉入到压管30内而缩小的同时利用压缩构件92使线圈弹簧31压缩，因此能够重新利用圈套环91进行紧缚。在使卡定部23向压管30外移动时，圈套环91以变小了的状态被锁定。在解除连接件80的连结时，使处置部90自供给器50断开。在该变形例中，圈套环91的环形状没有特别的限制。产业上的可利用性本发明能够应用于使处置部断开地使用的医疗设备。附图标记说明1、结扎装置；10、110、210、夹具单元；20、120、臂部；20a、基端部；21、121、第一臂；22、122、第二臂；40、40B、40C、盒；50、供给器；52、操作线；70、170、270、钩；73、74、卡合臂；80、连接件；90、处置部；124a、125a、第二变形部；153、基体；153a、基体面；271、271A、第一变形部；272、第二变形部；752、772、第一变形部；753、753A、753B、773、卡合面；754、基体面；762、782、第二变形部；1752、1772、第一变形部；1753、1773、卡合面；B、B1、B2、B3、B4、基线；P、P1、P2、接触部位；X1、中心轴线；X2、穿过卡合臂的顶端且与X1平行的轴线。
