标题title
一种无螺纹水杯
摘要abst
本发明涉及杯具领域，公开了一种无螺纹水杯，包括杯体和杯盖，杯盖设置有与杯体配合的锁止件、保持架、锁止套和解锁件，锁止套内圈与锁止件配合设置且呈斜坡设置，锁止件可呈滚动设置，杯体与杯盖配合设置时，锁止件可与锁止套呈倾斜状的内圈和杯体杯口处同时抵接且形成摩擦力，当锁止套呈远离其斜坡的小径端移动时，可驱使锁止件呈朝向锁止套斜坡小径方向滚动的趋势，锁止件移动至锁止套斜坡与杯口的距离小于锁止件直径时，锁止套斜坡的小径处和杯体杯口可对锁止件形成挤压力限制锁止套沿非锁止套小径方向的移动，锁止套斜坡的小径方向朝向杯体底部设置，当解锁件可驱使锁止件与锁止套或/和杯口脱离设置时，杯盖可与杯体脱离设置。
权利要求书clms
1.一种无螺纹水杯，包括杯体和与杯体杯口处配合的杯盖，其特征在于，杯盖设置有与杯体配合的锁止件、用于保持锁止件移动的保持架、与杯盖连接的锁止套和驱使保持架移动的解锁件，锁止套内圈与锁止件配合设置且呈斜坡设置，锁止件可呈滚动设置，杯体与杯盖配合设置时，锁止件可与锁止套呈倾斜状的内圈和杯体杯口处同时抵接且形成摩擦力，当锁止套呈远离其斜坡的小径端移动时，可驱使锁止件呈朝向锁止套斜坡小径方向滚动的趋势，锁止件移动至锁止套斜坡与杯口的距离小于锁止件直径时，锁止套斜坡的小径处和杯体杯口可对锁止件形成挤压力限制锁止套沿非锁止套小径方向的移动，锁止套斜坡的小径方向朝向杯体底部设置，当解锁件可驱使锁止件与锁止套或/和杯口脱离设置时，杯盖可与杯体脱离设置。2.根据权利要求1所述的一种无螺纹水杯，其特征在于，杯盖与杯体配合一端为开口，锁止套与杯盖连接设置，锁止套小径一端朝向杯盖开口一端设置。3.根据权利要求1所述的一种无螺纹水杯，其特征在于，杯盖内设置有弹性件一，弹性件一可驱使保持架带动锁止件始终呈朝向锁止套小径方向移动的趋势。4.根据权利要求1所述的一种无螺纹水杯，其特征在于，保持架包括限位段一、用于连接锁止件的推动段和导向段一，锁止套包括与限位段一相对的导向段二、与推动段相对的呈斜坡状的锁止段和与导向段一相对的限位段二，导向段一和导向段二平行设置，推动段与锁止段平行设置，限位段一和限位段二可分别沿导向段一和导向段二滑移设置，当限位段一与锁止段抵接或/和当限位段二与推动段抵接时，可限制保持架相对锁止套朝向锁止段小径方向继续移动。5.根据权利要求4所述的一种无螺纹水杯，其特征在于，推动段开设有用于锁止件滚动的放置孔，放置孔设置有两个及以上。6.根据权利要求5所述的一种无螺纹水杯，其特征在于，推动段设置有限位环，限位环开设有与放置孔相对的限位孔，限位孔直径小于锁止件直径设置。7.根据权利要求1所述的一种无螺纹水杯，其特征在于，锁止件呈球状或圆柱体。8.根据权利要求1所述的一种无螺纹水杯，其特征在于，杯盖设置有卸压组件，卸压组件包括设置于杯盖的卸压套和滑动连接于卸压套的卸压杆，卸压套开设有与杯体内外相通的卸压孔，卸压杆设置有可对卸压孔进行封堵的封堵段，移动卸压杆可驱使封堵段是否与卸压孔相对设置。9.根据权利要求8所述的一种无螺纹水杯，其特征在于，解锁件滑动连接于杯盖且部分伸出杯盖设置，杯盖外侧枢接有按压件，按压件两端分别连接有卸压杆和解锁件，通过驱使按压件，可同时驱使卸压杆和解锁件移动设置。10.根据权利要求8所述的一种无螺纹水杯，其特征在于，卸压杆配合设置有弹性件二，弹性件二可驱使卸压段始终呈与卸压孔配合的移动趋势。
说明书desc
技术领域本发明涉及杯具领域，尤其涉及一种无螺纹水杯。背景技术杯具作为日常生活中重要的用品，目前市面上可携带外出的杯具一般包括杯体和杯盖，现有技术一般均是在杯体和杯盖上设置有螺纹，通过螺纹保证杯盖与杯体的连接。当然杯盖与杯体的连接方式不限于螺纹，还可采用无螺纹的杯盖，无螺纹的杯盖一般包括挤压或扣接两种。无螺纹杯盖中的挤压方式连接可参见申请号CN202121568255.X一种具有无螺纹硅胶挤压盖的杯子，通过挤压杯盖上的密封圈，驱使密封圈与杯体内侧配合，从而使得杯盖与杯体的连接，此类连接方式当使用一定期限后，密封圈的弹性变形能力变弱，易造成密封圈无法和杯体配合，从而导致杯盖与杯体无法连接设置，且当使用者用力提拉盖体时，盖体还是可与杯体分离设置。无螺纹杯盖中的扣接方式连接可参见申请号为CN201720488761.5一种盖合无螺纹杯的杯盖及含盖无螺纹杯，扣接的方式可解决挤压中的部分问题缺陷，扣接一般包括设置于杯体上的固定环和枢接于该固定环上的合盖杯盖，此设计需要针对杯体进行特定设计，需避免固定环与杯体的脱落，此类设置固定环安装较为困难，且固定环暴露在外损坏时，连同杯盖同时无法使用。发明内容本发明针对现有技术中无螺纹杯盖与杯体连接不稳定的缺点，提供了一种无螺纹水杯。为了解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：一种无螺纹水杯，包括杯体和与杯体杯口处配合的杯盖，其特征在于，杯盖设置有与杯体配合的锁止件、用于保持锁止件移动的保持架、与杯盖连接的锁止套和驱使保持架移动的解锁件，锁止套内圈与锁止件配合设置且呈斜坡设置，锁止件可呈滚动设置，杯体与杯盖配合设置时，锁止件可与锁止套呈倾斜状的内圈和杯体杯口处同时抵接且形成摩擦力，当锁止套呈远离其斜坡的小径端移动时，可驱使锁止件呈朝向锁止套斜坡小径方向滚动的趋势，锁止件移动至锁止套斜坡与杯口的距离小于锁止件直径时，锁止套斜坡的小径处和杯体杯口可对锁止件形成挤压力限制锁止套沿非锁止套小径方向的移动，锁止套斜坡的小径方向朝向杯体底部设置，解锁件可驱使锁止件与锁止套或/和杯口脱离设置时，杯盖可与杯体脱离设置。采用上述方案，将杯盖盖设于杯体上时，锁止件与保持架可朝向锁止段大径方向移动，从而杯盖与杯体配合且杯盖朝向杯体底部方向移动时，锁止件不对锁止段与杯口施加作用力，杯口端部与杯盖内侧地面抵接或杯盖开口段与杯体外侧台阶面抵接时，可限制杯盖继续朝向杯体底部移动，此时杯盖呈完全盖设于杯体上，当杯盖于杯体配合且杯盖呈远离杯体方向移动时，即为将杯盖相对杯体打开时，锁止件同时与推动段和杯口外侧面抵接设置，杯盖呈远离杯体底面方向移动时，锁止件呈朝向锁止段的小径端方向移动，杯盖与杯口配合时，锁止件所在的直角梯形处即为锁止件的极限位置，锁止件可同时对锁止套和杯口形成摩擦力，锁止段与杯口也同时对锁止件形成挤压力，在锁止件的作用下可限制锁止套沿非朝向锁止段小径方向的移动，从而避免了锁止套呈远离杯体底部方向的移动，限制与锁止套相连的杯盖脱离，当解锁件朝向导向段一的方向移动时，解锁件的斜坡面可推动保持架朝向锁止段大径一端移动，从而可驱使保持架的锁止件与锁止套或/和杯口外壁脱离设置，此时锁止件不同时对锁止套和杯口外壁施加作用力，从而可驱使杯盖与杯体脱离设置。作为优选，杯盖与杯体配合一端为开口，锁止套与杯盖连接设置，锁止套小径一端朝向杯盖开口一端设置。采用上述方案，锁止套的小径朝向开口一端的作用在于，当杯盖与杯体配合后，杯盖需与杯体脱离时，杯盖呈远离小径方向移动设置，锁止套配合锁止件可限制杯盖移动。作为优选，杯盖内设置有弹性件一，弹性件一可驱使保持架带动锁止件始终呈朝向锁止套小径方向移动的趋势。采用上述方案，弹性件一的作用在于用于保持架驱使锁止件复位。作为优选，保持架包括限位段一、用于连接锁止件的推动段和导向段一，锁止套包括与限位段一相对的导向段二、与推动段相对的呈斜坡状的锁止段和与导向段一相对的限位段二，导向段一和导向段二平行设置，推动段与锁止段平行设置，限位段一和限位段二可分别沿导向段一和导向段二滑移设置，当限位段一与锁止段抵接或/和当限位段二与推动段抵接时，可限制保持架相对锁止套朝向锁止段小径方向继续移动。采用上述方案，导向段一和导向段二具有导向的作用，同时限位段与导向段配合可限制保持架相对锁止套朝向锁止段小径方向继续移动，从而可防止保持架移出杯盖。作为优选，推动段开设有用于锁止件滚动的放置孔，放置孔设置有两个及以上。采用上述方案，多个锁止件的可增加锁止时的摩擦力，加大锁紧效果。作为优选，推动段设置有限位环，限位环开设有与放置孔相对的限位孔，限位孔直径小于锁止件直径设置。采用上述方案，限位环的作用限制锁止件移出放置孔。作为优选，锁止件呈球状或圆柱体。采用上述方案，球状或者圆柱体可便于滚动与锁止段和杯口抵接配合设置。作为优选，杯盖设置有卸压组件，卸压组件包括设置于杯盖的卸压套和滑动连接于卸压套的卸压杆，卸压套开设有与杯体内外相通的卸压孔，卸压杆设置有可对卸压孔进行封堵的封堵段，移动卸压杆可驱使封堵段是否与卸压孔相对设置。采用上述方案，当封堵段与卸压孔相对时，杯体内不与杯体外的气体相通设置，当封堵段不与卸压孔相对时，杯体内与杯体外的气体相通设置。作为优选，解锁件滑动连接于杯盖且部分伸出杯盖设置，杯盖外侧枢接有按压件，按压件两端分别连接有卸压杆和解锁件，通过驱使按压件，可同时驱使卸压杆和解锁件移动设置。采用上述方案，通过按动按压件可同时驱使卸压杆和解锁件移动，即起到卸压与解锁的作用。作为优选，卸压杆配合设置有弹性件二，弹性件二可驱使卸压段始终呈与卸压孔配合的移动趋势采用上述方案，弹性件二的作用用于卸压杆的复位。本发明由于采用了以上技术方案，具有显著的技术效果：当杯盖与杯体配合设置时，可滚动的锁止件分别与锁止段和杯口抵接设置，当杯盖需呈与杯体脱离状态时，杯盖呈杯体相对移动，锁止件呈朝向锁止段小径方向转动，当锁止件转动至锁止段到杯口的距离小于锁止件的直径时，锁止段与杯口对锁止件形成挤压力，同时锁止件限制杯盖与杯体脱离设置，当需要杯盖与杯体脱离时，通过解锁件驱使锁止件与锁止段或/和杯口脱离抵接，锁止件不对锁止段和杯口形成摩擦力，从而杯盖可相对杯体开启设置。附图说明图1是实施例中一种无螺纹水杯外部结构示意图；图2是实施例中一种无螺纹水杯整体剖视图；图3是图2中A处放大示意图；图4是实施例中杯盖结构示意图；图5是实施例中呈未按压按压件时杯盖脱离杯盖受力分析状态图图6是实施例中锁止件对锁止段的摩擦力；图7是实施例中对图6的受力分析图。以上附图中各数字标号所指代的部位名称如下：1、杯体；2、杯盖；3、杯口；4、密封圈；5、锁止件；6、保持架；7、锁止套；8、解锁件；9、限位段一；10、推动段；11、导向段一；12、导向段二；13、锁止段；14、限位段二；15、弹性件一；16、放置孔；17、限位环；18、限位孔；19、卸压套；20、卸压杆；21、卸压孔；22、封堵段；23、弹性件二；24、按压件。具体实施方式下面结合附图与实施例对本发明作进一步详细描述。实施例：一种无螺纹水杯，首先参见图1和图2，包括杯体1和与杯体1杯口3处配合的杯盖2，由于采用无螺纹设计，杯口3呈圆环形其内圈与外圈均未设置有螺纹，杯盖2呈一端开口的腔体结构且开口端与杯口3配合设置，杯盖2内侧凸设延伸有可嵌入杯口3的密封凸块，密封凸块的外侧壁固定有一圈密封圈4，当杯盖2与杯体1配合时，密封凸块嵌入杯口且密封圈4与杯口的内壁之间形成密封设置。当杯盖扣入杯口之后，杯盖内部只带有锁定结构，锁定结构可限制杯盖从杯口方向拔出设置。具体锁定结构为：与杯盖2连接的锁止套7、可同时与锁止套7与杯口3配合的锁止件5、用于带动锁止件5移动的保持架6和滑动连接于杯盖2上可驱使保持架6移动的解锁件8，锁止件5可呈球状或圆柱状，本实施例中锁止件5呈球状，但当锁止件5呈圆柱状时，为圆柱状的侧面与锁止套7和杯口3配合设置，当锁止件5同时与锁止套7和杯口3抵接配合时，锁止件5可限制杯盖2与杯体1脱离。参见图2和图3，保持架6呈环形依次包括限位段一9、用于带动锁止件5移动的推动段10和导向段一11，锁止套7呈环形柱体且套设于保持架6外圈，锁止套7与保持架6外圈间隔设置，锁止套7内壁依次包括与限位段一9相对的导向段二12、与推动段10相对的锁止段13和与导向段一11相对的限位段二14，限位段一9、限位段二14和导向段一11和导向段二12四者均平行设置，推动段10与锁止段13平行设置，限位段一9和限位段二14可分别沿着导向段一11和导向段二12滑移设置，锁止件5与推动段10配合设置，推动段10内圈呈圆锥台状，推动段10其圆锥台状的小径一端朝向杯盖2开口一端设置，推动段10的大径一端朝向杯盖2内侧底面方向设置，当限位段一9与锁止段13抵接或/和当限位段二14与推动段10抵接时，可限制保持架6相对锁止套7朝向锁止段13小径方向继续移动，从而可防止保持架6移出杯盖2，杯盖2内设置有弹性件一15，本实施例的弹性件一15为弹簧，弹性件一15可以为弹簧或者弹性橡胶等，弹性件一15的两端分别与杯盖2的内侧底面和保持架6的限位段一9抵接设置，弹性件一15可驱使保持架6及与保持架6连接的锁止件5始终呈朝向锁止套7小径方向移动的趋势。参见图2和图3，推动段10开设有若干用于锁止件5滚动的放置孔16，每个放置孔16内均设置有锁止件5，放置孔16数量为两个及以上，放置孔16呈环形阵列设置，结合图4，推动段10远离锁止段13的内圈过盈卡接设置有限位环17，限位环17开设有与放置孔16相对的限位孔18，限位孔18直径小于锁止件5直径设置，但锁止件5部分伸出限位孔18设置，本实施例中仅位于推动段10远离锁止一侧设置有限位环17，但非限制为一侧，推动段10两侧也可各设置有限位环17，限位环17的作用在于，限制锁止件5移出放置孔16。参见图2、图3和图5，杯体1与杯盖2配合设置时，锁止段13与杯口3外壁的空间截面呈直角梯形，该直角梯形的短边朝向杯盖2开口端，该直角梯形的长边朝向杯盖2底部设置，当杯盖2与杯体1配合且杯盖2朝向杯体1底面方向移动时，即为将杯盖2盖设于杯体1上时，锁止件5与保持架6可朝向锁止段13大径方向移动，从而杯盖2与杯体1配合且杯盖2朝向杯体1底部方向移动时，锁止件5不对锁止段13与杯口3施加作用力，杯口3端部与杯盖2内侧地面抵接或杯盖2开口段与杯体1外侧台阶面抵接时，可限制杯盖2继续朝向杯体1底部移动，此时杯盖2呈完全盖设于杯体1上，当杯盖2于杯体1配合且杯盖2呈远离杯体1方向移动时，即为将杯盖2相对杯体1打开时，锁止件5同时与推动段10和杯口3外侧面抵接设置，杯盖2呈远离杯体1底面方向移动时，锁止件5呈朝向锁止段13的小径端方向移动，由于设置有弹性件一15，从而杯盖2与杯口3配合时，锁止件5所在的直角梯形处即为锁止件5一端的极限移动位置，锁止件5的极限移动位置为锁止段13到杯口的距离等于锁止件5的直径处，锁止件5可同时对锁止套7和杯口3形成摩擦力，结合图6和图7，锁止件5对锁止套7的摩擦力分解至垂直方向F1和水平方向F2，可得F1＝F×cosα，F2＝F×sinα，μ×F2＞F1,μ×F×sinα＞F×cosα，1＞μ＞0，1＞cotα＞0，90＞α＞45。当垂直于锁止段13方向与杯盖2移动方向两者形成的夹角为α，且α满足该角度范围时，即可保证锁止件5对锁止套7的摩擦力，锁止套7呈脱离杯口方向移动时，即锁止套7呈远离锁止段13大径方向移动，此时锁止件5由于同时与锁止套7和杯口抵接，锁止件5呈朝向锁止段13小径段转动，由于锁止件5处于极限移动位置，锁止件5无法转动设置，锁止段13与杯口3也同时对锁止件5形成挤压力，锁止段13相对杯口呈反方向作用力，从而驱使锁止件5呈朝向锁止段13的小径方向转动，由于锁止件5直径限制，锁止件5无法相对朝向锁止段13的小径方向继续转动，在若干锁止件5的摩擦力下可限制锁止套7沿非朝向锁止段13小径方向的移动，从而避免了保持架6呈远离杯体1底部方向过渡移动，限制保持架2与杯盖2脱离，解锁件8滑动连接于杯盖2，解锁件8一端伸出杯盖2设置，解锁件8另一端于保持架6的导向段一11配合设置，解锁件8于导向段一11配合一端设置有导向段一11抵接的斜坡面，当解锁件8朝向导向段一11的方向移动时，解锁件8的斜坡面可推动保持架6朝向锁止段13大径一端移动，从而可驱使保持架6的锁止件5与锁止套7或/和杯口3外壁脱离设置，此时锁止件5不同时对锁止套7和杯口3外壁施加作用力，从而可驱使杯盖2与杯体1脱离设置，为了增加保持架6移动时的稳定性，本实施例中设计有两个解锁件8，两个解锁件8对称设置于杯盖2上，当使用者需要杯盖2开启时，只需一个手的拇指和该手其他手指同时按压两个解锁件8，即可推动保持架6移动，使得杯盖可单手开启。参见图2，在杯体1内灌入热水时，杯盖2与杯体1密封会导致杯体1内气压变大，使得杯盖2相对杯体1较难开启，杯盖2内设置有用于卸压的卸压组件，卸压组件包括设置于杯盖2的卸压套19和滑动连接于卸压套19的卸压杆20，卸压套19与杯盖2一体形成，卸压套19内开设有与杯体1内外相通的卸压孔21，卸压孔21的中心轴线平行于杯盖2的中心轴线，卸压杆20及卸压套19上用于卸压杆20滑移的通孔均垂直于杯盖2的中心轴线，卸压杆20设置有可用于封堵卸压孔21的封堵段22，封堵段22采用硅胶材质，卸压杆20一端伸出杯盖2设置，卸压杆20另一端穿过卸压套19后套设有弹性件二23，本实施例中的弹性件二23采用压缩弹簧，卸压杆20穿过卸压套19一端设置有抵片，弹性件二23两端分别于卸压套19和抵片抵接设置，弹性件二23可驱使卸压段始终呈与卸压孔21配合的移动趋势，杯盖2外侧枢接设置有按压件24，按压件24中间部分与杯盖2枢接设置，按压件24两端分别与卸压杆20和解锁件8配合设置，卸压杆20伸出杯盖2一端扣接于按压件24上，解锁件8伸出杯盖2部分与按压件24抵接设置，本实施例也设置有两个按压件24，两个按压件24分别两个解锁件8配合设置，其中一个按压件24与卸压杆20连接，通过按压按压件24与解锁件8抵接的部分，可驱使解锁件8朝向保持架6方向移动和卸压杆20移动，保持架6朝向锁止段13大径方向移动驱使锁止件5不对锁止段13和杯口3形成作用力，卸压杆20移动可驱使封堵段22与卸压孔21脱离，完成卸压，最终使得杯盖2相对杯体1开启。
