标题title
一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴及其制备方法
摘要abst
本发明属于贴纸技术领域，具体涉及一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴及其制备方法。本发明采用声化学法将中药材活性挥发成分纳米微囊化，然后将微囊化的驱蚊中药挥发性提取成分做为功能层制备成为驱蚊水转印气敏性反应纹身贴。本发明使用驱蚊中药组合提取物为驱蚊剂，符合人们追求安全天然植物成分蚊虫驱避剂的要求，天然不刺激，无毒或低毒，不易产生抗药性，对环境无污染；将中药材活性成分进行纳米微囊化，与气敏性反应纹身贴技术相结合，研制具有驱蚊功效，同时可供装饰身体使用的纹身贴。此外，本发明利用药安全、释药缓慢、使用便捷、造型美观、款式多样可提供选择，尤其适用儿童。
权利要求书clms
1.一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、将中药材组分分别进行微波萃取，得到挥发性成分后按比例混合，得到中药材挥发性成分；S2、将步骤S1制得的中药材挥发性成分与巯基壳聚糖混合后进行超声处理，得到上层为未反应的中药挥发性成分、中层为微胶囊悬浮液、下层为未反应的巯基壳聚糖的混合溶液；S3、将步骤S2制得的混合溶液采用移液器进行分离，得到中层微胶囊悬浮液后冷冻干燥，制得微胶囊冻干粉；S4、利用喷墨印刷转印技术将京尼平或京尼平苷酸试剂在聚乙烯醇薄膜表面上印制设计图案，烘干，将步骤S3制得的微胶囊冻干粉与胶黏剂按比例混合，均匀涂于设计图案表面，晾干后，贴上保护膜，即得。2.根据权利要求1所述的中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中的中药材组分为薄荷、野艾蒿、陈皮、艾叶、丁香、马鞭草、石菖蒲、迷迭香和罗勒，每种中药材组分的质量用量均为30-50份。3.根据权利要求1所述的中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中挥发性成分的混合质量比为薄荷：野艾蒿：陈皮：艾叶：丁香：马鞭草：石菖蒲：迷迭香：罗勒=2:3:2:2:2:1:3:1:1。4.根据权利要求2所述的中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中的微波萃取工艺为：所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法步骤S1中的微波萃取工艺为：将除陈皮、丁香、马鞭草外的配方量的中药材组分粉碎后过200目筛，加入中药材组分体积的6-10倍的乙醇的水溶液，乙醇水溶液的体积分数为40-60%，浸泡2h后进行微波萃取，并采用球形冷凝管回流，微波萃取功率为400-500w，萃取时间为10-20min，重复萃取3次后，过滤，合并滤液，并将滤液减压浓缩，即得；陈皮的萃取溶剂为水，水和陈皮粉末的体积用量为13-15:1；丁香的萃取溶剂为石油醚；马鞭草的萃取溶剂为体积分数为95%的乙醇水溶液，萃取功率为100w。5.根据权利要求1所述的中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中的巯基壳聚糖的制备方法为：称取100mg壳聚糖，溶于体积分数为1%的醋酸溶液中，制得壳聚糖的质量分数为2.5%的醋酸溶液，然后向其中缓慢滴加5mol/L的NaOH溶液，调节pH值至6.0，加入13mg 2-亚氨基硫烷，搅拌12h，所得溶液在1mmol/L的盐酸溶液中透析72h，截留分子量7000Da，然后冷冻干燥处理，即得。6.根据权利要求1所述的中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法，其特征在于，所述步骤S2中所述中药材挥发性成分与巯基壳聚糖按照体积比为1:4-7混合；所述步骤S2中所述的超声处理工艺参数为：超声频率70-100Hz，超声时间8-15min，超声温度为20-30℃。7.根据权利要求1所述的中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法，其特征在于，所述步骤S4中的转印条件为：水温40-50℃，相对湿度45-85%，烘干温度为80-100℃。8.根据权利要求1所述的中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法，其特征在于，所述步骤S4中所述京尼平或京尼平苷酸试剂的制备方法为：称取京尼平或京尼平苷酸0.2g，加入15mL乙醇溶解，即得。9.根据权利要求1所述的中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法，其特征在于，所述步骤S4中所述烘干温度≤40℃；微胶囊悬冻干粉与胶黏剂的混合质量比例为1:1；所述胶黏剂为聚甲基丙烯酸甲酯。10.一种根据权利要求1-9任一项所述的中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法制得的中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴。
说明书desc
技术领域本发明属于贴纸技术领域，具体涉及一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴及其制备方法。背景技术随着社会发展和思想进步，用纹身的方式来装饰自己的身体或表达自己的个性，成为年轻人对时尚的一种诉求。传统纹身技术可能会出现伤害性：一是制作纹身或洗纹身时采用激光或手术的方法，会对皮肤造成伤害，可能出现伤口感染；二是皮肤在经过传统纹身后，将无法恢复到最初的完好状态。近年来流行的纹身贴纸弥补了传统纹身的不足，使用方便，无创无痛，可以根据自己的喜好随时更换图案，因此备受年轻人的青睐。此类产品如果在美观的同时能具有一定的功效性，其市场前景将进一步扩大。目前市面上驱蚊类产品十分丰富，第一类是蚊香，包括传统的盘式蚊香、电蚊香片和液体蚊香；第二类是气雾杀虫剂；第三类是驱避剂，如风油精、驱蚊花露水、蚊不叮等；第四类是电子产品，如电蚊拍、灭蚊灯等；最后是蚊帐以及更多具备环保、健康、高科技因素的新灭蚊产品。然而这些驱蚊产品在使用的过程中都有不同方面、不同程度的问题需要解决。消费者目前采购时首先看重的是产品的安全性，其次是关注产品效果。由此可见，随着人们安全意识的提高以及市场竞争的日益激烈，相对安全的植物源驱蚊止痒类产品具有广阔的市场前景。现有技术中有关纹身贴的记载较多，如中国专利ZL201910969207.2公开了一种水转印纹身贴纸及其制备及使用方法，此专利详细论述了水转印纹身贴的制备流程，使用方法简单，且上色染料无毒环保。但作为纹身贴使用，仅仅起到装饰作用，并没有相关的驱蚊功能性。中国专利ZL202010200331.5公开了一种气敏式纹身贴纸，该专利主要通过其进气面朝内地贴附在物体之上，感测物体本身的味道，作为如疾病监测的工具，因此只能作为工具使用，但是并没有相关的驱蚊功能。综上所述，现有技术中普遍存在纹身伤害性大且不能满足所有年龄段人群使用、装饰性与功能性不能同时满足、驱蚊效果差等技术问题。发明内容为了克服现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴及其制备方法。本发明专利提供的中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴设置气敏性反应层，并采用纳米微囊包裹药物，纹身贴与皮肤接触后发生反应并缓慢释放药物，从而有效保证纹身贴效果稳定，延长驱蚊功效时长。为了实现上述目的，本发明的技术方案如下：一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法，包括以下步骤：S1、将中药材组分分别进行微波萃取，得到挥发性成分后按比例混合，得到中药材挥发性成分；S2、将步骤S1制得的中药材挥发性成分与巯基壳聚糖混合后进行超声处理，得到上层为未反应的中药挥发性成分、中层为微胶囊悬浮液、下层为未反应的巯基壳聚糖的混合溶液；S3、将步骤S2制得的混合溶液采用移液器进行分离，得到中层微胶囊悬浮液后冷冻干燥，制得微胶囊冻干粉；S4、利用喷墨印刷转印技术将京尼平或京尼平苷酸试剂在聚乙烯醇薄膜表面上印制设计图案，烘干，将步骤S3制得的微胶囊冻干粉与胶黏剂按比例混合，均匀涂于设计图案表面，晾干后，贴上保护膜，即得。进一步的，所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法步骤S1中的中药材组分为薄荷、野艾蒿、陈皮、艾叶、丁香、马鞭草、石菖蒲、迷迭香和罗勒，每种中药材组分的质量用量均为30-50份。更进一步的，所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法步骤S1中挥发性成分的混合质量比为薄荷：野艾蒿：陈皮：艾叶：丁香：马鞭草：石菖蒲：迷迭香：罗勒=2:3:2:2:2:1:3:1:1。进一步的，所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法步骤S1中的微波萃取工艺为：将配方量的中药材组分粉碎后过200目筛，加入中药材组分体积的6-10倍的乙醇的水溶液，乙醇水溶液的体积分数为40-60%，浸泡2h后进行微波萃取，并采用球形冷凝管回流，微波萃取功率为400-500w，萃取时间为10-20min，重复萃取3次后，过滤，合并滤液，并将滤液减压浓缩，即得；陈皮的萃取溶剂为水，水和陈皮粉末的体积用量为13-15:1，其余萃取条件与其他中药材组分相同；丁香的萃取溶剂为石油醚，其余萃取条件与其他中药材组分相同；马鞭草的萃取溶剂为体积分数为95%的乙醇水溶液，萃取功率为100w，其余萃取条件与其他中药材组分相同。进一步的，所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法步骤S2中的巯基壳聚糖的制备方法为：称取100mg壳聚糖，溶于体积分数为1%的醋酸溶液中，制得壳聚糖的质量分数为2.5%的醋酸溶液，然后向其中缓慢滴加5mol/L的NaOH溶液，调节pH值至6.0，加入13mg 2-亚氨基硫烷，搅拌约12h，所得溶液在1mmol/L的盐酸溶液中透析72h，截留分子量7000Da，然后冷冻干燥处理，即得。进一步的，所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法步骤S2中所述中药材挥发性成分与巯基壳聚糖按照体积比为1:4-7混合。进一步的，所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法步骤S2中所述的超声处理工艺参数为：超声频率70-100Hz，超声时间8-15min，超声温度为20-30℃。进一步的，所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法步骤S4中的转印条件为：水温40-50℃，相对湿度45-85%，烘干温度为80-100℃。进一步的，所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法步骤S4中所述京尼平或京尼平苷酸试剂的制备方法为：称取京尼平或京尼平苷酸0.2g，加入15mL乙醇溶解，即得。进一步的，所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法步骤S4中所述烘干温度≤40℃，微胶囊悬冻干粉与胶黏剂的混合比例为1:1。进一步的，所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法步骤S4中所述胶黏剂为聚甲基丙烯酸甲酯。本发明还提供了利用所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法制得的中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴。本发明采用的中药材组分中的薄荷清香升散，将捣碎的薄荷叶敷于蚊虫叮咬处，有很好的止痒效果；野艾蒿具有浓烈的特殊气味；陈皮含有的芳樟醇对许多昆虫具有毒性、产卵威慑性和驱避性。艾叶可驱散蚊虫，于房屋内熏艾可达到驱蚊目的。丁香提取物丁香酚制备成驱蚊液使用，对人体无毒无害。马鞭草挥发性成分具有较强的抗菌作用。石菖蒲气味芳香，可辟秽化浊，有解毒驱邪之功效可趋避蚊虫；迷迭香有抑菌特性。罗勒具有使人感到愉悦香味，同时有较强的驱蚊作用。以上药物配伍，共奏芳香避秽、驱蚊之功。选取有驱蚊效果的天然植物中药组分提取出挥发性成分制备驱蚊纹身贴，其成分驱蚊效果明显，对昆虫有毒杀、忌避、拒食及抑制生长作用，并且含昆虫性外激素引诱作用的植物源有效成分，气味芳香，易挥发，对蚊虫生物活性很高，对人及哺乳动物低毒，无残留，对环境无污染，很大程度上提高产品安全性。同时有具有抗菌消炎作用，能有效防治蚊、蝇、虱子等等其他卫生害虫对人体的感染。本发明将中药材挥发性成分与巯基壳聚糖混合后进行超声处理能够保证巯基壳聚糖与中药材挥发性成分更好的形成微囊，超声处理时间会影响形成微囊的粒径和后续缓释时间，超声反应时间过长，会破坏微胶囊最佳结构状态，从而影响中药材挥发性成分的作用时间，降低驱蚊效果，同时，超声时间过长会减小微囊的粒径，降低中药材挥发性成分的包裹量；超声反应时间过短，巯基壳聚糖对中药材挥发性成分的包裹不完全，不能形成完整的微囊，导致中药材挥发性成分的作用时间缩短，驱蚊效果降低。此外，本发明采用声化学法将驱蚊中药挥发性成分纳米微囊化，通过超声波处理引发活性巯基交联生成二硫键，而含活性巯基的天然高分子材料可通过声化学的空化效应交联，沉积在被超声乳化作用分散的小油滴表面，从而形成微胶囊。本发明采用纳米微囊包裹技术实现缓释效果，微囊化可以改变芯材的颜色、形状、体积、密度、稳定性等物理化学性质，同时将芯材与外界环境相隔，避免其与外界环境直接接触，保护芯材不受外界环境干扰，仅在需要的时释放。微波萃取法提取得到驱蚊中药的挥发性成分，将其微囊化后添加于纹身贴反应层，不直接接触皮肤，减轻皮肤不适感，减慢透皮吸收速度，延长药效。选用巯基壳聚糖为囊材对有效成分进行包裹，壳聚糖作为一种天然高分子聚合物，本身具有良好的成膜性和抗菌性，以及许多独特的物理化学特性和生物功能，但由于壳聚糖分子间和分子内的氢键导致其溶解性差、抑菌性不足。因而本发明利用壳聚糖分子中游离的氨基和羟基进行化学反应，对壳聚糖进行化学改性。所得到的衍生物具有良好的成膜性、吸湿性、粘附性和生物可降解性。巯基化壳聚糖不仅具有壳聚糖本身的优异性质，还具有良好的水溶性，改善了壳聚糖本身不溶于水的局限的同时具备强大的粘附性且无生物毒性，尤其适合对驱蚊中药的有效成分进行包裹。此外，壳聚糖来源丰富，无毒，可生物降解，是绿色环保、环境友好型材料，符合目前大众追求的环保安全型产品。与现有技术相比，本发明提供的一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法具有如下技术优势：本发明采用水转印纸采用可剥离水标转印纸，此类水转印纸在生成时表面会有了一层保护光油，无需再涂保护漆；本发明使用驱蚊中药组合提取物为驱蚊剂，符合人们追求安全天然植物成分蚊虫驱避剂的要求，天然不刺激，无毒或低毒，不易产生抗药性，对环境无污染；本发明结合微囊化技术，使用前期筛选提取出的芳香驱蚊中药有效成分，将其进行纳米微囊化，与气敏性反应纹身贴技术相结合，研制具有驱蚊功效，同时可供装饰身体使用的纹身贴；本发明利用药安全、释药缓慢、使用便捷、造型美观、款式多样可提供选择，尤其适用儿童。具体实施方式以下通过具体实施方式进一步描述本发明，但本发明不仅仅限制于以下实施例。本领域的技术人员根据本发明的基本思想，可以做出各种修改，但是只要不脱离本发明的基本思想，均在本发明的范围之内。本具体实施方式中，所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法步骤S2中的巯基壳聚糖的制备方法为：称取100mg壳聚糖，溶于体积分数为1%的醋酸溶液中，制得壳聚糖的质量分数为2.5%的醋酸溶液，然后向其中缓慢滴加5mol/L的NaOH溶液，调节pH值至6.0，加入13mg 2-亚氨基硫烷，搅拌约12h，所得溶液在1mmol/L的盐酸溶液中透析72h，截留分子量7000Da，然后冷冻干燥处理，即得。步骤S4中所述京尼平或京尼平苷酸试剂的制备方法为：称取京尼平或京尼平苷酸0.2g，加入15mL乙醇溶解，即得。步骤S4中所述烘干温度≤40℃，微胶囊悬冻干粉与胶黏剂的混合比例为1:1。步骤S4中所述胶黏剂为聚甲基丙烯酸甲酯。实施例1、一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法，包括以下步骤：S1、将中药材组分分别进行微波萃取，得到挥发性成分后按比例混合，得到中药材挥发性成分；S2、将步骤S1制得的中药材挥发性成分与巯基壳聚糖混合后进行超声处理，得到上层为未反应的中药挥发性成分、中层为微胶囊悬浮液、下层为未反应的巯基壳聚糖的混合溶液；S3、将步骤S2制得的混合溶液采用移液器进行分离，得到中层微胶囊悬浮液后冷冻干燥，制得微胶囊冻干粉；S4、利用喷墨印刷技术将京尼平或京尼平苷酸试剂在聚乙烯醇薄膜表面上印制设计图案，烘干，将步骤S3制得的微胶囊冻干粉与胶黏剂按比例混合，均匀涂于设计图案表面，晾干后，贴上保护膜，即得。步骤S1中的中药材组分为薄荷、野艾蒿、陈皮、艾叶、丁香、马鞭草、石菖蒲、迷迭香、罗勒，每种中药材组分的用量均为30份；中挥发性成分的混合比例为薄荷：野艾蒿：陈皮：艾叶：丁香：马鞭草：石菖蒲：迷迭香：罗勒=2:3:2:2:2:1:3:1:1。微波萃取工艺为：所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法步骤S1中的微波萃取工艺为：将配方量的中药材组分粉碎后过200目筛，加入中药材组分体积的6倍的乙醇的水溶液，乙醇水溶液的体积分数为40%，浸泡2h后进行微波萃取，并采用球形冷凝管回流，微波萃取功率为400w，萃取时间为10min，重复萃取3次后，过滤，合并滤液，并将滤液减压浓缩，即得；陈皮的萃取溶剂为水，水和陈皮粉末的体积用量为13:1，其余萃取条件与其他中药材组分相同；丁香的萃取溶剂为石油醚，其余萃取条件与其他中药材组分相同；马鞭草的萃取溶剂为体积分数为95%的乙醇水溶液，萃取功率为100w，其余萃取条件与其他中药材组分相同。步骤S2中所述中药材挥发性成分与巯基壳聚糖按照体积比为1:4混合；所述的超声处理工艺参数为：超声频率70Hz，超声时间15min，超声温度为20℃。步骤S4中的转印条件为：水温40℃，相对湿度45%，烘干温度为80℃。实施例2、一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法，包括以下步骤：S1、将中药材组分分别进行微波萃取，得到挥发性成分后按比例混合，得到中药材挥发性成分；S2、将步骤S1制得的中药材挥发性成分与巯基壳聚糖混合后进行超声处理，得到上层为未反应的中药挥发性成分、中层为微胶囊悬浮液、下层为未反应的巯基壳聚糖的混合溶液；S3、将步骤S2制得的混合溶液采用移液器进行分离，得到中层微胶囊悬浮液后冷冻干燥，制得微胶囊冻干粉；S4、利用喷墨印刷技术将京尼平或京尼平苷酸试剂在聚乙烯醇薄膜表面上印制设计图案，烘干，将步骤S3制得的微胶囊冻干粉与胶黏剂按比例混合，均匀涂于设计图案表面，晾干后，贴上保护膜，即得。步骤S1中的中药材组分为薄荷、野艾蒿、陈皮、艾叶、丁香、马鞭草、石菖蒲、迷迭香、罗勒，每种中药材组分的用量均为50份；中挥发性成分的混合比例为薄荷：野艾蒿：陈皮：艾叶：丁香：马鞭草：石菖蒲：迷迭香：罗勒=2:3:2:2:2:1:3:1:1。微波萃取工艺为：所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法步骤S1中的微波萃取工艺为：将配方量的中药材组分粉碎后过200目筛，加入中药材组分体积的10倍的乙醇的水溶液，乙醇水溶液的体积分数为60%，浸泡2h后进行微波萃取，并采用球形冷凝管回流，微波萃取功率为500w，萃取时间为20min，重复萃取3次后，过滤，合并滤液，并将滤液减压浓缩，即得；陈皮的萃取溶剂为水，水和陈皮粉末的体积用量为15:1，其余萃取条件与其他中药材组分相同；丁香的萃取溶剂为石油醚，其余萃取条件与其他中药材组分相同；马鞭草的萃取溶剂为体积分数为95%的乙醇水溶液，萃取功率为100w，其余萃取条件与其他中药材组分相同。步骤S2中所述中药材挥发性成分与巯基壳聚糖按照体积比为1:7混合；所述的超声处理工艺参数为：超声频率100Hz，超声时间8min，超声温度为30℃。步骤S4中的转印条件为：水温50℃，相对湿度85%，烘干温度为100℃。实施例3、一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法，包括以下步骤：S1、将中药材组分分别进行微波萃取，得到挥发性成分后按比例混合，得到中药材挥发性成分；S2、将步骤S1制得的中药材挥发性成分与巯基壳聚糖混合后进行超声处理，得到上层为未反应的中药挥发性成分、中层为微胶囊悬浮液、下层为未反应的巯基壳聚糖的混合溶液；S3、将步骤S2制得的混合溶液采用移液器进行分离，得到中层微胶囊悬浮液后冷冻干燥，制得微胶囊冻干粉；S4、利用喷墨印刷技术将京尼平或京尼平苷酸试剂在聚乙烯醇薄膜表面上印制设计图案，烘干，将步骤S3制得的微胶囊冻干粉与胶黏剂按比例混合，均匀涂于设计图案表面，晾干后，贴上保护膜，即得。步骤S1中的中药材组分为薄荷、野艾蒿、陈皮、艾叶、丁香、马鞭草、石菖蒲、迷迭香、罗勒，每种中药材组分的用量均为40份；中挥发性成分的混合比例为薄荷：野艾蒿：陈皮：艾叶：丁香：马鞭草：石菖蒲：迷迭香：罗勒=2:3:2:2:2:1:3:1:1。微波萃取工艺为：所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法步骤S1中的微波萃取工艺为：将配方量的中药材组分粉碎后过200目筛，加入中药材组分体积的8倍的乙醇的水溶液，乙醇水溶液的体积分数为50%，浸泡2h后进行微波萃取，并采用球形冷凝管回流，微波萃取功率为450w，萃取时间为16min，重复萃取3次后，过滤，合并滤液，并将滤液减压浓缩，即得；陈皮的萃取溶剂为水，水和陈皮粉末的体积用量为14:1，其余萃取条件与其他中药材组分相同；丁香的萃取溶剂为石油醚，其余萃取条件与其他中药材组分相同；马鞭草的萃取溶剂为体积分数为95%的乙醇水溶液，萃取功率为100w，其余萃取条件与其他中药材组分相同。步骤S2中所述中药材挥发性成分与巯基壳聚糖按照体积比为1:6混合；所述的超声处理工艺参数为：超声频率85Hz，超声时间10min，超声温度为25℃。步骤S4中的转印条件为：水温45℃，相对湿度60%，烘干温度为90℃。对比例1、一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法本对比例中所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法与实施例3类似。本对比例与实施例3的区别为：本对比例中所述步骤S2中中药材挥发性成分与巯基壳聚糖按照体积比为1:1混合。对比例2、一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法本对比例中所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法与实施例3类似。本对比例与实施例3的区别为：本对比例中采用羧甲基纤维素代替巯基壳聚糖。对比例3、一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法本对比例中所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法与实施例3类似。本对比例与实施例3的区别为：本对比例中所述步骤S2中超声频率为180Hz。对比例4、一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法本对比例中所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法与实施例3类似。本对比例与实施例3的区别为：本对比例中所述步骤S2中超声频率为20Hz。对比例5、一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法本对比例中所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法与实施例3类似。本对比例与实施例3的区别为：本对比例中所述步骤S2中超声时间为30min。对比例6、一种中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法本对比例中所述中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的制备方法与实施例3类似。本对比例与实施例3的区别为：本对比例中所述步骤S2中超声时间为2min。试验例、驱蚊效果测试试验样品：实施例1-3、对比例1-6制得的重要驱蚊水转印气敏性反应纹身贴；对照组：采用清水代替中药材挥发性成分，制备纹身贴；试验方法：将制备所得驱蚊纳米微囊驱蚊水转印气敏性反应纹身贴应用Y-型嗅觉仪进行驱蚊检测，调整Y-型管两臂角度、真空泵提供风速，避免由于其他外界因素影响蚊虫趋向性，导致实验数据误差。按照调整好的角度、风速，供以下每一次检测使用。取样品放置在样品室一端，分别标记试验组与对照组。放入蚊虫，启动装置30s后开始记录结果，分别记录1、2、4、6、8、10min时两臂蚊虫数。每组重复试验5-8次，记录平均值，并计算10min时的趋避率，趋避率%=/；N1：表示对照组管壁蚊虫数；N2：表示试验组管壁蚊虫数。试验结果：试验结果见表1。表1 驱蚊效果试验结果由表1可知，本发明制得的中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴具有良好的驱蚊效果，10min的蚊虫趋避率达到85%以上，其中实施例3制得的中药驱蚊水转印气敏性反应纹身贴的趋避率最高，为本发明最佳实施例。与实施例3相比，对比例1中改变了中药材挥发性成分与巯基壳聚糖的用量比，但是制得的纹身贴的驱蚊效果变差，10min趋避率降低至72.1%，这是由于中药材挥发性成分与巯基壳聚糖的用量比改变，导致巯基壳聚糖对中药材挥发性成分的包裹不完全，从而导致的驱蚊效果变差；对比例2采用常用的微囊壁材羧甲基纤维素代替巯基壳聚糖，但是制得的纹身贴的驱蚊效果变差，这说明并非所有的微囊壁材都能实现本发明巯基壳聚糖的技术效果。对比例3中提高了超声频率，对比例5中延长了超声时间，但是制得的纹身贴的驱蚊效果变差，趋避率降低，这是由于超声频率过高或超声时间过长，破坏了微胶囊最佳结构状态，从而影响中药材挥发性成分的作用时间，降低驱蚊效果，同时，超声时间过长会减小微囊的粒径，降低中药材挥发性成分的包裹量；对比例4中降低了超声频率，对比例6中缩短了超声时间，但是制得的纹身贴的驱蚊效果变差，趋避率降低，这是由于超声反应时间过短或超声频率过低，巯基壳聚糖对中药材挥发性成分的包裹不完全，不能形成完整的微囊，导致中药材挥发性成分的作用时间缩短，驱蚊效果降低。上述实施例仅示例性说明本发明的制备方法，而并非是对本发明的限制。本领域任何熟悉此技术的人士皆不可在违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修改。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所提供的技术思想下完成的一切等效修饰或改变，仍由本发明的权利要求所涵盖。
