标题title
一种新能源汽车充电桩防护装置
摘要abst
本发明公开了一种新能源汽车充电桩防护装置，属于充电桩领域。一种新能源汽车充电桩防护装置，包括箱体、充电桩、驱动部、从动清理部和消防充电部；所述箱体安装在地下，充电桩驱动部、从动清理部和消防充电部均设置在箱体内；从动清理部包括敲击板；通过地下的热惰性形成一个相对恒定的温度，从而在机器使用时能够部分季节不会被季节的天气影响到，减少由于季节带来的火灾危害与难以启动的危害，利用敲击板对充电桩散热口处进行敲击，从而灰尘会被敲击掉落，从而防止由于灰尘导致散热慢的火灾危害，在充电桩起火后，还可以对其进行封闭，在箱体内进行阻燃，进而减少损失，不会在地面上起火引发大规模火灾。
权利要求书clms
1.一种新能源汽车充电桩防护装置，其特征在于：包括箱体、充电桩、驱动部、从动清理部和消防充电部；所述箱体安装在地下，充电桩、驱动部、从动清理部和消防充电部均设置在箱体内；从动清理部包括敲击板；所述敲击板通过卷簧转动安装在箱体内；并位于充电桩散热口处；所述驱动部用于驱动充电桩整体纵向移动，并利用充电桩的移动与敲击板碰撞产生震动，进而清理灰尘；所述消防充电部包括储存箱、接电模组、输送管、电线和充电枪；所述储存箱和接电模组位置相对；并固定安装在充电桩内，输送管一端与储存箱连通，电线一端与接电模组电线连接，充电枪可拆卸设置在充电桩外壁上，输送管和电线的另一端均延伸至充电桩外部与充电枪连接。2.根据权利要求1所述的一种新能源汽车充电桩防护装置，其特征在于：所述消防充电部还包括一对卷线柱、一对进线槽、往复移动装置、公插、母插和轨迹限位槽；一对所述卷线柱分别通过卷簧转动安装在储存箱和接电模组上，一对进线槽分别开设在一对卷线柱内，输送管穿过其中一个进线槽缠绕在其中一个卷线柱上，输送管与储存箱转动连接，电线穿过另一个进线槽缠绕在另一个卷线柱上，电线与接电模组转动连接，公插电性连接在电线远离充电枪的一端，母插电性连接在接电模组内，轨迹限位槽开设在母插内，公插与轨迹限位槽滑动配合，往复移动装置固定安装在接电模组内，并位于母插下侧，往复移动装置与电线之间通过衔接板连接，电线与衔接板转动配合；所述公插为香蕉插头。3.根据权利要求1所述的一种新能源汽车充电桩防护装置，其特征在于：所述从动清理部还包括遮挡板、转动槽、清理刷和摆动槽；所述转动槽开设在充电桩上并位于散热口上侧，遮挡板通过扭簧转动安装在转动槽内，遮挡板与敲击板能够产生碰撞，摆动槽开设在遮挡板靠近散热口的一面，清理刷通过卷簧转动安装在摆动槽内；并能够进出散热口。4.根据权利要求3所述的一种新能源汽车充电桩防护装置，其特征在于：所述充电桩包括充电桩本体、敲击槽、支撑板和一对螺纹轴；所述支撑板滑动安装在箱体内，一对螺纹轴转动安装在箱体内并与支撑板螺纹配合，敲击槽开设在支撑板内；并位于一对螺纹轴之间；所述从动清理部位于敲击槽内。5.根据权利要求4所述的一种新能源汽车充电桩防护装置，其特征在于：所述驱动部包括散热挡板、电机、皮带传动装置和驱动腔；所述驱动腔开设在箱体内位于支撑板下侧，电机固定安装在驱动腔底壁上，皮带传动装置设置在驱动腔内并与电机连接，皮带传动装置中的一对皮带轮分别与一对螺纹轴固定连接；所述驱动腔与支撑板移动的槽之间通过若干开口连通。6.根据权利要求1所述的一种新能源汽车充电桩防护装置，其特征在于：所述充电枪包括充电枪本体、遮挡罩、喷头和断线机构；所述遮挡罩固定安装在充电枪本体上，喷头设置在充电枪本体上并被遮挡罩遮挡，喷头与输送管连通，断线机构设置在充电枪本体上，位于电线和充电枪本体连接位置；所述电线与充电枪本体可拆卸连接。7.根据权利要求6所述的一种新能源汽车充电桩防护装置，其特征在于：所述断线机构包括固定板、一对电磁夹紧板、一对夹紧槽、限位杆、弹簧和移动槽；所述固定板固定安装在充电枪本体上，移动槽开设在固定板内，限位杆固定安装在移动槽内，一对电磁夹紧板滑动安装在移动槽内，一对电磁夹紧板与限位杆滑动配合，弹簧套在限位杆上并位于一对电磁夹紧板之间。8.根据权利要求5所述的一种新能源汽车充电桩防护装置，其特征在于：所述驱动部还包括风扇和传动轮组；所述传动轮组转动安装在驱动腔内；并位于一对皮带轮之间，皮带传动装置中的皮带为传动轮组提供动力，风扇固定连接在传动轮组其中一个齿轮上。9.根据权利要求2所述的一种新能源汽车充电桩防护装置，其特征在于：所述往复移动装置为电缸。
说明书desc
技术领域本发明涉及充电桩领域，更具体地说，涉及一种新能源汽车充电桩防护装置。背景技术充电桩其功能类似于加油站里面的加油机，可以固定在地面或墙壁，安装于公共建筑和居民小区停车场或充电站内，可以根据不同的电压等级为各种型号的电动汽车充电。充电桩的输入端与交流电网直接连接，输出端都装有充电插头用于为电动汽车充电。充电桩一般提供常规充电和快速充电两种充电方式，人们可以使用特定的充电卡在充电桩提供的人机交互操作界面上刷卡使用，进行相应的充电方式、充电时间、费用数据打印等操作，充电桩显示屏能显示充电量、费用、充电时间等数据。地窖是利用土的热惰性而建成的，一般是根据地下水层的深浅在地下挖个圆型或者方型的洞或坑。热惰性是指在一定时间对某材料加一定量的热，材料表面的温度改变快慢的性质，所以地窖内温度相对恒定，从而产生冬暖夏凉的效应。充电桩的现有技术为建立在地面以上，然后在使用时由于季度的原因，冬天天气很冷机器启动容易出现故障，夏天炎热机器容易过热之后起火造成火灾，不便及时救援，并且在地面以上在长期使用的情况下散热口容积堆积灰尘，从而导致机器过热发生火灾，不便及时救援，在汽车进行充电过程中，往往由于充电时间较长的原因，不会有人在旁边看守，所以容易出现充电过度导致火灾发生，不便及时救援，当充电桩起火后，由于裸露在地表，所以容易引起大规模火灾不便救援。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的在于提供一种新能源汽车充电桩防护装置，它可以通过在充电桩外部设置一个箱体，并且将箱体设置在地下，通过地下的热惰性形成一个相对恒定的温度，从而在机器使用时能够部分季节不会被季节的天气影响到，减少由于季节带来的火灾危害与难以启动的危害，然后利用驱动部驱动充电桩上升下降使用时，利用敲击板对充电桩散热口处进行敲击，从而灰尘会被敲击掉落，从而防止由于灰尘导致散热慢的火灾危害，通过在充电桩内设置储存箱，存储灭火物质，利用输送管与充电枪连接，当充电位置起火后，充电桩的电路会出现损坏，进而判定起火，然后喷出灭火物质，阻止火势蔓延，减少损失，在充电桩起火后，还可以对其进行封闭，在箱体内进行阻燃，进而减少损失，不会在地面上起火引发大规模火灾。为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种新能源汽车充电桩防护装置，包括箱体、充电桩、驱动部、从动清理部和消防充电部；所述箱体安装在地下，充电桩驱动部、从动清理部和消防充电部均设置在箱体内；从动清理部包括敲击板；所述敲击板通过卷簧转动安装在箱体内；并位于充电桩散热口处；所述驱动部用于驱动充电桩整体纵向移动，并利用充电桩的移动与敲击板碰撞产生震动，进而清理灰尘；所述消防充电部包括储存箱、接电模组、输送管、电线和充电枪；所述储存箱和接电模组位置相对；并固定安装在充电桩内，输送管一端与储存箱连通，电线一端与接电模组电线连接，充电枪可拆卸设置在充电桩外壁上，输送管和电线的另一端均延伸至充电桩外部与充电枪连接，通过在充电桩外部设置一个箱体，并且将箱体设置在地下，通过地下的热惰性形成一个相对恒定的温度，从而在机器使用时能够部分季节不会被季节的天气影响到，减少由于季节带来的火灾危害与难以启动的危害，然后利用驱动部驱动充电桩上升下降使用时，利用敲击板对充电桩散热口处进行敲击，从而灰尘会被敲击掉落，从而防止由于灰尘导致散热慢的火灾危害，通过在充电桩内设置储存箱，存储灭火物质，利用输送管与充电枪连接，当充电位置起火后，充电桩的电路会出现损坏，进而判定起火，然后喷出灭火物质，阻止火势蔓延，减少损失，在充电桩起火后，还可以对其进行封闭，在箱体内进行阻燃，进而减少损失，不会在地面上起火引发大规模火灾。进一步的，所述消防充电部还包括一对卷线柱、一对进线槽、往复移动装置、公插、母插和轨迹限位槽；一对所述卷线柱分别通过卷簧转动安装在储存箱和接电模组上，一对进线槽分别开设在一对卷线柱内，输送管穿过其中一个进线槽缠绕在其中一个卷线柱上，输送管与储存箱转动连接，电线穿过另一个进线槽缠绕在另一个卷线柱上，电线与接电模组转动连接，公插电性连接在电线远离充电枪的一端，母插电性连接在接电模组内，轨迹限位槽开设在母插内，公插与轨迹限位槽滑动配合，往复移动装置固定安装在接电模组内，并位于母插下侧，往复移动装置与电线之间通过衔接板连接，电线与衔接板转动配合；所述公插为香蕉插头，通过卷线柱对输送管和电线进行缠绕整理，防止出现打结的情况，导致起火以及灭火不及时的问题出现，利用输送管与储存箱转动连接，电线与接电模组转动连接，使得在人使用时不会影响到电线和输送管，电线和输送管能够自由转动，当长度达到后利用往复移动装置将公插与母插连接，通过香蕉插头这种单独插头的特性，使得连接能够稳定，不会出现连接不上的情况。进一步的，所述从动清理部还包括遮挡板、转动槽、清理刷和摆动槽；所述转动槽开设在充电桩上并位于散热口上侧，遮挡板通过扭簧转动安装在转动槽内，遮挡板与敲击板能够产生碰撞，摆动槽开设在遮挡板靠近散热口的一面，清理刷通过卷簧转动安装在摆动槽内；并能够进出散热口，通过在散热口处加装遮挡板，然后在遮挡板上加装清理刷，使得遮挡板在充电桩移动过程中能够与敲击板发生碰撞，从而对散热后堆积的灰尘进行清理，使得灰尘不会堵塞，进而完成散热，防止过热起火，并且利用移动过程中的里完成清理，节省能源。进一步的，所述充电桩包括充电桩本体、敲击槽、支撑板和一对螺纹轴；所述支撑板滑动安装在箱体内，一对螺纹轴转动安装在箱体内并与支撑板螺纹配合，敲击槽开设在支撑板内；并位于一对螺纹轴之间；所述从动清理部位于敲击槽内，通过将对充电桩加装支撑板，使得充电桩在纵向升降上能够更加方便，然后在支撑板内开设敲击槽为从动清理部提供运行空间，方便灰尘的清理。进一步的，所述驱动部包括散热挡板、电机、皮带传动装置和驱动腔；所述驱动腔开设在箱体内位于支撑板下侧，电机固定安装在驱动腔底壁上，皮带传动装置设置在驱动腔内并与电机连接，皮带传动装置中的一对皮带轮分别与一对螺纹轴固定连接，所述驱动腔与支撑板移动的槽之间通过若干开口连通，通过将驱动腔与支撑板移动的槽之间连通，使得驱动时能够使得从动清理部清理的灰尘从散热挡板流动出机器。进一步的，所述充电枪包括充电枪本体、遮挡罩、喷头和断线机构；所述遮挡罩固定安装在充电枪本体上，喷头设置在充电枪本体上并被遮挡罩遮挡，喷头与输送管连通，断线机构设置在充电枪本体上，位于电线和充电枪本体连接位置；所述电线与充电枪本体可拆卸连接，通过在充电枪本体加装遮挡罩，对喷头进行遮挡，防止由于人使用过后随便乱扔导致损坏，进而起火后救治不及时。进一步的，所述断线机构包括固定板、一对电磁夹紧板、一对夹紧槽、限位杆、弹簧和移动槽；所述固定板固定安装在充电枪本体上，移动槽开设在固定板内，限位杆固定安装在移动槽内，一对电磁夹紧板滑动安装在移动槽内，一对电磁夹紧板与限位杆滑动配合，弹簧套在限位杆上并位于一对电磁夹紧板之间，通过将电线与充电枪本体利用可拆卸性连接，使得充电位置起火后，电路失去作用，一对电磁夹紧板没有电力支持，弹簧复位，将不再对电线夹紧，从而进行保护，防止起火后充电桩受损。进一步的，所述驱动部还包括风扇和传动轮组；所述传动轮组转动安装在驱动腔内；并位于一对皮带轮之间，皮带传动装置中的皮带为传动轮组提供动力，风扇固定连接在传动轮组其中一个齿轮上，通过利用传动轮组的传动比转化，使得风扇高速转动，形成风力，将从动清理部锁清理的灰尘导出箱体外，使得箱体内部保持清洁。进一步的，所述往复移动装置为电缸。相比于现有技术，本发明的优点在于：本方案通过在充电桩外部设置一个箱体，并且将箱体设置在地下，通过地下的热惰性形成一个相对恒定的温度，从而在机器使用时能够部分季节不会被季节的天气影响到，减少由于季节带来的火灾危害与难以启动的危害，然后利用驱动部驱动充电桩上升下降使用时，利用敲击板对充电桩散热口处进行敲击，从而灰尘会被敲击掉落，从而防止由于灰尘导致散热慢的火灾危害，通过在充电桩内设置储存箱，存储灭火物质，利用输送管与充电枪连接，当充电位置起火后，充电桩的电路会出现损坏，进而判定起火，然后喷出灭火物质，阻止火势蔓延，减少损失，在充电桩起火后，还可以对其进行封闭，在箱体内进行阻燃，进而减少损失，不会在地面上起火引发大规模火灾。本方案通过卷线柱对输送管和电线进行缠绕整理，防止出现打结的情况，导致起火以及灭火不及时的问题出现，利用输送管与储存箱转动连接，电线与接电模组转动连接，使得在人使用时不会影响到电线和输送管，电线和输送管能够自由转动，当长度达到后利用往复移动装置将公插与母插连接，通过香蕉插头这种单独插头的特性，使得连接能够稳定，不会出现连接不上的情况，并且利用卷线柱能够实现自动卷线的技术，防止被使用者乱扔导致外物对电线的损坏。本方案通过在散热口处加装遮挡板，然后在遮挡板上加装清理刷，使得遮挡板在充电桩移动过程中能够与敲击板发生碰撞，从而对散热后堆积的灰尘进行清理，使得灰尘不会堵塞，进而完成散热，防止过热起火，并且利用移动过程中的里完成清理，节省能源。本方案通过将对充电桩加装支撑板，使得充电桩在纵向升降上能够更加方便，然后在支撑板内开设敲击槽为从动清理部提供运行空间，方便灰尘的清理。本方案通过将驱动腔与支撑板移动的槽之间连通，使得驱动时能够使得从动清理部清理的灰尘从散热挡板流动出机器。本方案通过在充电枪本体加装遮挡罩，对喷头进行遮挡，防止由于人使用过后随便乱扔导致损坏，进而起火后救治不及时。本方案通过将电线与充电枪本体利用可拆卸性连接，使得充电位置起火后，电路失去作用，一对电磁夹紧板没有电力支持，弹簧复位，将不再对电线夹紧，从而进行保护，防止起火后充电桩受损。本方案通过利用传动轮组的传动比转化，使得风扇高速转动，形成风力，将从动清理部锁清理的灰尘导出箱体外，使得箱体内部保持清洁。附图说明图1为本发明的主视图；图2为本发明的内部结构示意图；图3为本发明图2中电机处的结构示意图；图4为本发明图2的俯视结构示意图；图5为本发明图2的剖面结构示意图；图6为本发明图5中从动清理部处的结构示意图；图7为本发明图2的内部结构示意图；图8为本发明图7的剖面结构示意图；图9为本发明图8中卷线柱处的结构示意图；图10为本发明图8中充电枪处的结构示意图；图11为本发明图10中断线机构处的结构示意图。图中标号说明：箱体1、充电桩2、充电桩本体21、敲击槽221、支撑板22、螺纹轴23、驱动部11、散热挡板111、电机112、皮带传动装置113、风扇114、传动轮组116、驱动腔115、从动清理部3、敲击板32、遮挡板31、转动槽33、清理刷34、摆动槽35、消防充电部4、储存箱41、接电模组42、输送管44、电线45、充电枪46、充电枪本体461、遮挡罩462、喷头463、断线机构5、固定板51、电磁夹紧板52、夹紧槽53、限位杆54、弹簧55、移动槽56、卷线柱43、进线槽431、往复移动装置462、公插47、母插48、轨迹限位槽49。具体实施方式请参阅图1-11的一种新能源汽车充电桩防护装置，它包括箱体1、充电桩2、驱动部11、从动清理部3和消防充电部4；箱体1安装在地下，充电桩2驱动部11、从动清理部3和消防充电部4均设置在箱体1内；从动清理部3包括敲击板32；敲击板32通过卷簧转动安装在箱体1内；并位于充电桩2散热口处；驱动部11用于驱动充电桩2整体纵向移动，并利用充电桩2的移动与敲击板32碰撞产生震动，进而清理灰尘；消防充电部4包括储存箱41、接电模组42、输送管44、电线45和充电枪46；储存箱41和接电模组42位置相对；并固定安装在充电桩2内，输送管44一端与储存箱41连通，电线45一端与接电模组42电线连接，充电枪46可拆卸设置在充电桩2外壁上，输送管44和电线45的另一端均延伸至充电桩2外部与充电枪46连接，通过在充电桩外部设置一个箱体，并且将箱体设置在地下，通过地下的热惰性形成一个相对恒定的温度，从而在机器使用时能够部分季节不会被季节的天气影响到，减少由于季节带来的火灾危害与难以启动的危害，然后利用驱动部11驱动充电桩2上升下降使用时，利用敲击板32对充电桩2散热口处进行敲击，从而灰尘会被敲击掉落，从而防止由于灰尘导致散热慢的火灾危害，通过在充电桩2内设置储存箱41，存储灭火物质，利用输送管44与充电枪46连接，当充电位置起火后，充电桩2的电路会出现损坏，进而判定起火，然后喷出灭火物质，阻止火势蔓延，减少损失，在充电桩2起火后，还可以对其进行封闭，在箱体1内进行阻燃，进而减少损失，不会在地面上起火引发大规模火灾。如图1-9所示，消防充电部4还包括一对卷线柱43、一对进线槽431、往复移动装置462、公插47、母插48和轨迹限位槽49；一对卷线柱43分别通过卷簧转动安装在储存箱41和接电模组42上，一对进线槽431分别开设在一对卷线柱43内，输送管44穿过其中一个进线槽431缠绕在其中一个卷线柱43上，输送管44与储存箱41转动连接，电线45穿过另一个进线槽431缠绕在另一个卷线柱43上，电线45与接电模组42转动连接，公插47电性连接在电线45远离充电枪46的一端，母插48电性连接在接电模组42内，轨迹限位槽49开设在母插48内，公插47与轨迹限位槽49滑动配合，往复移动装置462固定安装在接电模组42内，并位于母插48下侧，往复移动装置462与电线45之间通过衔接板连接，电线45与衔接板转动配合；公插47为香蕉插头，通过卷线柱43对输送管44和电线45进行缠绕整理，防止出现打结的情况，导致起火以及灭火不及时的问题出现，利用输送管44与储存箱41转动连接，电线45与接电模组42转动连接，使得在人使用时不会影响到电线45和输送管44，电线45和输送管44能够自由转动，当长度达到后利用往复移动装置462将公插47与母插48连接，通过香蕉插头这种单独插头的特性，使得连接能够稳定，不会出现连接不上的情况。如图1-8所示，从动清理部3还包括遮挡板31、转动槽33、清理刷34和摆动槽35；转动槽33开设在充电桩2上并位于散热口上侧，遮挡板31通过扭簧转动安装在转动槽33内，遮挡板31与敲击板32能够产生碰撞，摆动槽35开设在遮挡板31靠近散热口的一面，清理刷34通过卷簧转动安装在摆动槽35内；并能够进出散热口，通过在散热口处加装遮挡板31，然后在遮挡板31上加装清理刷34，使得遮挡板31在充电桩2移动过程中能够与敲击板32发生碰撞，从而对散热后堆积的灰尘进行清理，使得灰尘不会堵塞，进而完成散热，防止过热起火，并且利用移动过程中的里完成清理，节省能源。如图2-6所示，充电桩2包括充电桩本体21、敲击槽221、支撑板22和一对螺纹轴23；支撑板22滑动安装在箱体1内，一对螺纹轴23转动安装在箱体1内并与支撑板22螺纹配合，敲击槽221开设在支撑板22内；并位于一对螺纹轴23之间；从动清理部3位于敲击槽221内，通过将对充电桩2加装支撑板22，使得充电桩2在纵向升降上能够更加方便，然后在支撑板22内开设敲击槽221为从动清理部3提供运行空间，方便灰尘的清理。如图1-6所示，驱动部11包括散热挡板111、电机112、皮带传动装置113和驱动腔115；驱动腔115开设在箱体1内位于支撑板22下侧，电机112固定安装在驱动腔115底壁上，皮带传动装置113设置在驱动腔115内并与电机112连接，皮带传动装置113中的一对皮带轮分别与一对螺纹轴23固定连接，驱动腔115与支撑板22移动的槽之间通过若干开口连通，通过将驱动腔115与支撑板22移动的槽之间连通，使得驱动时能够使得从动清理部3清理的灰尘从散热挡板111流动出机器。如图6-10所示，充电枪46包括充电枪本体461、遮挡罩462、喷头463和断线机构5；遮挡罩462固定安装在充电枪本体461上，喷头463设置在充电枪本体461上并被遮挡罩462遮挡，喷头463与输送管44连通，断线机构5设置在充电枪本体461上，位于电线45和充电枪本体461连接位置；电线45与充电枪本体461可拆卸连接，通过在充电枪本体461加装遮挡罩462，对喷头463进行遮挡，防止由于人使用过后随便乱扔导致损坏，进而起火后救治不及时。如图9-11所示，断线机构5包括固定板51、一对电磁夹紧板52、一对夹紧槽53、限位杆54、弹簧55和移动槽56；固定板51固定安装在充电枪本体461上，移动槽56开设在固定板51内，限位杆54固定安装在移动槽56内，一对电磁夹紧板52滑动安装在移动槽56内，一对电磁夹紧板52与限位杆54滑动配合，弹簧55套在限位杆54上并位于一对电磁夹紧板52之间，通过将电线45与充电枪本体461利用可拆卸性连接，使得充电位置起火后，电路失去作用，一对电磁夹紧板52没有电力支持，弹簧55复位，将不再对电线45夹紧，从而进行保护，防止起火后充电桩2受损。如图3-6所示，驱动部11还包括风扇114和传动轮组116；传动轮组116转动安装在驱动腔115内；并位于一对皮带轮之间，皮带传动装置113中的皮带为传动轮组116提供动力，风扇114固定连接在传动轮组116其中一个齿轮上，通过利用传动轮组116的传动比转化，使得风扇114高速转动，形成风力，将从动清理部3锁清理的灰尘导出箱体1外，使得箱体1内部保持清洁。往复移动装置462为电缸。如图1-6所示，当需要给汽车充电时，先启动电机112，然后皮带传动装置113传动，使得螺纹轴23开始传动，从而支撑板22带动充电桩2开始上升，然后由于充电桩2在上升，遮挡板31会依次碰撞敲击板32，然后遮挡板31的卷簧和敲击板32的卷簧均会压缩，使得遮挡板31带着清理刷34转动，在清理刷34触碰散热口的时候，灰尘将被清理，通过反复的碰撞形成震动，进而灰尘被彻底清理掉落，在充电桩2上升的过程中，传动轮组116传动，使得风扇114开始转动，然后掉落的灰尘吸入驱动腔115内后从散热挡板111处排出。如图7-11所示，当充电桩2升出后，手动将充电枪本体461拔出，然后与汽车充电位置连接，在移动充电枪本体461过程中，力作用在输送管44和电线45上，使得卷线柱43开始转动，通过输送管44与储存箱41之间转动配合，使得灭火物质的输送不会出现问题，在电线45移动过程中，卷线柱43内的卷簧被压缩，公插47和母插48未连接，公插47在轨迹限位槽49内限位转动，从而防止出现脱落的情况，当充电枪本体461与汽车充电位置连接后，启动往复移动装置462，从而完成公插47和母插48的连接，进而开始充电。如图6-11所示，当出现充电位置起火后，充电桩2内部电路会出现问题，进而电力出现短路，往复移动装置462将公插47和母插48分离，然后切断电磁夹紧板52的电力，使得弹簧55复位，推开两个电磁夹紧板52，从而电线45不再受外力与充电枪本体461连接，然后在接电模组42上的卷线柱43内部卷簧开始复位，使得电线45被拖动与充电枪本体461分离，进而完成减少损失，同时喷头463会启动，将灭火物质从喷头463喷出，由于充电位置起火，从源头灭火更加有效，如果是充电桩内部起火，会自动收回箱体1内，进行封闭，防止火势扩散。如图1-11所示，在使用完成后，电机112启动反转，然后皮带传动装置113传动，使得螺纹轴23开始传动，使得充电桩2下移，完成复位。
