标题title
一种含有聚谷氨酸钠的组合物及其应用的敷料
摘要abst
本发明公开一种含有聚谷氨酸钠的组合物及其应用的敷料，涉及医用材料领域。所述含有聚谷氨酸钠的组合物，按重量百分比，含有0.02％‑4％不同分子量的聚谷氨酸钠、0.02％‑4％的透明质酸钠和0.01％‑5％不同分子量的重组胶原蛋白；所述不同分子量的聚谷氨酸钠包含300‑1000kDa的聚谷氨酸钠、50‑200kDa的聚谷氨酸钠和20‑40kDa的聚谷氨酸钠；所述透明质酸钠分子量为10‑40kDa；所述不同分子量的重组胶原蛋白包含100‑300kDa的重组胶原蛋白和20‑80kDa的重组胶原蛋白。上述的含有聚谷氨酸钠的组合物将不同分子量的聚谷氨酸钠、透明质酸钠、重组胶原蛋白复配，具有协同补水，抗炎舒缓、促进屏障修复的作用，且未添加任何防腐剂，减少对肌肤的刺激，适用于修复医学美容术后、微针创伤、重度痤疮等皮肤。
权利要求书clms
1.一种含有聚谷氨酸钠的组合物，其特征在于，按重量百分比，含有0.02％-4％不同分子量的聚谷氨酸钠、0.02％-4％的透明质酸钠和0.01％-5％不同分子量的重组胶原蛋白；所述不同分子量的聚谷氨酸钠包含300-1000kDa的聚谷氨酸钠、50-200kDa的聚谷氨酸钠和20-40kDa的聚谷氨酸钠；所述透明质酸钠分子量为10-40kDa；所述不同分子量的重组胶原蛋白包含100-300kDa的重组胶原蛋白和20-80kDa的重组胶原蛋白。2.根据权利要求1所述的含有聚谷氨酸钠的组合物，其特征在于，所述300-1000kDa的聚谷氨酸钠、50-200kDa的聚谷氨酸钠、20-40kDa的聚谷氨酸钠的重量比1∶0.5-1.5∶1.5-2.5。3.根据权利要求2所述的含有聚谷氨酸钠的组合物，其特征在于，所述不同分子量的聚谷氨酸钠含量为0.02％-2％。4.根据权利要求1所述的含有聚谷氨酸钠的组合物，其特征在于；所述100-300kDa的重组胶原蛋白和20-80kDa的重组胶原蛋白的重量比1.5-2.5∶1。5.根据权利要求4所述的含有聚谷氨酸钠的组合物，其特征在于，所述不同分子量的重组胶原蛋白含量为0.02％-2％。6.根据权利要求1-5任意一项所述的含有聚谷氨酸钠的组合物，其特征在于，还包括1.0％-20％的保湿剂、0.05％-5％的增稠剂，余量为纯化水。7.根据权利要求6所述的含有聚谷氨酸钠的组合物，其特征在于，所述的保湿剂为丙二醇、丙三醇、丁二醇、戊二醇、聚乙二醇、山梨醇、木糖醇、甘露醇、海藻糖、葡聚糖或果糖中的任意一种或者多种组合。8.根据权利要求6所述的含有聚谷氨酸钠的组合物，其特征在于，所述的增稠剂为黄原胶、乙酸钠、海藻酸钠、羟乙基纤维素、羧甲基纤维素或卡波姆中的任意一种。9.一种应用权利要求1所述组合物的敷料，包括膜布，其特征在于，将折叠的膜布浸入所述的组合物中。10.根据权利要求9所述的敷料，其特征在于，所述的膜布为无纺布、蚕丝织物、碳纤维膜布、生物细菌纤维素膜布或壳聚糖生物纤维膜布中的任意一种。
说明书desc
发明领域本发明涉及医用材料领域，特别是涉及一种含有聚谷氨酸钠的组合物及其应用的敷料。背景技术皮肤是人体免疫的第一道屏障，不仅可以防止体内营养成分、水分以及电解质的丢失，在维持人体内环境稳定方面有着十分重要的作用。随着现今科学技术的快速发展，各种整形手术、激光手术、微整形手术、医学美容手段已经非常普遍，但是术后皮肤会不可避免地受到损伤，皮肤的屏障功能会受到一定的破坏，微小的创孔再有利于治疗的同时，也给细菌的侵入带来了可乘之机。皮肤屏障的受损会使得微生物或者别微小颗粒更容易进入皮肤，使得术后部位出现红肿，更加容易感染，且因皮肤屏障受损皮肤保湿能力下降皮肤会出现缺水、干燥、瘙痒等症状，同时还有可能诱发皮肤炎症、湿疹、痤疮等问题。此时肌肤十分脆弱，不适宜使用成分复杂，安全性、亲肤性差的普通化妆品。而皮肤自身修复能力有限，若仅靠自身能力，恢复周期长，且容易感染。湿润环境能迅速缩小创面，提高肉芽组织形成速率、促进创面再上皮化。对于皮肤屏障功能受损的修复，保湿的重要性不言而喻。传统的敷料能够帮助皮肤补充水分，但是传统的敷料中几乎都增添了防腐剂，以防止微生物的滋生，但是长时间使用含有防腐剂的产品，会给皮肤增加增加了刺激源和过敏源，甚至会造成损伤，不仅如此，防腐剂的加入也会影响或者降低活性成分的有效性和安全性，因此，含有防腐剂的敷料产品，并不适合敏感性肌肤或者医美术后的娇嫩肌肤使用。但是市面上常见的医用敷料存在着配方单一的问题，因为针对敏感肌肤或者医美术后的娇嫩肌肤，保持及改善皮肤水分、改善角质层状态都是极为重要的，显然，只有一种保湿成分并不能达到此目的。因此，需要针对适用于修复医学美容术后、微针创伤、重度痤疮、皮肤炎症等皮肤研究一种复配、不含防腐剂的组合物；上述组合物应用的敷料应能够有效帮助受损皮肤补充水分，促进皮肤伤口愈合，加快皮肤屏障的修复，同时减轻炎症后色素积累沉淀，使皮肤快速恢复健康状态。发明内容本发明的目的在于提出一种拥有多种有效成分复配，集舒缓、保湿、温和于一体的组合物。该种组合物应用的敷料应适用于微创术后、皮炎湿疹、敏感肌肤修复，具有修复受损皮肤屏障、提升肌肤弹性、改善肤色的功能；同时不含防腐剂，不会对肌肤产生刺激。为了实现上述发明目的，本发明提供了一种含有聚谷氨酸钠的组合物及其应用的敷料。一种含有聚谷氨酸钠的组合物，按重量百分比，含有0.02％-4％不同分子量的聚谷氨酸钠、0.02％-4％的透明质酸钠、0.01％-5％不同分子量的重组胶原蛋白、1.0％-20％的保湿剂、0.05％-5％的增稠剂和余量的纯化水。优选的，所述不同分子量的聚谷氨酸钠包含300-1000kDa的聚谷氨酸钠、50-200kDa的聚谷氨酸钠和20-40kDa的聚谷氨酸钠；所述透明质酸钠分子量为10-40kDa；所述不同分子量的重组胶原蛋白包含100-300kDa的重组胶原蛋白和20-80kDa的重组胶原蛋白。进一步的，所述300-1000kDa的聚谷氨酸钠、50-200kDa的聚谷氨酸钠、20-40kDa的聚谷氨酸钠的重量比1∶0.5-1.5∶1.5-2.5。优选的，所述不同分子量的聚谷氨酸钠含量为0.02％-2.0％。优选的，所述透明质酸钠含量为0.05％-2.0％。进一步的，所述100-300kDa的重组胶原蛋白和20-80kDa的重组胶原蛋白的重量比1.5-2.5∶1。优选的，所述不同分子量的重组胶原蛋白含量为0.02％-2％。进一步的，所述的含有聚谷氨酸钠的组合物，还包括1.0％-20％的保湿剂、0.05％-5％的增稠剂，余量为纯化水。优选的，所述的保湿剂为丙二醇、丙三醇、丁二醇、戊二醇、聚乙二醇、山梨醇、木糖醇、甘露醇、海藻糖、葡聚糖或果糖中的任意一种或者多种组合。进一步的，所述的保湿剂为丙三醇、丁二醇、戊二醇、甘露醇、海藻糖、葡聚糖中的任意一种或者组合。进一步的，保湿剂的含量为2％-10％。优选的，所述的增稠剂为黄原胶、乙酸钠、海藻酸钠、羟乙基纤维素、羧甲基纤维素或卡波姆中的任意一种。进一步的，所述的增稠剂为海藻酸钠、羟乙基纤维素、卡波姆中的任意一种。进一步的，增稠剂的含量为0.05％-1％。优选的，应用所述组合物的敷料，包括膜布，通过将折叠的膜布浸入所述的组合物中，后经冷冻、灭菌可以制成所述敷料。优选的，所述的膜布为无纺布、蚕丝织物、碳纤维膜布、生物细菌纤维素膜布或壳聚糖生物纤维膜布中的任意一种。进一步的，所述的灭菌包括环氧乙烷、辐照灭菌、湿热灭菌或电子束灭菌的任意一种。优选的，灭菌采用辐照灭菌，灭菌剂量为4-20kGy。本发明还提供了上述含有聚谷氨酸钠的组合物其应用的敷料的制备方法，具体步骤如下：称取规定量的保湿剂、不同分子量的聚谷氨酸钠和透明质酸钠于烧杯中，加入适量纯化水，搅拌溶解；待上述溶液完全溶解后，加入规定量的不同分子量的重组胶原蛋白，再补足剩余的纯化水，搅拌至完全溶解；调节pH值，即得组合物，待用；按照规定方向，折叠膜布，装入包装袋中，然后再倒入规定量的组合物，封口；将封口完整的样品，置于冰箱中，直至完全冷冻；将冷冻后的样品，装进冷冻储藏盒中，然后放入灭菌柜中，进行辐照灭菌。分子量为300-500kDa的聚谷氨酸钠，通过皮肤表层形成一层透明的水膜，阻止皮肤内部水分蒸发，改善干燥脱屑，缓解肌肤红斑，提升皮肤表层屏障功能；分子量为100-200kDa的聚谷氨酸钠，作用于皮肤角质层，吸收近5000倍自身重量的水分，补充角质层的水分，使皮肤水润、有光泽；小分子量的聚谷氨酸钠和透明质酸钠，可通过皮肤屏障，进入皮肤表皮层及其内部，调节皮肤弹性，清除自由基、抗炎；聚谷氨酸钠还可有效的减缓透明质酸钠的降解。透明质酸钠是一种酸性粘多糖，单独或者复配使用配制的溶液，其粘腻感强烈，使用后不够清爽；因此，本品将聚谷氨酸钠作为主成分，复配透明质酸钠，不仅增强了保湿性，还提升了清爽感。复配使用比单独使用其中一种成分在皮肤含水量方面有着显著的差异。胶原蛋白在皮肤中构成了一张细密的弹力网，锁住水分，如支架般支撑着皮肤，使皮肤充满弹性、润泽、细腻、光滑，还可为细胞增殖与分化提供合适的场所，促进细胞生长、分化、重建与修复，具有促进伤口愈合，减少创面色素沉着，减轻瘢痕形成，止血，诱导组织再生和保湿等功能。经过合理的配比研制，连续使用该敷料，可以显著改善皮肤干燥、紧绷、泛红等情况，使得皮肤的含水量和弹性增加，红色区域面积明显减少。最终达到保湿、补水、修复屏障的作用，促使皮肤快速恢复健康状态。本发明的含有聚谷氨酸钠的组合物将不同分子量的聚谷氨酸钠、透明质酸钠、重组胶原蛋白复配，具有协同补水，抗炎舒缓、促进屏障修复的作用；且除必要的活性成分、保湿剂和增稠剂外，未添加任何防腐剂、植物提取物、香精等原料，减少对术后、敏感、娇嫩肌肤的刺激；适用于修复医学美容术后、微针创伤、重度痤疮、皮肤炎症等皮肤。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明不同实施例的皮肤水分含量变化曲线的示意图。图2为本发明实施例1修复前后VISIA红区对比图的右视图。图3为本发明实施例1修复前后VISIA红区对比图的左视图。图4为本发明对比例13修复前后VISIA红区对比图的左视图。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明作进一步的详细说明。对于本领域的技术人员来说，通过阅读本说明书公开的内容，本发明的特征、有益效果和优点将变得显而易见。除非另外指明，所有百分比、分数和比率都是按本发明组合物的总重量计算的。除非另外指明，有关所列成分的所有重量均给予活性物质的含量，因此它们不包括在可商购获得的材料中可能包含的溶剂或副产物。本文术语“重量百分比”可用符号“％”表示。除非另外指明，在本文中所有配制和测试发生在25℃的环境。本文中“包括”、“包含”、“含”、“含有”、“具有”或其它变体意在涵盖非封闭式包括，这些术语之间不作区分。术语“包含”是指可加入不影响最终结果的其它步骤和成分。术语“包含”还包括术语“由…组成”和“基本上由…组成”。本发明的组合物和方法/工艺可包含、由其组成和基本上由本文描述的必要元素和限制项以及本文描述的任一的附加的或任选的成分、组分、步骤或限制项组成。实施例1按重量百分比，称取0.1％20-40kDa的聚谷氨酸钠，0.05％50-20-0kDa的聚谷氨酸钠，0.05％300-1000kDa的聚谷氨酸钠，0.05％10-40kDa的透明质酸钠，0.1％的海藻糖，0.05％的卡波姆于烧杯中，继续称取4.0％的甘油，2.0％的戊二醇和2.0％的甘露醇加入烧杯中，加入90％的纯化水，搅拌直至完全溶解。然后称取0.05％20-80kDa和0.05％100-300kDa的重组胶原蛋白于上述混合液中，搅拌溶解，调节pH值为4.5-6.5，补足余量的纯化水后，即得组合物。按照规定方向折叠碳纤维膜布，装入包装袋中，然后再倒入适量的组合物，封口，备用。将封口完整的样品，置于-20℃以下的冰箱中，直至完全冷冻。然后将冷冻后的样品，装进冷冻储藏盒中，然后放入灭菌柜中，进行10kGy的辐照灭菌。完成后，即得成品。为了用低剂量进行辐照，以保证产品无菌，上述所有工艺的实施均应该在十万级及以上环境中生产，严格控制产品的微生物限度。实施例2按重量百分比，称取0.1％20-40kDa的聚谷氨酸钠，0.05％50-200kDa的聚谷氨酸钠，0.05％300-1000kDa的聚谷氨酸钠，0.05％10-40kDa的透明质酸钠，1.0％的海藻糖，0.3％的羟乙基纤维素于烧杯中，继续称取4.0％的甘油，2.0％的戊二醇和2.0％的甘露醇加入烧杯中，加入90％的纯化水，搅拌直至完全溶解。然后称取0.05％20-80kDa和0.05％100-300kDa的重组胶原蛋白于上述混合液中，搅拌溶解，调节pH值为4.5-6.5，补足余量的纯化水后，即得组合物。按照规定方向折叠蚕丝无纺布，装入包装袋中，然后再倒入适量的组合物，封口，备用。将封口完整的样品，置于-20℃以下的冰箱中，直至完全冷冻。然后将冷冻后的样品，装进冷冻储藏盒中，然后放入灭菌柜中，进行10kGy的辐照灭菌。完成后，即得成品。为了用低剂量进行辐照，以保证产品无菌，上述所有工艺的实施均应该在十万级及以上环境中生产，严格控制产品的微生物限度。其他实施例可按表1所示的成分及重量百分比配置实施例3-7的组合物。表1实施例3-7的组分表对比例1称取0.1％20-40kDa的聚谷氨酸钠，0.1％300-500kDa的聚谷氨酸钠，0.05％10-40kDa的透明质酸钠，0.05％的羟乙基纤维素于烧杯中，继续称取2.0％的甘油、戊二醇和丁二醇加入烧杯中，加入90％的纯化水，搅拌直至完全溶解。然后称取0.05％20-80kDa的重组胶原蛋白于上述混合液中，搅拌溶解，调节pH值为4.5-6.5，补足余量的纯化水后，即得组合物。按照规定方向折叠无纺布，装入包装袋中，然后再倒入适量的组合物，封口，备用。将封口完整的样品，置于-20℃以下的冰箱中，直至完全冷冻。然后将冷冻后的样品，装进冷冻储藏盒中，然后放入灭菌柜中，进行10kGy的辐照灭菌。完成后，即得成品。为了用低剂量进行辐照，以保证产品无菌，上述所有工艺的实施均应该在十万级及以上环境中生产，严格控制产品的微生物限度。对比例2称取0.1％20-40kDa的聚谷氨酸钠，0.05％300-500kDa的聚谷氨酸钠，0.1％10-40kDa的透明质酸钠，0.05％的卡波姆于烧杯中，继续称取2.0％的甘油和甘露醇，0.1％的海藻糖加入烧杯中，加入90％的纯化水，搅拌直至完全溶解。然后称取0.02％20-80kDa的重组胶原蛋白于上述混合液中，搅拌溶解，调节pH值为4.5-6.5，补足余量的纯化水后，即得组合物。按照规定方向折叠碳纤维膜布，装入包装袋中，然后再倒入适量的组合物，封口，备用。将封口完整的样品，置于-20℃以下的冰箱中，直至完全冷冻。然后将冷冻后的样品，装进冷冻储藏盒中，然后放入灭菌柜中，进行10kGy的辐照灭菌。完成后，即得成品。为了用低剂量进行辐照，以保证产品无菌，上述所有工艺的实施均应该在十万级及以上环境中生产，严格控制产品的微生物限度。对比例3称取0.2％的羟乙基纤维素于烧杯中，再称取4.0％的甘油和4.0％的戊二醇，0.5％的海藻糖和0.5％的葡聚糖加入烧杯中，加入90％的纯化水，搅拌直至完全溶解。然后称取0.05％20-40kDa和0.05％100-300kDa的重组胶原蛋白于上述混合液中，搅拌溶解，调节pH值为4.5-6.5，补足余量的纯化水后，即得组合物。按照规定方向折叠细菌纤维素膜布，装入包装袋中，然后再倒入适量的组合物，封口，备用。将封口完整的样品，置于-20℃以下的冰箱中，直至完全冷冻。然后将冷冻后的样品，装进冷冻储藏盒中，然后放入灭菌柜中，进行10kGy的辐照灭菌。完成后，即得成品。为了用低剂量进行辐照，以保证产品无菌，上述所有工艺的实施均应该在十万级及以上环境中生产，严格控制产品的微生物限度。对比例4称取0.1％10-40kDa的透明质酸钠，0.2％的羟乙基纤维素于烧杯中，继续称取4.0％的甘油和4.0％的戊二醇，0.5％的海藻糖加入烧杯中，加入90％的纯化水，搅拌直至完全溶解。调节pH值为4.5-6.5，补足余量的纯化水后，即得组合物。按照规定方向折叠碳纤维膜布，装入包装袋中，然后再倒入适量的组合物，封口，备用。将封口完整的样品，置于-20℃以下的冰箱中，直至完全冷冻。然后将冷冻后的样品，装进冷冻储藏盒中，然后放入灭菌柜中，进行10kGy的辐照灭菌。完成后，即得成品。为了用低剂量进行辐照，以保证产品无菌，上述所有工艺的实施均应该在十万级及以上环境中生产，严格控制产品的微生物限度。对比例5称取0.5％20-40kDa的聚谷氨酸钠，0.05％50-200kDa的聚谷氨酸钠，0.05％300-1000kDa的聚谷氨酸钠，0.2％的羟乙基纤维素，0.1％的海藻酸钠于烧杯中，继续称取4.0％的甘油和4.0％的戊二醇，0.5％的葡聚糖加入烧杯中，加入90％的纯化水，搅拌直至完全溶解调节pH值为4.5-6.5，补足余量的纯化水后，即得组合物。按照规定方向折叠细菌纤维素膜布，装入包装袋中，然后再倒入适量的组合物，封口，备用。将封口完整的样品，置于-20℃以下的冰箱中，直至完全冷冻。然后将冷冻后的样品，装进冷冻储藏盒中，然后放入灭菌柜中，进行10kGy的辐照灭菌。完成后，即得成品。为了用低剂量进行辐照，以保证产品无菌，上述所有工艺的实施均应该在十万级及以上环境中生产，严格控制产品的微生物限度。对比例6称取0.5％50-200kDa的聚谷氨酸钠，0.2％10-40kDa的透明质酸钠，2.0％的海藻糖，0.3％的羟乙基纤维素于烧杯中，继续称取4.0％的甘油，2.0％的戊二醇和甘露醇加入烧杯中，加入90％的纯化水，搅拌直至完全溶解。然后称取0.5％20-80kDa和0.5％100-300kDa的重组胶原蛋白于上述混合液中，搅拌溶解，调节pH值为4.5-6.5，补足余量的纯化水后，即得组合物。按照规定方向折叠蚕丝膜布，装入包装袋中，然后再倒入适量的组合物，封口，备用。将封口完整的样品，置于-20℃以下的冰箱中，直至完全冷冻。然后将冷冻后的样品，装进冷冻储藏盒中，然后放入灭菌柜中，进行10kGy的辐照灭菌。完成后，即得成品。为了用低剂量进行辐照，以保证产品无菌，上述所有工艺的实施均应该在十万级及以上环境中生产，严格控制产品的微生物限度。对比例7称取1.0％20-40kDa的聚谷氨酸钠，2.0％10-40kDa的透明质酸钠，2.0％的海藻糖，0.2％的羟乙基纤维素于烧杯中，继续称取4.0％的甘油，2.0％的戊二醇和甘露醇加入烧杯中，加入90％的纯化水，搅拌直至完全溶解。然后称取1.0％20-80kDa和1.0％100-300kDa的重组胶原蛋白于上述混合液中，搅拌溶解，调节pH值为4.5-6.5，补足余量的纯化水后，即得组合物。按照规定方向折叠蚕丝膜布，装入包装袋中，然后再倒入适量的组合物，封口，备用。将封口完整的样品，置于-20℃以下的冰箱中，直至完全冷冻。然后将冷冻后的样品，装进冷冻储藏盒中，然后放入灭菌柜中，进行10kGy的辐照灭菌。完成后，即得成品。为了用低剂量进行辐照，以保证产品无菌，上述所有工艺的实施均应该在十万级及以上环境中生产，严格控制产品的微生物限度。实施例1、2及对比例1-7组合物的成分及重量百分比配置如表2所示。表2实施例1、2及对比例1-7的组分表其他对比例可按表3所示的成分及重量百分比配置对比例8-15的组合物。表3对比例8-15的组分表保湿性测试研究目的：通过测试对比例1-15和实施例1-2样品对皮肤水分含量的影响情况，评价样品的保湿效果。研究对象：20-45岁，符合试验的志愿者30名。纳入标准：健康人员试验操作：测试区域为前臂屈侧皮肤，先标记为4×4cm2的测试区域，使用皮肤水分测试仪检测初始值，使用样品后0.5h、1h、2h、4h、6h再次检测，样品使用量为3mg/cm2。结果分析：与空白对照相比，对比例1-15和实施例1-2均能不同程度的提高皮肤的水分含量。但仅含重组胶原蛋白的对比例3和对比例10，仅含聚谷氨酸钠的对比例4、对比例5和对比例9，仅含透明质酸钠的对比例8的皮肤补水效果并不好。仅含重组胶原蛋白的对比例3的补水虽然不佳，但是在6h后仍能保持皮肤含水量的大部分，皮肤补充的水分损失较小，锁水效果明显。仅含重组胶原蛋白的对比例3和对比例10，对比可以看出含有分子量100-300kDa和分子量20-80kDa的对比例3对皮肤的补水效果明显高于只含分子量20-80kDa的对比例10，即可以证明重组胶原蛋白在含有两种分子量的情况下，自身的协同效果更佳。仅含聚谷氨酸钠的对比例4、对比例5和对比例9，三者最终的补水效果区别较小，在2h内的补水效果优于对比例10的仅含重组胶原蛋白组。但是，通过对比例14和对比例15的对比以及对比例13与实施例1的对比，可知聚谷氨酸钠在含有三种分子量的情况下，自身协同效果更佳。仅含透明质酸钠的对比例8在0.5h时对于皮肤的补水效果很明显，但超过0.5h后皮肤水分含量迅速减少，锁水效果不佳。通过对比例11、对比例12以及实例1的对比，可以看出聚谷氨酸钠与重组胶原蛋白、聚谷氨酸钠与透明质酸钠的两两协同效果良好；而在三者都含有的情况，三者的两两协同效果最佳。实施例1可知，本申请的敷料在0.5h内对于皮肤含水量提升效果明显，有70％左右；并且在6h后再次检测时，皮肤的含水量提升仍有50％左右，锁水效果同样明显。具体结果见图1。敏感性测试研究目的：对对比例1-15和实施例1-2制备的医用敷料进行敏感性测试。研究对象：20-45岁，符合试验的志愿者30名。纳入标准：油性、敏感性肤质人群排除标准：受试者皮肤不能有伤疤、伤痕或毛发过多；有严重过敏史的不能参与；近两个月应用了抗炎药物者；正在接受治疗的哮喘或者其他慢性呼吸系统疾病者。试验方法：撕开斑试器的塑料包装，于每个小室内放入滤纸片，量取对比例1-15和实施例1-2样品各0.02mL加入小室内。将斑试器用无刺激胶带贴敷于受试者的前臂屈侧，用手掌轻压使之均匀地贴敷于皮肤上，持续24h。然后撕去斑试器30min后，观察皮肤反应。结果评价：如结果为阴性，于斑贴实验后24h和48h分别再观察一次，一直为阴性，评分为0；若仅有微弱红斑，评分为1；若有红斑反应，评分为2；若出现疱疹反应，评分为3；若出现融合性疱疹反应，评分为4。结果分析：在45名受试者中，仅有2名出现了1级反应，即有可疑的微弱红斑，具体结果见表4。表4皮肤不良反应统计从皮肤斑贴试验结果可以看出，对比例1-15和实施例1-2的样品，对人体均比较安全。人体功效测试研究对象：面部敏感性肌肤，40例。研究分组：试验组，敏感性肌肤，40例；对照组，正常皮肤，40例。纳入标准：依据《中国敏感性皮肤诊疗专家共识》，由医生确诊符合敏感性皮肤病的标准，但不限于过敏性皮炎、激素依赖性皮炎等；皮疹局限于面部，伴随不同程度的干燥、瘙痒、刺痛、紧绷、灼烧等主观感觉或者有红斑、丘疹、脱屑、毛细血管扩张等客观症状；使用前15d内未接受其他抗敏治疗。使用方法：全脸使用实施例1的样品，每日早晚洁面后分别使用1次，连续使用4周。随访周期：在使用前、使用后7d、14d、28d、分别进行随访。评价方法：检测病例组和对照组受试者面部使用样品前后，皮肤的生理状态改变及VISIA红区结果，并由医生和受试者对自身改善情况及使用舒适度进行自我评估。评价项目：角质层含水量、经皮失水量、VISIA红区。实验结果：皮肤水分增加量、经皮失水增加量及皮肤弹性，随着时间的变化，其数值范围变化如表4所示，敏感肌肤的经皮失水量较高，皮肤的含水量较低，经过一段时间的修复，试验组皮肤水分增加，经皮失水量增加，与对照组无组间差异，但使用产品前后具有显著性差异。表4试验组与对照组修复前后的生理指标对比使用实施例1的样品28d，从皮肤的红区变化可以看出，使用前后，VISIA红区有明显的组间差异，具体结果如图2、图3所示。对比例13的样品28d，从皮肤的红区变化可以看出，使用后，VISIA红区有所变化，但差异较实施例1的小，具体结果如图4所示。因此，可知实施例1的修复效果高于对比例13，即如实施例1中组分构成的含有聚谷氨酸钠的组合物制成的敷料修复效果更佳。
