标题title
驱动指示灯的系统控制电路、指示组件及电子雾化装置
摘要abst
本申请提供一种用于驱动指示灯的系统控制电路，包括：第一开关单元，其控制端与所述开关控制单元电连接，其第一端与电源供电端电连接，其第二端用于与指示灯、第一电容的第一端电连接；第二开关单元，其控制端与所述开关控制单元电连接，其第一端与所述电源供电端电连接，其第二端用于与第一电容的第二端电连接，其第二端还间接与所述电源接地端电连接；其中，所述开关控制单元控制所述第一开关单元导通且所述第二开关单元截止以给所述第一电容充电，所述开关控制单元控制所述第二开关单元导通且所述第一开关单元截止以使所述第一电容的第一端的电势被抬升，用于驱动所述指示灯。本申请实施例还提供一种指示组件及电子雾化装置。
权利要求书clms
1.一种用于驱动指示灯的系统控制电路，其特征在于，包括：电源供电端、电源接地端和开关控制单元，所述电源供电端、电源接地端用于对应与电源的正、负极电连接，所述开关控制单元分别与所述电源供电端、电源接地端电连接；第一开关单元，其控制端与所述开关控制单元电连接，其第一端与电源供电端电连接，其第二端用于与指示灯、第一电容的第一端电连接；第二开关单元，其控制端与所述开关控制单元电连接，其第一端与所述电源供电端电连接，其第二端用于与第一电容的第二端电连接，其第二端还间接与所述电源接地端电连接；其中，所述开关控制单元控制所述第一开关单元导通且所述第二开关单元截止以给所述第一电容充电，所述开关控制单元控制所述第二开关单元导通且所述第一开关单元截止以使所述第一电容的第一端的电势被抬升，用于驱动所述指示灯。2.如权利要求1所述的系统控制电路，其特征在于，所述系统控制电路还包括第三开关单元，其控制端与所述开关控制单元电连接，其第一端用于与所述第一电容的第二端电连接，其第二端与所述电源接地端电连接，其中，在需要升压时当所述第一开关单元导通时所述第三开关单元导通，当所述第一开关单元截止时所述第三开关单元截止。3.根据权利要求1所述的系统控制电路，其特征在于，所述开关控制单元包括第一驱动单元，所述第一驱动单元与所述第一开关单元的控制端电连接。4.根据权利要求3所述的系统控制电路，其特征在于，所述第一开关单元包括PMOS管，所述第一驱动单元包括反相器、第一NMOS管、第二NMOS管、第一PMOS管和第二PMOS管，其中，所述反相器的输入端与所述第二开关单元的控制端电连接，所述反相器的输出端与所述第一NMOS管的控制端电连接，所述第一NMOS管的源极与电源接地端电连接，其漏极分别与第一PMOS管的漏极、第二PMOS管的控制端电连接，第一PMOS管的控制端与所述第二NMOS管的漏极电连接，第一PMOS管的源极与第一开关单元的第二端电连接，第二NMOS的源极与电源接地端电连接，第二NMOS的控制端与所述第二开关单元的控制端电连接，第二NMOS管的漏极还与第二PMOS管的漏极电连接，第二PMOS管的源极与第一开关单元的第二端电连接，第二NMOS管的漏极还用于控制第一开关单元是否导通；或者，所述开关控制单元还包括逻辑控制单元，所述第一驱动单元的输入端与所述逻辑控制单元电连接；或者，所述第一开关单元包括NMOS管，所述第一驱动单元包括第二升压电路，所述第二升压电路的输出端与所述第一开关单元的控制端电连接，所述第二升压电路的输入端与所述第二开关单元的控制端电连接；或者，所述开关控制单元还包括逻辑控制单元，所述第一开关单元包括NMOS管，所述第一驱动单元包括第二升压电路，所述第二升压电路的输出端与所述第一开关单元的控制端电连接，所述第二升压电路的输入端与所述逻辑控制单元电连接。5.如权利要求1所述的系统控制电路，其特征在于，所述开关控制单元还包括第二驱动单元，所述第二驱动单元与所述第二开关单元的控制端电连接。6.根据权利要求5所述的系统控制电路，其特征在于，所述开关控制单元还包括逻辑控制单元，所述第二开关单元包括PMOS管，所述第二驱动单元包括第三NMOS管和第三PMOS管，其中，所述第三NMOS管的源极与电源接地端电连接，所述第三NMOS管的控制端、所述第三PMOS管的控制端均与所述逻辑控制单元电连接，所述第三NMOS管的漏极与第三PMOS管的漏极电连接，所述第三PMOS管的源极与电源供电端电连接，所述第三NMOS管的漏极还用于控制所述第二开关单元是否导通。7.根据权利要求5所述的系统控制电路，其特征在于，所述系统控制电路还包括第三开关单元，所述第三开关单元的控制端与所述开关控制单元电连接，其第一端用于与所述第一电容的第二端电连接，其第二端与所述电源接地端电连接；所述开关控制单元还包括第三驱动单元、逻辑控制单元，所述第三驱动单元与所述第三开关单元的控制端电连接，所述逻辑控制单元分别与所述第二驱动单元、第三驱动单元电连接。8.根据权利要求7所述的系统控制电路，其特征在于，所述第三开关单元包括NMOS管，所述第三驱动单元包括第四NMOS管和第四PMOS管，其中，所述第四NMOS管的源极与电源接地端电连接，所述第四NMOS管的控制端、所述第四PMOS管的控制端均与逻辑控制单元电连接，所述第四NMOS管的漏极与第四PMOS管的漏极电连接，所述第四PMOS管的源极与电源供电端电连接，所述第四NMOS管的漏极还用于控制所述第三开关单元是否导通。9.根据权利要求7所述的系统控制电路，其特征在于，所述逻辑控制单元还包括第一逻辑门和第二逻辑门，其中，所述第一逻辑门的第一输入端接入时钟信号，其第三输入端与第三开关单元的控制端电连接，其输出端与所述第二驱动单元电连接；所述第二逻辑门的第一输入端与第二开关单元的控制端电连接，其第二输入端接入所述时钟信号，其输出端与所述第三驱动单元电连接。10.根据权利要求9所述的系统控制电路，其特征在于，所述系统控制电路还包括灯亮控制单元，所述灯亮控制单元用于控制所述指示灯是否发光，所述灯亮控制单元与所述第一逻辑门的第二输入端电连接以使所述指示灯在不需要点亮的时候不被点亮；或者，所述第一逻辑门包括或非门，所述第二逻辑门包括与非门；或者，所述系统控制电路还包括灯亮控制单元和时钟信号产生单元，所述灯亮控制单元用于控制所述指示灯是否发光，所述时钟信号产生单元用于产生时钟信号，所述时钟信号产生单元的使能端与所述灯亮控制单元电连接，当所述灯亮控制单元用于控制指示灯点亮时所述灯亮控制单元控制所述时钟信号产生单元工作以产生时钟信号，当所述灯亮控制单元用于控制指示灯熄灭时所述灯亮控制单元控制所述时钟信号产生单元停止工作。11.根据权利要求1-10任意一项所述的系统控制电路，其特征在于，所述系统控制电路包括电源判断单元，其分别与所述电源供电端、电源接地端电连接以用于获得表征电源供电端电压的检测电压，所述电源判断单元用于判断检测电压是否大于第一参考电压，所述电源判断单元与所述开关控制单元电连接，当电源判断单元判断检测电压大于所述第一参考电压时，所述电源判断单元输出第一信号给所述开关控制单元，所述开关控制单元控制第一开关单元常导通且控制第二开关单元常截止；当所述电源判断单元判断检测电压小于所述第一参考电压时，所述电源判断单元输出第二信号给所述开关控制单元，所述开关控制单元用于控制所述第一电容的第一端的电势被抬升以驱动所述指示灯。12.根据权利要求11所述的系统控制电路，其特征在于，所述电源判断单元包括电压比较单元，所述电压比较单元的第一输入端接入检测电压，所述比较单元的第二输入端接入第一参考电压，所述电压比较单元的输出端与所述开关控制单元电连接，当所述检测电压大于所述第一参考电压时所述系统控制电路输出第一信号给所述开关控制单元，当所述检测电压小于所述第一参考电压时所述系统控制电路输出第二信号给所述开关控制单元。13.根据权利要求12所述的系统控制电路，其特征在于，所述系统控制电路包括灯亮控制单元，所述灯亮控制单元用于控制所述指示灯是否发光，所述灯亮控制单元与所述电压比较单元的使能端电连接以控制电压比较单元是否工作，当所述灯亮控制单元用于控制指示灯点亮时所述灯亮控制单元控制所述电压比较单元工作。14.根据权利要求1-10任意一项所述的系统控制电路，其特征在于，所述系统控制电路还包括低压差线性稳压器，所述低压差线性稳压器的输入端与电源供电端电连接，其输出端与所述第一开关单元的第一端、所述第二开关单元的第一端电连接，所述低压差线性稳压器用于使其输出端的电压小于或等于预设电压。15.根据权利要求14所述的系统控制电路，其特征在于，所述低压差线性稳压器包括运算放大器、第一取样电阻、第二取样电阻、调整管，其中，所述调整管的第一端为输入端，所述调整管的第二端为输出端，所述调整管的控制端与所述运算放大器的输出端电连接，所述运算放大器的同向端接入第二参考电压，所述运算放大器的反向端与所述第二取样电阻的第一端电连接，所述第一取样电阻的第一端与所述调整管的第二端电连接，所述第一取样电阻的第二端与所述第二取样电阻的第一端电连接，所述第二取样电阻的第二端与电源接地端电连接。16.根据权利要求15所述的系统控制电路，其特征在于，所述调整管包括三极管或者MOS管；或者，所述预设电压的范围为1.5V-3V；或者，所述系统控制电路包括灯亮控制单元，所述灯亮控制单元用于控制所述指示灯是否发光，所述灯亮控制单元与所述运算放大器的使能端电连接以控制运算放大器是否工作，当所述灯亮控制单元用于控制指示灯点亮时所述灯亮控制单元控制所述运算放大器工作，当所述灯亮控制单元用于控制指示灯熄灭时所述灯亮控制单元控制所述运算放大器停止工作。17.根据权利要求1-10任意一项所述的系统控制电路，其特征在于，所述系统控制电路位于同一芯片上，所述电源供电端为电源供电引脚，所述电源接地端为电源接地引脚，所述系统控电路还包括第一发光引脚、第二发光引脚和第三发光引脚，第一发光引脚用于与第一电容的第一端、指示灯的第一端电连接，第二发光引脚用于与第一电容的第二端、第二开关单元的第二端电连接，第三发光引脚用于与指示灯的第二端电连接；或者，所述系统控制电路位于同一芯片上，所述电源供电端为电源供电引脚，所述电源接地端为电源接地引脚，所述系统控电路还包括第一发光引脚、第二发光引脚和第三发光引脚，第一发光引脚用于与第一电容的第一端、第一开关单元的第二端电连接，第二发光引脚用于与第一电容的第二端、第二开关单元的第二端电连接，第三发光引脚用于与指示灯的第一端、第一开关单元的第二端电连接，电源接地引脚用于与指示灯的第二端电连接；或者，当第一开关单元导通时其源极、漏极之间的电压小于0.1V；或者，所述系统控制电路还包括灯亮控制单元，所述灯亮控制单元用于控制所述指示灯是否发光，所述系统控制电路还包括第四开关单元或者电流源，所述第四开关单元或者所述电流源用于与所述指示灯串联，所述第四开关单元或者所述电流源的控制端与所述灯亮控制单元电连接；或者，所述第一开关单元由小于或等于6V的低压工艺制作；或者，所述开关控制单元还包括逻辑控制单元，所述逻辑控制单元与所述第二开关单元的控制端电连接。18.一种指示组件，其特征在于，包括如权利要求1-17任意一项所述的系统控制电路；指示灯，其与所述第一开关单元的第二端电连接；第一电容，其第一端与所述第一开关单元的第二端电连接，其第二端与所述第二开关单元的第二端电连接；电源，其正、负极对应与所述系统控制电路的电源供电端、电源接地端电连接。19.根据权利要求18所述的指示组件，其特征在于，所述电源提供的供电电压范围包括1.5V-3.6V；或者，所述电源包括电芯；或者，所述指示灯包括白色LED灯和/或蓝色LED灯，所述指示灯的最小导通电压大于或等于2.5V。20.一种电子雾化装置，其特征在于，包括：如权利要求1-17任意一项所述的系统控制电路或者如权利要求18、19任意一项所述的指示组件。
说明书desc
技术领域本申请涉及电子雾化技术领域，尤其涉及一种用于驱动指示灯的系统控制电路、指示组件及电子雾化装置。背景技术现有的电子雾化装置，例如电子烟，一般包括指示灯，指示灯一般使用LED灯，LED灯一般包括白色LED灯、蓝色LED灯等，这些LED灯的正向导通电压范围一般大于或等于2.5V，一般为2.5V-3.6V，例如3V。现有的电子雾化装置，出现了用低压电源替代普通电源，这样做可以提升电子装置的抽吸口数，而且可以降低电子雾化装置的成本。然而，低压电源的输出电压范围一般为1.5V-3.6V，相对普通电源的输出电压范围2.5V-4.2V，低压电源的输出电压比较低，导致指示灯不能稳定的发光。发明内容本申请实施例所要解决的技术问题在于，提供一种用于驱动指示灯的系统控制电路、指示组件及电子雾化装置。可稳定的驱动指示灯发光。为了解决上述技术问题，本申请实施例第一方面提供了一种用于驱动指示灯的系统控制电路，包括：电源供电端、电源接地端和开关控制单元，所述电源供电端、电源接地端用于对应与电源的正、负极电连接，所述开关控制单元分别与所述电源供电端、电源接地端电连接；第一开关单元，其控制端与所述开关控制单元电连接，其第一端与电源供电端电连接，其第二端用于与指示灯、第一电容的第一端电连接；第二开关单元，其控制端与所述开关控制单元电连接，其第一端与所述电源供电端电连接，其第二端用于与第一电容的第二端电连接，其第二端还间接与所述电源接地端电连接；其中，所述开关控制单元控制所述第一开关单元导通且控制所述第二开关单元截止以给所述第一电容充电，所述开关控制单元控制所述第二开关单元导通且控制所述第一开关单元截止以使所述第一电容的第一端的电势被抬升，用于驱动所述指示灯。可选的，所述系统控制电路还包括第三开关单元，其控制端与所述开关控制单元电连接，其第一端用于与所述第一电容的第二端电连接，其第二端与所述电源接地端电连接，其中，在需要升压时当所述第一开关单元导通时所述第三开关单元导通，当所述第一开关单元截止时所述第三开关单元截止。可选的，所述开关控制单元包括第一驱动单元，所述第一驱动单元与所述第一开关单元的控制端电连接。可选的，所述第一开关单元包括PMOS管，所述第一驱动单元包括反相器、第一NMOS管、第二NMOS管、第一PMOS管和第二PMOS管，其中，所述反相器的输入端与所述第二开关单元的控制端电连接，所述反相器的输出端与所述第一NMOS管的控制端电连接，所述第一NMOS管的源极与电源接地端电连接，其漏极分别与第一PMOS管的漏极、第二PMOS管的控制端电连接，第一PMOS管的控制端与所述第二NMOS管的漏极电连接，第一PMOS管的源极与第一开关单元的第二端电连接，第二NMOS的源极与电源接地端电连接，第二NMOS的控制端与所述第二开关单元的控制端电连接，第二NMOS管的漏极还与第二PMOS管的漏极电连接，第二PMOS管的源极与第一开关单元的第二端电连接，第二NMOS管的漏极还用于控制第一开关单元是否导通；或者，所述开关控制单元还包括逻辑控制单元，所述第一驱动单元的输入端与所述逻辑控制单元电连接；或者，所述第一开关单元包括NMOS管，所述第一驱动单元包括第二升压电路，所述第二升压电路的输出端与所述第一开关单元的控制端电连接，所述第二升压电路的输入端与所述第二开关单元的控制端电连接；或者，所述开关控制单元还包括逻辑控制单元，所述第一开关单元包括NMOS管，所述第一驱动单元包括第二升压电路，所述第二升压电路的输出端与所述第一开关单元的控制端电连接，所述第二升压电路的输入端与所述逻辑控制单元电连接。可选的，所述开关控制单元还包括第二驱动单元，所述第二驱动单元与所述第二开关单元的控制端电连接。可选的，所述开关控制单元还包括逻辑控制单元，所述第二开关单元包括PMOS管，所述第二驱动单元包括第三NMOS管和第三PMOS管，其中，所述第三NMOS管的源极与电源接地端电连接，所述第三NMOS管的控制端、所述第三PMOS管的控制端均与所述逻辑控制单元电连接，所述第三NMOS管的漏极与第三PMOS管的漏极电连接，所述第三PMOS管的源极与电源供电端电连接，所述第三NMOS管的漏极还用于控制所述第二开关单元是否导通。可选的，所述系统控制电路还包括第三开关单元，所述第三开关单元的控制端与所述开关控制单元电连接，其第一端用于与所述第一电容的第二端电连接，其第二端与所述电源接地端电连接；所述开关控制单元还包括第三驱动单元、逻辑控制单元，所述第三驱动单元与所述第三开关单元的控制端电连接，所述逻辑控制单元分别与所述第二驱动单元、第三驱动单元电连接。可选的，所述第三开关单元包括NMOS管，所述第三驱动单元包括第四NMOS管和第四PMOS管，其中，所述第四NMOS管的源极与电源接地端电连接，所述第四NMOS管的控制端、所述第四PMOS管的控制端均与逻辑控制单元电连接，所述第四NMOS管的漏极与第四PMOS管的漏极电连接，所述第四PMOS管的源极与电源供电端电连接，所述第四NMOS管的漏极还用于控制所述第三开关单元是否导通。可选的，所述逻辑控制单元还包括第一逻辑门和第二逻辑门，其中，所述第一逻辑门的第一输入端接入时钟信号，其第三输入端与第三开关单元的控制端电连接，其输出端与所述第二驱动单元电连接；所述第二逻辑门的第一输入端与第二开关单元的控制端电连接，其第二输入端接入所述时钟信号，其输出端与所述第三驱动单元电连接。可选的，所述系统控制电路还包括灯亮控制单元，所述灯亮控制单元用于控制所述指示灯是否发光，所述灯亮控制单元与所述第一逻辑门的第二输入端电连接以使所述指示灯在不需要点亮的时候不被点亮；或者，所述第一逻辑门包括或非门，所述第二逻辑门包括与非门；或者，所述系统控制电路还包括灯亮控制单元和时钟信号产生单元，所述灯亮控制单元用于控制所述指示灯是否发光，所述时钟信号产生单元用于产生时钟信号，所述时钟信号产生单元的使能端与所述灯亮控制单元电连接，当所述灯亮控制单元用于控制指示灯点亮时所述灯亮控制单元控制所述时钟信号产生单元工作以产生时钟信号，当所述灯亮控制单元用于控制指示灯熄灭时所述灯亮控制单元控制所述时钟信号产生单元停止工作。可选的，所述系统控制电路包括电源判断单元，其分别与所述电源供电端、电源接地端电连接以用于获得表征电源供电端电压的检测电压，所述电源判断单元用于判断检测电压是否大于第一参考电压，所述电源判断单元与所述开关控制单元电连接，当电源判断单元判断检测电压大于所述第一参考电压时，所述电源判断单元输出第一信号给所述开关控制单元，所述开关控制单元控制第一开关单元常导通且控制第二开关单元常截止；当所述电源判断单元判断检测电压小于所述第一参考电压时，所述电源判断单元输出第二信号给所述开关控制单元，所述开关控制单元用于控制所述第一电容的第一端的电势被抬升以驱动所述指示灯。可选的，所述电源判断单元包括电压比较单元，所述电压比较单元的第一输入端接入检测电压，所述比较单元的第二输入端接入第一参考电压，所述电压比较单元的输出端与所述开关控制单元电连接，当所述检测电压大于所述第一参考电压时所述系统控制电路输出第一信号给所述开关控制单元，当所述检测电压小于所述第一参考电压时所述系统控制电路输出第二信号给所述开关控制单元。可选的，所述系统控制电路包括灯亮控制单元，所述灯亮控制单元用于控制所述指示灯是否发光，所述灯亮控制单元与所述电压比较单元的使能端电连接以控制电压比较单元是否工作，当所述灯亮控制单元用于控制指示灯点亮时所述灯亮控制单元控制所述电压比较单元工作。可选的，所述系统控制电路还包括低压差线性稳压器，所述低压差线性稳压器的输入端与电源供电端电连接，其输出端与所述第一开关单元的第一端、所述第二开关单元的第一端电连接，所述低压差线性稳压器用于使其输出端的电压小于或等于预设电压。可选的，所述低压差线性稳压器包括运算放大器、第一取样电阻、第二取样电阻、调整管，其中，所述调整管的第一端为输入端，所述调整管的第二端为输出端，所述调整管的控制端与所述运算放大器的输出端电连接，所述运算放大器的同向端接入第二参考电压，所述运算放大器的反向端与所述第二取样电阻的第一端电连接，所述第一取样电阻的第一端与所述调整管的第二端电连接，所述第一取样电阻的第二端与所述第二取样电阻的第一端电连接，所述第二取样电阻的第二端与电源接地端电连接。可选的，所述调整管包括三极管或者MOS管；或者，所述预设电压的范围为1.5V-3V；或者，所述系统控制电路包括灯亮控制单元，所述灯亮控制单元用于控制所述指示灯是否发光，所述灯亮控制单元与所述运算放大器的使能端电连接以控制运算放大器是否工作，当所述灯亮控制单元用于控制指示灯点亮时所述灯亮控制单元控制所述运算放大器工作，当所述灯亮控制单元用于控制指示灯熄灭时所述灯亮控制单元控制所述运算放大器停止工作。可选的，所述系统控制电路位于同一芯片上，所述电源供电端为电源供电引脚，所述电源接地端为电源接地引脚，所述系统控电路还包括第一发光引脚、第二发光引脚和第三发光引脚，第一发光引脚用于与第一电容的第一端、指示灯的第一端电连接，第二发光引脚用于与第一电容的第二端、第二开关单元的第二端电连接，第三发光引脚用于与指示灯的第二端电连接；或者，所述系统控制电路位于同一芯片上，所述电源供电端为电源供电引脚，所述电源接地端为电源接地引脚，所述系统控电路还包括第一发光引脚、第二发光引脚和第三发光引脚，第一发光引脚用于与第一电容的第一端、第一开关单元的第二端电连接，第二发光引脚用于与第一电容的第二端、第二开关单元的第二端电连接，第三发光引脚用于与指示灯的第一端、第一开关单元的第二端电连接，电源接地引脚用于与指示灯的第二端电连接；或者，当第一开关单元导通时其源极、漏极之间的电压小于0.1V；或者，所述系统控制电路还包括灯亮控制单元，所述灯亮控制单元用于控制所述指示灯是否发光，所述系统控制电路还包括第四开关单元或者电流源，所述第四开关单元或者所述电流源用于与所述指示灯串联，所述第四开关单元或者所述电流源的控制端与所述灯亮控制单元电连接；或者，所述第一开关单元由小于或等于6V的低压工艺制作；或者，所述开关控制单元还包括逻辑控制单元，所述逻辑控制单元与所述第二开关单元的控制端电连接。本申请实施例第二方面提供了一种指示组件，包括上述的系统控制电路；指示灯，其与所述第一开关单元的第二端电连接；第一电容，其第一端与所述第一开关单元的第二端电连接，其第二端与所述第二开关单元的第二端电连接；电源，其正、负极对应与所述系统控制电路的电源供电端、电源接地端电连接。可选的，所述电源提供的供电电压范围包括1.5V-3.6V；或者，所述电源包括电芯；或者，所述指示灯包括白色LED灯和/或蓝色LED灯，所述指示灯的最小导通电压大于或等于2.5V。本申请实施例第三方面提供了一种电子雾化装置，包括：上述的系统控制电路或者上述的指示组件。本申请实施例的系统控制电路包括第一开关单元、第二开关单元和开关控制单元，开关控制单元控制第一开关单元导通且所述第二开关单元截止以给所述第一电容充电，开关控制单元控制第二开关单元导通且控制所述第一开关单元截止以使第一电容的第一端的电势被抬升，用于驱动所述指示灯，从而即使电源为低压电源，低压电源的低压被抬升后也大于或等于指示灯的最小正向导通电压，从而指示灯能正常被低压电源驱动工作，指示灯可以在整个低压电源的工作范围内正常工作。而且，通过第一开关单元导通控制向第一电容充电，第一开关单元的导通压降几乎可以忽略不计，一般小于0.1V，从而当第二开关单元导通时，第一电容的第一端的电压被抬升的较高，从而本申请极大的提升低压电源可以驱动指示灯的电压范围，且驱动指示灯发光时亮度较亮，用户的体验较好；再有，通过第一开关单元控制是否向第一电容充电以及是否升压驱动指示灯，第一开关单元是可控元件，方便控制。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请第一实施例的电子雾化装置的电路模块图；图2是本申请第一实施例的系统控制电路的电路模块图；图3是本申请第一实施例的系统控制电路的具体电路图；图4是本申请另一实施例的电子雾化装置的电路模块图；图5是图4的系统控制电路的具体电路图；图6是本申请又一实施例的系统控制电路的具体电路图；图7是本申请第二实施例的系统控制电路的电路模块图；图8是本申请第二实施例的电源判断单元的具体电路图；图9是本申请第二实施例的系统控制电路的具体电路图；图10是本申请第三实施例的系统控制电路的电路模块图；图11是本申请第三实施例的降压单元的具体电路图；图12是本申请第三实施例的系统控制电路的具体电路图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。本申请说明书、权利要求书和附图中出现的术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或模块的过程、方法、系统、产品或设备没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。此外，术语“第一”、“第二”和“第三”等是用于区别不同的对象，而并非用于描述特定的顺序。本申请的电连接包含直接电连接和间接电连接，间接电连接是指电连接的两个元器件之间还可以存在其他电子元器件、引脚等。本申请提到的XX端可能是实际存在的端子，也可能不是实际存在的端子，例如仅仅为元器件的一端或者导线的一端。本申请提到的和/或包含三种情况，例如A和/或B，包含A、B、A和B这三种情况。第一实施例本申请实施例提供一种电子雾化装置，电子雾化装置例如为电子烟，请参见图1，电子雾化装置包括指示组件、发热丝130、气流传感器140，指示组件包括电源110、指示灯120、系统控制电路200、第一电容C1。其中，系统控制电路200分别与电源110、指示组件、发热丝130、气流传感器140等电连接。在本实施例中，电源110包括电芯，电源110为低压电源110，其提供的供电电压的范围包括1.5V-3.6V，例如其提供的供电电压的范围为1.5V-3.6V、1.6V-3.6V、1.5V-3.4V、1.8V-3.5V、2.1V-3.6V等，其标称电压低于或等于3V，标称电压一般为2.5V-2.9V，例如为2.7V、2.8V。指示灯120例如为LED灯，LED灯例如为白色LED灯和/或蓝色LED灯等，这些LED灯的正向导通电压范围一般为2.5V-3.6V，例如3V，驱动LED灯的电压只有大于正向导通电压，LED灯才能被点亮。气流传感器140例如为MEMS传感器或咪头等。请结合参见图1和图2，在本实施例中，系统控制电路200包括电源供电端BAT、电源接地端GND、开关控制单元、第一开关单元K1和第二开关单元K2。在本实施例中，电源供电端BAT与电源110的正极电连接，电源接地端GND与电源110的负极电连接，开关控制单元分别与电源供电端BAT、电源接地端GND电连接。在本实施例中，第一开关单元K1的第一端与电源供电端BAT电连接，以用于与电源110的正极电连接，第一开关单元K1的第二端用于与指示灯120电连接，在这里第一开关单元K1的第二端可以直接与指示灯120的第一端电连接，指示灯120与第一开关单元K1之间还可以存在其他元器件，例如限流电阻、其他开关单元、恒流源等，第一开关单元K1的控制端与开关控制单元电连接，开关控制单元控制第一开关单元K1的导通或者关断截止。在本实施例中，第一开关单元K1的第二端还与第一电容C1的第一端电连接，从而第一电容C1的第一端与指示灯120电连接以用于驱动指示灯120，第一电容C1的第二端间接与电源接地端GND电连接。具体而言，第一电容C1的第二端经由充电元件与电源接地端GND电连接，充电元件例如为第三开关单元K3、电阻等。在本实施例中，第一开关单元K1、第二开关单元K2组成第一升压单元，第一升压单元的输出端与指示灯120电连接，第一升压单元可以使输出电压为2倍的电源供电端BAT的电压。当然，在本申请的其他实施例中，第一升压单元可以使输出电压为其他倍数的电源供电端BAT的电压，例如1.5倍、3倍、4倍等。在本实施例中，在第一时间段开关控制单元控制第一开关单元K1导通且第二开关单元K2截止，此时电源110经由电源供电端BAT、第一开关单元K1给第一电容C1充电，由于第一开关单元K1的导通压降可以忽略不计，第一电容C1上的电压被充电至与电源110电压相同，假定电源110电压为Vbat，在第二时间段开关控制单元控制第二开关单元K2导通且第一开关单元K1截止，由于第二开关单元K2的导通压降可以忽略不计，则第二开关单元K2第二端处的电压为电源110电压，也为Vbat，也即第一电容C1第二端的电压为Vbat，由于第一电容C1上的电压不能突变，从而第一电容C1的第一端处的电势被抬升为Vbat+Vbat，为2Vbat，即为两倍的电源110电压，从而即使电源110为低压电源，低压电源110的电压工作范围为1.5V-3.6V，两倍的Vbat的电压范围为3V-7.2V，即使低压电源110工作在电压工作范围的最低值1.5V，两倍的Vbat为3V，也大于或等于指示灯120的最小正向导通电压，从而指示灯120能正常被低压电源110驱动工作，指示灯120可以在整个低压电源110的工作范围内正常工作。而且，在本实施例中，通过第一开关单元K1控制向第一电容C1充电，由于第一开关单元K1的导通压降几乎可以忽略不计，相对二极管不能忽略的导通压降，例如当低压电源110为1.6V时，此时第一电容C1上的电压被充电至0.9V，从而当第二开关单元K2导通时，第一电容C1的第一端的电压为1.6+0.9V，为2.5V，不能正常驱动指示灯120发光，即使低压电源110的电压进一步上升，指示灯120不能发光或者发光亮度较暗，使用户的体验变差，从而本实施例极大的提升低压电源110可以驱动指示灯120的电压范围，指示灯120在低压电源110的整个工作范围内都能正常工作，且驱动指示灯120发光时亮度较亮，用户的体验较好；再有，本实施例通过第一开关单元K1控制是否向第一电容C1充电以及是否升压驱动指示灯120，第一开关单元K1是可控元件，方便控制。为了降低能耗，在本实施例中，充电元件为第三开关单元K3，在需要升压时第三开关单元K3与第一开关单元K1同时导通，同时关断截止，在其他情景第三开关单元K3与第一开关单元K1是否导通可以不同步。第三开关单元K3的控制端与开关控制单元电连接，第三开关单元K3的第一端与第一电容C1的第二端、第二开关单元K2的第二端电连接，第三开关单元K3的第二端与电源供电端BAT电连接。在本实施例中，当第一开关单元K1、第三开关单元K3关断截止时，第二开关单元K2导通，此时第三开关单元K3所在的支路不需要消耗能耗，有利于节能。另外，在本申请的其他实施例中，充电元件还可以为电阻，电阻相对第三开关单元K3的方案，在第二开关单元K2导通时电阻所在的支路需要消耗能耗，不利于节约能源。在本实施例中，第一开关单元K1为PMOS管，第二开关单元K2为PMOS管，第三开关单元K3为NMOS管。但本申请不限于此，在本申请的其他实施例中，第一开关单元K1还可以为NMOS管，第二开关单元K2为NMOS管，第三开关单元K3为PMOS管。另外，在本申请的其他实施例中，第一开关单元K1、第二开关单元K2、第三开关单元K3的开关类型可以相同，也可以不相同。另外，在本申请的其他实施例中，第一开关单元K1、第二开关单元K2、第三开关单元K3还可以为其他场效应管。为了驱动第一开关单元K1，在本实施例中，开关控制单元包括第一驱动单元210和逻辑控制单元240，第一驱动单元210的输出端与第一开关单元K1的控制端电连接，第一驱动单元210的输入端与逻辑控制单元240、第二开关单元K2的控制端或者第三开关单元K3的控制端电连接，在本实施例中以第一驱动单元210的输入端与第二开关单元K2的控制端电连接为例进行说明。具体的，请结合参见图1、图2和图3，第一驱动单元210包括反相器211、第一NMOS管NM1、第二NMOS管NM2、第一PMOS管PM1和第二PMOS管PM2，其中，反相器211的输入端与第二开关单元K2的控制端电连接，反相器211的输出端与第一NMOS管NM1的控制端电连接，第一NMOS管NM1的源极与电源接地端GND电连接，第一NMOS管NM1的漏极分别与第一PMOS管PM1的漏极、第二PMOS管PM2的控制端电连接，第一PMOS管PM1的控制端与第二NMOS管NM2的漏极电连接，第一PMOS管PM1的源极与第一电容C1的第一端电连接，第二NMOS的源极与电源接地端GND电连接，第二NMOS的控制端与第二开关单元K2的控制端电连接，第二NMOS管NM2的漏极还与第二PMOS管PM2的漏极电连接，第二PMOS管PM2的源极与第一电容C1的第一端电连接，第二NMOS管NM2的漏极还用于控制第一开关单元K1是否导通。在本实施例中，第二NMOS管NM2的漏极直接与第一开关单元K1的控制端电连接，但本申请不限于此，在本申请的其他实施例中，为了提升驱动能力，第二NMOS管NM2的漏极与第一开关单元K1的控制端之间还可以设置多个反相器211，例如设置2个、4个、6个反相器211，反相器211例如由CMOS管构成。另外，在本申请的其他实施例中，当第一开关单元K1为NMOS管时，此时第一驱动单元210还包括第二升压电路，第二升压电路用于驱动第一开关单元K1导通，第二升压电路升压后的电压大于电源110电压；第二升压电路可以为本领域的常规的升压电路，例如boost升压电路、电荷泵等，在此不再赘述。为了驱动第二开关单元K2、第三开关单元K3，在本实施例中，请继续结合参见图1、图2和图3，开关控制单元包括第二驱动单元220、第三驱动单元230，第二驱动单元220与第二开关单元K2的控制端电连接，第三驱动单元230与第三开关单元K3的控制端电连接。具体的，第二驱动单元220包括第三NMOS管NM3和第三PMOS管PM3，其中，第三NMOS管NM3的源极与电源接地端GND电连接，第三NMOS管NM3的控制端与逻辑控制单元240电连接，第三NMOS管NM3的漏极与第三PMOS管PM3的漏极电连接，第三PMOS管PM3的控制端与逻辑控制单元240电连接，第三PMOS管PM3的源极与电源供电端BAT电连接，第三NMOS管NM3的漏极还用于控制第二开关单元K2是否导通。在本实施例中，第三NMOS管NM3的漏极直接与第二开关单元K2的控制端电连接，但本申请不限于此，在本申请的其他实施例中，为了提升驱动能力，第三NMOS管NM3的漏极与第二开关单元K2的控制端之间还可以设置多个反相器211，例如设置2个、4个、6个反相器211。在本实施例中，第三驱动单元230包括第四NMOS管NM4和第四PMOS管PM4，其中，第四NMOS管NM4的源极与电源接地端GND电连接，第四NMOS管NM4的控制端与逻辑控制单元240电连接，第四NMOS管NM4的漏极与第四PMOS管PM4的漏极电连接，第四PMOS管PM4的控制端与逻辑控制单元240电连接，第四PMOS管PM4的源极与电源供电端BAT电连接，第四NMOS管NM4的漏极用于控制第三开关单元K3是否导通。在本实施例中，第四NMOS管NM4的漏极直接与第三开关单元K3的控制端电连接，但本申请不限于此，在本申请的其他实施例中，为了提升驱动能力，第四NMOS管NM4的漏极与第三开关单元K3的控制端之间还可以设置多个反相器211，例如设置2个、4个、6个反相器211。在本实施例中，逻辑控制单元240包括第一逻辑门241和第二逻辑门242。第一逻辑门241具有第一输入端、第二输入端、第三输入端，第一逻辑门241的第一输入端接入时钟信号CLK，第一逻辑门241的第二输入端接入使能信号，第一逻辑门241的第三输入端与第三开关单元K3的控制端电连接。第二逻辑门242具有第一输入端、第二输入端，第二逻辑门242的第一输入端与第二开关单元K2的控制端电连接，第二逻辑门242的第二输入端接入时钟信号CLK。在本实施例中，第一逻辑门241为或非门，第二逻辑门242为与非门。在本实施例中，当使能信号为高电平时，此时第一开关单元K1常导通，第二开关单元K2常关闭截止，此时指示灯120不会被点亮，当使能信号和第三输入端均为低电平时，此时第一开关单元K1、第三开关单元K3、第二开关单元K2受时钟信号CLK控制。而且，由于第一逻辑门241的第三输入端与第三开关单元K3的控制端电连接，第二逻辑门242的第一输入端与第二开关单元K2的控制端电连接，从而第二开关单元K2、第三开关单元K3不会同时导通，两者一个导通，另外一个会关断截止。另外，在本申请的其他实施例中，第一逻辑门241还可以是其他逻辑门电路，可以实现或非门的效果，第二逻辑门242也可以是其他逻辑门电路，可以实现与非门的效果。在本实施例中，时钟信号CLK为周期性的脉冲信号，时钟信号CLK的一个周期包括第一时间段和第二时间段，在第一时间段时钟信号处于高电平，在第二时间段时钟信号处于低电平，时钟信号CLK的频率大于或等于50Hz，时钟信号CLK的周期也即为第一电容C1的充放电周期，当指示灯120需要被点亮时也为指示灯120的点亮周期，设置这么高的频率，能够避免人眼分辨出指示灯120的闪烁。在本实施例中，系统控制电路还包括时钟信号产生单元和灯亮控制单元250，灯亮控制单元250用于控制指示灯120是否发光，时钟信号产生单元用于产生时钟信号，时钟信号产生单元的使能端与灯亮控制单元250电连接，当灯亮控制单元250用于控制指示灯120点亮时灯亮控制单元250控制时钟信号产生单元工作以产生时钟信号，当灯亮控制单元250用于控制指示灯120熄灭时灯亮控制单元250控制时钟信号产生单元停止工作，这样设置有利于降低时钟信号产生单元的功耗。为了有效控制指示灯120是否点亮，防止指示灯120在不需要点亮的时候被点亮，在本实施例中，请继续参见图1-图3，系统控制电路200还包括第四开关单元K4，第四开关单元K4与指示灯120串联，在本实施例中，第四开关单元K4的第一端与指示灯120的第二端经由限流电阻Rx电连接，第四开关单元K4的第二端与电源接地端GND电连接，第四开关单元K4的控制端与灯亮控制单元250电连接，灯亮控制单元250用于控制第四开关单元K4是否导通，只有在第四开关单元K4导通时指示灯120才能发光，只有在需要指示灯120被点亮时灯亮控制单元250才会控制第四开关单元K4导通。另外，在本申请的其他实施例中，指示灯120、第四开关单元K4所在的支路上还可以不设有限流电阻Rx。另外，在本申请的其他实施例中，请结合参见图4和图5，第四开关单元K4还可以位于指示灯120与第一开关单元K1的第二端之间，具体的，第四开关单元K4的第一端与第一开关单元K1的第一端电连接，第四开关单元K4的第二端经由限流电阻Rx与指示灯120的第一端电连接，指示灯120的第二端与电源接地端GND电连接，第四开关单元K4的控制端与灯亮控制单元250电连接，在此处，第四开关单元K4为PMOS管。另外，在本申请的其他实施例中，还可以将第四开关单元K4替换为电流源，此时电流源与指示灯120串联，电流源的控制端与灯亮控制单元250电连接，灯亮控制单元250控制电流源是否工作，只有在电流源工作时指示灯120才能被点亮，灯亮控制单元250控制电流源不工作时，指示灯120不会发光。另外，在本申请的其他实施例中，第四开关单元K4、指示灯120所在的支路上还可以不设有限流电阻Rx。请继续参见图3，在本实施例中，灯亮控制单元250用于输出使能信号，也即灯亮控制单元250与第一逻辑门241的第二输入端电连接，当指示灯120不需要点亮时，此时灯亮控制单元250控制第四开关单元K4关断截止，同时，灯亮控制单元250输出高电平的使能信号，第一开关单元K1常导通，第二开关单元K2常截止，从而，第一电容C1进行充电，此时即使第四开关单元K4误导通指示灯120也不会被点亮，形成双重防止指示灯120误点亮的机制。当需要点亮指示灯120时，此时灯亮控制单元250控制第四开关单元K4导通，同时灯亮控制单元250输出低电平的使能信号，从而第一电容C1的充放电受时钟信号周期性的控制，从而指示灯120周期性的亮暗。在本实施例中，第四开关单元K4为MOS管，可以为NMOS管或者PMOS管，在本实施例中为NMOS管，第四开关单元K4的第一端为漏极，第四开关单元K4的第二端为源极。另外，在本申请的其他实施例中，第四开关单元K4还可以为三极管，此时第四开关单元K4的第一端为集电极，第二端为发射极。而且，为了控制流过指示灯120的电流大小，第四开关单元K4、指示灯120所在的支路上还串联有限流电阻Rx，限流电阻Rx可以位于第四开关单元K4、指示灯120之间，限流电阻Rx还可以位于指示灯120与第一电容C1的第一端之间，限流电阻Rx还可以位于第四开关单元K4与电源接地端GND之间。在本实施例中，系统控制电路200还包括状态检测单元，状态检测单元例如为吸烟检测单元、充电检测单元等与指示灯120是否需要被点亮相关的单元，当为吸烟检测单元时，吸烟检测单元与咪头或者MEMS传感器等气流传感器140电连接。状态检测单元与灯亮控制单元250电连接，当状态检测单元检测到用户抽吸电子雾化装置或者电子雾化装置充电等状态时，状态检测单元输出信号给灯亮控制单元250，灯亮控制单元250输出信号给第四开关单元K4、逻辑控制单元240，从而控制指示灯120点亮，也即灯亮控制单元250通过接收状态检测单元的输出信号，用于控制指示灯120是否点亮。在本实施例中，请结合参见图1-图3，系统控制电路200位于同一个芯片上，电源供电端BAT为电源供电引脚BAT，电源接地端GND为电源接地引脚GND，该芯片还包括第一发光引脚FG1、第二发光引脚FG2、第三发光引脚FG3，其中，第一发光引脚FG1用于与第一电容C1的第一端、指示灯120的第一端电连接，第二发光引脚FG2用于与第一电容C1的第二端电连接，第三发光引脚FG3用于与指示灯120的第二端、第四开关单元K4电连接。在本实施例中，该芯片还包括气流检测引脚SW和雾化引脚AT，气流检测引脚SW与气流检测元件电连接，气流检测元件例如为气流传感器140，气流传感器140例如为电容咪头、开关咪头、MEMS传感器等，气流检测引脚SW与状态检测单元电连接，通过状态检测单元、气流传感器140就可以检测电子雾化装置是否被抽吸，雾化引脚AT用于与发热丝130电连接。另外，在本申请的其他实施例中，该芯片上还可以集成第一电容C1，此时不用设置第二发光引脚FG2。另外，在本申请的其他实施例中，该芯片还可以集成气流传感器140，也即气流传感器140与系统控制电路200位于同一个芯片上。另外，在本申请的其他实施例中，请参见图4和图5，该芯片还包括第一发光引脚FG1、第二发光引脚FG2、第三发光引脚FG3，其中，第一发光引脚FG1用于与第一电容C1的第一端、第四开关单元K4的第一端电连接，第二发光引脚FG2用于与第一电容C1的第二端电连接，第三发光引脚FG3用于与第四开关单元K4的第二端、指示灯120的第一端电连接，指示灯120的第二端与电源接地引脚GND电连接。另外，在本申请的其他实施例中，第一发光引脚FG1和电源接地端GND之间还可以设置稳压电容，稳压电容用于使指示灯120点亮时发光比较稳定，不会忽暗忽亮。另外，在本申请的其他实施例中，请参见图6，开关控制单元还可以不包括第二驱动单元和第三驱动单元，第二开关单元的控制端、第三开关单元的控制端均与逻辑控制单元电连接。其中，逻辑控制单元包括或门243，其中，或门243的第一输入端接入时钟信号CLK，或门243的第二输入端接入使能信号，或门243的输出端分别与第一驱动单元、第二开关单元K2的控制端、第三开关单元K3的控制端电连接。一般说来，由于低压电源110的电压范围比较大，当低压电源110的电压比较高时，例如低压电源110的电压高于3V时，当第一电容C1充电后，开关控制单元控制第二开关单元K2导通且第一开关单元K1、第三开关单元K3截止时，此时第一开关单元K1的第二端处的电压为2倍的电源110电压，高于6V，而当开关控制单元控制第一开关单元K1准备导通时，由于第一开关单元K1的控制端快速降为0V，第一开关单元K1导通需要一定的时间，且第一电容C1的存在，第一开关单元K1还未导通，此时第一开关单元K1的控制端与其第二端的电压高于6V。一般为了降低成本，第一开关单元K1通过小于或等于6V的低压工艺制作，低压工艺制作的第一开关元件其承压能力低于6V，当承受的电压高于6V时其可靠性会降低，从而导致第一开关单元K1在开启导通过程中，第一开关单元K1的控制端与其第二端的电压跨度比较大高于6V时，可能导致第一开关单元K1损坏。在本申请的其他实施例中，当第一开关单元K1为NMOS时，第一开关单元K1一般接0V电压关断第一开关单元K1，此后当第一开关单元K1的第二端被抬升为2倍电源110电压时，第一开关单元K1的控制端与其第二端的电压跨度比较大，同样可能导致第一开关单元K1损坏。而且，在第一开关单元K1关断时，会出现电压尖峰，如果低压电源110的电压比较高时并通过第一电容C1升压，会对电压尖峰也升压，由于电源110的电压较高，升压后导致电压尖峰会更高，电压尖峰可能超过9V，容易导致第一开关单元K1、指示灯120损坏。另外，当使用普通电源110或者低压电源110的电压较高时，此时还是进行升压，升压会降低效率且降低能效，而且升压更容易导致第一开关单元K1损坏或者其他元件损坏。为了解决该问题，本申请提供第二实施例和第三实施例。第二实施例请参阅图7，图7是本申请第二实施例的系统控制电路的电路模块图，本实施例与第一实施例相似，因此本实施例未描述的部分可以参照第一实施例，本实施例与第一实施例的主要不同点为还包括电源判断单元。请参见图7，在本实施例中，系统控制电路200还包括电源判断单元360，电源判断单元360分别与电源供电端BAT、电源接地端GND电连接以用于获得表征电源供电端BAT电压的检测电压，电源判断单元360用于判断检测电压是否大于第一参考电压，检测电压可以等于电源供电端BAT的电压，也可以与电源供电端BAT的电压成比例，也即为K*Vbat，其中，K为小于1的正数。当电源判断单元360判断检测电压大于第一参考电压时系统控制电路200工作在第一模式，当电源判断单元360判断检测电压小于第一参考电压时系统控制电路200工作在第二模式。在本实施例中，在第一模式所述电源供电端BAT的电压直接用于驱动指示灯120，此时不进行升压，在第二模式所述电源供电端BAT的电压被升压后用于驱动指示灯120。在本实施例中，请结合参见图7-图9，电源判断单元360包括电压比较单元361，电压比较单元361的第一输入端接入第一参考电压，电压比较单元361的第二输入端接入检测电压，检测电压用于反映电源供电端BAT的电压的大小，也即反映电源110电压的大小，电压比较单元361的使能端与灯亮控制单元250电连接，电压比较单元361的输出端与第一逻辑门241的第二输入端电连接，也即第一逻辑门241的第二输入端经由电压比较单元361与灯亮控制单元250电连接。在本实施例中，当不需要指示灯120点亮时，灯亮控制单元250通过使能端控制电压比较单元361停止工作；当需要指示灯120点亮时，灯亮控制单元250通过使能端控制电压比较单元361正常工作。在本实施例中，电压比较单元361正常工作时，当检测电压较高大于第一参考电压时，电压比较单元361输出第一信号，以使系统控制电路200工作在第一模式，此时电压比较单元361输出高电平给第一逻辑门241，第一开关单元K1常导通，第二开关单元K2常关断截止，此时电源供电端BAT的电压直接驱动指示灯120，在本实施例中，第一开关单元K1包含于第一供电单元，第一供电单元用于使电源供电端BAT的电压驱动指示灯120，不进行升压。当检测电压小于第一参考子电压时，电压比较单元361输出第二信号，以使系统控制电路200工作在第二模式，此时电压比较单元361输出低电平给第一逻辑门241，在第一时间段时钟信号为高电平，在此时间段时钟信号控制第一开关单元K1、第三开关单元K3导通，且第二开关单元K2关断截止，第一电容C1进行充电，在第二时间段时钟信号为低电平，在此时间段时钟信号驱动第一开关单元K1、第三开关单元K3关断截止，且第二开关单元K2导通，第一电容C1的第一端的电势被抬升，第一电容C1供电给指示灯120，指示灯120被点亮，在本实施例中，第一开关单元K1、第二开关单元K2包含于第二供电单元，第二供电单元用于对电源供电端BAT的电压升压，以使升压后的电压驱动指示灯120，在本实施例中，第二供电单元包含第一供电单元。在本实施例中，时钟信号的一个周期包括第一时间段、第二时间段，时钟信号为周期性的脉冲信号，指示灯120跟随时钟信号进行周期性的亮暗，由于时钟信号频率较高，因此人眼分辨不出来指示灯120的亮暗闪烁。在本实施例中，第一信号为高电平，第二信号为低电平。但本申请不限于此，在本申请的其他实施例中，第一信号为低电平，第二信号为高电平。高电平和低电平可以根据需要增设反相器211进行转换。在本实施例中，指示灯120暗可以表示为指示灯120熄灭，也可以表示指示灯120亮度较低，比指示灯120点亮的亮度要低。在本实施例中，电压比较单元361的第一输入端为反向端，电压比较单元361的第二输入端为同向端，但本申请不限于此，在本申请的其他实施例中，第一输入端还可以为电压比较单元361的同向端，第二输入端为电压比较单元361的反向端。另外，在本申请的其他实施例中，第二供电单元还可以不包括第一供电单元，此时第一供电单元包括第五开关单元，第五开关单元的控制端与开关控制单元电连接，第五开关单元第一端与电源供电端BAT电连接，第五开关单元的第二端用于与指示灯120电连接，开关控制单元包括第五驱动单元，第五驱动单元的输出端与第五开关单元的控制端电连接，第五驱动单元的输入端与逻辑控制单元240、第一驱动单元210、第二驱动单元220或者第三驱动单元230电连接，第五驱动单元的具体电路可以参照第一驱动单元210，在此不再赘述；第二供电单元包括第一升压单元，第一升压单元的第一端与电源供电端BAT电连接，其第二端用于与指示灯120电连接，第一升压单元的控制端与开关控制单元电连接，第一升压单元包括第二开关单元K2和第一开关单元K1，其中，第二开关单元K2的第一端、第一开关单元K1的第一端均与电源供电端BAT电连接，第一开关单元K1的第二端用于与第一电容C1的第一端、指示灯120电连接，第一开关单元K1的控制端与开关控制单元电连接，第二开关单元K2的控制端与开关控制单元电连接，其第二端用于与第一电容C1的第二端电连接，其第二端还间接与电源接地端GND电连接。在第二模式，在第一时间段开关控制单元控制第一开关单元K1导通且第二开关单元K2截止以给第一电容C1充电，在第二时间段开关控制单元控制第二开关单元K2导通且第一开关单元K1截止以使第一电容C1的第一端的电势被抬升，用于驱动所述指示灯120，在第二模式第五开关单元保持常截止；在第一模式第一开关单元K1、第二开关单元K2保持常截止，第五开关单元保持常导通。在本实施例中，电源判断单元360还包括第一分压电阻Rf1和第二分压电阻Rf2，其中，第一分压电阻Rf1的第一端与电源供电端BAT电连接，第一分压电阻Rf1的第二端与第二分压电阻Rf2的第一端电连接，第二分压电阻Rf2的第二端与电源接地端GND电连接，第二分压电阻Rf2的第一端与电压比较单元361的第二输入端电连接，以用于输出检测电压。在本实施例中，第一分压电阻Rf1、第二分压电阻Rf2对电源供电端BAT处的电压进行分压，从而检测电压等于K*Vbat，K为小于1的正数，其具体电压值如下式：Vs＝Vbat*Rfz2/其中，Vs为检测电压的电压值，Vbat为电源供电端BAT处的电压，Rfz1为第一分压电阻Rf1的电阻值，Rfz2位第二分压电阻Rf2的电阻值。另外，在本申请的其他实施例中，检测电压直接为电源供电端BAT的电压，也即电压比较单元361的第二输入端与电源供电端BAT直接电连接，此时，第一参考电压的范围例如为2.8V-3.2V，例如为2.8V、2.9V、3V、3.1V、3.2V，较佳为3V。在本实施例中，检测电压不等于电源供电端BAT的电压，检测电压与电源供电端BAT的电压的比值为Rfz2/，从而，第一参考电压也要同比例的减小，此时第一参考电压的范围例如为2.8*Rfz2/V-3.2*Rfz2/V，较佳为3*Rfz2/V，例如当第一分压电阻Rf1的电阻值等于第二分压电阻Rf2的电阻值时，此时第一参考电压的范围例如为1.4V-1.6V，例如为1.5V。在本实施例中，在第一模式时钟信号产生单元停止工作，这样设置有利于降低时钟信号产生单元的功耗。本实施例增设电源判断单元360，具有如下优点：1、当电源110电压比较大时，此时电源110电压足够驱动指示灯120，且亮度比较亮，此时电源判断单元360判断检测电压大于第一参考电压，则电源判断单元360控制系统控制电路200工作在第一模式，在第一模式指示灯120通过电源供电端BAT的电压直接驱动，不需要升压，有利于提升电源110的能源利用率。而且，当电源110电压比较低时，此时电源判断单元360判断检测电压小于第一参考电压，则电源判断单元360控制系统控制电路200工作在第二模式，在第二模式电源供电端BAT的电压被抬升后用于驱动指示灯120，从而即使电源110电压比较低也可以进行升压后正常点亮指示灯120，亮度比较亮，有利于指示灯120的正常使用，不会出现指示灯120使用过程中越来越暗的问题。2、本实施例的电子雾化装置的电源提供的供电电压范围包括1.5V-5V，例如电源提供的供电电压范围为1.5V-3.6V、2.5V-4.2V或3V-5V等，也即电源既可以使用低压电源110，也可以使用普通电源110，也即电源110可以混用，方便电子雾化装置的组装，而且不需要根据不同的电源110设置对应的系统控制电路，本实施例的系统控制电路为通用的，可以提升系统控制电路的时长竞争力。当电子雾化装置使用普通电源110且电压不太低时，此时电源判断单元360判断检测电压大于第一参考电压，则电源判断单元360控制系统控制电路200工作在第一模式，在第一模式指示灯120通过电源供电端BAT的电压直接驱动，此时指示灯120通过电源110直接驱动，不需要升压；当电子雾化装置使用低压电源110且电压不太高时，此时电源判断单元360判断检测电压小于第一参考电压，则电源判断单元360控制系统控制电路200工作在第二模式，在第二模式电源供电端BAT的电压被升压后用于驱动指示灯120点亮，且亮度跟使用普通电源110的亮度差不多。从而本实施例的电子雾化装置两种电源110均能使用，不论使用哪种电源110电子雾化装置也不会损坏。3、电源判断单元的电压比较单元361的使能端还与灯亮控制单元250电连接，灯亮控制单元250控制电压比较单元361是否工作，当指示灯120需要点亮时，灯亮控制单元250控制电压比较单元361工作，当指示灯120不需要点亮时，灯亮控制单元250控制电压比较单元361不工作，通过如此设置，可以降低电压比较单元361的待机功耗，有利于节能。4、在本实施例中第一开关单元K1为MOS管，MOS管一般是使用小于或等于6V的低压工艺制程，这样有利于降低成本，低压工艺制程制作的MOS管其耐压值比较低，当电源110电压比较高时，如果还是进行升压，例如升压到两倍的电源110电压，则在有的时间段或者时刻第一开关单元K1的控制端、第二端之间承受的电压会比较大，超过MOS管的极限参数，可能导致第一开关单元K1损坏。本实施例通过设置电源判断单元360，当用于表征电源供电端BAT的检测电压比较高大于第一参考电压时不进行升压，当用于表征电源供电端BAT的检测电压比较低小于第一参考电压时进行升压，升压后的电压也低于MOS管的耐压值，从而第一开关单元K1的两个端子不会承受比较大的电压，第一开关单元K1不容易损坏，可靠性不会降低，同时也可以正常驱动指示灯120。而且，第一开关单元K1关断时承受的电压尖峰也会比较小，第一开关单元K1、指示灯120不容易损坏。第三实施例请参阅图10，图10是本申请第三实施例的系统控制电路的电路模块图，本实施例与第一实施例相似，因此本实施例未描述的部分可以参照第一实施例，本实施例与第一实施例的主要不同点为还包括降压单元。请参阅图10，在本实施例中，系统控制电路200还包括降压单元470，降压单元470为低压差线性稳压器。请结合参阅图10-图12，低压差线性稳压器包括调整管472、运算放大器471、第一采样电阻Rc1、第二采样电阻Rc2，在本实施例中调整管472为MOS管，MOS管例如为NMOS管或者PMOS管，其中，MOS管的源极与电源供电端BAT电连接，MOS管的漏极作为输出端，与第一开关单元K1的第一端、第二开关单元K2的第一端电连接，第一采样电阻Rc1的第一端与MOS管的漏极电连接，第一采样电阻Rc1的第二端与第二采样电阻Rc2的第一端电连接，第二采样电阻Rc2的第二端与电源接地端GND电连接，运算放大器471的同向端接入第二参考电压，运算放大器471的反向端与第一采样电阻Rc1的第二端电连接以获得取样电压，运算放大器471的输出端与MOS管的控制端电连接。另外，在本申请的其他实施例中，本领域的技术人员还知道可以将调整管472设置为三极管，在此不再赘述。本实施例通过低压差线性稳压器进行降压处理，可达到很高的效率，而且成本较低，噪音低，静态电流小。另外，在本申请的其他实施例中，降压单元470还可以为常规的buck电路，由于buck电路为本领域的常规变换电路，在此不再赘述。低压差线性稳压器的工作原理为：取样电压加在运算放大器471的反相端，与加在同相端的第二参考电压相比较，两者的差值经运算放大器471放大后，控制调整管472的压降，从而稳定输出预设电压，一般第二参考电压与预设电压的比值为Rcz2/，其中，Rcz1为第一采样电阻Rc1的电阻值，Rcz2为第二采样电阻Rc2的电阻值。当输出端的电压降低时，第二参考电压与取样电压的差值增加，运算放大器471输出的驱动电流增加，三级管压降减小，从而使输出端的电压升高；相反，若输出端的电压超过预设电压，运算放大器471输出的前驱动电流减小，从而使输出端的电压降低；从而，低压差线性稳压器输出端的电压小于或等于预设电压，当电源供电端BAT的电压较高大于预设电压时，此时低压差线性稳压器输出端的电压会降压到预设电压，当电源供电端BAT的电压较低小于或等于预设电压时，此时调整管472常导通，低压差线性稳压器输出端的电压等于电源供电端BAT的电压，从而，低压差线性稳压器输出端的电压会小于或等于预设电压。在本实施例中，请继续参见图12，第一开关单元K1、第二开关单元K2组成第一升压单元，当第一开关单元K1导通且第二开关单元K2截止时用于使第一电容C1充电，当第一开关单元K1截止且第二开关单元K2导通时第一电容C1第一端的电势被抬升到2倍的降压单元470的输出端的电压，此电压会小于或等于2倍的预设电压，可以较好的驱动指示灯120。第一开关单元K1、第二开关单元K2的连接关系、驱动关系在第一实施例、第二实施例有描述，在此不再赘述。在本实施例中，不论电源供电端BAT的电压较高还是较低，均通过降压单元470将电源供电端BAT的电压降压到预设电压或者小于预设电压，然后通过第一升压单元进行升压，由于预设电压可以控制的较低，从而最终进行升压后的电压的最大值也能进行控制，从而第一开关单元K1的控制端、第二端之间承受的电压不会较大，一般低于6V，不会超出MOS管的耐压值，第一开关单元K1不容易损坏，同时也可以正常驱动指示灯120。而且，由于降压单元470的输出电压小于或等于预设电压，即使通过第一升压单元升压后，第一开关单元K1关断时承受的电压尖峰也会比较小，第一开关单元K1、指示灯120不容易损坏。在本实施例中，预设电压小于3V，较佳的，预设电压的范围为1.5V-3V，例如预设电压为1.5V、1.6V、1.7V、1.8V、1.9V、2V、2.1V、2.2V、2.3V、2.4V、2.5V、2.6V、2.7V、2.8V、2.9V、3V等，例如为2V，当电源供电端BAT的电压大于2V时，此时降压单元470对电源供电端BAT的电压进行降压并输出2V的电压，当电源供电端BAT的电压小于2V时，此时调整管472维持常通，降压单元470的输出等于电源供电端BAT的电压。另外，在本申请的其他实施例中，第一升压单元对降压单元470的输出端的电压进行升压不限于2倍，还可以根据需要设置为其他倍数，例如1.5倍、3倍、4倍等，此时预设电压可以根据需要进行调整。另外，在本申请的其他实施例中，第一升压单元还可以为boost升压电路，由于boost升压电路为本领域的常规电路，在此不再赘述。在本实施例中，运算放大器471的使能端与灯亮控制单元250电连接，灯亮控制单元250不与第一逻辑门241的第二输入端电连接。当不需要点亮指示灯120时，此时灯亮控制单元250控制运算放大器471不工作，当需要点亮指示灯120时，此时灯亮控制单元250控制运算放大器471工作，这样设置只需要点亮指示灯120时运算放大器471才工作，在其余时间运算放大器471不工作，有利于降低能耗。在本实施例中，灯亮控制单元250通过使能端控制运算放大器471是否工作，当灯亮控制单元250需要指示灯120工作时，灯亮控制单元250通过使能端控制运算放大器471工作；当灯亮控制单元250不需要指示灯120工作时，灯亮控制单元250通过使能端控制运算放大器471停止工作。另外，在本申请的其他实施例中，运算放大器471的使能端还可以不与灯亮控制单元250电连接，此时灯亮控制单元250不能控制运算放大器471是否工作，运算放大器471一直在工作，灯亮控制单元250与第一逻辑门241的第二输入端电连接。本实施例通过设置降压单元470，降压单元470的输出端与第一升压单元的输入端电连接，具有以下优点：1、在本实施例中第一升压单元中的开关单元一般为MOS管，MOS管一般是使用低压工艺制程，这样有利于降低成本，低压工艺制程制作的MOS管其耐压值比较低，当电源110电压比较高大于预设电压时，降压单元470均能将其输出电压稳定在预设电压，当电源110电压比较低小于或等于预设电压时，降压单元470输出电压小于或等于预设电压，其后通过第一升压单元对降压单元470的输出电压进行升压，升压后的电压会较低，会低于MOS管的耐压值，从而第一升压单元中的开关单元不会承受比较大的电压，不会超过MOS管的极限参数，第一升压单元中的开关单元不容易损坏，可靠性不会降低，同时升压后的电压也可以正常驱动指示灯120。而且，由于降压单元470的输出电压小于或等于预设电压，即使通过第一升压单元升压后，第一开关单元K1关断时承受的电压尖峰也会比较小，第一开关单元K1、指示灯120不容易损坏。2、本实施例的电子雾化装置的电源提供的供电电压范围包括1.5V-5V，例如电源提供的供电电压范围为1.5V-3.6V、2.5V-4.2V或3V-5V等，也即电源既可以使用低压电源110，也可以使用普通电源110，也即电源110可以混用，方便电子雾化装置的组装，而且不需要根据不同的电源110设置对应的系统控制电路，本实施例的系统控制电路为通用的，可以提升系统控制电路的时长竞争力。本实施例中不管电子雾化装置是使用低压电源110还是普通电源110，经过降压单元470后其输出电压会等于预设电压或者低于预设电压，其后通过第一升压单元升压后可以正常驱动指示灯120，同时升压后的电压也不会较高。3、运算放大器471的使能端还与灯亮控制单元250电连接，灯亮控制单元250控制运算放大器471是否工作，当指示灯120需要点亮时，灯亮控制单元250控制运算放大器471工作，当指示灯120不需要点亮时，灯亮控制单元250控制运算放大器471不工作，通过如此设置，可以降低运算放大器471的功耗，有利于节能。4、本实施例的降压单元470较佳使用低压差线性稳压器，低压差线性稳压器降压效率很高，而且成本较低，噪音低，静态电流小。应当理解的是，在本文中提及的“多个”是指两个或两个以上。本领域技术人员在考虑说明书及实践这里公开的申请后，将容易想到本申请的其它实施方案。本申请旨在涵盖本申请的任何变型、用途或者适应性变化，这些变型、用途或者适应性变化遵循本申请的一般性原理并包括本申请未公开的本技术领域中的公知常识或惯用技术手段。说明书和实施例仅被视为示例性的，本申请的真正范围和精神由下面的权利要求指出。需要说明的是，本说明书中的各个实施例均采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其它实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可。对于装置实施例而言，由于其与方法实施例基本相似，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上所揭露的仅为本申请较佳实施例而已，当然不能以此来限定本申请之权利范围，因此依本申请权利要求所作的等同变化，仍属本申请所涵盖的范围。
