标题title
一种消防水带干燥箱及干燥系统
摘要abst
本发明公开了一种消防水带干燥箱及干燥系统，属于水带干燥技术领域，包括箱体，箱体一侧设置进风口，箱体与排风管连通，排风管设置出风口；所述箱体内邻近进风口处设置可转动的第一水带安装架，箱体内还设置第二水带安装架，第一、第二水带安装架之间设置活动支架，活动支架包括交叉连接的第一支杆和第二支杆，第一支杆、第二支杆均通过连杆与移动杆连接，移动杆可上下往复移动，以使活动支架呈张开状态撑开水带。该干燥箱内设置水带安装架、活动支架等，对水带进行缠绕，在对水带干燥过程中，可以更为均匀充分的干燥水带。
权利要求书clms
1.一种消防水带干燥箱，其特征是，包括箱体，箱体一侧设置进风口，箱体与排风管连通，排风管设置出风口；所述箱体内邻近进风口处设置可转动的第一水带安装架，箱体内还设置第二水带安装架，第一、第二水带安装架之间设置活动支架，活动支架包括交叉连接的第一支杆和第二支杆，第一支杆、第二支杆均通过连杆与移动杆连接，移动杆可上下往复移动，以使活动支架呈张开状态撑开水带。2.如权利要求1所述的干燥箱，其特征是，所述第一支杆两端均固定设置第一支撑辊，第二支杆两端均固定设置第二支撑辊。3.如权利要求2所述的干燥箱，其特征是，所述第一支杆和第二支杆的连接位置均偏于二者中心；第一支撑辊、第二支撑辊沿轴向均设置多个凸起。4.如权利要求1所述的干燥箱，其特征是，所述第一支杆、第二支杆均与中间杆铰接，中间杆两端与箱体侧壁连接，两支杆可绕与中间杆连接处转动；所述中间杆固定设置撑开辊，撑开辊沿轴向设置多个凸起。5.如权利要求1所述的干燥箱，其特征是，所述第一水带安装架包括可转动的旋转辊，旋转辊端部与第一动力装置连接；所述旋转辊固设多个隔离杆，隔离杆沿旋转辊径向设置，相邻隔离杆错位设置以将不同水带隔开。6.如权利要求1所述的干燥箱，其特征是，所述第二水带安装架包括旋转撑架，旋转撑架和固定架连接，第二水带安装架下方设置转动支架，转动支架中心与第二动力装置连接。7.如权利要求6所述的干燥箱，其特征是，所述第二水带安装架还固定设置多个延长杆，延长杆均与固定支架连接，固定支架和旋转撑架固定连接；所述转动支架包括中部转轴，中部转轴通过杆体与多边形旋转框连接，多边形旋转框的边角处设置推动杆，延长杆端部可与推动杆接触，进而由转动支架经由延长杆带动旋转撑架转动。8.如权利要求1所述的干燥箱，其特征是，所述箱体侧壁之间还固定设置多个张紧辊，部分张紧辊设置于第一水带安装架和活动支架之间，部分张紧辊设置在第二水带安装架和活动支架之间。9.如权利要求1所述的干燥箱，其特征是，所述排风管设置于箱体上方，排风管水平设置，排风管还通过旁通管与箱体连通，旁通管连接于排风管的邻近出风口侧，旁通管和排风管的连通处设置风阀；所述箱体顶部设置排气口，排风管顶部对应与旁通管连接的位置设置补气口。10.一种消防水带干燥系统，其特征是，包括如权利要求1-9任一项所述的干燥箱。
说明书desc
技术领域本发明属于水带干燥技术领域，具体涉及一种消防水带干燥箱及干燥系统。背景技术这里的陈述仅提供与本发明相关的背景技术，而不必然地构成现有技术。火灾是最经常、最普遍地威胁公众安全和社会发展的主要灾害之一，所以消防事业的发展非常重要。消防水带在消防事业中起着非常重要的作用，是救火、灭火的重要设备工具。但在消防水带使用后,表面会存在大量的水分和污渍，若不能及时对消防水带进行清洗和干燥处理，潮湿环境会导致水带的发霉腐烂，削减水带的承压能力，进而缩短水带的使用寿命。消防水带的清洗与干燥在消防工作中占据着较高的比重，消防水带清洗干净之后只有在晾干后才能收卷存放。消防队出警任务繁重，冬春季节火灾相对多发，但冬春季节温度较低，消防水带不便清洗干燥，发明人发现，目前市面上存在的消防水带干燥设备，功能单一，耗费大量高品质能源，且水带在干燥室中撑开的长度有限，水带表面与空气接触面积小，不能与空气进行充分换热，无法对水带起到均匀的干燥效果，导致水带无法得到充分干燥；并且干燥时间长，能耗大，运行成本高；现有的干燥设备大多也只能每次对一条水带进行干燥，效率低下加重了消防战士的工作强度。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的是提供一种消防水带干燥箱及干燥系统，该干燥箱内设置水带安装架、活动支架等，对水带进行缠绕，在对水带干燥过程中，可以更为均匀充分的干燥水带。为了实现上述目的，本发明是通过如下的技术方案来实现：第一方面，本发明提供了一种消防水带干燥箱，包括箱体，箱体一侧设置进风口，箱体与排风管连通，排风管设置出风口；所述箱体内邻近进风口处设置可转动的第一水带安装架，箱体内还设置第二水带安装架，第一、第二水带安装架之间设置活动支架，活动支架包括交叉连接的第一支杆和第二支杆，第一支杆、第二支杆均通过连杆与移动杆连接，移动杆可上下往复移动，以使活动支架呈张开状态撑开水带。作为进一步的技术方案，所述第一支杆两端均固定设置第一支撑辊，第二支杆两端均固定设置第二支撑辊。作为进一步的技术方案，所述第一支杆和第二支杆的连接位置均偏于二者中心；第一支撑辊、第二支撑辊沿轴向均设置多个凸起。作为进一步的技术方案，所述第一支杆、第二支杆均与中间杆铰接，中间杆两端与箱体侧壁连接，两支杆可绕与中间杆连接处转动；所述中间杆固定设置撑开辊，撑开辊沿轴向设置多个凸起。作为进一步的技术方案，所述第一水带安装架包括可转动的旋转辊，旋转辊端部与第一动力装置连接；所述旋转辊固设多个隔离杆，隔离杆沿旋转辊径向设置，相邻隔离杆错位设置以将不同水带隔开。作为进一步的技术方案，所述第二水带安装架包括旋转撑架，旋转撑架和固定架连接，第二水带安装架下方设置转动支架，转动支架中心与第二动力装置连接。作为进一步的技术方案，所述第二水带安装架还固定设置多个延长杆，延长杆均与固定支架连接，固定支架和旋转撑架固定连接；所述转动支架包括中部转轴，中部转轴通过杆体与多边形旋转框连接，多边形旋转框的边角处设置推动杆，延长杆端部可与推动杆接触，进而由转动支架经由延长杆带动旋转撑架转动。作为进一步的技术方案，所述箱体侧壁之间还固定设置多个张紧辊，部分张紧辊设置于第一水带安装架和活动支架之间，部分张紧辊设置在第二水带安装架和活动支架之间。作为进一步的技术方案，所述排风管设置于箱体上方，排风管水平设置，排风管还通过旁通管与箱体连通，旁通管连接于排风管的邻近出风口侧，旁通管和排风管的连通处设置风阀；所述箱体顶部设置排气口，排风管顶部对应与旁通管连接的位置设置补气口。第二方面，本发明还提供了一种消防水带干燥系统，包括如上所述的干燥箱。上述本发明的有益效果如下：本发明的干燥箱，在箱体内设置水带安装架、活动支架，可将水带缠绕于其上并带动移动，从而在干燥箱内对水带的干燥过程中，可以使水带与热空气进行充分接触换热除湿，使水带得到充分干燥。本发明的干燥箱，当水带缠绕完毕进行干燥时，使活动支架张开，可将水带撑开、拉直，增加水带在干燥室内的展开长度，增加水带与空气的接触面积。本发明的干燥箱，活动支架设置凸起，水带安装架设置隔离杆，可在其上缠绕多条水带，同时可以干燥多条水带，大大减少消防队员的工作量，充分为消防战士减负。本发明的干燥箱，干燥箱体四面皆可以自由开启，采用胶条密封，便于放置消防水带和监测盘卷情况，使水带安装、取下方便灵活。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明根据一个或多个实施方式的消防水带干燥箱的示意图；图2是本发明根据一个或多个实施方式的消防水带干燥箱的轴测图；图3是本发明根据一个或多个实施方式的旁通管格栅的设置示意图；图4是本发明根据一个或多个实施方式的消防水带干燥系统的示意图；图中：为显示各部位位置而夸大了互相间间距或尺寸，示意图仅作示意使用；其中，1箱体，2底架，3进风口，4排风管，5出风口，6旁通管，7格栅，8排气口，9补气口，10第一水带安装架，11旋转辊，12第一动力装置，13隔离杆，14活动支架，15第一支杆，16第二支杆，17中间杆，18连杆，19移动杆，20第一支撑辊，21第二支撑辊，22撑开辊，23第二水带安装架，24固定架，25转动支架，26第二动力装置，27延长杆，28固定支架，29多边形旋转框，30推动杆，31张紧辊，32第三动力装置。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步的说明。除非另有指明，本发明使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。实施例1：本发明的一种典型的实施方式中，如图1所示，提出一种消防水带干燥箱，其包括箱体1，箱体1底部可设置底架2，底架对箱体进行支撑，且可将相应的动力装置等安装于底架。在本实施例中，底架设置为四个支撑立柱，支撑立柱分别对应支撑于箱体底部四个边角处，支撑立柱之间连接横杆。箱体1由3mm厚304不锈钢焊接而成,其内设置水带安装架、活动支架等，可以满足8盘消防水带同时进行干燥。具体的，箱体1左侧下部设置进风口3，箱体1上方设置排风管4，排风管水平设置，且排风管一端与箱体相连通，排风管另一端设置出风口5；热蒸汽由进风口内进入箱体对水带进行干燥，而后经由排风管的排风口排出。将排风管设置于箱体上方与箱体连通，可保证箱体内的热蒸汽只能从与排风管的连通处排出，由此可延长热蒸汽的流通路径，提升对水带的干燥效果。具体设置时，将排风管连接于箱体的右侧上部，避免热蒸汽在由左侧进入箱体后，直接由排风管排出。排风管4还通过旁通管6与箱体1连通，旁通管连接于排风管的邻近出风口侧，旁通管6和排风管4的连通处设置风阀，本实施例中将风阀设为格栅7，格栅可通过手动调节其开口大小和启闭，格栅的设置采用现有结构即可，在此不做过多限制。通过旁通管的设置，可实现热蒸汽的循环利用，通过改变格栅的开口大小，可以控制重复利用的热蒸汽量。箱体1顶部设置排气口8，排气口8设置于箱体右侧顶部，其位于箱体和排风管的连通处；可以将废气从排气口排出，排气口可关闭。排风管顶部对应与旁通管连接的位置设置补气口9，排出废气后从补气口进行补气以保持干燥箱中的气压平衡。干燥箱箱体四面可以自由开启，也即，将箱体的侧壁设置为开闭门式，并采用胶条密封，便于放置消防水带和监测盘卷情况。箱体1内对应于进风口3处固定设置第一水带安装架10，第一水带安装架包括旋转辊11，旋转辊端部通过皮带传动机构和第一动力装置12连接，由第一动力装置给旋转辊提供动力转动；本实施例中，第一动力装置采用电动机，第一动力装置固定于底架。旋转辊11固设多个隔离杆13，隔离杆沿旋转辊径向设置，相邻隔离杆错位设置，隔离杆用以将不同水带隔开，可同时对多条水带进行干燥。在本实施例中，隔离杆设置9个，形成8个水带缠绕空间，相邻隔离杆错位成90°交错设置，8条水带分别缠绕在相邻隔离杆之间形成的8个水带缠绕空间。箱体1内中部还设置活动支架14，活动支架可张开或闭合，在张开时可将水带撑开以增加水带和空气的接触面积。活动支架14包括呈剪叉式的支杆，其具体包括交叉连接的第一支杆15和第二支杆16，第一支杆、第二支杆均与中间杆17铰接，中间杆17两端与箱体1侧壁连接，两支杆可绕与中间杆连接处转动；第一支杆、第二支杆均通过连杆18与移动杆19连接，具体的，第一支杆、第二支杆均与一相应的连杆18铰接，连杆端部和移动杆19固定连接，移动杆沿竖向设置，且可上下移动，从而经由连杆带动两支杆发生转动，以使得整个活动支架呈张开状态撑开水带或者闭合以给水带缠绕提供空间。移动杆19外表面设置螺纹，其与带有内螺纹的转动块连接，转动块固定于箱体顶部，转动块通过皮带传动机构与第三动力装置32电动机连接，转动块和移动杆形成丝杠丝母往复移动机构的形式，从而实现移动杆的上下往复移动。第三动力装置也可采用电动机。第一支杆两端均固定设置第一支撑辊20，第二支杆两端均固定设置第二支撑辊21，以对水带进行支撑。优选的方案中，第一支杆和第二支杆的连接位置均偏于二者中心，使得两支杆以连接点分开的两段是不等长的，两支杆在撑开时整体呈平行四边形。在另一优选的方案中，中间杆17固定设置撑开辊22，可对水带进一步撑开。第一支撑辊、第二支撑辊、撑开辊沿轴向均设置多个凸起，相邻凸起之间可供水带缠绕。本实施例中，每一辊上设置9个凸起，可缠绕8条水带。箱体1内还固定设置第二水带安装架23，第二水带安装架包括旋转撑架，旋转撑架可供水带缠绕于其上，旋转撑架和固定架24连接，由固定架为旋转撑架提供安装位置。活动支架设置于第一水带安装架和第二水带安装架之间，第二水带安装架高于第一水带安装架设置，以使水带的缠绕路径更为延长。第二水带安装架23下方设置转动支架25，转动支架中心通过皮带传动机构与第二动力装置26连接，由第二动力装置26给转动支架提供动力转动。本实施例中，第二动力装置也采用电动机，第二动力装置也固定于底架。第二水带安装架23还固定设置多个延长杆27，延长杆均与固定支架28连接，固定支架28和第二水带安装架的旋转撑架固定连接，固定支架设置为多边形结构，且固定支架和旋转撑架的中心同心设置；延长杆由固定支架向远离其中心的方向设置；转动支架25包括中部转轴，其中部转轴和皮带传动机构连接，中部转轴通过杆体与多边形旋转框29连接，多边形旋转框的每一边角处设置推动杆30，延长杆27端部可与多边形旋转框发生交叠，从而在多边形旋转框转动时，推动杆可推动延长杆转动，进而带动第二水带安装架的旋转撑架转动，使水带移动。箱体1侧壁之间还固定设置多个张紧辊31，部分张紧辊设置于第一水带安装架和活动支架之间，部分张紧辊设置在第二水带安装架和活动支架之间，活动支架的两支杆之间也可设置张紧辊，通过张紧辊的设置，可将水带进一步张紧。张紧辊的具体位置和数量可根据水带的长度以及水带安装支架、活动支架的位置进行设置。张紧辊沿其轴向也设置凸起，可为不同水带提供隔开结构。箱体1的具体形状可根据各支架的设置位置以及相应尺寸设置，在此不做过多限制。该干燥箱的使用方法为：将盘卷好的水带安装在第二水带安装架23上，然后将水带缠绕在活动支架、第一水带安装架、张紧辊，水带两端通过水带接口固定在第一水带安装架10上，此时，只有小部分水带在箱中支架上撑开，大部分水带还盘卷在第二水带安装架上；干燥设备开始运行时，打开第一动力装置12带动旋转辊11，旋转辊11带动使水带向如1所示左方向进行旋转，水带缠绕方式如图1中虚线所示；干热的空气由进风口进入箱体，使水带与空气进行充分接触换热除湿；当水带大部分盘卷在第一水带安装架上时，关闭第一动力装置12，开启第二动力装置26使水带进行反方向旋转；如此反复，使水带与干热的空气进行充分热湿交换，以达到干燥水带的目的。第二动力装置26的转动方向与第一动力装置12的转动方向相反，开启第一动力装置12，关闭第二动力装置26，此时只有第一动力装置12带动水带向图1所示的左方向转动；关闭第一动力装置12，开启第二动力装置26时，此时只有第二动力装置26带动水带进行如图1所示的右方向转动。在干燥过程中，各动力装置配有电频，调节动力装置的频率可以控制水带在干燥时的旋转转速，通过对转速的合理的调节与控制，可以使干燥过程变得灵活，充分利用干热的空气，以达到节能的效果。在干燥过程中，开启第三动力装置32，可以带动活动支架张开或闭合，具体可通过改变电动机转动的方向使支架进行开合控制；缠绕水带时，开启第三动力装置32使活动支架处于闭合状态，这样可以使水带的缠绕更加方便容易；当水带缠绕完毕进行干燥时，开启第三动力装置32进行反转，使可活动支架张开，将水带撑开、拉直，增加水带在干燥室内的展开长度，增加水带与空气的接触面积。实施例2：本实施例中给出一种消防水带干燥系统，其包括如上所述的干燥箱。该干燥系统包括热泵系统和干燥介质循环系统两部分，干燥介质为空气。如图4所示，热泵系统主要包括压缩机、蒸发器、冷凝器、节流装置等，即图4中虚线连接的部分，其工作原理是制冷剂在蒸发器中吸收空气的热量蒸发，变为低温低压蒸气，经过压缩机压缩后变为高温高压蒸气，再经过冷凝器将热量传递给空气，冷凝放热变为高压液态制冷剂，然后经节流变为低压液态制冷剂，最后流入蒸发器完成一次热泵循环。干燥介质循环系统主要包括风机、干燥室等，其工作原理为空气经过冷凝器，吸收制冷剂冷凝放出的热量，温度升高，随后由风机送入干燥室，消防水带经过干燥室内的传动结构，使水带与空气进行充分的热湿交换，空气在干燥室内经等焓加湿后进入蒸发器进行降温除湿，最后在冷凝器被等湿加热，再次送入干燥室内循环。热泵系统中设有热交换器，干燥设备运行一段时间后，从干燥箱出来的空气温度还很高，进入热交换器与蒸发器出来的低温空气进行热交换，然后进入冷凝器，以此达到节能的效果。到干燥后期，由于水带的温度已经被加热到很高，热交换后空气温度还很高，可以打开干燥室中的旁通管的风阀，将干燥箱出来的空气由旁通管循环进入干燥箱中与消防水带再次进行热交换，以此达到节能的效果。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
