标题title
一种单人遥控智能室内消火栓系统及其控制方法
摘要abst
本发明公开了一种单人遥控智能室内消火栓系统及其控制方法，属于消防设备技术领域，该一种单人遥控智能室内消火栓系统，布置于楼层中，所述消火栓系统包括：出水组件，包括水枪组件和控制组件，消防水经过所述水枪组件喷向着火点进行灭火作业；阀体组件。通过出水组件上设置控制组件，配合执行机构上的MCU芯片，通过无线通讯，能够对消防用水水压和水量的远程控制，和消防控制柜配合以构成一套完整的智能消防系统设备，突破了现有装备技术必须达到二人以上配合才能启用的限制，即一个人就可完成五个基础动作，使火灾的第一发现人，立刻投身成为自救第一人。
权利要求书clms
1.一种单人遥控智能室内消火栓系统，其特征在于：布置于楼层中，所述消火栓系统包括：出水组件，包括水枪组件和控制组件，消防水经过所述水枪组件喷向着火点进行灭火作业；阀体组件，包括阀体部件以及设置于所述阀体部件内的活塞组件，所述活塞组件包括活塞主体和与所述活塞主体分体设置的锥形活塞头；执行机构，装配于所述阀体组件上，且无线连接于所述控制组件，所述执行机构接收来自所述出水组件中控制组件的控制指令，并以控制指令驱动所述锥形活塞头上下移动，以实现阀门开度的渐变式调节，进而对所述水枪组件所喷出消防水的水压及流量进行控制；降温组件，设置于所述出水组件和执行机构上，用以对处于高温环境下的控制组件和执行机构进行降温；消防控制柜，电连接于所述控制组件和执行机构。2.根据权利要求1所述的一种单人遥控智能室内消火栓系统，其特征在于：所述控制组件安装在所述水枪组件的外壁上，以所述水枪组件内流通的消防水作为所述控制组件的主降温源。3.根据权利要求2所述的一种单人遥控智能室内消火栓系统，其特征在于：所述阀体组件在所述执行机构的驱动下以0-35%的开度开启，以降低所述水枪组件初始的喷射压力，且所述阀体组件的开度在后续调节过程中在0-100%的范围内进行变化。4.根据权利要求1所述的一种单人遥控智能室内消火栓系统，其特征在于：所述出水组件还包括集成有所述水枪组件的消防水炮和对所述消防水炮进行支撑的承载平台，所述消防水炮和承载平台共同构成消防箱车。5.根据权利要求1所述的一种单人遥控智能室内消火栓系统，其特征在于：所述执行机构和控制组件内均设有电源元件，在火灾现场断电的情况下，以所述电源元件作为动力源，对所述执行机构同所述控制组件进行供电。6.根据权利要求4所述的一种单人遥控智能室内消火栓系统，其特征在于：所述降温组件包括同所述消防水炮连接的降温管道，且所述降温管道上引出有出水口朝向所述控制组件的分支管道。7.根据权利要求1或6所述的一种单人遥控智能室内消火栓系统，其特征在于：所述降温组件包括设置于所述执行机构壳体中一独立区间内的喷淋头，且所述喷淋头通过管道实现消防水的供给，经所述喷淋头喷出的消防水在所述独立区间内流动后外溢至所述壳体上，对所述执行机构进行降温。8.根据权利要求1所述的一种单人遥控智能室内消火栓系统，其特征在于：所述控制组件包括控制盒，所述控制盒上设有信号发射器和控制按钮，所述控制按钮的控制指令通过所述信号发射器发出。9.根据权利要求1或5所述的一种单人遥控智能室内消火栓系统，其特征在于：所述执行机构包括动力元件和MCU芯片，所述MCU芯片接收来自所述控制组件的控制信号，以控制所述动力元件的运行。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种单人遥控智能室内消火栓系统的控制方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：救援人员将出水组件移动至火灾发生地，并通过消防水带将水枪组件和阀体组件的出水口进行连接；S2：救援人员通过控制组件上的控制按钮控制执行机构动作，执行机构带动阀体组件中锥形活塞头上移以开启阀门组件，高压消防水通过消防水炮喷出；S3：救援人员依据火场中着火点位置的变化，相对应的调节水枪组件出水口朝向，并以控制组件控制锥形活塞头上下移动，以对水枪组件所喷出消防水的流量和水压进行调节。
说明书desc
技术领域本发明属于消防设备技术领域，具体涉及一种单人遥控智能室内消火栓系统及其控制方法。背景技术室内消火栓是消防水系统中重要的组成部分，是室内管网向火场供水、带有阀门的接口，可作为工厂、仓库、高层建筑、船舶等室内固定消防设施，通常安装在消火栓箱内，与消防水带和水枪等器材配套使用。现有国标室内消火栓总的归纳起来，基本上分为两大类，一类直通型，另一类减稳压型，现有的室内消火栓在进行消防作业时，一般都需要多人协作完成消防作业，即需要一人携带消防水枪进入着火区域，另外一人操作消火栓内的阀体，在消防水枪布置好后，将阀门开启，利用消防水枪进行灭火作业。上述室内消火栓系统中的水压调节皆为突变式，不能依据火场实际情况对水压进行调节，以适应不同的火灾场景，系统的使用至少需要两人协作，且需要两人以上还得具有很好的协调性，在实际使用过程中十分不便，同时介于消防水枪在喷射时产生的后坐反冲力，对救援人员的操作和自身安全也带来了较大的障碍与威胁。发明内容本发明的目的在于提供一种单人遥控智能室内消火栓系统及其控制方法，以解决上述背景技术中提出现有的消防栓系统在使用过程中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种单人遥控智能室内消火栓系统，布置于楼层中，所述消火栓系统包括：出水组件，包括水枪组件和控制组件，消防水经过所述水枪组件喷向着火点进行灭火作业；阀体组件，包括阀体部件以及设置于所述阀体部件内的活塞组件，所述活塞组件包括活塞主体和与所述活塞主体分体设置的锥形活塞头；执行机构，装配于所述阀体组件上，且无线连接于所述控制组件，所述执行机构接收来自所述消防箱车中控制组件的控制指令，并以控制指令驱动所述锥形活塞头上下移动，以实现阀门开度的渐变式调节，进而对所述水枪组件所喷出消防水的水压及流量进行控制；降温组件，设置于所述出水组件和执行机构上，用以对处于高温环境下的控制组件和执行机构进行降温；消防控制柜，电连接于所述控制组件和执行机构。优选的，所述控制组件安装在所述水枪组件的外壁上，以所述水枪组件内流通的消防水作为所述控制组件的主降温源。优选的，所述阀体组件在所述执行机构的驱动下以0-35%的开度开启，以降低所述水枪组件初始的喷射压力，且所述阀体组件的开度在后续调节过程中在0-100%的范围内进行变化。优选的，所述出水组件还包括集成有所述水枪组件的消防水炮和对所述消防水炮进行支撑的承载平台，所述消防水炮和承载平台共同构成消防箱车。优选的，所述执行机构和控制组件内均设有电源元件，在火灾现场断电的情况下，以所述电源元件作为动力源，对所述执行机构同所述控制组件进行供电。优选的，所述降温组件包括同所述消防水炮连接的降温管道，且所述降温管道上引出有出水口朝向所述控制组件的分支管道。优选的，所述降温组件包括设置于所述执行机构壳体中一独立区间内的喷淋头，且所述喷淋头通过管道实现消防水的供给，经所述喷淋头喷出的消防水在所述独立区间内流动后外溢至所述壳体上，对所述执行机构进行降温。优选的，所述控制组件包括控制盒，所述控制盒上设有信号发射器和控制按钮，所述控制按钮的控制指令通过所述信号发射器发出。优选的，所述执行机构包括动力元件和MCU芯片，所述MCU芯片接收来自所述控制组件的控制信号，以控制所述动力元件的运行。一种单人遥控智能室内消火栓系统的控制方法，包括以下步骤：S1：救援人员将出水组件移动至火灾发生地，并通过消防水带将水枪组件和阀体组件的出水口进行连接；S2：救援人员通过控制组件上的控制按钮控制执行机构动作，执行机构带动阀体组件中锥形活塞头上移以开启阀门组件，高压消防水通过消防水炮喷出；S3：救援人员依据火场中着火点位置的变化，相对应的调节水枪组件出水口朝向，并以控制组件控制锥形活塞头上下移动，以对水枪组件所喷出消防水的流量和水压进行调节。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过在出水组件上设置同执行机构无线连接的控制组件，能够实现对消防用水水压和水量的远程控制，突破了现有装备技术必须达到二人以上配合才能启用的限制，即一个人就可完成五个基础动作，使火灾的第一发现人，立刻投身成为自救第一人，对初始火情的扑灭，和遏制火情火势的蔓延扩大有着积极的作用，也为专业救援队伍到达的全面扑救，赢得宝贵时间，同时也节俭了人力物力的消耗，使现场能腾出更多人员进行多方位，多角度的火灾救援作业。2、通过在出水组件和执行机构上布置降温组件，在消防人员进行消防作业同时，通过消防用水对消防人员以及电器元器件进行降温，保证电气元器件在火灾现场的高温环境中能够正常运行，其中降温组件中的调向竹节管能够对消防水的出水方向进行调整，实现对人体和消防箱车的持续性降温，保证设备可持续性正常工作和人身的安全。3、通过设置防爆锂电池组作为执行机构的动力元件，其近4000毫安的电流容量，在装备进入用户之前先进行预充满，而后安装投入使用以后进行，对日常微量的自损实施浮充方式进行补充充电；每个电池组构件内均具备过充、过放、过流、短路等自我限定保护功能；该电池组、充电装置和方式，即保证了控件和动力组件能随时使用工作所需的动力源，同时设置的最优充放电模式，确保了动力源的稳定性和使用寿命的长久性，为装备实现人工智能化，和随时进入战斗状态奠定了坚实的基础。4、在阀体组件上设置的压力传感器，可对消防管道中的消防水压进行监测，并将数据输送给系统运管平台，平台也会同步于物联网方式发送至上级主管单位、部门、或用户的终端设备上，该机构是实现室内消火栓系统远程实时监测，信息及时汇集收发的基础硬件，也是相关人员随时随地了解该系统装备的各项性能指标情况得以实现的重要硬件之一，确保了装备时刻处于能备战和迎战的正常工作状态，达到防患于未然的最佳效果；另外压力传感器在装备射水灭火启用后，是操控人员根据火场实际情况，实施精准地启闭、升降、调压、稳压等操控行为的重要执行信息传递装置，操控人员能够依据该参数进行精准化灭火作业。附图说明图1为本发明一个实施例系统示意图；图2为图1中阀体组件位置放大图；图3为本发明消防箱结构示意图一；图4为本发明消防箱结构示意图二；图5为图4中消防水炮放大图；图6为本发明控制盒剖视图；图7为本发明水枪组件结构示意图；图8为本发明阀体组件结构示意图一；图9为本发明阀体组件结构示意图二；图10为本发明执行机构结构示意图一；图11为本发明执行机构结构示意图二；图12为本发明执行机构结构示意图三；图13为本发明执行机构结构示意图四；图14为本发明消防控制柜结构示意图一；图15为本发明消防控制柜结构示意图二。图中：100、消防箱车；101、承载平台；102、水平台体；103、控制组件；104、控制盒；105、控制按钮；106、电源元件；107、垂直台体；108、消防水炮；110、水枪组件；200、阀体组件；201、阀体部件；201a、进水口；201b、出水口；201c、流通口；202、活塞组件；203、活塞主体；204、活塞头；204a、第一端；204b、中间段；204c、第二端；300、执行机构；302、动力元件；303、MCU芯片；400、降温组件；401、降温管道；402、分支管道一；403、分支管道二；404、喷淋头；500、消防控制柜；501、显示屏；502、插头；503、接线端子；600、水压检测装置；700、应急检修阀。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-图15，一种单人遥控智能室内消火栓系统，主体由出水组件、阀体组件200和执行机构300组成，其中出水组件包括水枪组件110和控制组件103，使用时，救援人员通过水带将水枪组件110同阀体组件200进行连接，并将出水组件移动至火灾区域，系统启动后，消防水通过水枪组件110喷出，救援人员通过操作水枪组件110进行救援作业。具体的，上述控制组件103包括控制盒104以及设置在该控制盒104上的控制按钮105和信号发射器，同时该控制盒104内设有电源元件106，用于对控制组件103进行供电。参照图7，出水组件中的控制组件103直接安装在上述水枪组件110上，即安装于水枪组件110的外壁上，此时消防水从水枪组件110中流过，通过消防水对水枪组件110外壁上的控制组件103进行降温。参照图3，上述出水组件还包括消防水炮108和承载平台101，其中水枪组件110集成在上述消防水炮108上，且消防水炮108以承载平台101作为支撑载体，以实现水枪组件110同消防水炮108整体的支撑固定，承载平台101包括水平台体102和垂直台体107，且消防水炮108安装于垂直台体107上，此时消防水炮108和承载平台101共同构成一消防箱车100，救援人员通过操作消防箱车100进行就救援作业，同时通过选用消防箱车100作为系统的出水组件，由于消防水炮108集成在承载平台101上，通过承载平台101实现消防水炮108的支撑，救援人员不需要手持消防水枪进行救援作业，一方面能够降低救援人员的劳动强度，另一方面，承载平台101不仅能够对消防水炮108进行支撑，还能抵消消防水炮108作业时产生的后坐力，提高系统安全性的同时还能保证该消防系统能够高水压下进行运行。参照图7和图8，阀体组件200可以是液压阀或者机械阀，具体的，该阀体组件200主体由阀体部件201和活塞组件202构成，其中阀体部件201包括一进水口201a和一出水口201b，且进水口201a同出水口201b成90°设计，在进行消防作业时，通过水带将出水口201b和消防水炮108连接，消防水从阀体部件201的进水口201a流入，并从出水口201b流出进入水带中，最后通过消防水炮108喷出进行灭火作业，活塞组件202设置于该阀体组件200内，且活塞组件202的轴线同进水口201a的轴线大致重合，参照图7，活塞组件202同进水口201a具有同一轴线，具体的，活塞组件202包括活塞头204和活塞主体203，且活塞主体203和活塞头204分体设计，即活塞头204能够独立于活塞主体203进行微小移动，这样在活塞头204收到高压水冲击时，活塞头204能够通过自身的微小移动消除高压水对活塞主体203冲击力的影响，保证活塞主体203上下移动时的稳定性。同时该阀体组件200上设有压力传感器，用于对系统中消防水压进行测量。进一步的，执行机构300装配于该阀体组件200上，具体的，该执行机构300主体由壳体部件以及位于壳体部件内的动力组件构成，其中动力组件包括动力元件302和对该动力元件302提供动力的电源元件106，优选的，分别选用低压直流电机和防爆锂电池组作为动力元件302和电源元件106，动力元件302的动力通过丝杠部件作用于活塞组件202上，具体的，该丝杠部件同活塞组件202中的活塞主体203螺纹连接，当丝杠部件在动力元件302的驱动下进行转动时，活塞主体203跟随丝杠部件的转动而沿轴线上下移动，活塞头204的运动同活塞主体203的运动同步，从而实现活塞头204同阀体部件201进水口201a相对位置的调节，参照图7，该活塞大致成倒截圆锥形，即活塞头204为一锥形活塞头，将该活塞头204的大截面端记为第一端204a，小截面端记为第二端204c，并将从小端面向大端面的过渡区域记为中间段204b，且中间段204b的截面大小沿第一端204a向第二端204c的延伸方向递减，对应的，将阀体部件201进水口201a顶端位置记为流通口201c，第一端204a的截面面积同流通口201c的截面面积大致相同，即当第一端204a位于流通口201c位置时，第一端204a的外表面同流通口201c的内表面相贴合，从而实现对流通口201c的封堵，同时由上述记载可知，中间段204b同第二端204c的截面面积小于第一端204a的截面面积，即小于流通口201c的截面面积，这样当中间段204b或第二端204c运动至流通口201c位置时，中间段204b的外表面同流通口201c的内表面之间具有空隙，即形成有一供消防水流通的开口，活塞头204截面面积越小对应开口越大，对应阀门的开度也就越大，当活塞头204上第二端204c处于流通口201c位置时，阀门的开度最大，为100%，通过执行机构300控制活塞组件202的上下移动，使活塞头204的不同位置处于流通口201c位置，即可实现阀门开度0-100%的变化调节，进而实现消防系统中水压和水量的调节，同时在系统启动初期，即系统运转前的30s内，该阀体组件200的开度仅在0-35%内变化，以降低开启初期，水枪动作时产生的后坐力。进一步的，该动力组件还包括MCU芯片303，MCU芯片303电连接于上述低压直流电机和防爆锂电池组，且MCU芯片303内集成有无线传输模块，用于同上述消防箱车100上的控制组件103配合使用，即该MCU芯片303同消防箱车100上的控制组件103无线连接。使用时，救援人员通过操作控制按钮105发出对应的控制指令，控制指令通过信号发射器发出并被MCU芯片303接收，MCU芯片303依据接收到的控制指令对动力元件302的运行进行控制，进而对丝杠部件的转速和转向进行调节，从而实现活塞组件202上下移动的速度以及距离调节，使活塞头204的不同区段处于该流通口201c位置，实现开口大小即阀门开度的调节，这样救援人员在进行消防作业时，只需在消防箱车100位置操作出水组件，通过控制盒104上的控制按钮105发送控制指令，远程控制执行机构300的动作，即可实现阀门的开度进行调节，进而实现消防水炮108喷射水量以及水压的调节，即只需要一人即可完成阀门的开启、关闭以及后续阀门开度的调节，即完成消防系统开启、关闭和消防水压的调节过程。进一步的，该消防系统还包括设置在出水组件和执行机构300上降温组件400，通过将消防水作为控制组件103同执行机构300的冷却源，对执行机构300和控制组件103进行降温，具体的，当出水组件为消防箱车100时，该降温组件400包括降温管道401，该降温管道401设置于消防水炮108上，同时降温组件400还包括从该降温管道401引出的两个分支管道，分别记为分支管道一402和分支管道二403，每个分支管道上都设有阀门，用于控制该分支管道的通断，同时分支管道的出水口201b连接有调向竹节管，通过调向竹节管，能够对出水方向进行调整，使用时，分支管道一402的出水口201b朝向消防人员，用于对消防人员进行降温，分支管道二403的出水口201b朝向存储箱体，用于对存储箱体中的电器元器件进行降温。进一步的，该降温组件400包括设置于执行机构300壳体内的热敏玻璃球消防喷淋头404，该喷淋头404设置于壳体顶部一独立区间内，其喷射的消防水只会在壳体表面进行流动，不会直接同动力组件接触，热敏玻璃球消防喷淋头404通过管道实现消防水的供给，在高温环境下，消防水通过喷淋头404喷出，并在上区间内进行流动，进而对执行机构300整体进行降温，通过选用热敏玻璃球消防喷淋头404作为降温组件400，一方面，执行机构300的冷却源为消防水，同救援用的消防水同步供应，冷却源的供给及时，降温效果能够得到保证，另一方面，利用热敏玻璃球消防喷淋头404在高温条件下破裂的特性，能够准确控制降温组件400的开启条件，能够使降温组件400在合适温度下进行启动，降低人工控制的不确定性。通过在执行机构300和消防箱车100上布置降温组件400，在火灾现场温度升高至68℃左右时，降温组件400启动对执行机构300同控制组件103的电器元件进行降温，保证其在高温环境中仍然能正常的运行。进一步的，该消防系统还包括水压检测装置600，该水压检测装置600可以设置于消防箱车100中的消防水炮108或阀体组件200上，用于对消防系统中的动态和静态水压进行监测，并将监测到的数据传递至运管平台上，方便工作人员进行统一监测。进一步的，该消防系统还包括消防控制柜500，该控制柜中设有变压电源开关，用于对控制组件103和驱动组件内的动力元件302进行充电，同时该消防控制柜500上还引出有信号线，用于同系统中其余部件之间进行数据交换，优选的，电源线和信号线均设有两根，即系统中共设有四根导线，用于电力和信号传输，该信号线和电源线均使用原有消防系统的信号线和电源线，避免重新布线的难以实施的情况，同时该消防控制柜500上还设有显示屏501、插头502和界线端子503。进一步的，在上述系统中的管道上还设有应急检修阀700，用于对在系统出现故障时切断系统水源供给。一种单人遥控智能室内消火栓系统的控制方法，包括以下步骤：S1：救援人员将出水组件移动至火灾发生地，并通过消防水带将水枪组件和阀体组件的出水口进行连接；S2：救援人员通过控制组件上的控制按钮控制执行机构动作，执行机构带动阀体组件中锥形活塞头上移以开启阀门组件，高压消防水通过消防水炮喷出；S3：救援人员依据火场中着火点位置的变化，相对应的调节水枪组件出水口朝向，并以控制组件控制锥形活塞头上下移动，以对水枪组件所喷出消防水的流量和水压进行调节。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
