标题title
一株减少水稻中镉积累的菌株Serratia sp.X10及其应用
摘要abst
本发明属于农业微生物技术领域，公开了一株减少水稻中镉积累的菌株Serratia sp.X10及其应用，所述Serratia sp.菌株的保藏编号为CCTCC NO：M2021738。将该菌直接喷洒或浇灌于土壤中。X10可通过菌株自身对镉的吸附和土壤中镉生物有效性的改变，从而减少水稻对土壤中镉的吸收和积累，同时解除重金属镉对水稻生长的抑制作用。菌株Serratia sp.X10可高效钝化土壤中的镉从而减少水稻对镉的积累，且不会改变土壤中原始微生物的多样性。本发明操作简单、经济高效、效果显著，可降低镉污染土壤对水稻的危害，具有很高的应用价值与潜力。
权利要求书clms
1.一株分离的Serratia sp.菌株，所述Serratia sp.菌株的保藏编号为CCTCC NO：M2021738。2.权利要求1中所述的Serratiasp.在减少水稻中重金属镉积累中的应用。3.权利要求1中所述的Serratiasp.在解除重金属镉对水稻或白菜的抑制作用同时促进其生长中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于农业微生物技术领域，涉及一株减少水稻中镉积累的菌株Serratiasp.X10 及其应用。背景技术镉是一种银色且延展性较强的有毒金属，易溶于酸而难溶于碱，化合价有Cd和 Cd。土壤中镉形态可分为四种形态：酸可提取态、可还原态、可氧化态和残渣态。酸可提取态和可还原态镉是四种形态中最容易被植物利用的，可氧化态和残渣态镉的稳定性最高，不易被植物吸收和利用，且各种形态镉可以相互转化。土壤中的镉流动性很强，易被植物积累进入食物链中，进而富集在人体内并产生不可逆的毒害作用。另外空气中的镉也会通过呼吸道进入人体。镉不仅对人类有不利的影响，对植物生长也有很大危害，如：水稻若长期生长在镉污染土壤中，会在根部附近富集大量的镉，当积累一定量的镉后会引起水稻的氧化应激，抑制光合反应以及相关基因表达；镉还会阻遏水稻中的蔗糖向腺二磷葡萄糖的转化，导致水稻缺少葡萄糖供给体从而抑制淀粉的合成；水稻积累镉后其米粒的支链和直链淀粉占比会发生改变，从而导致水稻的品质降低。目前的镉污染修复方式主要分为三种：物理修复：物理修复指的是使用物理方法来治理环境中的镉污染问题，使环境中的镉浓度降低。该方法虽然见效较快，但其成本高且费时费力，可能出现土壤结构发生改变、土壤肥力降低等问题。化学修复：化学修复通常指的是在重金属污染土壤中使用改良剂或者抑制剂，通过重金属离子氧化还原和吸附等作用改变重金属离子形态、土壤pH或者氧化还原电位等，最终将污染土壤中的重金属浓度降低。该方法操作容易，但是土壤中重金属由于不稳定可能被活化导致二次污染，且土壤的性质可能会被化学试剂改变，导致其他土壤问题。生物修复：生物修复包括动物修复、植物修复和微生物修复。其中微生物修复相比前两种重金属修复方法属于新兴的环境友好型修复方式，主要是通过微生物对重金属的氧化还原作用、共沉淀、表面吸附和生物积累等作用方式来修复重金属污染。用来修复重金属污染土壤的微生物大多数都是分离自原始污染土壤并制成菌剂投放回原土壤治理污染，所以微生物修复是一种新兴绿色修复方式，不易造成二次污染，且经济高效，适用于各种土壤，可以实现污染土壤的原位修复。沙雷氏菌属最早是由于划分BacteriumEhrenberg和BacillusCohn时出现了混淆，纠正后重新划出来的一个单独的沙雷氏菌属。目前为止，该属的有效发表菌株有32株，部分研究显示：沙雷氏菌RSC-14可显著增加镉胁迫下龙葵的生物量并降低龙葵叶片中镉含量；液化沙雷氏菌CL-1加入到铅镉污染土壤中，胡萝卜可食用部分铅镉含量降低了37-81％；粘质沙雷氏菌HB-4被接种在超富集镉植物鱼腥草的根际土壤中，二者联合作用将鱼腥草地上部和根部镉含量上升了34.48％和59.13％；沙雷氏菌CP-13可显著提高镉胁迫下亚麻的生长、生物量和叶绿素含量并显著性降低亚麻植株镉含量，且后续研究进一步发现CP-13还可通过对玉米的生理生化产生影响从而降低玉米对镉的吸收。液化沙雷氏菌H12可显著性减少小白菜对土壤中铅和镉的吸收。以上公开的内容，说明沙雷氏菌对不同植物镉含量的影响是不同的。沙雷氏菌除了对镉有钝化作用以外，有研究发现液化沙雷氏菌F2能将水稻的糙米中的砷含量降低23-36％；沙雷氏菌S41和节杆菌J122混合菌剂可通过对水体中芘的生物降解和Cr还原，从而有效地对水培系统中的污染水体进行了生物修复；沙雷氏菌除了对多种重金属具有抗性和修复作用外，还具有产灵红菌素及杀虫的作用：粘质沙雷菌PG12可合成灵红菌素，灵红菌素具有抗原生动物、抗疟疾、免疫抑制和抗癌特性；粘质沙雷氏菌PS-1对多食性农业害虫甜菜夜蛾具有杀虫作用。同时有研究发现粘质沙雷氏菌S2I7具有降低苦楝根际强致癌物质BaP的能力；沙雷氏菌KG-2-1具有产生高活性纤溶蛋白酶的能力，可用作对抗各种血栓溶解障碍的潜在治疗剂。由于沙雷氏菌具备植物的选择性，目前尚无针对可减少水稻中镉积累的沙雷氏菌的报道。发明内容本发明的目的在于提供一株具有高镉抗性、且可高效减少水稻中镉积累的沙雷氏菌X10，保藏编号为CCTCC NO：M2021738。本发明的另一个目的在于提供了沙雷氏菌X10在减少植物中镉积累中的应用。本发明的第三个目的在于提供了菌株Serratia sp.X10在解除重金属镉对植物的抑制作用，促进植物生长。为了达到上述目的，本发明采取以下技术措施：从中国广东省韶关市镉污染土壤中分离、筛选到一株具有高效钝化土壤中重金属镉，减少水稻对镉的吸收和积累能力的菌株，该菌株已于2021 年06月21日送至中国典型培养物保藏中心保藏，其保藏编号为CCTCC NO：M2021738，分类命名：沙雷氏菌Serratia sp.X10，地址：中国武汉武汉大学。该菌株的具体特征如下：A.形态学特征菌株X10的细胞形态为短杆状，长1.1-1.3μm，宽0.5-0.9μm。B.培养特征菌株X10在LB琼脂平板培养基上28℃培养48h，菌落白色，中间突起，边缘完整光滑，不透明。菌株X10对Cd具有高抗性，其MIC可达到5mM。菌株X10作为高效钝化土壤中重金属镉的细菌，可显著性降低水稻中镉的含量。菌株X10解除重金属镉对水稻或白菜的抑制作用，促进其生长。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明获得的一株菌株Serratia sp.X10，具有高效钝化土壤中重金属镉的能力，相较于其它的镉污染治理手段，具有经济高效、绿色环保的优点。Serratia sp.X10制成的微生物菌液的投加可显著减少水稻重金属镉积累，所述菌株分类为Serratiasp.，降低镉污染土壤中容易被植物所利用的镉含量，提高镉污染土壤中难以被植物所利用的镉含量，从而使水稻糙米中镉含量降至国家安全标准以下，达到原位修复的作用。Serratia sp.X10制成的微生物菌液投加简单方便且经济环保，不会破坏原始土壤微生物的多样性。相较于其余沙雷氏菌属的细菌，本发明不仅在盆栽实验，拓宽应用于大田实验并得到了显著结果。Serratia sp.X10生长速度快，生物量大，可短时间内培养到投菌所需浓度，节约时间与生产成本。Serratia sp.X10在旱田土壤中可稳定存活，在淹水土壤中可被检测生物量达15天以上，可在土壤中稳定发挥作用。Serratia sp.X10对Cd具有高抗性，其MIC可达到5mM，在不同镉污染程度的土壤中均可被应用。Serratia sp.X10菌株特异性的对水稻中的镉积累有显著的降低效果，但对小白菜叶片中镉含量没有显著性的降低。附图说明图1为菌株Serratia sp.X10生长曲线示意图；图1中实心圆点曲线表示LB培养基中不加Cd时菌株X10的生长曲线；方形点曲线表示LB培养基中加0.2mMCd时X10的生长曲线。图2为菌株Serratia sp.X10在土壤中的定殖情况图示意图；图2中“Add strain X10”表示在土壤表面施加X10菌液，50天内共施加三次，每隔15天补添加一次，投菌浓度为108CFU/g。图3为菌株Serratia sp.X10减少水稻对镉的积累的能力示意图；A图表示实验室盆栽条件下水稻各部分镉的含量变化；B图表示大田条件下水稻各部分镉的含量变化。两图中Control均表示不添加微生物菌剂处理组，X10表示添加微生物菌剂的处理组。图4为在镉污染土壤中施加菌株Serratia sp.X10的水稻农艺性状对比示意图；Cd表示不添加微生物菌剂的水稻农艺性状，Cd+X10表示添加了微生物菌剂的水稻农艺性状。图5为施加菌株Serratia sp.X10的土壤微生物群落多样性示意图；B1～B3表示不添加微生物菌剂前的土壤微生物群落多样性，E1～E3表示添加微生物菌剂X10的土壤微生物群落多样性。图6为在镉污染土壤中投加菌株Serratia sp.X10后小白菜叶片重金属含量示意图；Control组为不添加菌剂处理组，X10组为添加Serratia sp.X10的处理组。0mg/kg为不额外添加镉的原始土壤，5mg/kg为额外添加5mg/kg镉的土壤。图7为在镉污染土壤中施加菌株Serratia sp.X10后小白菜农艺性状对比示意图；其中，A为小白菜鲜重图，B为小白菜株高图。其中Control组为不添加菌剂处理组，X10组为添加Serratia sp.X10的处理组。0mg/kg为不额外添加镉的原始土壤，5mg/kg 为额外添加5mg/kg镉的土壤。图8为菌株Serratia sp.X10的旱田土壤定殖：图8中“Add strain X10”表示在土壤表面施加X10菌液，21天内共施加二次，每隔13天补添加一次，投菌浓度为108CFU/g。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明做进一步详细说明。实施例在以本发明技术方案为前提下进行实施，给出了详细的实施方式和具体的操作过程，但本发明的保护范围不限于下述的实施例。下述实施例中所用方法如无特别说明均为常规方法。本发明实施例中添加的镉为Cd离子。实施例1：沙雷氏菌Serratia sp.X10的获得：申请人从中国广东省韶关市镉污染土壤中分离、筛选到一株具有高效钝化土壤中重金属镉，减少水稻对镉的吸收和积累能力的菌株，通过16sR NA基因鉴定，该菌株与嗜线虫沙雷氏菌DSM21420具有99.86％的同源性，因此为嗜线虫沙雷氏菌。该菌株已于 2021年06月21日送至中国典型培养物保藏中心保藏，其保藏编号为CCTCCNO：M2021738，分类命名：沙雷氏菌Serratia sp.X10，地址：中国武汉武汉大学。在本发明中，沙雷氏菌Serratia sp.X10或简称为菌株X10。该菌株的具体特征如下：A.形态学特征菌株X10的细胞形态为短杆状，长1.1-1.3μm，宽0.5-0.9μm。B.培养特征菌株X10在LB琼脂平板培养基上28℃培养48h，菌落白色，中间突起，边缘完整光滑，不透明。菌株X10对Cd具有高抗性，其MIC可达到5mM。菌株Serratia sp.X10的生长曲线以1％接种量接种过夜培养的新鲜菌液Serratia sp.X10分别到100mL LB培养基和含有0.2mmol/L Cd的LB培养基中，置于28℃,150rpm/min的恒温摇床中培养。分别在3h、6h、12h、24h、36h、48h、60h、72h、84h、108h、132h取样，稀释涂布于LB平板上，计数后绘制生长曲线。结果如图1所示，Serratia sp.X10在36h-84h进入稳定生长期，在稳定生长期内其有效菌浓度可以达到1010CFU/ml。84h后逐步进入衰亡期，但其衰亡速度较慢，直至132 h时其有效菌浓度仍可维持在109CFU/ml。实施例2：菌株Serratia sp.X10的土壤定殖曲线具体步骤如下所述：以1％接种量接种过夜培养的新鲜菌液Serratia sp.X10到LB培养基中，28℃,1 50rpm/min的恒温摇床中培养12小时。4000rpm/min离心10min收集菌体后用超纯水悬浮菌体，将悬浮菌体以108CFU/g为标准投加于土壤中，投加之日视为第0天。在1，3，5，7，9，12，15天时取根际土5g，进行抗生素平板菌落计数。每隔15天，同步骤一般补加微生物菌剂。结果如图2所示：Serratia sp.X10在水稻土壤中可大量存活11天左右，11 天后由于其活菌数减少，故较难检测到，本次实验于15天、36天补菌，补菌后定殖曲线与0～15天相似。Serratia sp.X10在水稻土壤中定殖情况表实施例3：水稻各部分镉含量测定具体步骤如下所述：水稻盆栽实验设置两个处理组，每组五平行。种植之前对土壤进行镉平衡：每盆添加5mg/kg镉，加过量水浸没全部土壤后平衡一周。土壤平衡结束后每盆移植3棵长势一致的水稻秧苗，用生理盐水重悬Serratiasp. X10菌株，用生理盐水重悬后平均施加在X10组的五盆土中，每盆Serratia sp.X10菌的终浓度为108CFU/g，对照组每盆添加等量的生理盐水。水稻大田实验设置两个处理组，每组三平行，每平行为占地20m2的小区。每个小区施用底肥后，将菌株Serratia sp.X10加入到加菌处理组的小区中，每个小区投入4L菌液，投菌浓度达到4×1011CFU/g，将菌液与耕层土壤混匀。将大小一致的水稻秧苗移栽至各小区中，各小区秧苗数量基本一致，行间距保持在20cm×25cm。在移栽后第45天如步骤再次补加一次菌剂。盆栽与大田实验均在90天灌浆期结束后收取水稻，对水稻各部分分开处理，进行下一步镉含量的测定实验。将水稻根、稻壳、稻米、茎秆磨碎成均匀的样品，颗粒度不大于0.425mm。储于洁净的塑料瓶中，于室温下保存待测。称取2.000g样品于50mL聚四氟乙烯烧杯中，每个烧杯中加入10ml混合酸，于电热板上180℃消解至澄清透明。消解后的提取液用TAS-990原子吸收分光光度计测定水稻各部分中镉的含量。结果如图3所示，盆栽实验中X10加菌处理组水稻糙米中的镉含量为0.16mg/kg，已降低至国家谷物安全镉含量可食用范围内。未加菌处理组中糙米镉含量为0.75mg/kg，结果表明加菌处理组相对于未加菌组，水稻的糙米镉含量显著下降了78.7％。大田试验中，未加菌处理组中糙米镉含量为0.28mg/kg，而加菌X10处理组中糙米镉含量为0.16mg/kg，与对照组相比显著下降了43.9％。同时无论是盆栽还是大田实验，水稻的根、茎、叶中加菌组的镉含量都显著低于未加菌组。以上结果说明菌剂X10可以显著降低水稻糙米中镉含量。实施例4：水稻农艺性状测量具体步骤如下所述：水稻盆栽实验设置两个处理组，每组五平行。种植之前对土壤进行镉平衡：每盆添加5mg/kg镉，加过量水浸没全部土壤后平衡一周。土壤平衡结束后每盆移植3棵长势一致的水稻秧苗，用生理盐水重悬Serratiasp. X10菌株，平均施加在X10组的五盆土中，每盆Serratia sp.X10菌的终浓度为108CFU/g，对照组每盆添加等量的生理盐水。取种植90天后两个处理组的水稻用米尺测量其穗长。取种植90天后两个处理组的水稻随机选取1000粒带壳稻米于电子天平上测量其千粒重。取种植90天后两个处理组的水稻，计数每株水稻的总稻米数和实米数。结果如图4所示，在水稻盆栽试验中，加菌处理组的穗长与未加菌组比较，穗长更长，长势更好。同时加菌处理组比未加菌处理组的实米率高6.1％，千粒重增加3％。实施例5：土壤微生物多样性分析具体步骤如下所述：镉平衡后的土样设置为B组，每组3平行；镉平衡后加菌，Serratia sp.X10菌的终浓度为108CFU/g，种植水稻第40天的土样设置为E组，每组3平行；两组土样均置于-80℃冰箱保存。镉平衡：每盆添加5mg/kg镉，加过量水浸没全部土壤后平衡一周。根据MN NucleoSpin 96Soil试剂盒的操作说明书对根际土壤样品的细菌总DNA进行提取。采用正向引物338F和反向引物806R对细菌16S rRNA基因 V3-V4区进行PCR扩增。对PCR扩增子用OMEGA DNA纯化试剂盒进行过柱纯化，切胶回收后定量均一化建立测序文库，用Illumina HiSeq 2500进行测序，随后对测序原始数据进行拼接，并进行质量过滤，去除嵌合体得到高质量的Tags序列。本土壤细菌多样性的生物信息学分析由北京百迈客公司完成并作图。结果如图5所示，在菌株X10加入后，拟杆菌门和厚壁菌门的细菌含量占比有所上升，这是因为菌株X10在钝化镉过程中产生的物质对其中的微生物有促进生长的作用。从整体来说菌株X10的加入并没有影响到盆栽土壤中原始微生物的多样性丰富度，所以实际应用时投放菌X10不会对投放的土壤中原始环境微生物的物种丰富度造成较大的影响。实施例6：小白菜叶片部分镉含量测定具体步骤如下所述：小白菜盆栽实验设置四个处理组，每组五平行：处理组1：不额外添加镉的原始土壤不加菌；处理组2：不额外添加镉的原始土壤加菌处理组3：额外添加5mg/kg镉的土壤不加菌处理组4：额外添加5mg/kg镉的土壤加菌；其中，处理组3和4，种植之前对土壤进行镉平衡：每盆添加5mg/kg镉，加过量水浸没全部土壤后平衡两周。土壤平衡结束后每盆移植3棵长势一致的小白菜幼苗，用生理盐水重悬Serratia sp.X10菌株，平均施加在处理组2和处理组4的十盆土中，每盆Serratia sp.X10菌的终浓度为108CFU/g，处理组1和处理组3每盆添加等量的生理盐水。种植第16天补加一次菌液，方法如步骤。种植21天后收获白菜进行下一步测定。将小白菜叶片磨碎成均匀的样品，颗粒度不大于0.425mm。储于洁净的塑料瓶中，于室温下保存待测。称取1.000g样品于50mL聚四氟乙烯烧杯中，每个烧杯中加入10ml混合酸，于电热板上180℃消解至澄清透明。消解后的提取液用TAS-990原子吸收分光光度计测定小白菜叶片中镉的含量。结果如图6所示，无论是在额外添加5mg/kg镉的处理组还是不额外添加镉的处理组，菌剂X10的加入都对小白菜叶片中镉含量没有显著性的降低，说明菌剂X10对旱田种植的小白菜没有作用，但是对淹水生长的水稻有显著性作用。实施例7：小白菜农艺性状测量具体步骤如下所述：小白菜盆栽实验设置四个处理组，每组五平行：处理组1：不额外添加镉的原始土壤不加菌；处理组2：不额外添加镉的原始土壤加菌；处理组3：额外添加5mg/kg镉的土壤不加菌；处理组4：额外添加5mg/kg镉的土壤加菌。其中，处理组3和4，种植之前对土壤进行镉平衡：每盆添加5mg/kg镉，加过量水浸没全部土壤后平衡两周。土壤平衡结束后每盆移植3棵长势一致的小白菜幼苗，用生理盐水重悬Serratia sp.X10菌株，平均施加在处理组2和处理组4的十盆土中，每盆Serratia sp.X10菌的终浓度为108CFU/g，处理组1和处理组3每盆添加等量的生理盐水。种植第16天补加一次菌液，方法如步骤。种植21天后收获白菜，进行下一步农艺性状的测定。取21天成熟收获后的小白菜于电子天平上测量其鲜重。取21天成熟收获后的小白菜用米尺测量其株高。结果如图7所示，在添加菌剂X10后，小白菜的鲜重达到了13.19～24.11g/棵，相较于空白组增加了28.2％～32.9％)，株高显著性增加了13％～19％)。说明菌剂X10对小白菜的生长有显著性的促进作用。实施例8：Serratia sp.X10在旱田土壤中的定殖具体步骤如下所述：以1％接种量接种过夜培养的新鲜菌液Serratiasp.X10到LB培养基中，28℃,15 0rpm/min的恒温摇床中培养12小时。4000rpm/min离心10min收集菌体后用超纯水悬浮菌体，将悬浮菌体以终浓度为 108CFU/g为标准投加于土壤中，投加之日视为第0天。在1，3，5，7，9，12天时取根际土5g，进行抗生素平板菌落计数。在第13天补菌，同步骤一般补加微生物菌剂并计数。结果如图8所示：Serratia sp.X10在土壤中12天后其活菌数仍有104CFU/g，相较于水稻这种淹水土壤，旱田时其存活时间更久。
