标题title
具有抗癌活性的双核镉配合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了具有抗癌活性的双核镉配合物及其制备方法和应用，双核镉化合物是由镉盐与有机配体以配位键的方式连接形成的无限网状结构材料，双核镉配合物为二‑.二硝酸合二镉或二‑.二硝酸合二镉。本发明的双核镉配合物以双核平面镉单元为金属配体，组装为有稳定平面结构的金属有机框架，其对人乳腺癌细胞、人肺癌细胞均具有较强的诱导肿瘤细胞凋亡的能力，也具有显著的抗肿瘤细胞活性。因此，本发明的双核镉配合物是很有前景的研制新型抗肿瘤药物的材料，具有较强的开发抗肿瘤药物的应用价值。
权利要求书clms
1.具有抗癌活性的双核镉配合物，其特征在于，所述双核镉配合物是由镉盐与有机配体以配位键的方式连接形成的网状结构材料，所述双核镉配合物为二-.二硝酸合二镉或二-.二硝酸合二镉，所述双核镉配合物的结构通式如下式所示，式，其中，R为下述官能团之一，，。2.根据权利要求1所述的具有抗癌活性的双核镉配合物，其特征在于，所述镉盐为四水合硝酸镉。3.根据权利要求1所述的具有抗癌活性的双核镉配合物，其特征在于，所述有机配体为4-氟-N'-苯甲酰肼或N'--4-苯甲酰肼。4.根据权利要求3所述的具有抗癌活性的双核镉配合物，其特征在于，所述4-氟-N'-苯甲酰肼由4-氟苯甲酰肼与邻香兰素反应得到，所述4-氟苯甲酰肼由4-氟苯甲酸甲酯与水合肼反应得到。5.根据权利要求3所述的具有抗癌活性的双核镉配合物，其特征在于，所述N'--4-苯甲酰肼由4-四苯乙烯基羧酸酰肼与邻香兰素反应得到。6.根据权利要求5所述的具有抗癌活性的双核镉配合物，其特征在于，所述4-四苯乙烯基羧酸酰肼由4--苯甲酸甲酯与水合肼反应得到。7.权利要求1~6中任一项所述的具有抗癌活性的双核镉配合物在制备抗人肺癌细胞系A549以及人乳腺癌雌性激素依赖性癌细胞系MCF-7的肿瘤药物中的应用。8.权利要求1~6中任一项所述的具有抗癌活性的双核镉配合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1.酰肼类化合物合成：将水合肼缓慢滴入甲醇和反应物的混合物中，加热回流，回流完毕后冷却至室温并添加冰水，第一沉淀物出现后，过滤、干燥并甲醇重结晶，在50℃条件下干燥，得到酰肼类化合物；S2. 有机配体合成：向反应容器中加入所述酰肼类化合物和邻香兰素，加入乙醇，加热回流，回流完毕后，冷却至室温，过滤，收集第二沉淀物，使用甲醇清洗第二沉淀物1~2次，并在50℃条件下干燥得到有机配体；S3. 双核镉配合物的合成：取所述有机配体、镉盐、乙醇和N，N-二甲基甲酰胺混合均匀，超声处理后密封于反应容器内，在70℃条件下反应3天，反应完毕后，降至室温，得到黄色粉末状晶体，洗涤沉淀，得到双核镉配合物。9.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S1中反应物为4-氟苯甲酸甲酯或4--苯甲酸甲酯，所述反应物与所述水合肼的摩尔质量比为1:3。10.根据权利要求8所述的制备方法，其特征在于，所述步骤S1和S2中酰肼类化合物为4-氟苯甲酰肼或4-四苯乙烯基羧酸酰肼，所述酰肼类化合物与邻香兰素的摩尔质量比为1:1。
说明书desc
技术领域本发明属于金属有机骨架材料的技术领域，特别是涉及具有抗癌活性的双核镉配合物及其制备方法和应用。背景技术金属配合物因其结构可调，并且含有的正电荷十分有利于其与DNA的磷酸骨架相互作用，其与DNA的相互作用被人们广泛地研究。这些研究工作在一定程度上扩宽了金属配合物与DNA相互作用的生物化学的知识领域，但此类研究目前主要是以单核金属配合物为研究对象，相对于平面双核金属配合物为研究对象的工作就比较少。所以设计合成以DNA为靶点的平面双核金属配合物可以为研制新型抗肿瘤和抗癌药物提供另一片广阔的空间。酰腙类化合物是一类席夫碱有机框架材料，具有多种生物特异性，包括抗结核、抗菌、抗真菌、抗炎症、抗伤害性和抗血小板活性等特性，含不同类型配体系统的配合物对不同的人类癌细胞株显示出较强的抗癌特性，表明配体的作用具有相当重要的意义。合适的配体可增强其对肿瘤部位的特异性选择性，降低对健康细胞的毒副作用。酰腙基团在药物设计和药物化学中已经被证明是一个非常通用和有前途的基序。此外，由于N和O配位位点的多样性，酰腙基团显示出有趣的生物活性特异性。而酰腙类席夫碱镉配合物具有广泛的应用前景，包括催化、发光探针、分子传感器，目前对酰腙基镉配合物的生物活性研究尚不多见。发明内容本发明的目的在于提供了具有抗癌活性的双核镉配合物及其制备方法和应用。根据本发明的一个方面，提供了具有抗癌活性的双核镉配合物，双核镉配合物为镉盐与有机配体以配位键的方式连接形成的网状结构材料，双核镉配合物为二-.二硝酸合二镉或二-.二硝酸合二镉，双核镉配合物的结构如下式所示，式，其中，R为下述官能团之一，，。在一些实施方式中，镉盐为四水合硝酸镉。在一些实施方式中，有机配体为4-氟-N'-苯甲酰肼或N'--4-苯甲酰肼。在一些实施方式中，4-氟-N'-苯甲酰肼由4-氟苯甲酰肼与邻香兰素反应得到，4-氟苯甲酰肼由4-氟苯甲酸甲酯与水合肼反应得到。在一些实施方式中，N'--4-苯甲酰肼由4-四苯乙烯基羧酸酰肼与邻香兰素反应得到。在一些实施方式中，4-四苯乙烯基羧酸酰肼由4--苯甲酸甲酯与水合肼反应得到。根据本发明的另一个方面，提供了具有抗癌活性的双核镉配合物在制备抗人肺癌细胞系A549以及人乳腺癌雌性激素依赖性癌细胞系MCF-7的肿瘤药物中的应用。根据本发明的再一个方面，提供了具有抗癌活性的双核镉配合物的制备方法，包括如下步骤：S1.酰肼类化合物合成：将水合肼缓慢滴入甲醇和反应物的混合物中，加热回流，回流完毕后冷却至室温并添加冰水，第一沉淀物出现后，过滤、干燥并甲醇重结晶，在50℃条件下干燥，得到酰肼类化合物；S2. 有机配体合成：向反应容器中加入酰肼类化合物和邻香兰素，加入乙醇，加热回流，回流完毕后，冷却至室温，过滤，收集第二沉淀物，使用甲醇清洗第二沉淀物1~2次，并在50℃条件下干燥得到有机配体；S3. 双核镉配合物的合成：取有机配体、镉盐、乙醇和N，N-二甲基甲酰胺混合均匀，超声处理后密封于反应容器内，在70℃条件下反应3天，反应完毕后，降至室温，得到黄色粉末状晶体，洗涤沉淀，得到双核镉配合物。在一些实施方式中，步骤S1中反应物为4-氟苯甲酸甲酯或4--苯甲酸甲酯，反应物与水合肼的摩尔质量比为1:3。在一些实施方式中，步骤S1和S2中酰肼类化合物为4-氟苯甲酰肼或4-四苯乙烯基羧酸酰肼，酰肼类化合物与邻香兰素的摩尔质量比为1:1。本发明的有益效果：本发明的具有抗癌活性的双核镉配合物，其为金属有机骨架材料，制备方法简单，成本低，利用合成席夫碱配体自组装成为具有良好平面线的小分子，其具有较好的π共轭平面以及良好的发光性能，该配合物以双核平面镉单元为金属配体，组装为有稳定平面结构的金属有机框架，其对人乳腺癌细胞、人肺癌细胞均具有较强的诱导肿瘤细胞凋亡的能力，也具有显著的抗肿瘤细胞活性。因此，本发明的双核镉配合物二-.二硝酸合二镉、二-.二硝酸合二镉是很有前景的研制新型抗肿瘤药物的材料，具有较强的开发抗肿瘤药物的应用价值。附图说明图1为本发明的一种实施方案的有机配体4-氟-N'-苯甲酰肼的质谱图。图2为本发明的一种实施方案的双核镉配合物二-.二硝酸合二镉的质谱图。图3为本发明的一种实施方案的双核镉配合物二-.二硝酸合二镉的晶体结构图。图4为本发明的另一种实施方案的有机配体N'--4-苯甲酰肼的质谱图。图5为本发明的另一种实施方案的双核镉配合物二-.二硝酸合二镉的质谱图。图6为本发明的另一种实施方案的双核镉配合物二-.二硝酸合二镉的晶体结构图。图7为本发明的一种实施方案的有机配体4-氟-N'-苯甲酰肼与双核镉配合物二-.二硝酸合二镉的傅里叶变换红外光谱图。图8为本发明的另一种实施方案的有机配体N'--4-苯甲酰肼与双核镉配合物二-.二硝酸合二镉的傅里叶变换红外光谱图。图9a为本发明的一种实施方案的有机配体4-氟-N'-苯甲酰肼在DMF/H2O 的混合溶液的发射光谱与H2O含量的关系图，图9b为本发明的一种实施方案的双核镉配合物二-.二硝酸合二镉在DMF/H2O 的混合溶液的发射光谱与H2O含量的关系图。图10a为本发明的一种实施方案的不同浓度的双核镉配合物二-.二硝酸合二镉处理MCF-7细胞24h后的AnnexinV-FITC/PI双染细胞凋亡图，图10b本发明的一种实施方案的不同浓度的双核镉配合物二-.二硝酸合二镉处理MCF-7细胞24h后的细胞凋亡率柱状图。图11a为本发明的一种实施方案的不同浓度的双核镉配合物二-.二硝酸合二镉处理A549细胞24h后的AnnexinV-FITC/PI双染细胞凋亡图，图11b本发明的一种实施方案的不同浓度的双核镉配合物二-.二硝酸合二镉处理A549细胞24h后的细胞凋亡率柱状图。图12为本发明的另一种实施方案的有机配体N'--4-苯甲酰肼的核磁共振氢谱图。具体实施方式以下通过具体的实施案例对本发明作进一步详细的描述，应理解这些实施例仅用于说明本发明而不用于限制本发明的保护范围，在阅读了本发明之后，本领域技术人员对本发明的各种等价形式的修改均落于本申请所附权利要求所限定。若无特殊说明，本发明的所有原料和试剂均为常规市场可购买的原料、试剂。实施例1本实施例中水合肼选择国药集团化学试剂有限公司供应的50%的水合肼，4-氟苯甲酸甲酯选择国药集团化学试剂有限公司供应的99% 4-氟苯甲酸甲酯，甲醇选择国药集团化学试剂有限公司供应的分析纯甲醇，邻香兰素选择国药集团化学试剂有限公司供应的99%邻香兰素，乙醇选择国药集团化学试剂有限公司供应的分析纯乙醇，四水合硝酸镉选择国药集团化学试剂有限公司供应的分析纯四水合硝酸镉，N，N-二甲基甲酰胺选择国药集团化学试剂有限公司供应的99.8% N，N-二甲基甲酰胺，以下实施例2-7均采用本实施例1中的试剂。实施例2 具有抗癌活性的双核镉配合物二-.二硝酸合二镉及其制备S1.酰肼类化合物合成：将0.06mol 50%的水合肼溶液缓慢滴入甲醇30ml和0.02mol 4-氟苯甲酸甲酯的混合物中，加热回流，回流完毕后冷却至室温并添加冰水，第一沉淀物出现后，过滤、干燥并并甲醇重结晶，在50℃条件下干燥，得到4-氟苯甲酰肼，产率为88.31%；S2. 有机配体合成：向100ml的圆底烧瓶中加入10mmol 4-氟苯甲酰肼和10mmol 邻香兰素，加入40ml乙醇，加热回流，回流完毕后，冷却至室温，过滤，收集第二沉淀物，使用甲醇清洗第二沉淀物1~2次，并在50℃条件下干燥，得到有机配体4-氟-N'-苯甲酰肼，产率为：80.15%，经质谱分析鉴定：ESI-MS：Calcd. for +289.09. Found: 289.09，如附图1所示。该有机配体的结构式如下式所示：式；S3. 双核镉配合物的合成：取0.2mmol有机配体4-氟-N'-苯甲酰肼、0.2mmol四水合硝酸镉、2ml乙醇和0.5m l N，N-二甲基甲酰胺混合均匀，超声处理后密封于10ml的玻璃瓶内，在70℃条件下反应3天，反应完毕后，降至室温，得到黄色粉末状晶体，洗涤沉淀，得到双核镉配合物二-.二硝酸合二镉，产率为85%，经质谱分析鉴定：ESI-MS: Calcd. for +798.28. Found: 798.28，如附图2所示。对该双核镉配合物Cd-F-L进行X-射线衍射分析，得到该双核镉配合物Cd-F-L的晶体结构图，如附图3所示，该双核镉配合物Cd-F-L的晶体数据表见下表1，键长键角数据表见下表2。表1 双核镉配合物Cd-F-L的晶体数据表注：a R1 = å||Fo| -|Fc||/å|Fo|，b wR2 ={åw2/åw2}1/2。表 2 双核镉配合物Cd-F-L的键长键角数据表注：用于产生等效原子的对称变换: #1：-x+1，-y+1,-z+1；#2：-x+1，-y，-z+1。实施例3 具有抗癌活性的双核镉配合物二-.二硝酸合二镉及其制备S1.酰肼类化合物合成：将10mmol 50%的水合肼溶液缓慢滴入甲醇50ml和10mmol 4--苯甲酸甲酯的混合物中，70℃条件下回流10h，回流完毕后冷却至室温，第一沉淀物出现后，过滤、干燥并甲醇重结晶，在50℃条件下干燥，得到4-四苯乙烯基羧酸酰肼；S2. 有机配体合成：向100ml的圆底烧瓶中加入2mmol 4-四苯乙烯基羧酸酰肼和2mmol 邻香兰素，加入30ml乙醇，加热回流，回流完毕后，冷却至室温，过滤，收集第二沉淀物，使用甲醇清洗第二沉淀物1~2次，并在50℃条件下干燥，得到有机配体N'--4-苯甲酰肼，产率为：73.78%，经核磁共振氢谱鉴定：1H NMR  δ ：12.01 , 10.98 , 8.61  , 7.71, 7.20-7.10 ,7.05-6.98  , 6.86 , 3.81 ，如附图12所示。经质谱分析鉴定：ESI-MS: Calcd. for+ 525.21. Found: 525.21，如附图4所示。该有机配体的结构式如下式所示：式；S3. 双核镉配合物的合成：取0.1mmol有机配体N'--4-苯甲酰肼、0.1mmol四水合硝酸镉、2ml甲醇和1ml N，N-二甲基甲酰胺混合均匀，超声处理后密封于10ml的玻璃瓶内，在70℃条件下反应3天，反应完毕后，降至室温，得到黄色粉末状晶体，洗涤沉淀，得到双核镉配合物二-.二硝酸合二镉，产率为73%，经质谱分析鉴定：ESI-MS: Calcd. for + 1271.40. Found: 1272.05，如附图5所示。对该双核镉配合物Cd-TPE-L进行X-射线衍射分析，得到该双核镉配合物Cd-TPE-L的晶体结构图，如附图6所示，该双核镉配合物Cd-TPE-L的晶体数据表见下表3，键长键角数据表见下表4。表 3 双核镉配合物Cd-TPE-L的晶体数据表注：a R1 = å||Fo| -|Fc||/å|Fo|，b wR2 ={åw2/åw2}1/2。表4 双核镉配合物Cd-TPE-L的键长键角数据表注：用于产生等效原子的对称变换: #1：-x+1，-y+1,-z+1；#2：-x+1，-y，-z+1。实施例4 有机配体4-氟-N'-苯甲酰肼及双核镉配合物Cd-F-L的傅里叶变换红外光谱检测本实施例中通过傅里叶变换红外光谱仪对有机配体4-氟-N'-苯甲酰肼及双核镉配合物Cd-F-L进行傅里叶变换红外光谱检测，具体结果见附图7。通过附图7直接得出， 4-氟-N'-苯甲酰肼：3556，3329，1676，1170等特征峰的出现，相比于有机配体F-L，双核镉配合物Cd-F-L在3556cm-1，3329 cm-1的特征峰消失，1676 cm-1，1170 cm-1的特征峰发生偏移，这些都证明了配体F-L中的与金属镉发生了配位，形成了双核镉配合物。实施例5 有机配体N'--4-苯甲酰肼及双核镉配合物Cd-TPE-L的傅里叶变换红外光谱检测本实施例中通过傅里叶变换红外光谱仪对有机配体N'--4-苯甲酰肼及双核镉配合物Cd-TPE-L进行傅里叶变换红外光谱检测，具体结果见附图8。通过附图8直接得出，有机配体N'--4-苯甲酰肼：3443，3179，1671，1164等特征峰的出现，相比于有机配体TPE-L，双核镉配合物Cd-TPE-L在3443cm-1，3179 cm-1，1676 cm-1，1170 cm-1的特征峰发生偏移，这都说明了配体TPE-L中的与金属镉发生了配位，形成了双核镉配合物。实施例6 有机配体4-氟-N'-苯甲酰肼及双核镉配合物Cd-F-L的发射光谱检测将双核镉配合物Cd-F-L、Cd-TPE-L进行溶解，发现双核镉配合物Cd-F-L溶解于甲醇、乙醇、DMF或MDSO溶剂中，双核镉配合物Cd-F-L、Cd-TPE-L溶解于DMF、MDSO溶剂中，双核镉配合物Cd-F-L、Cd-TPE-L在溶剂中不发光，以配合物的形式稳定存在于溶液中。向分别溶解了配体F-L、双核镉配合物Cd-F-L的溶液中加入水，溶液出现发光现象，随着溶液中含水量的增加溶液发光强度增强，表现为聚集诱导发光效应，见附图9。在DMF/H2O的混合溶液中，以c = 10-4 mol/L的浓度向混合溶液中分别添加有机配体F-L、双核镉配合物Cd-F-L，在λex = 364 nm的条件下，测定有机配体F-L的发射光谱与H2O含量的关系，见附图9，可以得出，有机配体F-L在含水量越高的溶液环境下，发光强度越高，其中水含量为80%时发光强度最高；测定双核镉配合物Cd-F-L的发射光谱与H2O含量的关系，见附图9，可以得出，双核镉配合物Cd-F-L在含水量越高的溶液环境下，发光强度越高，其中水含量为80%时发光强度最高。实施例7 有机配体F-L、TPE-L、双核镉配合物Cd-F-L、Cd-TPE-L的细胞毒性筛选实验7.1种板：将已经培养好的并处在对数生长期的MCF-7细胞、A549细胞分别进行种板，先通过计数板计数后，在96孔板中，每个孔均匀种7000个肿瘤细胞，并且向每个孔内加入180μl完全培养基，96孔板的最外围的孔内不种肿瘤细胞，而是加入适当体积的PBS缓冲溶液或者经过高压灭菌过的二次水进行液封。随后将种好的96孔板置于37℃，5% CO2培养箱中培养，待肿瘤细胞6~12 h贴壁后，便可准备加药。7.2加药：将有机配体F-L、TPE-L、双核镉配合物Cd-F-L、Cd-TPE-L用DMSO配制成浓度为10 mM的母液，将母液用PBS缓冲溶液稀释或者完全培养基进行稀释，稀释后得到浓度梯度为3.06µM、6.125µM、12.5µM、25µM、50µM的系列添加药液，加入到96孔板内。加药时，第一行作为空白对照组，空白对照组中需加入含1％ DMSO的DMEM完全培养基，使其终体积为200 μl，而从第二行开始，按照梯度浓度依次加入药液，每个浓度设置5个孔作为平行重复，加药完毕后，置于37℃，5% CO2培养箱中进行培养，使药物作用24 h。7.3加入MTT：待药物作用24 h后，每孔加入的体积为10μl 浓度为5 mg/ml的MTT工作液，随后，置于37℃，5% CO2培养箱中使其与细胞作用3 ~ 4 h，其中全程需注意避光操作。7.4测定：首先，弃掉96孔板中的所有培养液，再向96孔板的每孔内加入体积为150μl的DMSO溶液使其充分溶解，最后用多功能酶标仪选择波长为492 nm处测定其每孔中的吸光度，并记录其结果，按公式计算细胞生长抑制率：生长抑制率=/对照组 OD 值×100%。所有实验均重复3次后取平均值。IC50利用 SPSS18.0 软件计算，实验结果详见下表5。表 5 有机配体F-L、TPE-L和双核镉配合物Cd-F-L、Cd-TPE-L的24小时IC50测定结果表根据上述表5，可以得出，双核镉配合物Cd-F-L对A549细胞和MCF-7细胞的24hIC50值分别为10.88±0.51、5.28±2.035，说明双核镉配合物Cd-F-L对A549细胞和MCF-7细胞具有较强的诱导细胞凋亡的能力，具有较好的抗肿瘤细胞活性；双核镉配合物Cd-TPE-L对MCF-7细胞的24h IC50值为7.14±0.11，说明双核镉配合物Cd-TPE-L对MCF-7细胞具有较强的诱导细胞凋亡的能力，也具有显著的抗肿瘤细胞活性。因此，双核镉配合物Cd-F-L、Cd-TPE-L具有制备抗肿瘤药物的应用前景，是潜在的抗肿瘤药物。采用浓度为1.25µM、2.5µM、5µM的双核镉配合物Cd-F-L溶液分别处理MCF-7细胞24h后和采用浓度为5µM、10µM、20µM的双核镉配合物Cd-F-L溶液分别处理A549细胞24h后，收集细胞进行AnnexinV-FITC/PI双染，利用流式细胞仪分析细胞凋亡情况，结果见附图10、11。通过附图10、11，可以直接得出，随着双核镉配合物Cd-F-L的浓度升高，对MCF-7和A549肿瘤细胞的凋亡比例增加，呈现剂量依赖性，说明双核镉配合物Cd-F-L通过促进细胞凋亡达到抗肿瘤的效果。说明双核镉配合物Cd-F-L具有显著的抗肿瘤细胞活性。以上所述的仅是本发明的一些实施方式，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明创造构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
