标题title
一种泡腾片及其制备方法
摘要abst
本发明涉及食品领域，具体是一种泡腾片及其制备方法。本发明提供了一种泡腾片，包括泡腾片裸片和设置在所述泡腾片裸片外部的外壳；所述外壳上有2处以上互不对称的薄壁部位；所述薄壁部位的厚度小于所述外壳的厚度。本发明提供的泡腾片在长时间储存中不易吸湿受潮，且在发生泡腾反应时能够均匀缓释，使其溶解均匀。实验表明，本发明提供的泡腾片在整个溶解过程中上下层取样点的pH值和Brix度保持均匀，在400h的吸湿防潮测试中，泡腾片裸片的质量仅增加了0.002g，远低于不具有外壳的泡腾片和具有预设开放气道孔外壳的泡腾片。
权利要求书clms
1.一种泡腾片，其特征在于，包括泡腾片裸片和设置在所述泡腾片裸片外部的外壳；所述外壳上有2处以上互不对称的薄壁部位；所述薄壁部位的厚度小于所述外壳的厚度。2.根据权利要求1所述的泡腾片，其特征在于，所述外壳上有2～5处薄壁部位。3.根据权利要求1所述的泡腾片，其特征在于，所述各薄壁部位和所述外壳的厚度比为1:2～5。4.根据权利要求3所述的泡腾片，其特征在于，所述各薄壁部位的厚度为0.5mm～2mm。5.根据权利要求1所述的泡腾片，其特征在于，所述各薄壁部位的面积占所述外壳的面积百分比为1％～5％；所述全部薄壁部位占所述外壳的面积百分比为2％～10％。6.根据权利要求5所述的泡腾片，其特征在于，所述各薄壁部位中任意两个的面积比例为0.9～1:1。7.根据权利要求1所述的泡腾片，其特征在于，所述外壳为球状，所述相邻薄壁部位在所述外壳上间距最小的两个点与所述外壳的球心相连形成的夹角角度为30°～150°。8.根据权利要求1所述的泡腾片，其特征在于，以质量份计，所述泡腾片裸片的组成包括：20～25份沙棘粉、1～2份红葡萄果汁粉、1～2份红石榴果汁粉、12～15份第一甜味剂、12～15份润滑剂、55～65份酸源、55～65份碱源和70～75份填充剂；所述外壳的组成包括：2～10份第二甜味剂。9.根据权利要求1所述的泡腾片，其特征在于，所述第一甜味剂和第二甜味剂独立地选自葡萄糖、果糖、蔗糖、麦芽糖、淀粉糖、乳糖、异麦芽酮糖醇、木糖醇、赤藓糖醇、三氯蔗糖、甜菊糖苷、安赛蜜、山梨糖醇、阿斯巴甜、L-阿拉伯糖、麦芽糖醇、甘露糖醇中的至少一种；所述润滑剂选自甜香型粉末香精、PEG6000、硬脂酸镁、滑石粉中的至少一种；所述酸源选自柠檬酸、酒石酸、富马酸、己二酸、苹果酸、硼酸、盐酸中的至少一种；所述碱源选自碳酸氢钠、碳酸钠中的至少一种；所述填充剂选自糊精、淀粉、乳糖、甘露醇、蔗糖、微晶纤维素中的至少一种。10.一种泡腾片的制备方法，其特征在于，包括：将外壳原料液浇注在模具中，得到外壳；将泡腾片裸片置于所得的外壳中，得到泡腾片；所述模具为具有2处以上互不对称的凸起或凹陷部位的模具。
说明书desc
技术领域本发明涉及食品领域，具体是一种泡腾片及其制备方法。背景技术沙棘，是一种胡颓子科、沙棘属落叶性灌木，其特性是耐旱、抗风沙，可以在盐碱化土地上生存，因此被广泛用于水土保持。沙棘果为沙棘的果实，又名醋柳果，酸刺果，沙棘果中维生素C含量高，素有维生素C之王的美称。此外，果实中也有黄酮类化合物、三萜、有机酸类、多糖、色素、色胺、挥发油、蛋白质等营养物质。目前，沙棘果已被作为药品、保健食品、普通食品开发使用，其中普通食品包括沙棘果汁、沙棘奶制品、沙棘茶、沙棘果干、沙棘油等。泡腾片由主药、填充剂、粘合剂、崩解剂等组成，其中，崩解剂包括酸源和碱源，常用的酸源有柠檬酸、苹果酸、硼酸、酒石酸、富马酸、无机矿酸等；常用的碱源有碳酸氢钠、碳酸钠等。泡腾片置入水中，即刻发生泡腾反应，生成并释放大量的二氧化碳气体，状如沸腾，故名泡腾片。目前市场上的泡腾片均为泡腾片裸片，放入水中即刻发生泡腾反应；这种泡腾片裸片在长时间储存时容易吸湿受潮；而且其在水中发生泡腾反应时反应不均匀，易沉在底部无法达到均匀缓释的作用。发明内容有鉴于此，本发明所要解决的技术问题在于提供一种泡腾片及其制备方法，本发明提供的泡腾片在长时间储存中不易吸湿受潮，且在发生泡腾反应时能够均匀缓释，使其溶解均匀。本发明提供了一种泡腾片，包括泡腾片裸片和设置在所述泡腾片裸片外部的外壳；所述外壳上有2处以上互不对称的薄壁部位；所述薄壁部位的厚度小于所述外壳的厚度。本发明所述泡腾片包括设置在所述泡腾片裸片外部的外壳。本发明所述外壳上有2处以上互不对称的薄壁部位；所述薄壁部位的厚度小于所述外壳的厚度。当本发明的泡腾片放入液体中，其外壳上的薄壁部位会首先融化形成孔，水经由该孔进入外壳内部与泡腾片裸片接触，反应产生气体，从所述孔中喷出。由于外壳上的薄壁部位互不对称，因此气流带动整个泡腾片在液体中翻滚旋转，使泡腾片溶解更均匀，同时增加趣味性。在一些实施例中，所述外壳为球状。在一个实施例中，所述外壳上有2～5处互不对称的薄壁部位。本发明通过控制各薄壁部位和所述外壳的厚度比，能够控制气体从孔中喷出的时间。在本发明的某些实施例中，所述各薄壁部位和所述外壳的厚度比为1:2～5。在一个实施例中，所述各薄壁部位的厚度为0.5mm～2mm。本发明通过控制各薄壁部位的大小，能够控制气体从空中喷出时气流的流速，从而控制泡腾片翻滚旋转的激烈程度。在本发明的某些实施例中，所述各薄壁部位占所述外壳的面积百分比为1％～5％。在一个实施例中，所述全部薄壁部位占所述外壳的面积百分比为2％～10％。本发明所述各薄壁部位之间的大小可以各不相同。在本发明的某些实施例中，所述各薄壁部位中任意两个的面积比例为0.9～1:1。本发明通过控制所述相邻薄壁部位之间的间距，避免所形成的孔洞过于接近而影响翻滚的效果。在本发明的某些实施例中，所述外壳为球状，所述相邻薄壁部位在所述外壳表面间距最小的两个点与所述外壳的球心相连形成的夹角角度为30°～150°。上述外壳可制作成各种颜色和形状，放入水中待糖壳溶解后，泡腾片才与水接触发生泡腾反应，即上述外壳可使得泡腾片在液体中存在一定时间后再溶解，增强趣味性；同时由于外壳含有甜味剂，溶解后能够赋予液体甜味，可用于咖啡中代替咖啡伴侣。在本发明的某些实施例中，以质量份计，所述外壳的组成包括：2～10份甜味剂；所述甜味剂选自天然甜味剂或人工合成甜味剂中的至少一种。在一个实施例中，所述甜味剂选自葡萄糖、果糖、蔗糖、麦芽糖、淀粉糖、乳糖、异麦芽酮糖醇、木糖醇、赤藓糖醇、三氯蔗糖、甜菊糖苷、安赛蜜、山梨糖醇、阿斯巴甜、L-阿拉伯糖、麦芽糖醇、甘露糖醇中的至少一种；其中，葡萄糖、果糖、蔗糖、麦芽糖、淀粉糖和乳糖独立地属于天然甜味剂；异麦芽酮糖醇、木糖醇、赤藓糖醇、三氯蔗糖、甜菊糖苷、安赛蜜、山梨糖醇、阿斯巴甜、L-阿拉伯糖、麦芽糖醇和甘露糖醇独立地属于人工合成甜味剂。在一个实施例中，所述外壳的组成包括：1～5份异麦芽酮糖醇和1～5份麦芽糖醇。本发明所述泡腾片包括泡腾片裸片，所述泡腾片裸片为沙棘泡腾片裸片。具体而言，本发明所述泡腾片裸片的组成包括：沙棘粉、红葡萄果汁粉、红石榴果汁粉、甜味剂、润滑剂、酸源、碱源和填充剂。在本发明的某些实施例中，所述泡腾片裸片的组成包括：20～25份沙棘粉、1～2份红葡萄果汁粉、1～2份红石榴果汁粉、12～15份甜味剂、12～15份润滑剂、55～65份酸源、55～65份碱源和70～75份填充剂。本发明所述泡腾片裸片包括沙棘粉，沙棘能够提供维生素C等有益成分，具有抗衰老和抗氧化等美容养颜功效。在本发明的某些实施例中，以质量份计，所述泡腾片裸片包括20～25份沙棘粉。本发明所述泡腾片裸片包括红葡萄果汁粉，红葡萄具有抗衰老、抗氧化等美容养颜功效。在本发明的某些实施例中，以质量份计，所述泡腾片裸片包括1～2份红葡萄果汁粉。本发明所述泡腾片裸片包括红石榴果汁粉，红石榴同样具有抗衰老、抗氧化等美容养颜功效。在本发明的某些实施例中，以质量份计，所述泡腾片裸片包括1～2份红石榴果汁粉。本发明所述泡腾片裸片包括甜味剂，能够提供甜味。在本发明的某些实施例中，以质量份计，所述泡腾片裸片包括12～15份甜味剂。在一个实施例中，所述甜味剂选自葡萄糖、果糖、蔗糖、麦芽糖、淀粉糖、乳糖、异麦芽酮糖醇、木糖醇、赤藓糖醇、三氯蔗糖、甜菊糖苷、安赛蜜、山梨糖醇、阿斯巴甜、L-阿拉伯糖、麦芽糖醇、甘露糖醇中的至少一种。本发明所述泡腾片裸片包括润滑剂，所述润滑剂能够减少片重差异，确保片面光洁，促进脱模。在本发明的某些实施例中，以质量份计，所述泡腾片裸片包括12～15份润滑剂。在一个实施例中，所述润滑剂选自甜香型粉末香精、PEG6000、硬脂酸镁、滑石粉中的至少一种。本发明所述泡腾片裸片包括酸源和碱源，所述酸源和碱源均属于崩解剂，能够消除因粘合剂或者高度压缩而产生的结合力，从而使片剂在水中瓦解。在本发明的某些实施例中，以质量份计，所述泡腾片裸片包括55～65份酸源和55～65份碱源。在一个实施例中，所述酸源选自柠檬酸、酒石酸、富马酸、己二酸、苹果酸、硼酸、盐酸中的至少一种；所述碱源选自碳酸氢钠、碳酸钠中的至少一种。本发明所述泡腾片裸片包括填充剂，所述填充剂能够增加片剂的重量或体积,有利于成型和分剂量。在本发明的某些实施例中，以质量份计，所述泡腾片裸片包括70～75份填充剂。在一个实施例中，所述填充剂选自糊精、淀粉、乳糖、甘露醇、蔗糖、微晶纤维素中的至少一种。在一个实施例中，所述糊精为麦芽糊精。本发明还提供了上述泡腾片的制备方法，包括：将外壳原料液浇注在模具中，得到外壳；将泡腾片裸片置于所得的外壳中，得到泡腾片；所述模具为具有2处以上互不对称的凸起或凹陷部位的模具。在一些实施例中，所述模具为具有2处以上互不对称的凸起或凹陷部位的球状模具。本发明首先将外壳原料液浇注在模具中，得到外壳；具体而言，将甜味剂加热溶解得到外壳原料液，将所述外壳原料液浇注在模具中，得到外壳；所述模具为具有2处以上互不对称的凸起或凹陷部位的模具。在本发明的某些实施例中，将甜味剂加热溶解得到外壳原料液，将所述外壳原料液浇注在具有2处以上互不对称的凸起或凹陷部位的模具中，所述模具为本发明所述外壳的半边，浇注完成后冷却，得到本发明所述外壳的半边；重复上述步骤，得到本发明所述外壳的另外半边。在本发明的某些实施例中，首先将甜味剂加热溶解得到外壳原料液，将所述外壳原料液浇注在具有2处以上互不对称的凸起或凹陷部位的模具中进行浇注，所述模具为本发明所述外壳的半边，浇注完成后，通过冷却隧道进行逐步降温冷却，脱模，得到本发明所述外壳的半边；重复上述步骤，得到本发明所述外壳的另外半边。在一个实施例中，所述加热的温度为60℃～90℃。在一个实施例中，所述逐步降温冷却具体为：逐步降温至8℃～10℃冷却。本发明得到外壳后，将泡腾片裸片置于所得的外壳中，得到泡腾片；具体而言，本发明首先将泡腾片裸片置于所述外壳的半边中，再将所述外壳的半边的边缘加热溶解，将所述外壳的另外半边与所述外壳的半边贴合，冷却，得到本发明所述泡腾片。在本发明的某些实施例中，将泡腾片裸片置于所述外壳的半边中，再将所述外壳的半边的边缘加热使其略微溶解软化，将所述外壳的另外半边与所述外壳的半边的边缘紧压贴合无缝，通过冷却隧道逐步降温冷却，得到本发明所述泡腾片。在一个实施例中，所述加热的温度为40℃～60℃。在一个实施例中，所述逐步降温冷却具体为：逐步降温至8℃～10℃冷却。本发明还提供了上述泡腾片裸片的制备方法，包括将沙棘粉、红葡萄果汁粉、红石榴果汁粉、甜味剂、润滑剂、酸源、碱源和填充剂混合，压片，得到泡腾片裸片。在本发明的某些实施例中，将沙棘粉、红葡萄果汁粉、红石榴果汁粉、甜味剂、润滑剂、酸源、碱源和填充剂过筛，混合均匀，然后直接压片，得到泡腾片裸片。在本发明的某些实施例中，将沙棘粉、红葡萄果汁粉、红石榴果汁粉、甜味剂、润滑剂、酸源、碱源和填充剂过80目～100目筛后，混合均匀，在压片机上直接压片，得到泡腾片裸片。本发明提供了一种泡腾片，包括泡腾片裸片和设置在所述泡腾片裸片外部的外壳；所述外壳上有2处以上互不对称的薄壁部位；所述薄壁部位的厚度小于所述外壳的厚度。其典型结构如图1所示，图1为本发明所述具有不均匀厚度糖外壳的沙棘泡腾片的典型结构示意图。本发明提供的泡腾片在长时间储存中不易吸湿受潮，且在发生泡腾反应时能够均匀缓释，使其溶解均匀。实验表明，本发明提供的泡腾片在整个溶解过程中上下层取样点的pH值和Brix度保持均匀，在400h的吸湿防潮测试中，泡腾片裸片的质量仅增加了0.002g，远低于不具有外壳的泡腾片和具有预设开放气道孔外壳的泡腾片。附图说明图1为本发明所述具有不均匀厚度糖外壳的沙棘泡腾片的典型结构示意图。具体实施方式本发明公开了一种泡腾片及其制备方法。本领域技术人员可以借鉴本文内容，适当改进工艺参数实现。特别需要指出的是，所有类似的替换和改动对本领域技术人员来说是显而易见的，它们都被视为包括在本发明。本发明的方法及应用已经通过较佳实施例进行了描述，相关人员明显能在不脱离本发明内容、精神和范围内对本文的方法和应用进行改动或适当变更与组合，来实现和应用本发明技术。以下结合实施例对本发明进行进一步阐述：实施例1制备具有不均匀厚度糖外壳的沙棘泡腾片，所述具有不均匀厚度糖外壳的沙棘泡腾片包括沙棘泡腾片裸片和设置在所述泡腾片裸片外部的外壳，所述外壳具有2处厚度较外壳薄的薄壁部位；所述外壳为球状；所述各薄壁部位和所述外壳的厚度分别为0.5mm和1mm。；所述各薄壁部位的面积为78.5mm2，所述全部薄壁部位占所述外壳的面积百分比为5.5％，所述各薄壁部位中任意两个的面积比例为1:1；所述相邻薄壁部位在所述外壳表面间距最小的两个点与所述外壳的球心相连形成的夹角角度为150°。所述沙棘泡腾片裸片的配方如下：红葡萄果汁粉1份、红石榴果汁粉1份、异麦芽酮糖醇12份、甜香型粉末香精12份、沙棘粉20份、柠檬酸55份、碳酸氢钠55份和麦芽糊精70份。所述糖壳的配方如下：白砂糖2份。上述具有不均匀厚度糖壳的沙棘泡腾片的制备方法如下：制备上述沙棘泡腾片裸片，将上述沙棘泡腾片裸片的配方原料分别过80～100目筛后，混合，在压片机上直接压片。制备上述糖壳，在60～90℃下热熔所述白砂糖，倒入空心外壳模具，其中所述空心外壳模具为球状，所述模具上具有凸起部位，所述凸起部位的形状、大小和数量和本实施例中上述泡腾片的糖外壳薄壁部位一样，倒入量达到空心外壳模具的一半，然后通过冷却隧道，逐步降温至8～10℃冷却，脱模，得到一半具有薄壁部位的空心外壳；重复上述步骤，共得到2个一半的空心外壳。在其中1个一半的空心外壳中放入上述沙棘泡腾片裸片，加热外壳边缘至40～60℃使之略微溶解，放入另一半空心外壳，使所得到的泡腾片中相邻薄壁部位在外壳表面间距最小的两个点与所述外壳的球心相连形成的夹角角度为150°，压紧使之边缘贴合无缝，通过冷却隧道，逐步降温至8～10℃冷却凝固，得到本发明所述具有不均匀厚度糖壳的沙棘泡腾片。实施例2制备具有不均匀厚度糖壳的沙棘泡腾片，其包括沙棘泡腾片裸片和设置在所述泡腾片裸片外部的糖壳，所述糖壳具有2处厚度较糖壳薄的薄壁部位；所述外壳为球状；所述各薄壁部位和所述外壳的厚度分别为0.5mm及1mm；所述各薄壁部位的面积为78.5mm2，所述全部薄壁部位占所述外壳的面积百分比为5.5％，所述各薄壁部位中任意两个的面积比例为1:1；所述相邻薄壁部位在所述外壳表面间距最小的两个点与所述外壳的球心相连形成的夹角角度为150°。所述沙棘泡腾片裸片的配方如下：红葡萄果汁粉1份、红石榴果汁粉1份、异麦芽酮糖醇12份、甜香型粉末香精12份、沙棘粉20份、柠檬酸55份、碳酸氢钠55份和麦芽糊精70份。所述糖壳的配方如下：异麦芽酮糖醇1份和麦芽糖醇1份。上述具有不均匀厚度糖壳的沙棘泡腾片的制备方法如下：制备上述沙棘泡腾片裸片，将上述沙棘泡腾片裸片的配方原料分别过80～100目筛后，混合，在压片机上直接压片。制备上述糖壳，在60～90℃下热熔所述异麦芽酮糖醇和麦芽糖醇，倒入空心外壳模具，其中所述空心外壳模具为球状，所述模具上具有凸起部位，所述凸起部位的形状、大小和数量和本实施例中上述泡腾片的糖外壳薄壁部位一样，倒入量达到空心外壳模具的一半，然后通过冷却隧道，逐步降温至8～10℃冷却，脱模，得到一半具有薄壁部位的的空心外壳；重复上述步骤，共得到2个一半的空心外壳。在其中1个一半的空心外壳中放入上述沙棘泡腾片裸片，加热外壳边缘至40～60℃使之略微溶解，放入另一半空心外壳，使所得到的泡腾片中相邻薄壁部位在外壳表面间距最小的两个点与所述外壳的球心相连形成的夹角角度为150°，压紧使之边缘贴合无缝，通过冷却隧道，逐步降温至8～10℃冷却凝固，得到本发明所述具有不均匀厚度糖壳的沙棘泡腾片。对比例1制备不具有糖壳的沙棘泡腾片，即制备沙棘泡腾片裸片。所述沙棘泡腾片裸片的配方如下：红葡萄果汁粉1份、红石榴果汁粉1份、异麦芽酮糖醇12份、甜香型粉末香精12份、沙棘粉20份、柠檬酸55份、碳酸氢钠55份和麦芽糊精70份。上述不具有糖壳的沙棘泡腾片的制备方法如下：制备上述沙棘泡腾片裸片，将上述沙棘泡腾片裸片的配方原料分别过80～100目筛后，混合，在压片机上直接压片，得到不具有糖壳的沙棘泡腾片。对比例2制备具有均匀厚度糖壳的沙棘泡腾片，其包括沙棘泡腾片裸片和设置在所述泡腾片裸片外部的糖壳。所述沙棘泡腾片裸片的配方如下：红葡萄果汁粉1份、红石榴果汁粉1份、异麦芽酮糖醇12份、甜香型粉末香精12份、沙棘粉20份、柠檬酸55份、碳酸氢钠55份和麦芽糊精70份。所述糖壳的配方如下：白砂糖2份。上述具有均匀厚度糖壳的沙棘泡腾片的制备方法如下：制备上述沙棘泡腾片裸片，将上述沙棘泡腾片裸片的配方原料分别过80～100目筛后，混合，在压片机上直接压片。制备上述糖壳，在60～90℃下热熔所述白砂糖，倒入空心外壳模具，其中所述空心外壳模具上不具有凸起部位，倒入量达到空心外壳模具的一半，然后通过冷却隧道，逐步降温至8～10℃冷却，脱模，得到一半的不具有薄壁部位空心外壳；重复上述步骤，共得到2个一半的不具有薄壁部位空心外壳。在其中1个一半的不具有薄壁部位空心外壳中放入上述沙棘泡腾片裸片，加热外壳边缘至40～60℃使之略微溶解，放入另1个一半的不具有薄壁部位空心外壳，压紧使之边缘贴合无缝，通过冷却隧道，逐步降温至8～10℃冷却凝固，得到具有均匀厚度糖壳的沙棘泡腾片。对比例3制备具有均匀厚度糖壳的沙棘泡腾片，其包括沙棘泡腾片裸片和设置在所述泡腾片裸片外部的糖壳。所述沙棘泡腾片裸片的配方如下：红葡萄果汁粉1份、红石榴果汁粉1份、异麦芽酮糖醇12份、甜香型粉末香精12份、沙棘粉20份、柠檬酸55份、碳酸氢钠55份和麦芽糊精70份。所述糖壳的配方如下：异麦芽酮糖醇1份和麦芽糖醇1份。上述具有均匀厚度糖壳的沙棘泡腾片的制备方法如下：制备上述沙棘泡腾片裸片，将上述沙棘泡腾片裸片的配方原料分别过80～100目筛后，混合，在压片机上直接压片。制备上述糖壳，在60～90℃下热熔所述异麦芽酮糖醇和麦芽糖醇，倒入空心外壳模具，其中所述空心外壳模具上不具有凸起部位，倒入量达到空心外壳模具的一半，然后通过冷却隧道，逐步降温至8～10℃冷却，脱模，得到一半的不具有薄壁部位空心外壳；重复上述步骤，共得到2个一半的不具有薄壁部位空心外壳。在其中1个一半的不具有薄壁部位空心外壳中放入上述沙棘泡腾片裸片，加热外壳边缘至40～60℃使之略微溶解，放入另1个一半的不具有薄壁部位空心外壳，压紧使之边缘贴合无缝，通过冷却隧道，逐步降温至8～10℃冷却凝固，得到具有均匀厚度糖壳的沙棘泡腾片。溶解均匀性及吸湿防潮测试对上述实施例1～2和对比例1～3所制备的泡腾片进行溶解均匀性实验，实验中可以看到实施例1～2的泡腾片在液体中翻腾旋转溶解，对比例1～3的泡腾片则浮在上层溶解。各实施例及对比例在液体上层及下层各取3个点取样，测其酸碱度pH及可溶性固形物Brix，观察各点间的均一性，结果如表1所示。表1由表1可知，实施例1～2的泡腾片放入液体中，糖壳中2处较薄的地方首先融化形成2个孔，水进入糖壳中与沙棘泡腾片接触，反应产生气体，从2处不对称的孔中喷出，气流带动整个泡腾片糖壳在液体中翻滚旋转，不仅增加趣味性，还使泡腾片溶解更均匀，即使不搅拌，其pH值和Brix值也比较均匀。而对比例1～3的泡腾片放入液体中，则仅是浮在上层溶解，因此若不进行搅拌，其pH值和Brix值都不太均匀。对上述实施例2和对比例1所制备的泡腾片进行长时间储存的防潮实验，具体是将上述泡腾片储存于温度为25℃、湿度为75％的实验环境中，在各个时间点去掉糖壳后称量3次所述上述泡腾片的裸片质量，结果取平均值，实验结果如表2所示。表2由表2可知，实施例2的泡腾片所具有的糖壳起到了防潮的效果，而对比例1因不具有糖壳，所以其吸湿情况要较为严重一些。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
