标题title
辣椒素类衍生物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一系列辣椒素类衍生物及其制备方法和应用。申请人的试验结果表明，本发明提供的辣椒素类衍生物具有良好的抗氧化活性，有望用于治疗神经退行性疾病，具有很好的潜在药用价值。辣椒素类衍生物的结构如下述式3和4所示：其中，R1为羟基或甲氧基，R2为羟基，n＝2～15。
权利要求书clms
1.具有下述式3和4所示结构的辣椒素类衍生物及其药学上可接受的盐：其中，R1为羟基或甲氧基，R2为羟基，n＝2～15。2.根据权利要求1所述的辣椒素类衍生物，其特征是，所述的辣椒素类衍生物具体为：3.权利要求1所述辣椒素类衍生物的制备方法，其特征是，取下述式1所示结构的化合物和式2所示结构的化合物置于有机溶剂中，在缩合剂存在的条件下，于加热或不加热条件下进行反应，得到式3所示结构的化合物；其中，R1为羟基或甲氧基，n＝2～15；取式3所示结构的化合物置于有机溶剂中，加入脱甲基试剂，于0℃以下反应，得到式4所示结构的化合物。4.根据权利要求3所述的制备方法，其特征是，所述的有机溶剂为选自二氯甲烷、1,2-二氯乙烷、氯仿和氯苯中的一种或两种以上的组合。5.根据权利要求3所述的制备方法，其特征是，在式3所示结构化合物的合成方法中，所述的缩合剂为碳二亚胺类缩合剂。6.根据权利要求5所述的制备方法，其特征是，当缩合剂为碳二亚胺类缩合剂时，还需要加入缩合活化剂。7.根据权利要求3所述的制备方法，其特征是，所述的脱甲基试剂为选自三溴化硼、三氯化硼、三溴化铝和三碘化硼中的一种或两种以上的组合。8.根据权利要求3所述的制备方法，其特征是，在式4或所示结构化合物的合成方法中，反应在低于或等于-40℃的条件下进行。9.权利要求1所述的辣椒素类衍生物或其药学上可接受的盐在制备抗氧化剂中的应用。10.一种抗氧化剂，其中包含权利要求1所述的辣椒素类衍生物或其药学上可接受的盐。
说明书desc
技术领域本发明涉及医药技术领域，具体涉及辣椒素类衍生物及其制备方法和应用。背景技术抗氧化剂被定义为在低浓度下延迟、防止或抑制对目标分子的氧化损伤的物质。从食用植物中发现天然抗氧化剂具有重要的药用和营养价值。因此，大量食用植物被筛选为抗氧化剂的潜在来源。例如，辣椒不仅在食品领域用作调味剂，而且还是抗氧化剂的重要来源化学物质。新鲜辣椒是维生素A和C以及中性和酸性酚类化学物质的极好来源，它们是许多植物中发现的天然抗氧化剂。辣椒属由200多个品种组成，根据Scoville的“Hea”单位分类，从非常辣的哈瓦那辣椒到甜椒。辣椒中的辛辣成分主要来自辣椒素、二氢辣椒素、北基二氢辣椒素、高二氢辣椒素、高辣椒素等，统称为辣椒素类。辣椒素的三个结构特征是受体作用的关键，包括亲脂性部分、极性头和接头。Kogure等人-General Subjects,1573,84-92.)提出辣椒素的酚羟基与自由基清除无关，认为自由基清除位点是C7-苄基碳，乙酰胺的存在对于自由基从辣椒素的C7-苄基碳中获得氢具有重要意义。冈田等人,1397-1405.)报道辣椒素的自由基清除位点不依赖于C7-苄基碳和乙酰胺，而是依赖于辣椒素的酚羟基，并表明辣椒素的抗氧化位点是2-甲氧基-4-甲基-苯酚。在体内，自由基可以通过正常的生理反应产生。自由基是一种含有一个或多个孤电子的物质，由于具有不完整的电子壳层，它具有高反应性并参与各种生理反应。活性氧是氧的活性形式，主要包括含氧自由基和易形成自由基的过氧化物，如氢、超氧化物、羟基自由基等。氧气参与高能电子转移并通过氧化磷酸化产生大量ATP，为正常生理反应提供能量。此外，机体也不断受到ROS的氧化攻击。在正常生理条件下，细胞中产生的ROS会被抗氧化酶、超氧化物歧化酶和谷胱甘肽过氧化物酶等)持续清除，使生物体保持稳定的氧化-还原系统平衡。氧化应激的发生是由于ROS的产生与身体抵消其影响的能力之间的不平衡。高浓度的ROS，包括羟基、过氧化氢和超氧化物，可能对生物系统的脂质、蛋白质和DNA造成损伤，导致组织损伤和白内障、心血管疾病、慢性阻塞性肺疾病、慢性肾病、神经退行性疾病、癌症、糖尿病和肌肉减少症。神经退行性疾病被认为与神经元或其髓鞘的丢失有关，它们会随着时间的推移而恶化并出现功能障碍。氧化应激与神经退行性疾病的发生和发展密切相关，包括帕金森病、阿尔茨海默病、亨廷顿病和肌萎缩侧索硬化症。大脑耗氧量高，会产生大量的ROS。大脑虽然具有抗氧化防御机制，但主要由谷胱甘肽、维生素E、褪黑激素和抗氧化酶组成，其抗氧化能力非常有限，所以大脑比其他组织更容易受到氧化损伤,3350-3356.)。因此，抗氧化剂可能有益于治疗神经退行性疾病。蛋白激酶B参与许多生理过程。特别是，它在被上游PI3K信号激活后在细胞增殖和存活中发挥重要作用。在ROS刺激的细胞中，Akt和Bcl-2受到抑制，Bax水平上调，从而降低线粒体膜电位，增加膜的通透性，释放细胞色素C，然后激活凋亡程序。因此，激活Akt和抑制Bax/Bcl-2水平是挽救和逆转ROS促进的神经元细胞死亡的有效策略。本申请合成一系列辣椒素类似物，通过激活Akt的增殖作用并抑制人神经母细胞瘤细胞SH-SY5Y中Bax/Bcl-2介导的线粒体凋亡信号，评估它们的抗氧化活性和潜在的神经保护机制，为更好地应用辣椒的活性成分，丰富抗氧化剂和神经保护剂垫定基础。发明内容本发明要解决的技术问题是提供一系列具有显著抗氧化活性的辣椒素类衍生物及其制备方法和应用。本发明所述的辣椒素类衍生物为具有下述式3和4所示结构的辣椒素类衍生物及其药学上可接受的盐：其中，R1为羟基或甲氧基，R2为羟基，n＝2～15。优选的，本发明所述的辣椒素类衍生物具体为：本发明中涉及的辣椒素类衍生物在药学上可接受的盐，具体可以是上述式3、4和5所示结构化合物的盐酸盐、氢溴酸盐、磷酸盐、硫酸盐、富马酸盐、水杨酸盐、苯磺酸盐、丙酮酸盐、乙酸盐、杏仁酸盐、碱性金属阳离子盐或铵阳离子盐。优选是其碱性金属阳离子盐。本发明所述辣椒素类衍生物的制备方法，包括：式3所示结构化合物的合成方法：取下述式1所示结构的化合物和式2所示结构的化合物置于有机溶剂中，在缩合剂存在的条件下，于加热或不加热条件下进行反应，得到式3所示结构的化合物；其中，R1为羟基或甲氧基，n＝2～15；式4所示结构化合物的合成方法：取式3所示结构的化合物置于有机溶剂中，加入脱甲基试剂，于0℃以下反应，得到式4所示结构的化合物。本发明所述制备方法中，所述的有机溶剂具体可以是可以是选自二氯甲烷、1,2-二氯乙烷、氯仿和氯苯中的一种或两种以上的组合。有机溶剂的用量可以根据需要进行确定，以能够充分溶解所参加反应的原料为宜。上述式3所示结构化合物的制备方法中，式1所示结构化合物和式2所示结构化合物的摩尔比为化学计量比。所述的缩合剂为现有技术中的常规选择，如碳二亚胺类缩合剂、有机磷类缩合剂等，优选为碳二亚胺类缩合剂，如二环己基碳二亚胺、二异丙基碳二亚胺或1--3-乙基碳二亚胺等，优选采用EDCI。所述缩合剂的用量通常为式1所示结构化合物的摩尔量的1～2倍。当缩合剂为碳二亚胺类缩合剂时，优选还加入缩合活化剂，所述缩合活化剂的选择及其用量均与现有技术相同，具体的，缩合活化剂可以是HOBt、DMAP、HOAt、4-PPY等，而EDCI与HOBt合用为现有常规的组合；缩合活化剂的用量通常为缩合剂摩尔量的0.8～1.2倍。反应优选是在常温条件下进行，通过薄层层析跟踪检测反应是否完全。当反应在常温下进行时，反应时间通常控制在6～12h在式4所示结构化合物的制备方法中，所述脱甲基试剂的选择及其用量均与现有技术相同，具体的，脱甲基试剂可以是选自三溴化硼、三氯化硼、三溴化铝和三碘化硼中的一种或两种以上的组合，其用量通常过量于式3所示结构化合物或二氢辣椒素，优选为式3所示结构化合物或二氢辣椒素摩尔量的1.5～3倍。反应更低的温度下进行有利于产率的提高，因此，在制备式4所示结构化合物时优选反应是在低于或等于-40℃的条件下进行，更优选是在-40～-76℃条件下进行。由于三溴化硼等脱甲基试剂为强路易斯酸，易吸水潮解，因此优选反应能够在惰性气氛保护条件下进行。上述方法制备得到的是式3所示结构化合物的粗产物，为了提高其纯度，可对其进行除杂和/或纯化操作后再用于式4所示结构化合物的合成。具体可将式3所示结构化合物的粗产物用硅胶柱层析以获得纯化后的化合物，更优选是将反应所得的物料先萃取后再进行硅胶柱层析，以减少硅胶柱的负担。其中，用于洗脱的洗脱剂优选为由体积比为10：1～1：1的石油醚与乙酸乙酯或者是二氯甲烷与乙酸乙酯组成的混合溶剂；如果涉及萃取，萃取剂与反应时的有机溶剂的选择相同，如二氯甲烷、1,2-二氯乙烷或乙酸乙酯等常规萃取剂。同理，上述方法制备得到的也是式4所示结构化合物的粗产物，也可以采用硅胶柱层析的方式对粗产物进行纯化。更优选是将反应所得的物料先萃取后再进行硅胶柱层析，以减少硅胶柱的负担。其中，用于洗脱的洗脱剂优选为由体积比为10：1～1：1的石油醚与乙酸乙酯或者是二氯甲烷与乙酸乙酯组成的混合溶剂；如果涉及萃取，萃取剂与反应时的有机溶剂的选择相同，如二氯甲烷、1,2-二氯乙烷或乙酸乙酯等常规萃取剂。申请人通过实验发现，本发明所述辣椒素类衍生物具有良好的抗氧化活性和神经保护作用，因此，本发明还包括上述辣椒素类衍生物或其药学上可接受的盐在制备抗氧化剂中的应用。进一步的，本发明还包括一种抗氧化剂，其中包含上述辣椒素类衍生物或其药学上可接受的盐。与现有技术相比，本发明提供了一系列结构新颖的辣椒素类衍生物及它们的制备方法。申请人的试验结果表明，本发明提供的辣椒素类衍生物具有良好的抗氧化活性，有望用于治疗神经退行性疾病，具有很好的潜在药用价值。附图说明图1为化合物5a、5b、4q和槲皮素对SH-SY5Y细胞的毒性关系图。具体实施方式为了更好的解释本发明的技术方案，下面结合实施例对本发明作进一步详细的描述，但本发明的实施方式不限于此。实施例1：化合物3f,3g,3o,3p的通用制备方法3f：R1＝-OH,n＝53g：R1＝-OCH3,n＝53o：R1＝-OH,n＝73p：R1＝-OCH3,n＝7向式2所示结构的化合物的DCM溶液中加入式1所示结构的化合物，然后加入HOBT、EDCI并在室温下搅拌反应8小时。反应完成后，混合物用DCM萃取，依次用H2O、1M HCl和饱和NaHCO3洗涤，合并的有机相用饱和食盐水洗涤，再用无水Na2SO4干燥，过滤并浓缩，所得残留物通过硅胶快速色谱纯化，分别得到相应的化合物3f,3g,3o,3p具体表征如下：化合物N-己基-2-乙酰胺：收率67.0％；淡黄色的油状液体，1H NMRδ8.73,7.84,6.82,6.67,6.62,3.73,3.25,3.01,1.44-1.32,1.29-1.17,0.84；13CNMRδ170.3147.2,145.0,127.3,121.1,115.1,113.1,55.5,42.1,38.5,30.9,29.0,26.0,22.0,13.8；HRMS:m/z calcd for C15H24NO3++:266.1751；found:266.1756.化合物2--N-己基乙酰胺：收率83.1％；白色固体；熔点：57-58℃，1H NMRδ6.84,6.80-6.75,3.87,3.87,3.50,3.19,1.43-037,1.26-1.18,0.85；13C NMRδ171.3,149.5,148.5,127.6,121.8,112.7,111.7,56.1,56.0,43.6,39.8 31.5,29.5,26.6,22.6,14.1；HRMS:m/z calcdfor C16H26NO3++:280.1907；found:280.1911.化合物2--N-辛基乙酰胺：收率70.6％；淡黄色油状液体，1H NMRδ8.73,7.84,6.82,6.67,6.62,3.73,3.25,3.01,1.44-1.31,1.27-1.20,0.85；13C NMRδ170.3,147.2,145.0,127.3,121.1,115.1,113.1,55.5,42.1,38.2,31.2,29.1,28.7,28.6,26.3,22.0,13.9；HRMS:m/z calcd for C17H28NO3++:294.2064；found:294.2063.化合物2--N-辛基乙酰胺：收率78.2％；白色固体；熔点：76-77℃，1H NMRδ6.84,6.79-6.75,3.87,3.87,3.51,3.19,1.43-1.37,1.29–1.19,0.86；13C NMRδ171.3,149.5,148.5,127.6,121.8,112.6,111.7,56.1,56.0,43.6,39.8,31.9,29.6,29.3,29.3,26.9,22.7,14.2；HRMS:m/z calcd for C18H30NO3++:308.2220；found:308.2223.实施例2：化合物3f,3g,3o,3p的制备重复实施例1，分别用1,2-二氯乙烷、氯仿或氯苯代替DCM，所得化合物经表征，为目标化合物3f,3g,3o,3p。实施例3：化合物4h,4q的通用制备方法在-76℃温度、氮气保护下，向3f、3o的DCM溶液中滴加BBr3并搅拌3小时，然后加热到室温2小时，反应混合物用DCM萃取，依次用H2O洗涤，合并的有机相用饱和食盐水洗涤，用无水Na2SO4干燥，过滤并浓缩，所得残留物通过硅胶快速色谱法纯化，分别得到化合物4h,4q，具体表征如下：化合物2--N-己基乙酰胺：收率50.6％；白色固体；熔点：111-112℃，1H NMRδ8.73,8.63,7.80,6.64,6.61,6.47,3.17,3.00,1.36,1.25,0.85；13C NMRδ170.3,144.8,143.7,127.3,119.6,116.3,115.2,41.9,38.5,30.9,29.0 26.0,22.0,13.8；HRMS:m/z calcd for C14H22NO3++:252.1594；found:252.1595.化合物2--N-辛基乙酰胺。收率77.0％；白色固体；熔点：89-90℃，1H NMRδ8.73,8.63,7.80,6.64,6.61,6.47,3.16,3.00,1.41-1.33,1.30-1.18,0.86；13C NMRδ170.3,144.8,143.7,127.3,119.5,116.3,115.2,41.9,38.5,31.2,29.1,28.7,28.6,26.3,22.0,13.9；HRMS:m/z calcd for C16H26NO3++:280.1907；found:280.1909.实施例4：化合物4h,4q的制备重复实施例3，分别用1,2-二氯乙烷、氯仿或氯苯代替DCM，分别用三氯化硼、三溴化铝或三碘化硼代替三溴化硼，所得化合物经表征，为目标化合物4h,4q。实验例1：本发明所述辣椒素类衍生物3f,3g,3o,3p,4h,4q以及5a和5b的抗氧化活性实验1.实验部分1.1.DPPH自由基清除试验根据报道的方法，通过测定DPPH自由基清除活性来评估化合物3f,3g,3o,3p,4h,4q以及5a和5b的抗氧化活性。槲皮素用作抗氧化活性的阳性对照。在样品方面，化合物的浓度梯度用0.2mL甲醇稀释，并加入2mL DPPH溶液。30分钟后，测量各浓度化合物在517nm处的吸光度。DPPH自由基清除率计算公式为：DPPH自由基清除率＝/ADPPH×100％。自由基清除活性由重复3次实验的平均IC50±SEM表示。1.2.ABTS自由基阳离子脱色法化合物的抗氧化活性可以根据文献中报道的方法测定。如下所述，将固体二氧化锰加入预先配置有pH 7的75mMNa/K缓冲液的20mL 5mM ABTS溶液中。槲皮素用作抗氧化活性的阳性对照，其标准曲线在一系列不同浓度。将化合物涡旋、超声、离心并在甲醇:水溶液中萃取，并在pH 7的Na/K缓冲液中适当稀释。稀释后的样品与200μL ABTS自由基阳离子溶液混合在96孔板中，用ThermoMax测微计读取750nm处的吸光度。样品重复3次。结果根据标准曲线计算。1.3.细胞培养和处理人神经母细胞瘤SH-SY5Y细胞购自中国科学院干细胞库。SH-SY5Y细胞在补充有10％胎牛血清、1％Gluta-max和Ham's F-12营养混合物中常规维持丙酮酸钠、NEAA在37℃和5％CO2和95％空气的加湿气氛中。每2天更换一次培养基。在所有实验中，将细胞暴露于100μM H2O2。1.4.使用MTT法分析细胞活力SH-SY5Y细胞以8×103个细胞/孔的密度接种于96孔板中24小时。MTT法检测槲皮素、5a、5b和4q的细胞毒性。SY5Y细胞与槲皮素、5a、5b和4q在37℃下孵育3小时，然后加入H2O224小时。然后加入MTT4h，除去培养液，加入DMSO溶解甲臜。使用酶标仪检测570nm处的吸光度。1.5.统计分析使用GraphPad Prism 8.0.2版通过Tukey多重比较检验进行统计分析。数据已表示为平均值±平均值的标准误差，P＜0.05被认为表明存在显著差异。2.结果与讨论2.1DPPH自由基清除试验测定的抗氧化活性减少氧化应激是寻找预防和治疗神经退行性疾病或其他疾病的食品成分的关键方面。本发明所述辣椒素衍生物3f,3g,3o,3p,4h,4q以及5a和5b的抗氧化活性通过DPPH自由基清除试验使用槲皮素作为参考化合物进行测试。大多数衍生物表现出有效的自由基清除活性。所有辣椒素衍生物的IC50值或抑制率总结在表1中。表1.化合物3f,3g,3o,3p,4h,4q以及5a和5b的抗氧化活性。注：aIC50值表示为三个测定，平均值±SEM。b数据表示为IC50，即抑制50％自由基的化合物浓度。c测量是在0.5mM化合物存在的情况下进行的。从表中可以看出，化合物4h和4q比参考化合物槲皮素表现出更强的效力比参考化合物槲皮素，而化合物3g几乎没有自由基清除活性。这些研究表明，双-OH基团对于确定清除活性至关重要，而双-OCH3基团不利于抗氧化活性。例如，衍生自脱甲基化合物3g的化合物3f具有增强的抗氧化活性。具有两个-OH基团的化合物4h和4q比化合物3f和3o具有一个–OH和–OCH3基团。不同化合物的IC50值或抑制率表明无论是烷基链还是链烯基链的长度对DPPH清除的贡献都相对较小。简言之，辣椒素类似物抗氧化作用的构效关系为：苯环上的两个-OH基团＞同一个苯环上的一个-OH和一个-OCH3基团＞同一个苯环上的两个-OCH3基团。2.2ABTS自由基阳离子脱色法测定抗氧化能力这些经过自由基清除活性测试的辣椒素类似物也进行了自由基阳离子脱色试验测试。抗氧化作用以IC50值表示，槲皮素用作参考化合物。这些化合物的IC50值或抑制率总结在上述表1中。大多数化合物显示出良好的自由基清除能力，IC50值范围为10.62μM至30.88μM。化合物3f显示出显着的抗氧化活性。从表1可以看出，当苯环上的两个取代基为甲氧基时，ABTS+自由基清除率在0.5mM浓度下不超过20％，抗氧化效果与DPPH自由基清除试验结果。与DPPH测定的构效关系不同，具有两个-OH基团的化合物具有与具有一个-OH和一个-OCH3基团的化合物相似的抗氧化作用)。总之，辣椒素类似物抗氧化效应的构效关系如下：苯环上的两个-OH基团≈同一个苯环上的一个-OH和一个-OCH3基团＞同一苯环上的两个-OCH3基团同一个苯环。2.3化合物4q对SH-SY5Y细胞的毒性许多研究表明，氧化应激是神经退行性疾病的重要原因,461-491.)。然而，这种非平衡状态是由细胞过度产生ROS产生的，这超过了它们自身抗氧化系统的清除能力。ROS可以与不同的分子发生反应以促进神经元细胞死亡并导致神经退行性疾病。H2O2是体内代谢产生的ROS之一，常用于建立体外氧化应激模型。首先，分别通过MTT法测试了化合物5a、5b、4q和槲皮素的细胞毒性。如图1所示，化合物4q对SH-SY5Y细胞显示出强烈的生长抑制作用。
