标题title
一种抗体偶联剂及其制备方法与应用
摘要abst
本发明属于生物医药技术领域，具体涉及一种抗体偶联剂及其制备方法与应用。本发明制备得到的抗体偶联剂RMI能利用点击反应偶联在特异性识别HER2或PD‑L1的抗体片段C端的半胱氨酸巯基上，得到抗体偶联催化剂，抗体偶联催化剂与小分子前药联合使用后，小分子前药在抗体偶联催化剂的催化下在肿瘤细胞内断键生成小分子药物，达到靶向治疗肿瘤的作用，降低小分子药物对非靶细胞的毒副作用，抗体偶联催化剂还能结合肿瘤细胞膜受体抑制相关的信号通路，实现联合治疗的效果。
权利要求书clms
1.一种抗体偶联剂，其特征在于，结构式如式所示：式。2.权利要求1所述抗体偶联剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S1. 将马来酰胺和呋喃溶于醚类溶剂中反应完全，过滤，将沉淀加入醇类溶剂中得马来酰胺溶液，将N-Boc-3,6-二氧杂-1,8-辛二胺、碱性试剂溶解于醇类溶剂中再滴加到马来酰胺溶液中，加热反应完全后，得化合物2；S2. 将化合物2溶于有机溶剂中加热反应完全，除溶剂后加入DCM溶解，在0~2℃下滴加含50%三氟乙酸的DCM溶液反应完全，后处理得化合物4；S3. 将3-氨基-4-羟基苯甲酸加入到盐酸溶液中，滴加丙烯醛，在80~100℃下反应完全，过滤，将沉淀与烯丙基溴溶于有机溶剂中，加入氢化钠反应完全，后处理得化合物6；S4. 将化合物4、化合物6、缩合剂溶解在有机溶剂中混合后加入碱性试剂反应完全，后处理得化合物7；S5. 将环戊二烯基钌前体溶于超干有机溶剂中得环戊二烯基钌前体溶液，将化合物7溶于超干有机溶剂中，加入到环戊二烯基钌前体溶液中，在惰性气体氛围中反应完全，后处理即得；步骤S5中，所述环戊二烯基钌前体为。3.根据权利要求2所述制备方法，其特征在于，在步骤S1中，所述加热反应的条件为先在室温下反应20~40min，再加热至回流反应8~12 h。4.一种抗体偶联催化剂，其特征在于，所述抗体偶联催化剂由权利要求1所述抗体偶联剂马来酸酐基上的双键和巯基化抗体片段上的巯基发生加成反应得到；所述抗体片段特异性识别HER2或PD-L1靶点。5.权利要求4所述抗体偶联催化剂的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：S6. 将抗体片段加入到三膦溶液孵育，后处理得巯基化的抗体片段；S7. 将巯基化的抗体片段与抗体偶联剂溶液在0~10℃孵育，后处理即得。6.根据权利要求5所述制备方法，其特征在于，所述抗体片段与抗体偶联剂的摩尔比为1:。7.一种抗体偶联配合物，其特征在于，包括权利要求4所述抗体偶联催化剂或其盐酸盐与小分子前药，所述小分子前药将小分子药物的氨基用丙烯基保护。8.根据权利要求7所述抗体偶联配合物，其特征在于，所述小分子药物为抗肿瘤药物。9.根据权利要求7或8所述抗体偶联配合物，其特征在于，所述抗体偶联催化剂或其盐酸盐与小分子前药的摩尔比为1:。10.权利要求1所述抗体偶联剂、权利要求4所述抗体偶联催化剂或权利要求7或8所述抗体偶联配合物在制备抗肿瘤药物中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于生物医药技术领域。更具体地，涉及一种抗体偶联剂及其制备方法与应用。背景技术抗体偶联药物 是将单克隆抗体药物的高特异性和小分子细胞毒性药物的高活性相结合，用以提高抗肿瘤药物的靶向性、减少毒副作用。现在的ADC通常由一个完全人源化的单克隆抗体、一个细胞毒性药物、一个合适的连接体和肿瘤细胞上特异性表达的抗原组成。ADC的作用机制如下：单克隆抗体部分与肿瘤细胞表面的靶向抗原结合后，肿瘤细胞会将ADC内吞，之后ADC药物会在溶酶体中分解释放出活性药物，实现抗肿瘤的效果。ADC一般使用人源单克隆抗体，但其制备成本较高和组织穿透能力较低。人源单克隆抗体片段仅保留用于识别抗原的结构，体积为传统抗体的1/10，所以其具有更强的组织穿透能力。此外，人源单克隆抗体片段可以通过用大肠杆菌表达，缩短了制备的时间和成本。但目前对特异性识别PD-L1的抗体偶联剂研究很少，因为PD-L1抗体偶联药物难以被内吞进入溶酶体，药物难以释放。如中国专利申请公开了一种抗体前药偶联物，其可以与特异性识别HER2的抗体结合，达到靶向效果，仅研究了HER2抗体偶联剂。可见，目前对类似的偶联物研究有限，迫切需要提供多几种抗体偶联剂，特别是特异性识别PD-L1的抗体偶联剂。发明内容本发明要解决的技术问题是克服现有对抗体偶联剂研究有限的不足，提供一种能与特异性识别HER2或PD-L1抗体结合的抗体偶联剂。本发明的目的是提供一种抗体偶联剂的制备方法。本发明的另一目的是提供一种抗体偶联催化剂。本发明的另一目的是提供一种抗体偶联催化剂的制备方法。本发明的另一目的是提供一种抗体偶联配合物。本发明的另一目的是提供一种抗体偶联剂、抗体偶联催化剂或抗体偶联配合物在制备抗肿瘤药物中的应用。本发明的上述目通过以下技术方案实现：一种抗体偶联剂，结构式如式所示：式。本发明进一步保护一种抗体偶联剂的制备方法，包括如下步骤：S1. 将马来酰胺和呋喃溶于醚类溶剂中反应完全，过滤，将沉淀加入醇类溶剂中得马来酰胺溶液，将N-Boc-3,6-二氧杂-1,8-辛二胺、碱性试剂溶解于醇类溶剂中再滴加到马来酰胺溶液中，加热反应完全后，得化合物2；S2. 将化合物2溶于有机溶剂中加热反应完全，除溶剂后加入DCM溶解，在0~2℃下滴加含50%三氟乙酸的DCM溶液反应完全，后处理得化合物4；S3. 将3-氨基-4-羟基苯甲酸加入到盐酸溶液中，滴加丙烯醛，在80~100℃下反应完全，过滤，将沉淀与烯丙基溴溶于有机溶剂中，加入氢化钠反应完全，后处理得化合物6；S4. 将化合物4、化合物6、缩合剂溶解在有机溶剂中混合后加入碱性试剂反应完全，后处理得化合物7；S5. 将环戊二烯基钌前体溶于超干有机溶剂中得环戊二烯基钌前体溶液，将化合物7溶于超干有机溶剂中，加入到环戊二烯基钌前体溶液中，在惰性气体氛围中反应完全，后处理即得；步骤S5中，所述环戊二烯基钌前体为。优选地，在步骤S1中，所述马来酰胺、呋喃、N-Boc-3,6-二氧杂-1,8-辛二胺、碱性试剂的摩尔比为::1:。优选地，在步骤S1中，所述加热反应的条件为先在室温下反应20~40min，再加热至回流反应8~12 h。优选地，在步骤S1中，所述醚类溶剂包括石油醚、乙醚、1,4-二氧六环。优选地，在步骤S1中，所述醇类溶剂包括乙醇、甲醇、异丙醇。优选地，在步骤S2中，所述DCM溶液、含50%三氟乙酸的DCM溶液的体积比为5:。优选地，在步骤S3中，所述3-氨基-4-羟基苯甲酸、丙烯醛、烯丙基溴与氢化钠的摩尔比为1:::。优选地，在步骤S3中，所述盐酸的浓度为2~5M。优选地，在步骤S3中，所述丙烯醛采用边搅拌边滴加的方式，滴加速度为2~5ml/h。优选地，在步骤S3中，过滤前还包括调节pH的步骤。更优选地，在步骤S3中，所述调节pH用氨水调节。优选地，在步骤S3中，所述后处理的步骤为旋转蒸发溶剂，用硅胶柱层析提纯，柱层析洗脱体系为乙酸乙酯:石油醚＝1:10，分离所得产物与DMF和一水合氢氧化锂混合，在室温搅拌20~30 h，依次用水稀释，用二氯甲烷萃取2~3次，水相溶液用稀盐酸将pH调至5~6，过滤，将沉淀烘干。优选地，在步骤S4中，所述化合物4、化合物6、缩合剂、碱性试剂的摩尔比为1:::。优选地，在步骤S4中，所述缩合剂为HATU、EDCI、NHS、HOBT或HBTU。优选地，在步骤S1、S4中，所述碱性试剂为三乙胺、乙二胺、哌啶、N ,N-二异丙基乙胺、吡啶、二甲氨基吡啶。优选地，在步骤S1~S4中，所述有机溶剂为甲苯、DCM或DMF中的一种。优选地，在步骤S5中，所述环戊二烯基钌前体与化合物7的摩尔比为1:。优选地，在步骤S5中，所述惰性气体为氮气或氩气。优选地，在步骤S5中，所述超干有机溶剂为超干DMF、超干DCM、超干DMSO中的一种或多种。本发明进一步保护一种抗体偶联催化剂，所述抗体偶联催化剂由上述抗体偶联剂马来酸酐基上的双键和巯基化抗体片段上的巯基发生加成反应得到；所述抗体片段用于特异性识别HER2或PD-L1靶点。优选地，所述抗体片段为HER2或PD-L1抗体片段。更优选地，所述HER2抗体片段的序列为：MMATVDNKFNKELRQAYWEIQALPNLNWTQSRAFIRSLYDDPSQSANLLAEAKKLNDAQAPKGSSHHHHHHCC所述PD-L1抗体片段的序列为：MMAQVQLVETGGGLVQPGGSLRLSCTASGFTFSMHAMTWYRQAPGKQRELVAVITSHGDRANYTDSVRGRFTISRDNTKNMVYLQMNSLKPEDTAVYYCNVPRYDSWGQGTQVTVSSGGLPETGGHHHHHHCC本发明进一步保护抗体偶联催化剂的制备方法，包括如下步骤：S6. 将抗体片段加入到三膦溶液孵育，后处理得巯基化的抗体片段；S7. 将巯基化的抗体片段与抗体偶联剂溶液在0~10℃孵育，后处理即得。优选地，所述抗体片段与抗体偶联剂的摩尔比为1:。优选地，所述三膦溶液的浓度为2~8 mM，抗体偶联剂RMI溶液的浓度为400~500 µM。优选地，在步骤S6中，所述孵育的温度为25~35℃，孵育的时间为20~40 min。优选地，在步骤S7中，所述孵育的时间为1~5 h。本发明进一步保护一种抗体偶联配合物，包括上述抗体偶联催化剂或其盐酸盐与小分子前药，所述小分子前药将小分子药物的氨基用丙烯基保护。优选地，所述抗体偶联催化剂或其盐酸盐与小分子前药的摩尔比为1:。更优选地，所述抗体偶联催化剂或其盐酸盐与小分子前药的摩尔比为1:。优选地，所述小分子药物为抗肿瘤药物。更优选地，所述小分子药物为吉西他滨或阿霉素。本发明进一步保护一种抗体偶联剂、抗体偶联催化剂或抗体偶联配合物在制备抗肿瘤药物中的应用。本发明制备得到的抗体偶联剂能利用点击反应偶联在抗体片段C端的半胱氨酸巯基上得到抗体偶联催化剂，先将抗体偶联催化剂注射到肿瘤细胞体内，抗体片段能稳定的定位在肿瘤细胞膜的表面，将注射抗体偶联催化剂的肿瘤细胞放在含有小分子前药的培养基中，当小分子前药进入肿瘤细胞时，定位在肿瘤细胞膜表面的抗体偶联催化剂与小分子前药发生正交反应，使小分子前药发生断键，释放出小分子药物，达到治疗肿瘤的效果，抗体片段结合肿瘤细胞膜受体还会抑制相关的信号通路，实现联合的治疗效果，同时，将小分子药物制备成前药形式，可有效降低小分子药物对正常组织的毒副作用。优选地，所述抗体偶联催化剂特异性识别HER2或PD-L1靶点。本发明具有以下有益效果：本发明制备得到的抗体偶联剂RMI能利用点击反应偶联在特异性识别HER2或PD-L1的抗体片段C端的半胱氨酸巯基上，得到抗体偶联催化剂，抗体偶联催化剂与小分子前药联合使用后，小分子前药在抗体偶联催化剂的催化下在肿瘤细胞内断键生成小分子药物，达到靶向治疗肿瘤的作用，降低小分子药物对非靶细胞的毒副作用，抗体片段还能结合肿瘤细胞膜受体抑制相关的信号通路，实现联合的治疗效果。附图说明图1为实施例2中抗体偶联催化剂的制备流程图。图2为实施例2中HER2 ab、Ru-HER2的MALDI-TOF-MS图谱。图3为实施例2中PD-L1 nb、Ru-PD-L1的MALDI-TOF-MS图谱。图4为实施例2中抗体偶联催化剂的ICP-MS图。图5为实施例2中抗体偶联剂RMI和抗体偶联催化剂催化活性的检测，图5a为抗体偶联剂催化激活小分子前药的机制图，图5b为抗体偶联剂催化小分子前药的时间效应图，图5c为抗体偶联催化剂Ru-HER2催化对应底物分子的数据图，图5d为抗体偶联催化剂Ru-PD-L1催化对应底物分子的数据图。图6为不同细胞对RMI和Ru-HER2的摄取量，n.s.为无显著性差异，**表示显著性差异P＜0.01。图7为抗体偶联配合物对系列乳腺癌细胞SKBR-3，MCF-7、MB-MDA-231和非癌细胞MCF-10A抑制效果图。图8为抗体偶联配合物对斑马鱼荷瘤模型抑制效果图，图8a为不同实验处理组对斑马鱼SKBR-3荷瘤模型增殖抑制效率，图8b为不同实验处理组对斑马鱼SKBR-3的荧光图片量化图。图9为小鼠MC38细胞皮下荷瘤模型经不同处理组治疗后的肿瘤体积变化曲线，n.s.为无显著性差异；*表示显著性差异P＜0.05，***表示显著性差异P＜0.001。图10为经小鼠MC38细胞皮下荷瘤模型经不同处理组治疗后，血清中细胞因子的含量，包括10a、10b和10c。具体实施方式以下结合说明书附图和具体实施例来进一步说明本发明，但实施例并不对本发明做任何形式的限定。除非特别说明，本发明采用的试剂、方法和设备为本技术领域常规试剂、方法和设备。除非特别说明，以下实施例所用试剂和材料均为市购。具体地，抗体偶联剂和抗体偶联催化剂的合成路线如下：实施例1 抗体偶联剂的制备S1. 化合物2的制备将马来酰胺和呋喃加入100 mL乙醚中，在室温下搅拌10 h，过滤，收集白色沉淀，并用乙醚冲洗沉淀，将沉淀加入250 mL烧瓶中，并加入100 mL乙醇溶解得马来酰胺溶液，将N-Boc-3,6-二氧杂-1,8-辛二胺和三乙胺溶解在30 mL乙醇中滴加至马来酰胺溶液中，室温搅拌30 min后加热回流10 h，减压蒸干溶剂，并使用硅胶柱层析纯化，洗脱体系为DCM:MeOH＝20:1，得到化合物2，为淡黄色油状液体，产率：73.6%。S2. 化合物4的制备将化合物2溶解于20 mL甲苯中，回流反应48 h，减压蒸干溶剂，得到化合物3，将化合物3溶解于10 mL DCM中，0℃冰浴下滴加8 mL含50%三氟乙酸的DCM溶液，持续回升至室温反应搅拌6 h，真空干燥得化合物4。S3. 化合物6的制备将3-氨基-4-羟基苯甲酸加入到4M盐酸溶液中，边搅拌边缓慢滴加丙烯醛，在30 min内滴加完毕，随后在100 ℃回流2小时，冷却，用氨水将溶液调至pH=9，过滤，收集沉淀并用水清洗2次，烘干得到化合物5，棕色固体，收集滤液，所得的滤液用浓盐酸将pH调至9。将化合物5、烯丙基溴溶解于30 mL的DMF中混合搅拌30 min，分批加入氢化钠，室温搅拌24 h，旋转蒸发溶剂，用硅胶柱层析提纯粗产品，柱层析洗脱体系为乙酸乙酯:石油醚＝1:10，所分离的产物用10 mL DMF和0.5 g 一水合氢氧化锂混合，室温搅拌24 h，用10 mL水稀释，并用20 mL二氯甲烷萃取2次，水相溶液用稀盐酸将pH调至6，过滤，所得的沉淀烘干得到化合物6，浅黄色固体。产率：20.3%S4. 化合物7的制备将化合物4、化合物6和2--N,N,N',N'-四甲基脲六氟磷酸酯溶解在10 mL DMF中，随后加入三乙胺 在25℃反应12 h后，加入100 mL饱和食盐水中，用100 mL的二氯甲烷萃取2次，分离的有机相用无水硫酸钠干燥后旋干溶剂，用硅胶柱纯化，流动相体积比为DCM：MeOH=10:1，得到化合物7，为淡黄色固体，产率为57.2%。表征数据为：C 62.86, H 5.73, N 9.56; found: C 62.94, H 5.86, N 9.68.ESI-MS m/z: Calcd. for +: 440.48, found: 440.52.1H NMR δppm: 8.99 , 8.92 ,7.73 , 7.53 , 7.03 , 6.75 , 6.57 , 6.21 , 5.51 , 5.37 , 4.90 , 3.70-3.62.13C NMR δppm:δ171.41, 167.89, 157.42, 148.99,138.85, 135.59, 135.02, 133.36, 133.25, 128.46, 123.65, 118.86, 118.30,109.07, 70.04, 69.78, 69.65, 67.45, 67.09, 39.08, 37.22。S5. 抗体偶联剂的制备环戊二烯基钌前体溶解在3 mL超干DCM中得环戊二烯基钌前体溶液，加入到氮气氛围的三颈烧中，将化合物7 溶解于3 mL超干DCM中加入到环戊二烯基钌前体溶液中，室温反应30分钟，溶剂在氮气气流中吹干，得到的固体使用DCM和乙醚冲洗，再用DCM和乙醚重结晶，得到抗体偶联剂，黄色固体，产率 82.3%。实施例2 抗体偶联催化剂的制备S6. HER2抗体片段和PD-L1抗体片段的制备HER2抗体片段序列：MMATVDNKFNKELRQAYWEIQALPNLNWTQSRAFIRSLYDDPSQSANLLAEAKKLNDAQAPKGSSHHHHHHCCPD-L1抗体片段序列：MMAQVQLVETGGGLVQPGGSLRLSCTASGFTFSMHAMTWYRQAPGKQRELVAVITSHGDRANYTDSVRGRFTISRDNTKNMVYLQMNSLKPEDTAVYYCNVPRYDSWGQGTQVTVSSGGLPETGGHHHHHHCC表1聚合酶链式反应扩增引物序列表根据定制的基因模板和对应的引物进行扩增，序列如表1所示。聚合酶链式反应产物经过纯化后，进行Nde1和XhoI的双酶切，并且连接在对应的pET-47b载体质粒上，将载体转化至Escherichia coli BL21工程菌中。Escherichia coli BL21工程菌在1L含30 μg/mL卡那霉素LB培养基、37 °C摇床中扩增。待工程菌的吸光值OD600=0.6~0.8时，加入终浓度为0.3 mM异丙基-β-D-硫代半乳糖苷诱导蛋白表达。工程菌继续在25 °C培养16 h后，用离心机转速为4000×g收集，用缓冲液A、30 mM三羟甲基氨基甲烷，500 mM NaCl和10 mM咪唑，pH=8.0）重悬后匀浆破碎得细胞裂解液。细胞裂解液在20,000×g离心30 min并收集上清液。上清液中加入镍柱填料，利用His-tag法对目标蛋白富集，并用缓冲液B、30mM三羟甲基氨基甲烷，500 mM NaCl和500 mM咪唑，pH=8.0）洗脱目标蛋白，进一步用蛋白柱层析纯化系统提纯得粗抗体片段，洗脱液为磷酸盐缓冲液PBS。所得粗抗体片段使用内毒素清除试剂盒提纯，用内毒素检测试剂盒检测，确保后续使用不含内毒素。S7. 抗体偶联催化剂的制备 制备过程如图1所示：取1 mL HER2抗体片段或PD-L1抗体片段加入到终浓度为5 mM 的TCEP还原剂中，室温孵育30 min，用脱盐柱除去TCEP，得到还原巯基的抗体片段HER2抗体片段或PD-L1抗体片段；将还原巯基的抗体片段、终浓度为450 µM的抗体偶联剂RMI溶液中在4°C孵育2 h后，使用脱盐柱再次提纯，除去未反应的化合物即得抗体偶联催化剂Ru-HER2或抗体偶联催化剂Ru-PD-L1。使用BCA方法检测抗体片段的浓度，所得抗体偶联催化剂使用MALDI-TOF-MS和ICP-MS测试。测试结果：如图2所示：分子量与HER2 ab 、Ru-HER2 的对应；如图3所示：分子量与PD-L1 nb、Ru-PD-L1对应。证明该方法成功制备了抗体片段和对应的抗体偶联催化剂：HER2 ab和Ru-HER2，PD-L1 nb和Ru-PD-L1。利用ICP-MS测定抗体偶联催化剂的含量，如图4所示，抗体片段与钌原子个数比例约为1：1。实验结果证明，在抗体片段C端引入了半胱氨酸残基，通过巯基烯烃点击反应有效实现抗体片段与抗体偶联剂偶联，且以1:1的分子比例偶联。实施例3 抗体偶联剂RMI和抗体偶联催化剂催化活性的检测吉西他滨前药与阿霉素前药的合成路线如下：吉西他滨前药的制备：化合物9的合成：将吉西他滨盐酸盐、咪唑、叔丁基二甲基氯硅烷加入到超干DMF中室温反应10 h，减压蒸干溶剂，用50 mL乙酸乙酯和50 mL水萃取，取有机相用无水硫酸钠干燥，减压蒸干溶剂后用硅胶柱层析提纯，流动相体积比为DCM:MeOH=12:1，得化合物9，白色固体，产率：82.8%。化合物10的合成：将化合物9 和吡啶溶解于15 mL冰浴的干燥四氢呋喃中，将烯丙基氯甲酸酯滴加在上述体系中，搅拌反应1 h，蒸干溶剂，用硅胶柱层析提纯，层析流动相体积比为DCM:MeOH=30:1，得化合物10，白色固体，产率为78.4%。GPD的合成：将化合物10和四丁基氟化铵溶解于10 mL无水THF中，室温反应10 h，用硅胶柱层析提纯即得，层析流动相体积比为DCM;MeOH=20:1，产率：81.7%。表征数据为：ESI-MS m/z: Calcd. for +: 348.28, found: 348.27. +: 695.19, found: 694.95.1H NMR  δ ppm: δ 10.90 , 8.22 , 7.08 , 6.31 , 6.16 , 5.96 , 5.36 , 5.37,4.87 . 13C NMR  δ ppm: 168.07, 158.04, 149.45, 139.97,134.39, 133.54, 132.93, 128.43, 123.48, 118.94, 118.73, 108.56, 69.61。阿霉素前药的制备：将阿霉素盐酸盐和烯丙基琥珀酰亚胺基碳酸酯加入到5 mL干燥的DMF中得第五溶液，将N,N-二异丙基乙胺加入到1 mL DMF中得第六溶液，将第六溶液滴加到第五溶液中室温搅拌3 h，减压蒸干溶剂，用硅胶柱层析提纯即得。流动相体积比为DCM:MeOH=10:1，红色固体，产率：71.8%。表征数据为：ESI-MS m/z: Calcd. for +: 635.19, found: 635.30.1H NMR  δ ppm: δ 14.00 , 13.23 , 10.56, 7.86 , 7.60 , 6.84 , 5.86 , 5.43 , 5.27 , 5.14 , 4.87, 4.72 , 4.59 , 4.40 ,4.16 , 3.97 , 3.71 , 3.45 , 2.94 , 2.18 , 2.10 , 1.84 , 1.48 , 1.14 .13C NMR  δ ppm: 214.20, 186.91, 186.81, 161.22,156.55, 155.55, 154.95, 136.63, 135.95, 135.07, 134.51, 134.13, 120.42,120.15, 119.42, 117.32, 111.19, 111.05, 100.77, 75.41, 70.32, 68.46, 67.13,64.61, 64.15, 57.03, 47.55, 37.04, 32.53, 30.30, 17.48。检测方法：时间效应研究：向一个敞口的1.5 mL离心管中加入终浓度为200 µM底物分子和10 µM的抗体偶联剂RMI或抗体偶联催化剂，随后用PBS缓冲液定容至1 mL，在37°C下反应，根据不同反应时间进行取点，催化生成吉西他滨或阿霉素的产率利用HPLC分析。催化反应转化数的测定：如表2和表3所示，将抗体偶联催化剂和底物分子按照不同的物质的量的比例混合，上样率=n/n，孵育8 h后用HPLC检测催化后的产率。通过产率计算一分子抗体偶联催化剂催化底物分子的个数，转化数= n×产率/ n表2. 不同比例的抗体偶联催化剂Ru-HER2与底物分子GPD的转化数表3. 不同比例的抗体偶联催化剂Ru-PD-L1与底物分子DPD的转化数抗体偶联剂的催化活性：将5 µM抗体偶联剂和100 µM底物分子在PBS缓冲液中孵育8 h，后用HPLC检测转化率。检测结果：抗体偶联剂催化激活小分子前药的机制如图5a所示，底物分子的丙烯基与钌原子发生配位，发生脱保护反应，小分子药物的氨基裸露后恢复药物活性。如图5b所示：RMI有效地催化前药GPD或DPD的脱保护反应，生成对应的产物吉西他滨和阿霉素药物，反应8 h后转化率约为90%。同等条件下，抗体偶联催化剂Ru-HER2和Ru-PD-L1催化对应的底物分子是等同的催化能力。在转换数的测定中，不同比例的产率和转化数如表2和表3所示。当上样率为5%时，即抗体偶联催化剂和底物分子摩尔比为20:1，转换数为16.84；当上样率为0.01%时，转换数为187.45，这表明Ru-HER2可实现高转化数的催化。当底物分子为DPD时，Ru-PD-L1也展示出高效的催化效率，当上样率为5%时，即抗体偶联催化剂和底物分子摩尔比为20:1，转换数为15.86；当上样率为0.01%时，转换数为214.25，这表明Ru-PD-L1可实现高转化数的催化。上述结果表明，本发明所制备的抗体偶联剂与抗体偶联催化剂都具备良好的催化生物正交反应的性能，有效使小分子前药转化成小分子药物。实施例4 抗体偶联催化剂对乳腺癌细胞的结合能力选取不同HER2表达量的系列乳腺癌细胞SKBR-3、MCF-7、MB-MDA 231和正常细胞MCF-10A，其表达量的大小为：SKBR-3＞MCF-7»MB-MDA 231≈MCF-10A。取对数期生长的上述细胞，将1×107细胞接种在10 cm的培养皿中贴壁孵育24 h，将1 µM RMI或Ru-HER2加入细胞中孵育12 h，随后用含0.02% EDTA的PBS溶液消化细胞并计数，将细胞离心收集后加入硝酸硝化，用ICP-MS测试钌的含量。如图6所示，RMI在4种细胞中摄取量无明显差异，但Ru-HER2的摄取量与细胞的HER2表达量呈正相关性。HER2高表达的SKBK-3对抗体偶联催化剂的吸收明显高于低表达的MCF-7细胞。而HER2表达阴性的MB-MDA 231和MCF-10A细胞对Ru-HER2的吸收很低。结果证明，Ru-HER2可对表达HER2的SKBR-3细胞实现特异性标记。实施例5 抗体偶联配合物对乳腺癌的抗肿瘤活性取对数期生长的细胞，按照每孔4000 细胞接种在96孔板中，贴壁生长24 h后，加入RMI或者Ru-HER2孵育12 h预先与细胞结合，随后更换含4 µM GPD的新鲜培养基。细胞继续孵育72 h，使用MTT法测试细胞的存活率。实验数据如图7所示，前药GPD的氨基在保护后，无明显细胞毒性。当RMI与GPD联合使用时，对4种细胞株具有明显毒性。当Ru-HER2与GPD联合使用时，对HER2高表达SKBR-3和MCF-7的细胞增殖具有明显的抑制作用，而对HER2表达阴性的MB-MDA-231和MCF-10A无明显毒性。以上结果显示，Ru-HER2能实现对HER2高表达的SKBR-3特异性标记，并通过生物正交反应实现原位催化药物GEM生成，实现对HER2高表达SKBR-3细胞靶向治疗。实施例6 抗体偶联配合物对斑马鱼荷瘤模型抑制效果将对数期生长的SKBR-3细胞消化重悬后，用5 µg/mL的CM-DiI 荧光标记30min，用PBS缓冲液洗涤2次，放置在冰中备用。斑马鱼的培养和操作实验按照中山大学动物实验中心的规章条例进行。转基因的斑马鱼胚胎授精48 h后，用显微注射仪在卵黄囊注射约200个荧光标记的SKBR-3细胞，并继续培养24 h，随后将成瘤的幼鱼随机分为5组：空白对照组； 10 ng Ru-HER2； 8 µM GPD； 8 µM GEM； 1.2 pg RMI 和8 µM GPD； 10 ng Ru-HER2和8 µM GPD。第组的培养方法为：注射PBS后在培养基中培养72 h；第组的培养方法为：注射Ru-HER2后在培养基中培养72h；第、组的培养方法为：注射PBS后，放置在含GPD或GEM对应的培养液中培养72 h；第和组的培养方法为：将RMI或Ru-HER2通过显微注射器注射至卵黄囊，随后将幼鱼放置在含8 µM GPD的培养液中培养72 h。培养结束后，将幼鱼麻醉后在Cytation 3微孔成像仪观察并用Gen5 image+软件进行定量。实验结果如图8所示：CM-DiI为标记的肿瘤细胞的红色荧光，flk-GFP 为标记斑马鱼血管的绿色荧光，flk-GFP/CM-DiI为红色荧光和绿色荧光的组合。由图8a和图8b可以看出，前药GPD对肿瘤的增殖无明显影响组），单独注射Ru-HER2对肿瘤的增殖有轻微的抑制作用组），而Ru-HER2+GPD的联合处理组则有明显的抑制效果组），并且高于单独使用吉西他滨组）和RMI+GPD组）的治疗效果。证明Ru-HER2和GPD联合处理在活体内展示出更优的抗肿瘤治疗效果。实施例7 抗体偶联配合物在移植瘤模型中的抗肿瘤药效研究小鼠操作实验按照中山大学动物实验中心的规章条例进行。取年龄为8~10周，体重为18~22g的雌性C57BL/6小鼠，将表达PD-L1的MC38鼠结肠腺癌细胞按照每只鼠接种1×106个细胞。待瘤块长至约100mm3时，将成瘤小鼠随机分成6组，每组5只进行抗肿瘤活性评估，分别为空白对照组，DOX，DPD，Ru-PD-L1，Ru-PD-L1+DPD，Ru-PD-L1+DOX。按照下述给药方案处理：、和组通过腹腔注射20 µg 的Ru-PD-L1。6小时后，所有处理组通过瘤旁注射方式注射对应的DPD或DOX，剂量为14 µg。2天后测量小鼠的体积。小鼠给药处理4次并测量体积后，对小鼠取血并离心3000 x g得到血清。所得血清使用小鼠IL-12/P70、IFN-γ和TNF-α的ELISA检测试剂盒并按照说明书测试相关细胞因子的表达水平。结果显示如图9所示，单独处理组中，DPD或DOX治疗对小鼠的皮下瘤无明显抑制效果，而单独使用Ru-PD-L1对肿瘤增殖有轻微的抑制效果。联合处理组中，DPD+Ru-PD-L1的联合处理有明显的抑制效果，高于单独使用PD-L1、Ru-PD-L1或DOX的情况。进一步分析了检测了血清中IL-12/P70、IFN-γ和TNF-α细胞因子的表达水平。如图10所示，单独治疗DPD和DOX均没有引起细胞因子的变化。Ru-PD-L1处理后，三种细胞因子的水平均明显上调，免疫细胞被激活，引起机体的免疫反应。相比于Ru-PD-L1、Ru-PD-L1+DOX处理组，在Ru-PD-L1+DPD联合处理组中，TNF-α和IL-12/P70的水平上调了，而IFN-γ表达水平显著提升。Ru-PD-L1+DPD联合处理组比Ru-PD-L1+DOX的细胞因子水平更高，表明联用前药DPD能引起化疗和免疫治疗的协同抗肿瘤效果。相反，Ru-PD-L1+DOX的联合处理无法引起化疗和免疫治疗的协同效应。上述实施例为本发明较佳的实施方式，但本发明的实施方式并不受上述实施例的限制，其他的任何未背离本发明的精神实质与原理下所作的改变、修饰、替代、组合、简化，均应为等效的置换方式，都包含在本发明的保护范围之内。
