标题title
一种靶向性共聚物、速释材料及制备工艺
摘要abst
本发明涉及口腔护理技术领域，具体涉及一种靶向性共聚物、速释材料及制备工艺。一种靶向性共聚物，包括环糊精衍生物、组织蛋白酶K抑制化合物、碳酸钠、四钯。本发明还提供一种精油用速释材料的制备工艺，包括以下步骤：精油组合物制备、靶向性共聚物制备、靶向性精油作用材料制备、改性溶菌酶制备、精油速溶速释浆液制备及精油速溶速释膜剂制备。本发明通过制备精油组合物，能够加快精油成分的渗透释放效率，并且，将靶向性共聚物与精油组合物制备成靶向性精油作用材料，将靶向性精油作用材料进一步加工作为添加相使用于口腔护理用品中，能够将植物精油成分快速、精准作用在牙龈炎症患处，提高植物精油的利用率及使用效果。
权利要求书clms
1.一种靶向性共聚物，其特征在于，包括100～200份质量浓度为25%的碳酸钠溶液、100～200份环糊精衍生物、60～100份组织蛋白酶K抑制化合物、20～60份四钯，其中环糊精衍生物的环糊精6位上带有苯硼酸基团，组织蛋白酶K抑制化合物带有溴基团。2.一种精油用速释材料，其特征在于，包括权利要求1所述的靶向性共聚物，还包括精油组合物、改性溶菌酶、透明质酸、羟丙基甲基纤维素、丙二醇、预胶化淀粉、去离子水、吐温-80。3.根据权利要求2所述的一种精油用速释材料的制备工艺，其特征在于，包括如下步骤：S1：精油组合物制备，将桉叶精油、茶树精油、丁香精油、艾草精油、山苍子油及柠檬精油搅拌混合，再将冰片、薄荷及丙二醇溶液均匀分散溶解于精油混合物中，得到精油组合物；S2：靶向性共聚物制备，将碳酸钠、环糊精衍生物、组织蛋白酶K抑制化合物、四钯及四氢呋喃水浴混合反应，反应结束后，进行减压蒸馏，将圆底烧瓶中的四氢呋喃除去后，将减压蒸馏后得到的固体物完全溶解，经过洗涤、干燥、过滤及分离纯化，得到靶向性共聚物；S3：靶向性精油作用材料制备，将靶向性共聚物、去离子水及精油组合物混合研磨，去离子水、环靶向性共聚物及精油组合物的质量比为：：1，将得到的混合糊状体进行加热烘干、粉碎及过筛，得到靶向性精油作用材料；S4：改性溶菌酶制备，将没食子酸与肉桂酸溶解后，加入碳化二亚胺及溶菌酶，经过水浴搅拌，得到改性溶菌酶混浊溶液，再向改性溶菌酶混浊溶液中加入琥珀酸酐进行搅拌反应，搅拌反应结束后，进行离心处理，取离心上清液，将离心上清液用葡聚糖凝胶G-25柱进行层析，得到改性溶菌酶；S5：精油速溶速释浆液制备，将透明质酸溶解于乙醇中，加入羟丙基甲基纤维素、丙二醇及预胶化淀粉，得到膜剂制液，将靶向性精油作用材料、改性溶菌酶及吐温-80用去离子水混合均匀后，再加入膜剂制液搅拌混合，随后，超声消泡至溶液无气泡，得到精油速溶速释浆液。4.根据权利要求3所述的一种精油用速释材料的制备工艺，其特征在于，步骤S1精油组合物制备，具体包括以下步骤：S1.1:称取桉叶精油20～30份、茶树精油10～20份、丁香精油10～20份、艾草精油10～20份、山苍子油7～10份、柠檬精油3～5份；S1.2:将上述精油搅拌混合，配制得到精油混合物；S1.3:将冰片及薄荷研磨成细粉末，过120～200目筛后，再将冰片及薄荷的混合粉末溶解于丙二醇溶液中，固液比为1：，制备冰片薄荷混合溶液；S1.4:将冰片薄荷混合溶液加入至精油混合物中，超声波分散6～15min，随后，对超声波分散后的混合物磁力搅拌30～40min，搅拌温度为20～25℃，使得冰片及薄荷成分均匀分散溶解于精油混合物中，得到精油组合物，其中精油混合物与冰片薄荷混合溶液的质量比为10：。5.根据权利要求3所述的一种精油用速释材料的制备工艺，其特征在于，步骤S2靶向性共聚物制备，具体包括以下步骤：S2.1:将100～200份质量浓度为25%的碳酸钠溶液加入三口圆底烧瓶中，再将100～120份环糊精衍生物、60～100份组织蛋白酶K抑制化合物、20～60份四钯及50～60份四氢呋喃加入至三口圆底烧瓶中，得到混合浊溶液；S2.2:在-200～-196℃的条件下冷冻，对三口圆底烧瓶抽换氮气3～5次，在70～75℃条件下搅拌3～4h，反应结束后，减压蒸馏，将三口圆底烧瓶中的四氢呋喃除去，得到中间固体物；S2.3:随后，向三口圆底烧瓶中加入60～100份乙酸乙酯溶液，溶解三口圆底烧瓶内的中间固体物，待中间固体物完全溶解得到混合溶液后，将30～36份饱和氯化钠溶液加入至三口圆底烧瓶中洗涤1～2次，以此降低乙酸乙酯在水中的溶解度，得到洗涤后的混合溶液；S2.4:随后将20～30份干燥剂加入至洗涤后的混合溶液中，以此去除混合溶液中的水分，随后将多余及吸水后的干燥剂进行过滤去除，对过滤后的混合溶液进行减压蒸干以此去除乙酸乙酯，用硅胶层析柱分离纯化，得到靶向性共聚物。6.根据权利要求3所述的一种精油用速释材料的制备工艺，其特征在于，步骤S4改性溶菌酶制备，具体包括以下步骤：S4.1：将10～20份没食子酸与10～20份肉桂酸加入至50～60份1mol/L的氢氧化钠溶液中，待溶解完成后，加入1mol/L的盐酸溶液，将溶液pH调至7.0～7.5，得到有机酸溶液；S4.2：将100～140份碳化二亚胺加入至有机酸溶液中，磁力搅拌20～30min，使得碳化二亚胺完全溶解后，静置60～80min，当溶液静置消泡后，加入20～50份溶菌酶，在30～36℃下水浴搅拌10～12h，得到改性溶菌酶混浊溶液；S4.3：将改性溶菌酶混浊溶液加入1mol/L的氢氧化钠溶液，使得溶液pH调至8.0～8.5后，向改性溶菌酶混浊溶液加入10～20份琥珀酸酐，磁力搅拌1～2h，温度保持在36～40℃，搅拌反应结束后，进行离心处理，转速为5600～6000r/min，离心处理时间为20～30min；S4.4：离心结束后，取离心上清液，将离心上清液用葡聚糖凝胶G-25柱进行层析，得到改性溶菌酶。7.根据权利要求3所述的一种精油用速释材料的制备工艺，其特征在于，步骤S5精油速溶速释浆液制备，具体包括以下步骤：S5.1：将3～5份透明质酸与800～1000份质量浓度60%的乙醇溶解，磁力搅拌30～40min后，加入120～200份羟丙基甲基纤维素，继续磁力搅拌30～40min，搅拌温度始终保持在60～65℃，待混合均匀后，加入2～5份丙二醇及6～10份预胶化淀粉，继续磁力搅拌30～40min，得到膜剂制液；S5.2：将100～120份靶向性精油作用材料、60～90份改性溶菌酶及5～12份吐温-80搅拌溶解于200～300份去离子水中，得到备用液；S5.3：将靶向性精油作用备用液与膜剂制液搅拌混合，磁力搅拌60～80min，搅拌速度1000～1200r/min，超声消泡40～60min至溶液无气泡，得到精油速溶速释浆液。8.根据权利要求7所述的一种精油用速释材料的制备工艺，其特征在于，还包括步骤S6精油速溶速释膜剂制备，具体包括以下步骤：S6.1：将精油速溶速释浆液涂覆在模具中，将涂膜后的模具放入烘箱内干燥2～3h，干燥温度为60～70℃，得到膜片；S6.2：干燥结束后，取出模具，待膜片冷却至室温后，将模片从模具上取出，并放入至切割机中切割成所需大小，得到精油速溶速释膜剂。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔护理技术领域，具体涉及一种靶向性共聚物、速释材料及制备工艺。背景技术植物精油是萃取自植物的具有特殊芳香的易挥发的一类天然化合物，具有抗菌，消炎和止痛等功效，在医药，食品和日用化学如口腔护理产品等方面都有广泛的应用，并且，生产商还会在口腔护理产品中添加溶菌酶，与薄荷脑、桉叶油等植物精油配合，以此达到去除口臭和杀菌抑菌的双重功效。然而，由于植物精油的添加量需要保持在安全的范围内，因此口腔护理产品中植物精油及溶菌酶的成分含量并不高，并且在实际使用中，口腔护理产品会在漱口时被水带走，因此现有的口腔护理产品保留在口腔内的时间较短，导致植物精油难以完全释放，溶菌酶也无法有效附着在口腔内，导致口腔护理产品中的植物精油及溶菌酶利用效率较低。尤其对于患有牙周炎的人群来说，牙周炎会使牙龈中产生的龈沟液量增多，当普通的口腔护理产品分散在口腔内时，口腔护理产品中的植物精油及溶菌酶成分并无法快速、精准地作用在人们的牙龈炎症处，而是会随意分散在口腔内，这导致植物精油和溶菌酶无法集中对牙龈炎症处发挥作用，进而导致植物精油及溶菌酶成分所能起到的护理功效不够理想。发明内容有鉴于此，为解决现有口腔护理产品中的植物精油及溶菌酶利用率低，难以快速渗透及附着，也难以精准作用于牙周炎症患者的牙龈患处的缺点，本发明的主要目的在于提供了一种针对牙周炎症人群使用，能够使得植物精油成分快速、精准作用在牙周炎症患处，使得溶菌酶更好地附着在口腔内，提高口腔护理产品内植物精油成分及溶菌酶的利用率的靶向性共聚物、速释材料及制备工艺。一种靶向性共聚物，包括：100～200份质量浓度为25%的碳酸钠溶液、100～200份环糊精衍生物、60～100份组织蛋白酶K抑制化合物、20～60份四钯，其中环糊精衍生物的环糊精6位上带有苯硼酸基团，组织蛋白酶K抑制化合物带有溴基团。一种精油用速释材料，包括：靶向性共聚物，还包括精油组合物、改性溶菌酶、透明质酸、羟丙基甲基纤维素、丙二醇、预胶化淀粉、去离子水、吐温-80。一种精油用速释材料的制备工艺，包括以下步骤：S1：精油组合物制备，将桉叶精油、茶树精油、丁香精油、艾草精油、山苍子油及柠檬精油搅拌混合，再将冰片、薄荷及丙二醇溶液均匀分散溶解于精油混合物中，得到精油组合物；S2：靶向性共聚物制备，将碳酸钠、环糊精衍生物、组织蛋白酶K抑制化合物、四钯及四氢呋喃水浴混合反应，反应结束后，进行减压蒸馏，将圆底烧瓶中的四氢呋喃除去后，将减压蒸馏后得到的固体物完全溶解，经过洗涤、干燥、过滤及分离纯化，得到靶向性共聚物；S3：靶向性精油作用材料制备，将靶向性共聚物、去离子水及精油组合物混合研磨，去离子水、环靶向性共聚物及精油组合物的质量比为：：1，将得到的混合糊状体进行加热烘干、粉碎及过筛，得到靶向性精油作用材料；S4：改性溶菌酶制备，将没食子酸与肉桂酸溶解后，加入碳化二亚胺及溶菌酶，经过水浴搅拌，得到改性溶菌酶混浊溶液，再向改性溶菌酶混浊溶液中加入琥珀酸酐进行搅拌反应，搅拌反应结束后，进行离心处理，取离心上清液，将离心上清液用葡聚糖凝胶G-25柱进行层析，得到改性溶菌酶；S5：精油速溶速释浆液制备，将透明质酸溶解于乙醇中，加入羟丙基甲基纤维素、丙二醇及预胶化淀粉，得到膜剂制液，将靶向性精油作用材料、改性溶菌酶及吐温-80用去离子水混合均匀后，再加入膜剂制液搅拌混合，随后，超声消泡至溶液无气泡，得到精油速溶速释浆液。进一步地，步骤S1精油组合物制备，具体包括以下步骤：S1.1:称取桉叶精油20～30份、茶树精油10～20份、丁香精油10～20份、艾草精油10～20份、山苍子油7～10份、柠檬精油3～5份；S1.2:将上述精油搅拌混合，配制得到精油混合物；S1.3:将冰片及薄荷研磨成细粉末，过120～200目筛后，再将冰片及薄荷的混合粉末溶解于丙二醇溶液中，固液比为1：，制备冰片薄荷混合溶液；S1.4:将冰片薄荷混合溶液加入至精油混合物中，超声波分散6～15min，随后，对超声波分散后的混合物磁力搅拌30～40min，搅拌温度为20～25℃，使得冰片及薄荷成分均匀分散溶解于精油混合物中，得到精油组合物，其中精油混合物与冰片薄荷混合溶液的质量比为10：。进一步地，步骤S2靶向性共聚物制备，具体包括以下步骤：S2.1:将100～200份质量浓度为25%的碳酸钠溶液加入三口圆底烧瓶中，再将100～120份环糊精衍生物、60～100份组织蛋白酶K抑制化合物、20～60份四钯及50～60份四氢呋喃加入至三口圆底烧瓶中，得到混合浊溶液；S2.2:在-200～-196℃的条件下冷冻，对三口圆底烧瓶抽换氮气3～5次，在70～75℃条件下搅拌3～4h，反应结束后，减压蒸馏将三口圆底烧瓶中的四氢呋喃除去，得到中间固体物；S2.3:随后，向三口圆底烧瓶中加入60～100份乙酸乙酯溶液，溶解三口圆底烧瓶内的中间固体物，待中间固体物完全溶解得到混合溶液后，将30～36份饱和氯化钠溶液加入至三口圆底烧瓶中进行洗涤1～2次，以此降低乙酸乙酯在水中的溶解度，得到洗涤后的混合溶液；S2.4:随后将20～30份干燥剂加入至洗涤后的混合溶液中，以此去除混合溶液中的水分，随后将多余及吸水后的干燥剂进行过滤去除，对过滤后的混合溶液进行减压蒸干以此去除乙酸乙酯，用硅胶层析柱分离纯化，得到靶向性共聚物。进一步地，步骤S4改性溶菌酶制备，具体包括以下步骤：S4.1：将10～20份没食子酸与10～20份肉桂酸加入至50～60份1mol/L的氢氧化钠溶液中，待溶解完成后，加入1mol/L的盐酸溶液，将溶液pH调至7.0～7.5，得到有机酸溶液；S4.2：将100～140份碳化二亚胺加入至有机酸溶液中，磁力搅拌20～30min，使得碳化二亚胺完全溶解后，静置60～80min，当溶液静置消泡后，加入20～50份溶菌酶，在30～36℃下水浴搅拌10～12h，得到改性溶菌酶混浊溶液；S4.3：将改性溶菌酶混浊溶液加入1mol/L的氢氧化钠溶液，使得溶液pH调至8.0～8.5后，向改性溶菌酶混浊溶液加入10～20份琥珀酸酐，磁力搅拌1～2h，温度保持在36～40℃，搅拌反应结束后，进行离心处理，转速为5600～6000r/min，离心处理时间为20～30min；S4.4：离心结束后，取离心上清液，将离心上清液用葡聚糖凝胶G-25柱进行层析，得到改性溶菌酶；进一步地，步骤S5精油速溶速释浆液制备，具体包括以下步骤：S5.1：将3～5份透明质酸与800～1000份质量浓度60%的乙醇混合，磁力搅拌30～40min后，加入120～200份羟丙基甲基纤维素，继续磁力搅拌30～40min，搅拌温度始终保持在60～65℃，待混合均匀后，加入2～5份丙二醇及6～10份预胶化淀粉，继续磁力搅拌30～40min，得到膜剂制液；S5.2：将100～120份靶向性精油作用材料、60～90份改性溶菌酶及5～12份吐温-80搅拌溶解于200～300份去离子水中，得到备用液；S5.3：将备用液与膜剂制液搅拌混合，磁力搅拌60～80min，搅拌速度1000～1200r/min，超声消泡40～60min至溶液无气泡，得到精油速溶速释浆液；进一步地，还包括步骤S6精油速溶速释膜剂制备，具体包括以下步骤：S6.1：将精油速溶速释浆液涂覆在模具中，将涂膜后的模具放入烘箱内干燥2～3h，干燥温度为60～70℃，得到膜片；S6.2：干燥结束后，取出模具，待膜片冷却至室温后，将模片从模具上取出，并放入至切割机中切割成所需大小，得到精油速溶速释膜剂。有益效果是：1、本发明所制得的一种精油用速释材料，通过将带有苯硼酸基团的环糊精衍生物与组织蛋白酶K抑制化合物进行反应结合，所形成的靶向性共聚物具有靶向识别性能，有利于在生成靶向性精油作用材料后，将植物精油快速、精准地作用在牙龈上的炎症区域，起到高效杀菌抑菌的作用。2、本发明所制得的一种精油用速释材料，通过没食子酸及肉桂酸混合酸改性修饰后溶菌酶，有效提高了溶菌酶的抑菌效果，并且，对溶菌酶进行琥珀酰化改性修饰，能够增加溶菌酶在口腔中的粘附性，提高溶菌酶作用于口腔中的杀菌抑菌效果，进而进一步改善口腔健康。3、本发明所制得的一种精油用速释材料，以桉叶精油、茶树精油和丁香精油等多种精油成分与具有疼痛舒缓、清热止痛的冰片薄荷混合溶液相互协同共同发挥止痛消肿、清洁口腔、抑制细菌、清除异味的作用，并且，通过超声波分散及磁力搅拌的配合混合，能够使得冰片薄荷混合溶液快速、均匀地分散溶解于精油混合物中，提高精油组合物的搅拌效率及均匀性，使得具备促渗透作用的冰片及丙二醇能够充分、有效地提高植物精油的吸收渗透性，进而加快精油成分的释放效率。4、本发明所制得的一种精油用速释材料，将靶向性精油作用材料、改性溶菌酶与膜剂制液混合制备精油速溶速释浆液，使得精油速溶速释浆液在使用时快速溶解，并将其中的精油成分快速靶向释放，使得精油成分作用于口腔中牙周炎的患处，并且精油速溶速释浆液既可以直接添加在口腔护理产品中使用，又能直接制备成精油速溶速释膜剂使用，加工适用性广。附图说明图1为本发明实施例所采用的精油用速释材料的制备工艺流程图。图2为本发明实施例1-3及对比例1的关于精油成分含量变化的表格图。图3为本发明实施例1-3及对比例2的关于精油成分吸收量的表格图。图4为本发明实施例1及实施例4-6的关于精油成分吸收量的表格图。图5为本发明实施例1-3及对比例3的关于抑菌情况的表格图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种靶向性共聚物、速释材料及制备工艺，如图1所示，具体包括以下步骤：S1：精油组合物制备S1.1:称取桉叶精油30份、茶树精油20份、丁香精油20份、艾草精油20份、山苍子油10份、柠檬精油5份；S1.2:将上述精油搅拌混合，配制得到精油混合物；S1.3:将冰片及薄荷研磨成细粉末，过150目筛后，再将冰片薄荷混合粉末溶解于丙二醇溶液中，固液比为1：1，制备冰片薄荷混合溶液；S1.4:将冰片薄荷混合溶液加入至精油混合物中，进行超声波分散15min，随后，对超声波分散后的混合物磁力搅拌40min，搅拌温度为20℃，使得冰片及薄荷成分均匀分散溶解于精油混合物中，得到精油组合物，精油混合物与冰片薄荷混合溶液质量比为10：6；S2：靶向性共聚物制备S2.1:将180份质量浓度为25%的碳酸钠溶液加入三口圆底烧瓶中，再将100份环糊精衍生物、100份组织蛋白酶K抑制化合物、30份四钯及60份四氢呋喃加入至三口圆底烧瓶中，得到混合浊溶液；所用的环糊精衍生物为环糊精6位上带有7个苯硼酸基团的环糊精衍生物，具体结构式如下：所用的组织蛋白酶K抑制化合物为2--2,2,2-三氟乙基)氨基)-N'-氰基-N,N',4-三甲基戊烷酰肼，具体结构式如下：S2.2:在-196℃的条件下冷冻，对三口圆底烧瓶抽换氮气5次，在75℃条件下搅拌4h，反应结束后，减压蒸馏将三口圆底烧瓶中的四氢呋喃除去，得到中间固体物；S2.3:随后，向三口圆底烧瓶中加入100份乙酸乙酯溶液，溶解三口圆底烧瓶内的中间固体物，待中间固体物完全溶解得到混合溶液后，将36份饱和氯化钠溶液加入至三口圆底烧瓶中进行洗涤2次，以此降低乙酸乙酯在水中的溶解度，得到洗涤后的混合溶液；S2.4:随后将30份干燥剂加入至洗涤后的混合溶液中，以此去除混合溶液中的水分，随后将多余及吸水后的干燥剂进行过滤去除，对过滤后的混合溶液进行减压蒸干以此去除乙酸乙酯，用硅胶层析柱分离纯化，得到靶向性共聚物；S3：靶向性精油作用材料制备S3.1：将靶向性共聚物与去离子水加入至研钵中研磨，研磨至60min后，再将精油组合物加入至研钵中继续研磨混合，水与环靶向性共聚物、精油组合物的质量比为5：2：1，得到混合糊状体；S3.2：将混合糊状体平铺在烘盘上并置于烘箱内，加热温度为35℃，加热时间为8h，随后将加热后的混合糊状体从烘盘上刮下并粉碎，过100目筛，即可得到靶向性精油作用材料；S4：改性溶菌酶制备S4.1：将20份没食子酸与20份肉桂酸加入至60份1mol/L的氢氧化钠溶液中，待溶解完成后，加入1mol/L的盐酸溶液，将溶液pH调至7.5，得到有机酸溶液；S4.2：将140份碳化二亚胺加入至有机酸溶液中，磁力搅拌30min，使得碳化二亚胺完全溶解后，静置80min，当溶液静置消泡后，加入50份溶菌酶，在32℃下水浴搅拌12h，得到改性溶菌酶混浊溶液；S4.3：将改性溶菌酶混浊溶液加入1mol/L的氢氧化钠溶液，使得溶液pH调至8.5后，向改性溶菌酶混浊溶液加入20份琥珀酸酐，磁力搅拌2h，温度保持在40℃，搅拌反应结束后，进行离心处理，转速为6000r/min，离心处理时间为30min；S4.4：离心结束后，取离心上清液，将离心上清液用葡聚糖凝胶G-25柱进行层析，得到改性溶菌酶；S5：精油速溶速释浆液制备S5.1：将5份透明质酸与1000份质量浓度60%的乙醇混合，磁力搅拌40min后，加入200份羟丙基甲基纤维素，继续磁力搅拌40min，搅拌温度始终保持在60℃，待混合均匀后，加入5份丙二醇及10份预胶化淀粉，继续磁力搅拌40min，得到膜剂制液；S5.2：将120份靶向性精油作用材料、90份改性溶菌酶及12份吐温-80搅拌溶解于300份去离子水中，得到备用液；S5.3：将备用液与膜剂制液搅拌混合，磁力搅拌80min，搅拌速度1200r/min，超声消泡60min至溶液无气泡，得到精油速溶速释浆液；S6：精油速溶速释膜剂制备S6.1：将精油速溶速释浆液以0.6mm的湿涂层厚度涂覆在模具中，将涂膜后的模具放入烘箱内干燥3h，干燥温度为70℃，得到膜片；S6.2：干燥结束后，取出模具，待膜片冷却至室温后，将模片从模具上取出，并放入至切割机中切割成所需大小，得到精油速溶速释膜剂。实施例2一种靶向性共聚物、速释材料及制备工艺，如图1所示，具体包括以下步骤：S1：精油组合物制备S1.1:称取桉叶精油30份、茶树精油20份、丁香精油20份、艾草精油20份、山苍子油10份、柠檬精油5份；S1.2:将上述精油搅拌混合，配制得到精油混合物；S1.3:将冰片及薄荷研磨成细粉末，过150目筛后，再将冰片薄荷混合粉末溶解于丙二醇溶液中，固液比为1：1，制备冰片薄荷混合溶液；S1.4:将冰片薄荷混合溶液加入至精油混合物中，进行超声波分散6min，随后，对超声波分散后的混合物磁力搅拌30min，搅拌温度为25℃，使得冰片及薄荷成分均匀分散溶解于精油混合物中，得到精油组合物，精油混合物与冰片薄荷混合溶液质量比为10：6；S2：靶向性共聚物制备S2.1:将180份质量浓度为25%的碳酸钠溶液加入三口圆底烧瓶中，再将100份环糊精衍生物、100份组织蛋白酶K抑制化合物、30份四钯及60份四氢呋喃加入至三口圆底烧瓶中，得到混合浊溶液；所用的环糊精衍生物为环糊精6位上带有7个苯硼酸基团的环糊精衍生物，具体结构式如下：所用的组织蛋白酶K抑制化合物为2--2,2,2-三氟乙基)氨基)-N'-氰基-N,N',4-三甲基戊烷酰肼，具体结构式如下：S2.2:在-200℃的条件下冷冻，对三口圆底烧瓶抽换氮气3次，在70℃条件下搅拌3h，反应结束后，减压蒸馏将三口圆底烧瓶中的四氢呋喃除去，得到中间固体物；S2.3:随后，向三口圆底烧瓶中加入100份乙酸乙酯溶液，溶解三口圆底烧瓶内的中间固体物，待中间固体物完全溶解得到混合溶液后，将36份饱和氯化钠溶液加入至三口圆底烧瓶中进行洗涤1次，以此降低乙酸乙酯在水中的溶解度，得到洗涤后的混合溶液；S2.4:随后将30份干燥剂加入至洗涤后的混合溶液中，以此去除混合溶液中的水分，随后将多余及吸水后的干燥剂进行过滤去除，对过滤后的混合溶液进行减压蒸干以此去除乙酸乙酯，用硅胶层析柱分离纯化，得到靶向性共聚物；S3：靶向性精油作用材料制备S3.1：将靶向性共聚物与去离子水加入至研钵中研磨，研磨至40min后，再将精油组合物加入至研钵中继续研磨混合，水与环靶向性共聚物、精油组合物的质量比为5：2：1，得到混合糊状体；S3.2：将混合糊状体平铺在烘盘上并置于烘箱内，加热温度为42℃，加热时间为4h，随后将加热后的混合糊状体从烘盘上刮下并粉碎，过100目筛，即可得到靶向性精油作用材料；S4：改性溶菌酶制备S4.1：将20份没食子酸与20份肉桂酸加入至60份1mol/L的氢氧化钠溶液中，待溶解完成后，加入1mol/L的盐酸溶液，将溶液pH调至7，得到有机酸溶液；S4.2：将140份碳化二亚胺加入至有机酸溶液中，磁力搅拌20min，使得碳化二亚胺完全溶解后，静置60min，当溶液静置消泡后，加入50份溶菌酶，在36℃下水浴搅拌10h，得到改性溶菌酶混浊溶液；S4.3：将改性溶菌酶混浊溶液加入1mol/L的氢氧化钠溶液，使得溶液pH调至8后，向改性溶菌酶混浊溶液加入20份琥珀酸酐，磁力搅拌1h，温度保持在36℃，搅拌反应结束后，进行离心处理，转速为5600r/min，离心处理时间为30min；S4.4：离心结束后，取离心上清液，将离心上清液用葡聚糖凝胶G-25柱进行层析，得到改性溶菌酶；S5：精油速溶速释浆液制备S5.1：将5份透明质酸与1000份质量浓度60%的乙醇混合，磁力搅拌30min后，加入200份羟丙基甲基纤维素，继续磁力搅拌30min，搅拌温度始终保持在60℃，待混合均匀后，加入5份丙二醇及10份预胶化淀粉，继续磁力搅拌30min，得到膜剂制液；S5.2：将120份靶向性精油作用材料、90份改性溶菌酶及12份吐温-80搅拌溶解于300份去离子水中，得到备用液；S5.3：将备用液与膜剂制液搅拌混合，磁力搅拌80min，搅拌速度1000r/min，超声消泡80min至溶液无气泡，得到精油速溶速释浆液；S6：精油速溶速释膜剂制备S6.1：将精油速溶速释浆液以0.6mm的湿涂层厚度涂覆在模具中，将涂膜后的模具放入烘箱内干燥2h，干燥温度为65℃，得到膜片；S6.2：干燥结束后，取出模具，待膜片冷却至室温后，将模片从模具上取出，并放入至切割机中切割成所需大小，得到精油速溶速释膜剂。实施例3一种靶向性共聚物、速释材料及制备工艺，如图1所示，具体包括以下步骤：S1：精油组合物制备S1.1:称取桉叶精油20份、茶树精油10份、丁香精油10份、艾草精油10份、山苍子油7份、柠檬精油3份；S1.2:将上述精油搅拌混合，配制得到精油混合物；S1.3:将冰片及薄荷研磨成细粉末，过150目筛后，再将冰片薄荷混合粉末溶解于丙二醇溶液中，固液比为1：2，制备冰片薄荷混合溶液；S1.4:将冰片薄荷混合溶液加入至精油混合物中，进行超声波分散15min，随后，对超声波分散后的混合物磁力搅拌40min，搅拌温度为20℃，使得冰片及薄荷成分均匀分散溶解于精油混合物中，得到精油组合物，精油混合物与冰片薄荷混合溶液质量比为10：4；S2：靶向性共聚物制备S2.1:将150份质量浓度为25%的碳酸钠溶液加入三口圆底烧瓶中，再将120份环糊精衍生物、60份组织蛋白酶K抑制化合物、20份四钯及50份四氢呋喃加入至三口圆底烧瓶中，得到混合浊溶液；所用的环糊精衍生物为环糊精6位上带有7个苯硼酸基团的环糊精衍生物，具体结构式如下：所用的组织蛋白酶K抑制化合物为2--2,2,2-三氟乙基)氨基)-N'-氰基-N,N',4-三甲基戊烷酰肼，具体结构式如下：S2.2:在-196℃的条件下冷冻，对三口圆底烧瓶抽换氮气5次，在75℃条件下搅拌4h，反应结束后，减压蒸馏将三口圆底烧瓶中的四氢呋喃除去，得到中间固体物；S2.3:随后，向三口圆底烧瓶中加入80份乙酸乙酯溶液，溶解三口圆底烧瓶内的中间固体物，待中间固体物完全溶解得到混合溶液后，将30份饱和氯化钠溶液加入至三口圆底烧瓶中进行洗涤2次，以此降低乙酸乙酯在水中的溶解度，得到洗涤后的混合溶液；S2.4:随后将20份干燥剂加入至洗涤后的混合溶液中，以此去除混合溶液中的水分，随后将多余及吸水后的干燥剂进行过滤去除，对过滤后的混合溶液进行减压蒸干以此去除乙酸乙酯，用硅胶层析柱分离纯化，得到靶向性共聚物；S3：靶向性精油作用材料制备S3.1：将靶向性共聚物与去离子水加入至研钵中研磨，研磨至60min后，再将精油组合物加入至研钵中继续研磨混合，水与环靶向性共聚物、精油组合物的质量比为3：1：1，得到混合糊状体；S3.2：将混合糊状体平铺在烘盘上并置于烘箱内，加热温度为35℃，加热时间为8h，随后将加热后的混合糊状体从烘盘上刮下并粉碎，过100目筛，即可得到靶向性精油作用材料；S4：改性溶菌酶制备S4.1：将15份没食子酸与10份肉桂酸加入至50份1mol/L的氢氧化钠溶液中，待溶解完成后，加入1mol/L的盐酸溶液，将溶液pH调至7.5，得到有机酸溶液；S4.2：将100份碳化二亚胺加入至有机酸溶液中，磁力搅拌30min，使得碳化二亚胺完全溶解后，静置80min，当溶液静置消泡后，加入30份溶菌酶，在32℃下水浴搅拌12h，得到改性溶菌酶混浊溶液；S4.3：将改性溶菌酶混浊溶液加入1mol/L的氢氧化钠溶液，使得溶液pH调至8.5后，向改性溶菌酶混浊溶液加入10份琥珀酸酐，磁力搅拌2h，温度保持在40℃，搅拌反应结束后，进行离心处理，转速为6000r/min，离心处理时间为30min；S4.4：离心结束后，取离心上清液，将离心上清液用葡聚糖凝胶G-25柱进行层析，得到改性溶菌酶；S5：精油速溶速释浆液制备S5.1：将2份透明质酸与800份质量浓度60%的乙醇混合，磁力搅拌40min后，加入120份羟丙基甲基纤维素，继续磁力搅拌40min，搅拌温度始终保持在60℃，待混合均匀后，加入2份丙二醇及6份预胶化淀粉，继续磁力搅拌40min，得到膜剂制液；S5.2：将100份靶向性精油作用材料、60份改性溶菌酶及6份吐温-80搅拌溶解于240份去离子水中，得到备用液；S5.3：将备用液与膜剂制液搅拌混合，磁力搅拌80min，搅拌速度1200r/min，超声消泡60min至溶液无气泡，得到精油速溶速释浆液；S6：精油速溶速释膜剂制备S6.1：将精油速溶速释浆液以0.6mm的湿涂层厚度涂覆在模具中，将涂膜后的模具放入烘箱内干燥3h，干燥温度为70℃，得到膜片；S6.2：干燥结束后，取出模具，待膜片冷却至室温后，将模片从模具上取出，并放入至切割机中切割成所需大小，得到精油速溶速释膜剂。实施例4与实施例1相比，实施例4的不同之处在于，步骤S2中所使用的环糊精衍生物不同，其余步骤不变制备精油速溶速释浆液。所用的环糊精衍生物为环糊精6位上带有1个苯硼酸基团的环糊精衍生物，具体结构式如下：实施例5与实施例1相比，实施例5的不同之处在于，步骤S2中所使用的组织蛋白酶K抑制化合物不同，其余步骤不变制备精油速溶速释浆液。所用的组织蛋白酶K抑制化合物为2--2,2,2-三氟乙基)氨基)-N,N',4-三甲基戊烷酰肼，具体结构式如下：实施例6与实施例1相比，实施例6的不同之处在于，步骤S2中所使用的环糊精衍生物及组织蛋白酶K抑制化合物均不同，其余步骤不变制备精油速溶速释浆液。所用的环糊精衍生物为环糊精6位上带有1个苯硼酸基团的环糊精衍生物，具体结构式如下：所用的组织蛋白酶K抑制化合物为2--2,2,2-三氟乙基)氨基)-N,N',4-三甲基戊烷酰肼，具体结构式如下：/＞对比例1与实施例1相比，对比例1的不同之处在于，将步骤S1中的超声波分散及磁力搅拌替换为普通机械搅拌，其余步骤不变制备精油速溶速释浆液，记为对比例1。按照漱口水的制备工艺，将实施例1、实施例2、实施例3及对比例1制得的精油速溶速释浆液添加到漱口水配方中，混合均匀，制备得到精油漱口水。将受试者进行分为4组，每组2人，每组受试者分别使用实施例1-3及对比例1中的漱口水，漱口时间2分钟，每次使用漱口水后，对漱口后的漱口水进行样本收集，利用气相色谱仪测试对未使用的漱口水及使用后的漱口水中的桉叶素、桉油酚、松油醇进行含量测试并取平均值。如图2所示，对比例1中的普通机械搅拌相比，实施例1-3通过对精油混合物及冰片薄荷混合溶液进行超声波分散及磁力搅拌，能够使得冰片、薄荷及丙二醇成分充分、有效的溶解混合在精油混合物中，从而提高精油的渗透吸收效率。对比例2与实施例1相比，对比例2的不同之处在于，去除步骤S2中靶向性共聚物制备，直接将环糊精衍生物、去离子水及精油组合物研磨制备精油作用材料，其余步骤不变制备精油速溶速释浆液，记为对比例2。按照漱口水的制备工艺，将实施例1-6及对比例2制得的精油速溶速释浆液添加到漱口水配方中，混合均匀，制备得到精油漱口水。将患有牙周炎的受试者进行分为4组，每组2人，在漱口前对每个受试者进行上下颌龈沟液的提取，每组受试者分别使用实施例1-6及对比例2中的漱口水，漱口时间2分钟，漱口结束后5分钟，对每个受试者再次进行上下颌龈沟液的提取，利用气相色谱仪测试对受试者漱口前后的上下颌龈沟液进行桉叶素、桉油酚、松油醇的含量测试，将得到的测试数据根据分组计算出漱口前后精油成分平均吸收量。漱口前后精油成分平均吸收量计算公式如下：各组漱口后上下颌龈沟中平均精油成分含量-各组漱口前上下颌龈沟精油平均成分含量=精油成分吸收量如图3所示，相比起对比例2中直接使用环糊精衍生物制备精油作用材料而言，实施例1-3中带有苯硼酸基团的环糊精衍生物与组织蛋白酶K抑制化合物进行反应结合，所形成的靶向性共聚物具有靶向识别性能，能将植物精油快速、精准地作用在牙龈上的炎症区域，起到高效杀菌抑菌的作用。另外，如图4所示，虽然实施例1及实施例4-6所使用的环糊精衍生物均带有苯硼酸基团，所使用的组织蛋白酶K抑制化合物均带有溴基团，但是所生成的靶向性共聚物的靶向识别性能并不相同。随着环糊精衍生物中环糊精6位上所带的苯硼酸基团数量越多，环糊精衍生物上所能共聚结合的组织蛋白酶K抑制化合物数量越多，进而所生成的靶向性共聚物的靶向识别性能更加优良，从而，相比起实施例4-6，利用实施例1中所使用的环糊精衍生物及组织蛋白酶K抑制化合物，制备得到的靶向性共聚物的靶向识别能力更强，能够更加快速、精准地将植物精油物质靶向作用在牙龈上的炎症区域。对比例3与实施例1相比，对比例3的不同之处在于，去除步骤S4中改性溶菌酶制备，直接将溶菌酶添加至S5.2中制备备用液，其余步骤不变制备精油速溶速释膜剂，记为对比例3。按照GB15797-2002《一次性使用卫生用品卫生标准》中附录C4“溶出性抗菌产品抑菌性能试验方法”，采用悬液定量法检测实施例1-3及对比例3所制的精油速溶速释膜剂的抑菌水平，从而衡量其抑菌能力。其中待测菌种为金黄色葡萄球菌、大肠杆菌、白色念珠菌三类细菌，检测浓度为1:1，作用时间为10min。如图5所示，可以看出实施例1、实施例2和实施例3的抑菌率明显高于对比例3中精油速溶速释膜剂，证明改性后的溶菌酶的杀菌抑菌效率得到提升。上述实施例仅例示性说明本发明的原理及其功效，而非用于限制本发明。任何熟悉此技术的人士皆可在不违背本发明的精神及范畴下，对上述实施例进行修饰或改变。因此，举凡所属技术领域中具有通常知识者在未脱离本发明所揭示的精神与技术思想下所完成的一切等效修饰或改变，仍应由本发明的权利要求所涵盖。
