标题title
一种水稻田CH4减排方法
摘要abst
本发明公开了一种水稻田CH4减排方法，该方法能在减少CH4排放的同时还具有水稻稳产效应，通过减少氮肥施用量和外源添加铁粉以实现CH4减排和水稻稳产协同的目标，水稻田原位试验为期两年，在每个水稻生育期通过静态暗箱‑气相色谱仪法对水稻田CH4进行采集与测定，并在每个稻季结束后对水稻进行测产。从试验结果可以看出，在传统施氮水平基础上减氮20%添加铁粉的处理能减少水稻田CH4的排放；并且在水稻产量上，该处理相对传统施氮水平的处理没有显著下降，始终保持在同一水平，具有稳产作用。
权利要求书clms
1.一种水稻田CH4减排方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤1，在长三角地区水稻田布设田间原位试验地，划分试验小区，各个小区由田埂隔开从而防止每个小区肥料的相互影响；步骤2，设置包括四个施氮水平，其中三个减氮水平设置外源添加铁粉共七个试验处理，每个处理四个重复；步骤3，在为期两年的稻田原位试验开始前，一次性向水稻田添加铁粉，施加铁粉处理的小区施用量为5000 kg/公顷，两年试验期间仅施用一次，在水稻全生育期对水稻田CH4进行采集与测定。2.根据权利要求1所述的一种水稻田CH4减排方法，其特征在于：所述四个施氮水平的试验处理分别为：100 wt%的传统氮肥用量、80 wt%的传统氮肥用量、60 wt%的传统氮肥用量、不施用氮肥。3.根据权利要求1所述的一种水稻田CH4减排方法，其特征在于：所述三个减氮水平设置外源添加铁粉的试验处理分别为：80 wt%的传统氮肥用量加外源施加铁粉、60 wt%的传统氮肥用量加外源施加铁粉、不施用氮肥加外源施加铁粉。4.根据权利要求2~3任一项所述的一种水稻田CH4减排方法，其特征在于：所述传统氮肥的类型包括尿素和条垛有机肥，所述传统氮肥用量为315 kg氮/公顷，分三次施入水稻田，分别为基肥、第一次追肥和第二次追肥，分配比例为 6:3:1，所述基肥包括70 kg氮/公顷的条垛有机肥，剩余氮素由尿素补充，所述第一次追肥和第二次追肥均施用尿素。5.根据权利要求3所述的一种水稻田CH4减排方法，其特征在于：所述铁粉为零价铁，纯度＞99%。6.根据权利要求1所述的一种水稻田CH4减排方法，其特征在于：步骤3中，水稻完整生育期，所述水稻田CH4采集与测定的具体步骤为：采样时静态暗箱插入底座，在底座凹槽中注满水，以水液封密闭，分别在扣箱后0、15、30 min用注射器从箱内抽取气样到真空采样瓶内，同时测定与记录箱内气温，样品送回实验室，采用气相色谱仪GC测定气样，CH4浓度用火焰离子化检测器定量。
说明书desc
技术领域本发明属于水稻田CH4减排技术领域，具体涉及一种水稻田CH4减排方法。背景技术温室气体因其辐射强迫而对全球变暖起到了重要作用，IPCC的评估报告指出，CH4的增温潜势是CO2的28倍，它们在大气中存在的平均寿命达到12.4年，由于它们的高增温潜势及在大气中的长期存在性，导致它们对于全球变暖的影响不容忽视。农业活动产生的CH4占全球非CO2温室气体的一半以上，而水稻田生境则是农业活动中CH4的重要排放来源，全球水稻田年均 CH4排放量占到排放到大气中CH4总量的10%~20%。水稻田CH4排放是土壤产甲烷菌利用有机物发酵产生CH4和甲烷氧化菌氧化消耗CH4两个过程综合作用的结果。这两类微生物受土壤含氧量的影响较大，产甲烷菌为专性厌氧菌，在厌氧环境中活性较大，而甲烷氧化菌则是以CH4为唯一碳源及能源的专性好氧菌。但同时水稻田土壤CH4的氧化并不仅仅只依赖于好氧环境，在厌氧条件下，诸如Fe元素介导的金属依赖甲烷厌氧氧化、微生物以NO2-为电子受体的亚硝酸盐甲烷厌氧氧化等过程也能完成对CH4的氧化。Bodegom等在纯甲烷菌培养试验中发现在H2/CO2和甲醇中培养的Methanosarcina barkeri具有还原Fe的能力，这种产甲烷菌可能有助于对产CH4过程的抑制。在水稻田环境下，铁循环对CH4的控制机理普遍认为跟不同微生物对共同底物的竞争机制息息相关。施用铁肥或施加铁改良剂能有效减少水稻田CH4的排放，主要是通过铁循环对CH4生成过程的抑制与CH4氧化过程的加强这两种途径来实现的。首先，铁循环对水稻田CH4生成的抑制一般认为是在淹水条件下电子流由产CH4过程转移到Fe3+还原过程所致，同时铁循环的转换过程通过微生物影响可溶性有机碳的生物有效性。董毓麒等的研究表明在稻田时间序列中，盐酸浸提态三价铁与土壤有机碳、可溶性有机碳呈显著正相关关系，表明三价铁的存在也有助于土壤有机碳的积累，当有机碳在土壤中积聚固定后，便在源头减少了生成CH4的底物供给，这也从侧面反应出三价铁的固碳效应。另外的一些看法是，Bodegom等认为Fe3+的存在还有可能抑制产CH4菌的总代谢活性。氢气和乙酸是 Fe3+还原菌和产CH4菌常用的底物。如果土壤中存在Fe3+，则Fe3+还原菌利用这些底物将Fe3+还原为 Fe2+。Fe2+扩散到田面水层，在好氧条件下被氧化成Fe3+。Fe3+在土壤中沉淀，并被Fe3+还原菌重新利用。当土壤中的Fe3+被耗尽时，产CH4菌利用底物产生CH4。相比于产CH4菌，Fe3+还原菌能够在远低于其代谢水平的情况下利用醋酸和H2，同时Fe3+还原菌所拥有对底物较高的亲和力使其在竞争中持有一定优势，而Fe3+还原反应比产CH4反应更有效的获取能量使得Fe3+还原菌能充分地利用底物。在水稻田本身的生境当中，作物根部的泌氧环境以及水稻田淹水表面都可能具有甲烷氧化过程，而淹水条件下微生物参与了Fe3+还原所驱动的CH4厌氧氧化，这使得生成的CH4在土壤环境的排放终端能够进一步被抑制。CH4的氧化和有机碳的矿化可能导致土壤CO2排放的增加，但同时，一些Fe2+氧化菌自身代谢能固定CO2，例如酸性环境中的一些嗜酸铁氧化菌、中性厌氧条件下的各种光合型铁氧化菌，这就在一定程度上抑制了CO2的排放，不易出现抑制了CH4排放却促进了CO2排放这样顾此失彼的局面。水稻田CH4排放的影响因素有土壤氧化还原电位Eh、灌溉方式、田面水层深度、土壤温度、施肥种类、施肥时间等。除这些常规因素外，水稻田铁循环过程在微生物参与下也影响着CH4的生成与排放，其中涉及到铁还原菌与产CH4菌的底物竞争、铁还原过程与CH4氧化过程的耦合等机制。在减氮条件下外源加入铁粉可能会进一步触发这些相关机制，在这种情形之下，我们通过田间原位试验探究水稻田CH4排放特征及变化规律。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种水稻田CH4减排方法，通过采用减少氮肥用量同时外源添加铁粉的方法，以期在水稻生育期减少水稻田CH4排放、稳定水稻产量，而由于减少氮肥用量也降低了因水稻田施氮量过多带来的环境负效应，从而实现减排协同稳产的目标。本发明解决其技术问题采用的技术方案是：一种水稻田CH4减排方法，包括如下步骤：步骤1，在长三角地区典型水稻田布设田间原位试验地，划分试验小区，各个小区由田埂隔开从而防止每个小区肥料的相互影响；步骤2，设置包括四个施氮水平，其中三个减氮水平设置外源添加铁粉共七个试验处理，每个处理四个重复；步骤3，在为期两年的稻田原位试验开始前，一次性向水稻田添加铁粉，施加铁粉处理的小区施用量为5000 kg/公顷，两年试验期间仅施用一次，在水稻全生育期对水稻田CH4进行采集与测定。进一步的，所述四个施氮水平的试验处理分别为：100 wt%的传统氮肥用量、80wt%的传统氮肥用量、60 wt%的传统氮肥用量、不施用氮肥，分别记作100% N、80% N、60% N、0% N。进一步的，所述三个减氮水平设置外源添加铁粉的试验处理分别为：80 wt%的传统氮肥用量加外源施加铁粉、60 wt%的传统氮肥用量加外源施加铁粉、不施用氮肥加外源施加铁粉，分别记作80% N+Fe、60% N+Fe、0% N+Fe。进一步的，所述传统氮肥的类型包括尿素和条垛有机肥，所述传统氮肥用量为315kg氮/公顷，分三次施入水稻田，分别为基肥、第一次追肥和第二次追肥，分配比例为 6:3:1，所述基肥包括70 kg氮/公顷的条垛有机肥，剩余氮素由尿素补充，所述第一次追肥和第二次追肥均施用尿素。进一步的，所述铁粉为零价铁，纯度＞99%。进一步的，步骤3中，水稻完整生育期，所述水稻田CH4采集与测定的具体步骤为：采样时静态暗箱插入底座，在底座凹槽中注满水，以水液封密闭，分别在扣箱后0、15、30min用注射器从箱内抽取气样到真空采样瓶内，同时测定与记录箱内气温，样品送回实验室，采用气相色谱仪GC测定气样，CH4浓度用火焰离子化检测器定量。有益效果：与现有技术相比，本发明的一种水稻田CH4减排方法，具有如下优势：减少水稻田CH4排放方面：在田间淹水期易出现CH4排放峰值，在此期间，外源添加铁粉处理降低了CH4排放峰值；在2020-2021年水稻季，同等减氮水平下添加铁粉的处理降低了CH4排放强度，并维持显著的CH4减排效应，80% N处理组减排57.54%-62.16%，60% N处理组减排30.95%-71.46%；添加铁粉有益于水稻田甲烷减排。稳定水稻产量方面：在传统氮肥用量基础上化学氮肥减施明显造成了水稻减产。然而，无论在减氮20%还是减氮40%之后，添加铁粉的处理始终维持着增产状态，80% N+Fe处理产量相对于80% N处理增加5.78%-9.68%，60% N+Fe处理相对于60% N处理增加8.73%-13.94%。水稻田中减施氮肥后外源铁粉的加入相较于单纯减氮在水稻产量上起到了正向影响；80% N+Fe处理水稻产量相对于100% N处理没有显著减产，对水稻稳产有积极效果。成本和推行方面：本发明选用的铁粉易于获得并且成本较低，从总体技术上来说也是成本相对较低，操作简单、便于推广。附图说明图1为甲烷排放通量情况，其中为2020年稻季甲烷排放通量，为2021年稻季甲烷排放通量；图2为甲烷累积排放量情况，其中为2020年稻季甲烷累积排放量，为2021年稻季甲烷累积排放量；图3为水稻产量情况，其中为2020年稻季水稻产量，为2021年稻季水稻产量。具体实施方式以下结合实施例对本发明做进一步详细说明。所用试剂或者仪器设备未注明生产厂商的，均视为可以通过市场购买的常规产品。实施例1一种水稻田CH4减排方法，包括如下步骤：步骤1，在江苏六合的长三角稻麦轮作种植制度下的水稻田布设田间原位试验地，小区处理的分布为完全随机设计，每个小区大小为 4m ×5m，各个小区由 0.6 m宽的田埂隔开从而防止每个小区肥料的相互影响，试验田外围设置 2.5 m宽的保护行；步骤2，设置包括四个施氮水平，其中三个减氮水平设置外源添加铁粉共七个试验处理，每个处理四个重复，共设置有28个小区；步骤3，在为期两年的稻田原位试验开始前，一次性向水稻田添加铁粉，施加铁粉处理的小区施用量为5000 kg/公顷，两年试验期间仅施用一次，在水稻全生育期对水稻田CH4进行采集与测定。其中，所述四个施氮水平的试验处理分别为：100 wt%的传统氮肥用量、80 wt%的传统氮肥用量、60 wt%的传统氮肥用量、不施用氮肥，分别记作100% N、80% N、60% N、0% N；所述三个减氮水平设置外源添加铁粉的试验处理分别为：80 wt%的传统氮肥用量加外源施加铁粉、60 wt%的传统氮肥用量加外源施加铁粉、不施氮肥加外源施加铁粉，分别记作80%N+Fe、60% N+Fe、0% N+Fe。采用的传统氮肥为尿素和条垛有机肥，传统氮肥用量为315 kg氮/公顷，分三次施入水稻田，分别为基肥、第一次追肥和第二次追肥，分配比例为 6:3:1，所述基肥包括70 kg氮/公顷的条垛有机肥，剩余氮素由尿素补充，所述第一次追肥和第二次追肥均施用尿素。所述外源施加铁粉是指在为期两年的稻田原位试验开始前向水稻田施加铁粉，所述铁粉为零价铁，纯度＞99%。步骤3中，水稻完整生育期，所述水稻田CH4采集与测定的具体步骤为：采样时静态暗箱插入底座，在底座凹槽中注满水，以水液封密闭，分别在扣箱后0、15、30 min用注射器从箱内抽取气样到真空采样瓶内，同时测定与记录箱内气温，样品送回实验室，采用气相色谱仪GC测定气样，CH4浓度用火焰离子化检测器定量。图1为甲烷排放通量情况，其中为2020年稻季甲烷排放通量，为2021年稻季甲烷排放通量，图1a显示，2020年稻季出现了四次主要的甲烷排放峰，第一次甲烷排放峰出现在施基肥后的第8天，在同等减氮水平下相对单纯减氮的处理，添加铁粉的处理均减少了甲烷排放峰值，80% N处理减少了39.01%，60% N处理减少了65.74%。第二次甲烷排放峰出现在第一次追肥后的第4天，在同等减氮水平下相对单纯减氮的处理，添加铁粉的处理仍旧均减少了甲烷排放峰值，80% N处理组减少了48.38%，60% N处理组减少了52.10%。第三次甲烷排放峰出现在8月上旬，在同等减氮水平下相对单纯减氮的处理，添加铁粉的处理均减少了甲烷排放峰值，80% N处理组减少86.76%，60% N处理组减少 42.21%。图1b显示，2021年稻季出现的甲烷排放峰主要只有两个，第一次在施基肥后的第8天，在同等减氮水平下相对单纯减氮的处理，添加铁粉的处理均减少了甲烷排放峰值，80% N处理减少了20.23%，60% N处理减少了96.83%。第二次甲烷排放峰出现在8月上旬，在同等减氮水平下相对单纯减氮的处理，添加铁粉的处理均减少了甲烷排放峰值，80% N处理减少31.01%，60% N处理减少了28.85%。图2为甲烷累积排放量情况，其中为2020年稻季甲烷累积排放量，为2021年稻季甲烷累积排放量，图2a显示，2020年稻季甲烷累积排放量在同等施氮水平下添加铁粉的处理相对单纯施氮均减少了甲烷累积排放量，其中 0% N+Fe处理减少了48.17%，60% N+Fe处理减少了30.95%，80% N+Fe处理显著减少了62.16%。图2b显示，2021年稻季甲烷累积排放量在添加铁粉的处理相对单纯施氮均减少了甲烷累积排放量，60% N+Fe处理减少了71.46%，80% N+Fe处理减少了57.54%。图3为水稻产量情况，其中为2020年稻季水稻产量，为2021年稻季水稻产量，图3a显示，2020年水稻产量与施氮水平呈正相关，减氮20%后，产量显著下降17.72%，减氮40%后，产量显著下降22.10%；减氮配施铁粉增加了水稻产量，80% N+Fe处理增加了9.68%，60% N+Fe处理增加了8.73%，与传统氮肥施用量相比，均没有显著减产。图3b显示，2021年水稻产量仍与施氮量呈正相关，减氮20%后产量下降14.44%，减氮40%后产量显著下降32.46%；80% N+Fe处理增加了5.78%，60% N+Fe处理增加了13.94%，仅80% N+Fe处理与传统氮肥施用量相比没有显著减产。表1为2020-2021年稻季甲烷排放强度，从表1中可以看出，2020年稻季配施铁粉相对于同等氮水平未施用铁粉处理，甲烷排放强度均下降；2021年稻季减氮20-40%配施铁粉相对于未施用铁粉处理，甲烷排放强度呈下降趋势。表1 2020-2021年稻季甲烷排放强度注：同列不同小写字母分别表示处理间差异显著。本发明的保护内容不局限于以上实施例。在不背离发明构思的精神和范围下，本领域技术人员能够想到的变化和优点都被包括在本发明中，并且以所附的权利要求为保护范围。
