标题title
一种爆米花鞋底及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种爆米花鞋底及其制备方法，涉及鞋底材料的领域。爆米花鞋底由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底进行模压、定型制得；ETPU材料包括原料聚醚多元醇、异氰酸酯、双端羟基聚硅氧烷、纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、扩链剂、有机铋催化剂以及稳定剂。本发明中，双端羟基聚硅氧烷以及纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须两者协同能够有效改善鞋底在高温模压处理下容易发生黄变的问题和鞋底的表面质量，且鞋底的回弹性能够保持在55%以上。同时，对提高ETPU材料的结构稳定性具有促进作用，可预防ETPU材料在长期放置过程中容易发瘪的问题，也有利于提高鞋底的长度稳定性。
权利要求书clms
1.一种爆米花鞋底，其特征在于：由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得；其中，所述ETPU材料包括以下重量份的原料：聚醚多元醇：100份异氰酸酯：40-60份双端羟基聚硅氧烷：6-12份纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须：2-5份扩链剂：10-15份有机铋催化剂：0.2-0.4份稳定剂：1-3份。2.根据权利要求1所述的一种爆米花鞋底，其特征在于：所述ETPU材料包括以下重量份的原料：聚醚多元醇：100份异氰酸酯：50-55份双端羟基聚硅氧烷：8-12份纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须：2-3份扩链剂：10-15份有机铋催化剂：0.2-0.4份稳定剂：1-3份。3.根据权利要求1所述的一种爆米花鞋底，其特征在于：所述双端羟基聚硅氧烷的分子量为1000-4000。4.根据权利要求3所述的一种爆米花鞋底，其特征在于：所述双端羟基聚硅氧烷的分子量为2000-3000。5.根据权利要求1所述的一种爆米花鞋底，其特征在于：所述纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、纳米异氰酸酯基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须中的至少一种。6.根据权利要求1所述的一种爆米花鞋底，其特征在于：所述聚醚多元醇选用平均分子量为1000-4000的聚醚二元醇，所述异氰酸酯选用芳香族二异氰酸酯。7.根据权利要求1所述的一种爆米花鞋底，其特征在于：所述稳定剂包括空间位阻酚类抗氧化剂和苯并三唑类紫外线吸收剂，所述空间位阻酚类抗氧化剂和苯并三唑类紫外线吸收剂的重量比为：1。8.根据权利要求1所述的一种爆米花鞋底，其特征在于：所述扩链剂包括二甘醇和1,4-环己二醇，所述二甘醇与1,4-环己二醇的重量比为-。9.根据权利要求1所述的一种爆米花鞋底，其特征在于：所述ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚醚多元醇、异氰酸酯、双端羟基聚硅氧烷、纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、扩链剂、有机铋催化剂以及稳定剂在180-230℃熔融挤出造粒，得到发泡基料；ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入气体发泡剂至7.5-8.5MPa，在80-130℃作用1-3h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在100-120℃下进行模压定型，得到ETPU材料。10.权利要求1-9任意一项所述的一种爆米花鞋底的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在20-30N，成型温度控制在165-175℃，成型时间控制在1-2min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在170-180℃，压力控制在100-200kg/cm2，时间控制在500-540s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯进行烘干定型，得到爆米花鞋底。
说明书desc
技术领域本发明涉及鞋底材料的领域，尤其是涉及一种爆米花鞋底及其制备方法。背景技术ETPU，即发泡的热塑性聚氨酯弹性体，是以TPU树脂为原料，采用物理发泡技术开发出的外形像爆米花一样膨胀起来的发泡珠粒材料，俗称爆米花。其中，采用爆米花材料制成的鞋底具有质量轻、回弹性高、缓冲性能好等优点，备受消费者的青睐。普通的爆米花鞋底具有表面粗糙感强烈、质感差的缺点，为了提高爆米花鞋底表面的细腻性，发明人在采用ETPU材料蒸汽发泡得到发泡鞋底后，还对发泡鞋底进行了二次模压。经过二次模压后，爆米花的鞋底表面细腻，质感提升。但是，传统的爆米花通常由聚醚多元醇、异氰酸酯、扩链剂、催化剂以及稳定剂制得发泡基料后，再对发泡基料进行物理发泡制得。该传统的爆米花具有耐高温性差的特点，使得爆米花鞋底在二次模压后，爆米花鞋底发生黄变的概率增加。发明内容为了改善相关技术中增加模压后爆米花鞋底容易发生黄变的问题，本申请提供一种爆米花鞋底及其制备方法。第一方面，本申请提供的一种爆米花鞋底采用如下的技术方案：一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得；其中，所述ETPU材料包括以下重量份的原料：聚醚多元醇：100份异氰酸酯：40-60份双端羟基聚硅氧烷：6-12份纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须：2-5份扩链剂：10-15份有机铋催化剂：0.2-0.4份稳定剂：1-3份。ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底进行模压，得到爆米花鞋底，其中，增加模压步骤，能够有效提高爆米花鞋底的表面细腻性，对提升爆米花鞋底的表面质量具有关键作用。不过增加模压步骤后，爆米花鞋底容易出现局部黄变的问题，为改善该问题，发明人加入了双端羟基聚硅氧烷以及纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。其中，纳米硼酸镁晶须具有质轻且耐高温的特点，能够在一定程度上改善ETPU材料的耐高温性能。不过纳米硼酸镁晶须在ETPU材料中的分散性差，对此，发明人采用硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须进行了改性，其中，改性后得到的纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须在ETPU材料中的分散性增强，有利于提高鞋底的产品稳定性。但是，添加过量的纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须容易导致鞋底回弹性的显著降低，故不宜添加过多的纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。另外，在ETPU材料中嵌入适量的双端羟基聚硅氧烷，双端羟基聚硅氧烷与异氰酸酯反应往ETPU材料中引入有机硅链段，既不会影响ETPU材料的回弹性，还能够进一步改善ETPU材料的耐高温性能，同时，还能进一步促进纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须在ETPU材料中的均匀分散，有利于获得性能稳定的ETPU材料，对提高鞋底的稳定性具有促进作用。不过，仅往ETPU材料中掺入单一的双端羟基聚硅氧烷对提升ETPU材料的耐高温性有限，故需要同时掺入纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。即，双端羟基聚硅氧烷以及纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须两者协同能够有效改善ETPU材料的耐高温性能，能够改善鞋底在多次高温处理下容易发生黄变的问题，有效提高了鞋底的表面质量。此外，双端羟基聚硅氧烷以及纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须两者协同还能够提高ETPU材料泡孔孔壁的韧性和强度，对提高ETPU材料的结构稳定性具有促进作用，可预防ETPU材料在长期放置过程中容易发瘪的问题，也有利于提高鞋底的长度稳定性。可选的，所述ETPU材料包括以下重量份的原料：聚醚多元醇：100份异氰酸酯：50-55份双端羟基聚硅氧烷：8-12份纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须：2-3份扩链剂：10-15份有机铋催化剂：0.2-0.4份稳定剂：1-3份。ETPU材料各组分的配比在上述范围内时，鞋底的回弹性不仅满足55％以上的要求，且能够进一步提高鞋底的耐高温性能、降低鞋底的热收缩率以及提高ETPU材料的耐光黄变等级，同时还能够在一定程度上提高鞋底长度的稳定性。可选的，所述双端羟基聚硅氧烷的分子量为1000-4000。优选的，所述双端羟基聚硅氧烷的分子量为2000-3000。双端羟基聚硅氧烷的分子量为2000-3000时，能够进一步提高鞋底的耐高温性能，同时还可以进一步提高鞋底长度的稳定性。可选的，所述纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、纳米异氰酸酯基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须中的至少一种。与纳米氨基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须相比，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、纳米异氰酸酯基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，既能改善ETPU材料的耐高温性能以及ETPU材料的泡孔结构稳定性，同时还不会影响ETPU材料的耐黄变性能。其中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须上带有具有反应活性的基团环氧基，纳米异氰酸酯基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须上带有具有反应活性的基团异氰酸酯基，在活性基团环氧基以及活性基团异氰酸酯的作用下，不仅提高了硼酸镁晶须在ETPU材料中的分散性，还提高了硼酸镁晶须与ETPU材料的结合稳定性，有利于获得性能稳定的ETPU材料。可选的，所述纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将4-6重量份纳米硼酸镁晶须、8-12重量份硅烷偶联剂分散在100重量份甲苯中，超声分散,然后在100-110℃下加热回流0.5-1.5h,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗，然后干燥得出纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。可选的，所述稳定剂包括空间位阻酚类抗氧化剂和苯并三唑类紫外线吸收剂，所述空间位阻酚类抗氧化剂和苯并三唑类紫外线吸收剂的重量比为：1。空间位阻酚类抗氧化剂和苯并三唑类紫外线吸收剂两者配合能够有效预防ETPU材料在生产鞋底过程中的热分解问题，同时，对提高ETPU材料的耐光黄变性能也具有进一步促进作用。可选的，所述扩链剂包括二甘醇和1,4-环己二醇，所述二甘醇与1,4-环己二醇的重量比为-。二甘醇与1,4-环己二醇两者以特定的比例协同配合，能够进一步有效改善鞋底的热收缩性能、耐光黄变性能，同时，还能有效提高鞋底长度的稳定性，有利于获得长度尺寸稳定的鞋底。可选的，所述ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚醚多元醇、异氰酸酯、双端羟基聚硅氧烷、纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、扩链剂、有机铋催化剂以及稳定剂在180-230℃熔融挤出造粒，得到发泡基料；ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入气体发泡剂至7.5-8.5MPa，在80-130℃作用1-3h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在100-120℃下进行模压定型，得到ETPU材料。聚醚多元醇、异氰酸酯、端羟基聚硅氧烷、纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须等原料通过挤出制备发泡基料，具有步骤简单、操作方便的优点。ETPU材料在上述工艺条件下进行发泡，有利于进一步提高ETPU材料的结构稳定性，预防ETPU材料在长期放置过程中容易发瘪的问题。可选的，气体发泡剂选用氮气，空气或二氧化碳；优选为超临界流体二氧化碳。第二方面，本申请提供的一种爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：一种爆米花鞋底的制备方法，包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在20-30N，成型温度控制在165-175℃，成型时间控制在1-2min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在170-180℃，压力控制在100-200kg/cm2，时间控制在500-540s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯进行烘干定型，得到爆米花鞋底。采用上述方法制备爆米花鞋底，有利于提高爆米花鞋底表面的细腻性，提升爆米花鞋底的表面质感。综上所述，本申请的技术方案至少包括以下有益效果：1.双端羟基聚硅氧烷以及纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须两者协同能够有效改善ETPU材料的耐高温性能，能够改善鞋底在多次高温处理下容易发生黄变的问题，有效提高了鞋底的表面质量。2.双端羟基聚硅氧烷以及纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须两者协同还能够提高ETPU材料泡孔孔壁的韧性和强度，对提高ETPU材料的结构稳定性具有促进作用，可预防ETPU材料在长期放置过程中容易发瘪的问题，也有利于提高鞋底的长度稳定性。3.二甘醇与1,4-环己二醇两者以特定的比例协同配合，能够进一步有效改善鞋底的热收缩性能、耐光黄变性能，同时，还能有效提高鞋底长度的稳定性，有利于获得长度尺寸稳定的鞋底。具体实施方式以下结合具体实验对本申请作进一步详细说明。实施例一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、40kg亚甲基双、6kg分子量为1000的双端羟基聚硅氧烷、2kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、10kg二甘醇扩链剂、0.2kg异辛酸铋催化剂、0.75kg抗氧化剂1010以及0.25kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由环氧基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kgKH560分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、二甘醇扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、50kg亚甲基双、8kg分子量为1000的双端羟基聚硅氧烷、2kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、10kg二甘醇扩链剂、0.2kg异辛酸铋催化剂、0.75kg抗氧化剂1010以及0.25kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由环氧基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kgKH560分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、二甘醇扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、55kg亚甲基双、12kg分子量为1000的双端羟基聚硅氧烷、3kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、15kg二甘醇扩链剂、0.4kg异辛酸铋催化剂、2.25kg抗氧化剂1010以及0.75kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由环氧基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kgKH560分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、二甘醇扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、60kg亚甲基双、12kg分子量为1000的双端羟基聚硅氧烷、3kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、15kg二甘醇扩链剂、0.4kg异辛酸铋催化剂、2.25kg抗氧化剂1010以及0.75kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由环氧基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kgKH560分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、二甘醇扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、60kg亚甲基双、12kg分子量为1000的双端羟基聚硅氧烷、5kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、15kg二甘醇扩链剂、0.4kg异辛酸铋催化剂、2.25kg抗氧化剂1010以及0.75kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由环氧基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kgKH560分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、二甘醇扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、50kg亚甲基双、8kg分子量为2500的双端羟基聚硅氧烷、2kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、10kg二甘醇扩链剂、0.2kg异辛酸铋催化剂、0.75kg抗氧化剂1010以及0.25kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由环氧基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kgKH560分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、二甘醇扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、50kg亚甲基双、8kg分子量为4000的双端羟基聚硅氧烷、2kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、10kg二甘醇扩链剂、0.2kg异辛酸铋催化剂、0.75kg抗氧化剂1010以及0.25kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由环氧基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kgKH560分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、二甘醇扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、50kg亚甲基双、8kg分子量为2500的双端羟基聚硅氧烷、2kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、10kg二甘醇扩链剂、0.2kg异辛酸铋催化剂、0.75kg抗氧化剂1010以及0.25kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米异氰酸酯基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米异氰酸酯基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由异氰酸酯基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米异氰酸酯基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kg 3-异氰酸酯基丙基三甲氧基硅烷分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米异氰酸酯基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米异氰酸酯基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、二甘醇扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、50kg亚甲基双、8kg分子量为2500的双端羟基聚硅氧烷、2kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、10kg 1,4-环己二醇扩链剂、0.2kg异辛酸铋催化剂、0.75kg抗氧化剂1010以及0.25kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由环氧基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kgKH560分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、1,4-环己二醇扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、50kg亚甲基双、8kg分子量为2500的双端羟基聚硅氧烷、2kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、2kg二甘醇扩链剂、8kg 1,4-环己二醇扩链剂、0.2kg异辛酸铋催化剂、0.75kg抗氧化剂1010以及0.25kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由环氧基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kgKH560分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、二甘醇扩链剂、1,4-环己二醇扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、50kg亚甲基双、8kg分子量为2500的双端羟基聚硅氧烷、2kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、4kg二甘醇扩链剂、6kg 1,4-环己二醇扩链剂、0.2kg异辛酸铋催化剂、0.75kg抗氧化剂1010以及0.25kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由环氧基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kgKH560分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、二甘醇扩链剂、1,4-环己二醇扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、50kg亚甲基双、8kg分子量为2500的双端羟基聚硅氧烷、2kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、6kg二甘醇扩链剂、4kg 1,4-环己二醇扩链剂、0.2kg异辛酸铋催化剂、0.75kg抗氧化剂1010以及0.25kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由环氧基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kgKH560分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、二甘醇扩链剂、1,4-环己二醇扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、50kg亚甲基双、8kg分子量为2500的双端羟基聚硅氧烷、2kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、8kg二甘醇扩链剂、2kg 1,4-环己二醇扩链剂、0.2kg异辛酸铋催化剂、0.75kg抗氧化剂1010以及0.25kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由环氧基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kgKH560分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、二甘醇扩链剂、1,4-环己二醇扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、50kg亚甲基双、8kg分子量为2500的双端羟基聚硅氧烷、2kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、6kg丙二醇扩链剂、4kg 1,4-环己二醇扩链剂、0.2kg异辛酸铋催化剂、0.75kg抗氧化剂1010以及0.25kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由环氧基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kgKH560分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、丙二醇扩链剂、1,4-环己二醇扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、50kg亚甲基双、8kg分子量为2500的双端羟基聚硅氧烷、2kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、6kg二甘醇扩链剂、4kg对苯二酚二羟乙基醚扩链剂、0.2kg异辛酸铋催化剂、0.75kg抗氧化剂1010以及0.25kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由环氧基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kgKH560分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、二甘醇扩链剂、对苯二酚二羟乙基醚扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。一种爆米花鞋底，由ETPU材料经蒸汽发泡得到发泡鞋底后，再对发泡鞋底依次进行模压、定型制得。其中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、50kg亚甲基双、8kg分子量为2500的双端羟基聚硅氧烷、2kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、6kg丙二醇扩链剂、4kg对苯二酚二羟乙基醚扩链剂、0.2kg异辛酸铋催化剂、0.75kg抗氧化剂1010以及0.25kg紫外线吸收剂UV-327。纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须选用纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须由环氧基硅烷偶联剂对纳米硼酸镁晶须改性得到，具体地，本实施例中，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的制备方法如下：将5kg纳米硼酸镁晶须、10kgKH560分散在100kg甲苯中，超声分散10min,然后在105℃下加热回流30min,接着离心分离出沉淀，采用无水乙醇对沉淀进行清洗3次，然后干燥得出纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。本实施例中，ETPU材料的制备方法包括以下步骤：发泡基料制备：将聚四氢呋喃二元醇、亚甲基双、双端羟基聚硅氧烷、纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、丙二醇扩链剂、对苯二酚二羟乙基醚扩链剂、异辛酸铋催化剂、抗氧化剂1010以及紫外线吸收剂UV-327投入双螺杆挤出机中挤出造粒，得到发泡基料。其中，双螺杆挤出机给料区的温度为185℃、加热区的温度为195℃，熔融区的温度为210℃，计量区的温度为210℃，口模的温度为220℃，螺杆转速为40r/min。ETPU材料制备：将发泡基料投入反应釜中，通入超临界流体二氧化碳至8MPa，在100℃作用2h，得到发泡粒子，将发泡粒子转移至模具中，在110℃下进行模压定型，得到ETPU材料。本实施例中，爆米花鞋底的制备方法包括以下步骤：将ETPU材料注入鞋底模具中，通入蒸汽对鞋底模具进行加热，其中，鞋底模具成型腔内的成型压力控制在250N，成型温度控制在170℃，成型时间控制在1.5min，然后排气、水冷、气冷、脱模，得到发泡鞋底；对发泡鞋底进行模压，模压过程中，温度控制在175℃，压力控制在150kg/cm2，时间控制在520s，冷却后得到爆米花鞋底初坯；将爆米花鞋底初坯在60℃处理20s进行定型，得到爆米花鞋底。对比例一种爆米花鞋底，与实施例1的区别在于：ETPU材料的原料组成不同。本对比例中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、30kg亚甲基双、16kg分子量为1000的双端羟基聚硅氧烷、2kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、10kg二甘醇扩链剂、0.2kg异辛酸铋催化剂、0.75kg抗氧化剂1010以及0.25kg紫外线吸收剂UV-327。一种爆米花鞋底，与实施例5的区别在于：ETPU材料的原料组成不同。本对比例中，ETPU材料包括100kg分子量为2000的聚四氢呋喃二元醇、70kg亚甲基双、2kg分子量为1000的双端羟基聚硅氧烷、5kg纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须、15kg二甘醇扩链剂、0.4kg异辛酸铋催化剂、2.25kg抗氧化剂1010以及0.75kg紫外线吸收剂UV-327。一种爆米花鞋底，与实施例1的区别在于：纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须采用等量的分子量为1000的双端羟基聚硅氧烷代替。一种爆米花鞋底，与实施例1的区别在于：分子量为1000的双端羟基聚硅氧烷采用等量的纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须。一种爆米花鞋底，与实施例1的区别在于：纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须采用等量的纳米硼酸镁晶须代替。一种爆米花鞋底，与实施例1的区别在于：分子量为1000的双端羟基聚硅氧烷采用等量的分子量为1000的聚硅氧烷代替。一种爆米花鞋底，与实施例1的区别在于：分子量为1000的双端羟基聚硅氧烷以及纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的配比不同。本对比例中，分子量为1000的双端羟基聚硅氧烷的掺入量为2kg，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须的掺入量为6kg。性能检测试验1.产品合格率：表面有明显划痕、凸起以及局部有黄变视为不合格品，随机抽检100个样品，合格率＝/100。2.鞋底回弹性：参照DB35/T 1937-2020鞋类产品吸震回弹性能试验方法进行测试，测试条件：23℃，试样厚度为10mm；其中，回弹性≥55％为合格。3.鞋底热收缩性：参照HG/T 2874-1997鞋用微孔材料热收缩性的测定进行检测，测试条件为70℃*24h，其中，热收缩率≤1％为合格。4.鞋底耐紫外光黄变：参照HG/T 3689-2014鞋类耐黄变试验方法中的B法进行测试，测试温度为室温，测试时长为72h，对比紫外光处理前后样品的变色程度,记录鞋底的耐紫外光黄变等级，其中，耐紫外光黄变等级≥4为合格。5.鞋底长度稳定性能：每个实施例与对比例分别随机抽取20个样品，测试经定型后的鞋底的长度，然后计算平均值，记录每个实施例与对比例中鞋底长度的标准偏差。其中，鞋底长度的标准偏差越小，说明鞋底的长度稳定性越好。表1结合实施例1与对比例1、对比例2并结合表1中的数据可知，ETPU材料各组分的配比对爆米花鞋底的表面质量、回弹性、耐高温性能、耐光黄变性能以及鞋底的长度尺寸稳定性均有影响。结合实施例1与对比例3-4并结合表1中的数据可知，纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须采用等量的双端羟基聚硅氧烷代替时，对ETPU材料的耐高温性能提高有限，双端羟基聚硅氧烷采用等量的纳米环氧基硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须时，虽然能够提高ETPU材料的耐高温性能，但是，爆米花鞋底的回弹性不满足要求。结合实施例1与对比例5-7并结合表1中的数据可知，纳米硅烷偶联剂改性硼酸镁晶须与双端羟基聚硅氧烷两者以特定比例协同配合，能够获得回弹性在55％以上、表面质量好、产品合格率高、耐高温性能也好的爆米花鞋底。结合实施例2与实施例6-7并结合表1中的数据可知，双端羟基聚硅氧烷的分子量为2000-3000时，能够进一步提高鞋底的耐高温性能，降低鞋底的热收缩率，同时还可以进一步提高鞋底长度的稳定性。结合实施例6与实施例9-16并结合表1中的数据可知，二甘醇与1,4-环己二醇两者以特定的比例协同配合，能够进一步有效改善鞋底的耐高温性能、耐光黄变性能，同时，还能有效提高鞋底长度的稳定性，有利于获得长度尺寸稳定的爆米花鞋底。本具体实施方式仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本具体实施方式做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
