标题title
一种全周期统计玉米种植生长情况的方法及系统
摘要abst
一种全周期统计玉米种植生长情况的方法及系统，获取上触探组件触碰第一玉米株茎的第一触碰信号，在预设的推车行进距离内，获取下触探组件触碰第一玉米株茎的第二触碰信号；在推车移动预设的行进距离后，判断下触探组件是否触碰到第二玉米株茎：若下触探组件触碰到第二玉米株茎，则获得第三触碰信号，通过第一、第二、第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；若下触探组件未触碰到第二玉米株茎，通过第一触碰信号、第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况。根据玉米种植模型上模拟的玉米植株数量及玉米种植模型代表的实际玉米种植面积统计玉米种植密度。本发明实现全周期的玉米种植生长情况统计分析，效率高，准确度高。
权利要求书clms
1.一种全周期统计玉米种植生长情况的方法，其特征在于：包括以下步骤：在推车的侧部布置上触探组件和下触探组件，所述上触探组件位于所述下触探组件的上方，所述上触探组件还位于所述下触探组件的前方；获取所述上触探组件触碰第一玉米株茎的第一触碰信号，在预设的推车行进距离内，获取所述下触探组件触碰第一玉米株茎的第二触碰信号；在推车移动预设的行进距离后，判断所述下触探组件是否触碰到第二玉米株茎：a)若所述下触探组件触碰到第二玉米株茎，则获得第三触碰信号，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；b)若所述下触探组件未触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况。2.根据权利要求1所述一种全周期统计玉米种植生长情况的方法，其特征在于：还包括，当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的分蘖玉米图像；还包括，当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的单株玉米图像；在推车持续移动的过程中，根据推车经过的玉米植株是否存在分蘖情况，持续的在玉米种植模型上生成预设的分蘖玉米图像或预设的单株玉米图像。3.根据权利要求1所述一种全周期统计玉米种植生长情况的方法，其特征在于：在预设的推车行进距离内，一并判断所述上触探组件是否触碰到第二玉米株茎：c)若所述上触探组件触碰到第二玉米株茎，则获得第四触碰信号；此时，在推车移动预设的行进距离后，所述下触探组件触碰到第二玉米株茎，一并获得第三触碰信号，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号、所述第四触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；d)若所述上触探组件未触碰到第二玉米株茎，而所述下触探组件触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；e)若所述上触探组件未触碰到第二玉米株茎，所述下触探组件也未触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况。4.根据权利要求3所述一种全周期统计玉米种植生长情况的方法，其特征在于：当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号、所述第四触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的分蘖玉米图像；当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的分蘖玉米图像；当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的单株玉米图像。5.根据权利要求2或4所述一种全周期统计玉米种植生长情况的方法，其特征在于：在玉米的不同生长阶段，通过调节所述上触探组件的上下位置，改变所述上触探组件和所述下触探组件的垂直距离，使所述上触探组件和所述下触探组件的分布适应不同生产阶段的玉米；不同生长阶段包括玉米四叶期、七叶期和喇叭期。6.根据权利要求5所述一种全周期统计玉米种植生长情况的方法，其特征在于：通过不同生长阶段的玉米种植模型上生成的玉米植株数量，判断不同生长阶段的玉米植株成活情况；根据玉米种植模型上模拟的玉米植株数量及玉米种植模型代表的实际玉米种植面积统计玉米种植密度。7.一种全周期统计玉米种植生长情况的系统，其特征在于：在推车的侧部布置上触探组件和下触探组件，所述上触探组件位于所述下触探组件的上方，所述上触探组件还位于所述下触探组件的前方；还包括：第一触碰获取模块，用于获取所述上触探组件触碰第一玉米株茎的第一触碰信号；第二触碰获取模块，用于在预设的推车行进距离内，获取所述下触探组件触碰第一玉米株茎的第二触碰信号；触碰判断模块，用于在推车移动预设的行进距离后，判断所述下触探组件是否触碰到第二玉米株茎；玉米分蘖判断模块，用于若所述下触探组件触碰到第二玉米株茎，则获得第三触碰信号，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；若所述下触探组件未触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况。8.根据权利要求7所述的一种全周期统计玉米种植生长情况的系统，其特征在于：还包括种植模型分析模块，用于当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的分蘖玉米图像；当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的单株玉米图像；在推车持续移动的过程中，根据推车经过的玉米植株是否存在分蘖情况，持续的在玉米种植模型上生成预设的分蘖玉米图像或预设的单株玉米图像。9.根据权利要求8所述的一种全周期统计玉米种植生长情况的系统，其特征在于：所述触碰判断模块还用于在预设的推车行进距离内，一并判断所述上触探组件是否触碰到第二玉米株茎：若所述上触探组件触碰到第二玉米株茎，则获得第四触碰信号；此时，在推车移动预设的行进距离后，所述下触探组件触碰到第二玉米株茎，一并获得第三触碰信号；所述玉米分蘖判断模块还用于通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号、所述第四触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；所述玉米分蘖判断模块还用于若所述上触探组件未触碰到第二玉米株茎，而所述下触探组件触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；所述玉米分蘖判断模块还用于若所述上触探组件未触碰到第二玉米株茎，所述下触探组件也未触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况；所述种植模型分析模块还用于，当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号、所述第四触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的分蘖玉米图像。10.根据权利要求7所述的一种全周期统计玉米种植生长情况的系统，其特征在于：在玉米的不同生长阶段，通过调节所述上触探组件的上下位置，改变所述上触探组件和所述下触探组件的垂直距离，使所述上触探组件和所述下触探组件的分布适应不同生产阶段的玉米；不同生长阶段包括玉米四叶期、七叶期和喇叭期；还包括玉米成活分析模块，用于通过不同生长阶段的玉米种植模型上生成的玉米植株数量，判断不同生长阶段的玉米植株成活情况；还包括玉米密度分析模块，用于根据玉米种植模型上模拟的玉米植株数量及玉米种植模型代表的实际玉米种植面积统计玉米种植密度。
说明书desc
技术领域本发明涉及玉米育种技术领域，具体涉及一种全周期统计玉米种植生长情况的方法及系统。背景技术目前，玉米育种试验田中，无法做到全周期对玉米种植生长情况统计分析，特别是以下两组生长相关数据，在测量时没有有效且利于推广的技术方案。第一、玉米分蘖情况的统计，分蘖是玉米在出苗阶段发生的一个典型特征，而对分蘖数量的统计往往与玉米株数的统计纠缠，目前也只能是通过人工计算，极大的增加育种工作者的工作强度。第二、对玉米种植密度的统计，现阶段一般采取每亩地的面积除以行距和株距的结果估算每亩地的玉米株数，但由于不同玉米种的出苗率不同及虫害气候等影响，这一数据并不准确，往往预定每亩地500株的估算误差。并且以这种方式，无法统计在整个生长周期内，玉米死亡即停止生产的情况。针对以上数据的统计，目前有所涉足的是影像分析技术，通过无人机或固定在田间的摄像头，通过全方位提取影像，进行识别分类，再通过图像分析技术观测和统计上述数据。但在这种方式存在以下缺陷，在玉米成熟期，玉米枝粗叶茂存在大量视觉盲角，这种方式完全不能工作，仅在出苗期时还有一定意义；在高海拔或者其他恶劣环境下，这种技术无法实施；另一方面，这种统计工作是由专门的测绘公司进行，育种公司和育种工作者无法参与，会造成数据泄露，正是受到以上局限，目前各育种公司根本无法推广上述技术，特别是无法做到全周期的对玉米分蘖情况和种植密度统计分析。亟需一种全周期统计玉米种植生长情况的技术方案。发明内容为此，本发明提供一种全周期统计玉米种植生长情况的方法及系统，可以实现全周期的玉米种植生长情况统计分析，特别是全周期统计玉米分蘖情况和种植密度。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种全周期统计玉米种植生长情况的方法，包括以下步骤：在推车的侧部布置上触探组件和下触探组件，所述上触探组件位于所述下触探组件的上方，所述上触探组件还位于所述下触探组件的前方；获取所述上触探组件触碰第一玉米株茎的第一触碰信号，在预设的推车行进距离内，获取所述下触探组件触碰第一玉米株茎的第二触碰信号；在推车移动预设的行进距离后，判断所述下触探组件是否触碰到第二玉米株茎：a)若所述下触探组件触碰到第二玉米株茎，则获得第三触碰信号，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；b)若所述下触探组件未触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况。作为全周期统计玉米种植生长情况的方法的优选方案，还包括，当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的分蘖玉米图像。作为全周期统计玉米种植生长情况的方法的优选方案，还包括，当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的单株玉米图像。作为全周期统计玉米种植生长情况的方法的优选方案，在推车持续移动的过程中，根据推车经过的玉米植株是否存在分蘖情况，持续的在玉米种植模型上生成预设的分蘖玉米图像或预设的单株玉米图像。作为全周期统计玉米种植生长情况的方法的优选方案，在预设的推车行进距离内，一并判断所述上触探组件是否触碰到第二玉米株茎：c)若所述上触探组件触碰到第二玉米株茎，则获得第四触碰信号；此时，在推车移动预设的行进距离后，所述下触探组件触碰到第二玉米株茎，一并获得第三触碰信号，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号、所述第四触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；d)若所述上触探组件未触碰到第二玉米株茎，而所述下触探组件触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；e)若所述上触探组件未触碰到第二玉米株茎，所述下触探组件也未触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况。作为全周期统计玉米种植生长情况的方法的优选方案，当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号、所述第四触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的分蘖玉米图像；当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的分蘖玉米图像；当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的单株玉米图像。作为全周期统计玉米种植生长情况的方法的优选方案，在玉米的不同生长阶段，通过调节所述上触探组件的上下位置，改变所述上触探组件和所述下触探组件的垂直距离，使所述上触探组件和所述下触探组件的分布适应不同生产阶段的玉米；不同生长阶段包括玉米四叶期、七叶期和喇叭期。作为全周期统计玉米种植生长情况的方法的优选方案，通过不同生长阶段的玉米种植模型上生成的玉米植株数量，判断不同生长阶段的玉米植株成活情况；根据玉米种植模型上模拟的玉米植株数量及玉米种植模型代表的实际玉米种植面积统计玉米种植密度。本发明还提供一种全周期统计玉米种植生长情况的系统，在推车的侧部布置上触探组件和下触探组件，所述上触探组件位于所述下触探组件的上方，所述上触探组件还位于所述下触探组件的前方；还包括：第一触碰获取模块，用于获取所述上触探组件触碰第一玉米株茎的第一触碰信号；第二触碰获取模块，用于在预设的推车行进距离内，获取所述下触探组件触碰第一玉米株茎的第二触碰信号；触碰判断模块，用于在推车移动预设的行进距离后，判断所述下触探组件是否触碰到第二玉米株茎；玉米分蘖判断模块，用于若所述下触探组件触碰到第二玉米株茎，则获得第三触碰信号，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；若所述下触探组件未触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况。作为全周期统计玉米种植生长情况的系统的优选方案，还包括种植模型分析模块，用于当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的分蘖玉米图像；当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的单株玉米图像；在推车持续移动的过程中，根据推车经过的玉米植株是否存在分蘖情况，持续的在玉米种植模型上生成预设的分蘖玉米图像或预设的单株玉米图像。作为全周期统计玉米种植生长情况的系统的优选方案，所述触碰判断模块还用于在预设的推车行进距离内，一并判断所述上触探组件是否触碰到第二玉米株茎：若所述上触探组件触碰到第二玉米株茎，则获得第四触碰信号；此时，在推车移动预设的行进距离后，所述下触探组件触碰到第二玉米株茎，一并获得第三触碰信号；所述玉米分蘖判断模块还用于通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号、所述第四触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；所述玉米分蘖判断模块还用于若所述上触探组件未触碰到第二玉米株茎，而所述下触探组件触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；所述玉米分蘖判断模块还用于若所述上触探组件未触碰到第二玉米株茎，所述下触探组件也未触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况；所述种植模型分析模块还用于，当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号、所述第四触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的分蘖玉米图像。作为全周期统计玉米种植生长情况的系统的优选方案，在玉米的不同生长阶段，通过调节所述上触探组件的上下位置，改变所述上触探组件和所述下触探组件的垂直距离，使所述上触探组件和所述下触探组件的分布适应不同生产阶段的玉米；不同生长阶段包括玉米四叶期、七叶期和喇叭期。作为全周期统计玉米种植生长情况的系统的优选方案，还包括玉米成活分析模块，用于通过不同生长阶段的玉米种植模型上生成的玉米植株数量，判断不同生长阶段的玉米植株成活情况。作为全周期统计玉米种植生长情况的系统的优选方案，还包括玉米密度分析模块，用于根据玉米种植模型上模拟的玉米植株数量及玉米种植模型代表的实际玉米种植面积统计玉米种植密度。本发明在推车的侧部布置上触探组件和下触探组件，上触探组件位于下触探组件的上方，上触探组件还位于下触探组件的前方；获取上触探组件触碰第一玉米株茎的第一触碰信号，在预设的推车行进距离内，获取下触探组件触碰第一玉米株茎的第二触碰信号；在推车移动预设的行进距离后，判断下触探组件是否触碰到第二玉米株茎：若下触探组件触碰到第二玉米株茎，则获得第三触碰信号，通过第一触碰信号、第二触碰信号、第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；若下触探组件未触碰到第二玉米株茎，通过第一触碰信号、第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况。通过不同生长阶段的玉米种植模型上生成的玉米植株数量，判断不同生长阶段的玉米植株成活情况。根据玉米种植模型上模拟的玉米植株数量及玉米种植模型代表的实际玉米种植面积统计玉米种植密度。本发明实现了全周期的玉米种植生长情况统计分析，特别是全周期统计玉米分蘖情况和种植密度，效率高，节省人力，分析统计结果准确度高。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是示例性的，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图引伸获得其它的实施附图。图1为本发明实施例提供的全周期统计玉米种植生长情况的方法流程示意图；图2为本发明实施例提供的全周期统计玉米种植生长情况的方法中推车示意图；图3为本发明实施例提供的全周期统计玉米种植生长情况的方法中推车行进过程遇到单株玉米的示意图；图4为本发明实施例提供的全周期统计玉米种植生长情况的方法中推车行进过程遇到分蘖玉米的示意图；图5为本发明实施例提供的全周期统计玉米种植生长情况的系统示意图。具体实施方式以下由特定的具体实施例说明本发明的实施方式，熟悉此技术的人士可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点及功效，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在理解本发明的技术方案时，以下玉米种植常识是需要知悉的，且也是本领域技术人员所知悉的。玉米分蘖一般出现在出苗期，分蘖情况都发生在玉米根部位置；玉米行距通常在50厘米以上，玉米株距一般18厘米以上，玉米分叉与主株距离在5厘米以内，玉米的主株的高度明显高于玉米分支的高度。玉米主株和对应的玉米分支也即是所谓的玉米分蘖现象。同一玉米田中的玉米植株，在同一播种时期下，不同的玉米生长阶段，玉米的主株高度大致是相同的，当然不排除个别情况，这不影响对玉米整体生长情况的统计分析。另外，为了方便对技术方案的抽象和理解，以下表述中采用了“第一玉米株茎”“第二玉米株茎”的概念，如果一个玉米植株只存在主株，则统计过程只能识别到“第一玉米株茎”，识别不到“第二玉米株茎”，如果一个玉米植株即存在主株又存在分支，则统计过程不仅能识别到“第一玉米株茎”，还能识别到“第二玉米株茎”，预设的行进距离中，同时识别出“第一玉米株茎”和“第二玉米株茎”，则可以判定对应的存在玉米分蘖情况。实施例1参见图1、图2、图3和图4，本发明实施例1提供一种全周期统计玉米种植生长情况的方法，包括以下步骤：S11、在推车的侧部布置上触探组件I和下触探组件II，所述上触探组件I位于所述下触探组件II的上方，所述上触探组件I还位于所述下触探组件II的前方；S21、获取所述上触探组件I触碰第一玉米株茎的第一触碰信号，在预设的推车行进距离内，获取所述下触探组件II触碰第一玉米株茎的第二触碰信号；S31、在推车移动预设的行进距离后，判断所述下触探组件II是否触碰到第二玉米株茎：a)若所述下触探组件II触碰到第二玉米株茎，则获得第三触碰信号，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；b)若所述下触探组件II未触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况。参见图2，具体的，推车上具有一个架体，架体上设有上触探组件I和下触探组件II，上触探组件I和下触探组件II一前一后，一上一下。上触探组件I设有上探头指针，下触探组件II设有下探头指针，上探头指针和下探头指针的头部为软性材料，软性材料接触玉米株茎时，能够产生触碰信号，同时能够发生变形后通过当前所经过的玉米植株，不会对玉米植株产生硬性伤害。具体的，上探头指针和下探头指针所产生的触碰信号可以是压力信号，当上探头指针和下探头指针产生压力时，通过压力信号判定发生了触碰。具体的，软性材料可以是硅胶材料，具有一定的柔韧度，接触玉米株茎时能够发生变形，产生压力信号，且不会对玉米株茎造成损伤。本实施例中，还包括步骤S41，当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的分蘖玉米图像。此外，还包括步骤S42，当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的单株玉米图像。在推车持续移动的过程中，根据推车经过的玉米植株是否存在分蘖情况，持续的在玉米种植模型上生成预设的分蘖玉米图像或预设的单株玉米图像。具体的，玉米种植模型是根据当前的玉米田建立的计算机模型，是对玉米田及玉米植株的计算机模拟，通过判定推车经过的玉米植株是分蘖玉米还是单株玉米，调出预设的图像以显示在玉米种植模型上。当推车行走完一块玉米田后，可以在对应的玉米种植模型显示出该玉米田的玉米植株情况。具体的，参见图3，当推车行进过程中，推车带动上触探组件I和下触探组件II前进，如果上触探组件I与第一玉米株茎第一次接触，并且推进5厘米内，下触探组件II再次发生与第一玉米株茎的触碰，即5厘米内只对同一个第一玉米株茎发生两次触碰信号，那么可以判定推车所经过的玉米植株只有第一玉米株茎，没有第二玉米株茎，也即是不存在分蘖情况，通过将触碰信号传输回计算机在玉米种植模型上生成单株玉米图像符号。具体的，参见图4，当推车行进过程中，如果遇到玉米植株有分蘖情况，上触探组件I会发生即触碰到第一玉米株茎又触碰到第二玉米株茎的情况，也可能发生上触探组件I触碰到第一玉米株茎没触碰第二玉米株茎的情况，而在下的下触探组件II必然会触碰到第一玉米株茎和第二玉米株茎，即上触探组件I和下触探组件II前进总共发生三次以上触碰信号，同样对三次以上触碰信号传输回计算机在玉米种植模型上生成分蘖玉米图像符号。具体的，推车行进距离的获取，可以通过推车的车轮转动获取，根据推车车轮的周长，以及转动圈数获得推车行进的距离。而车轮的转动圈数的获取现有技术存在多种可以实现的传感器。也可以基于本发明的技术思路单独开发对应的传感器，通过转动圈数确定行进距离。基于上述的分析，本实施例中，在预设的推车行进距离内，还一并判断所述上触探组件I是否触碰到第二玉米株茎：c)若所述上触探组件I触碰到第二玉米株茎，则获得第四触碰信号；此时，在推车移动预设的行进距离后，所述下触探组件II触碰到第二玉米株茎，一并获得第三触碰信号，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号、所述第四触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；d)若所述上触探组件I未触碰到第二玉米株茎，而所述下触探组件II触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；e)若所述上触探组件I未触碰到第二玉米株茎，所述下触探组件II也未触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况。具体的，当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号、所述第四触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的分蘖玉米图像；当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的分蘖玉米图像；当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的单株玉米图像。本实施例中，在玉米的不同生长阶段，通过调节所述上触探组件I的上下位置，改变所述上触探组件I和所述下触探组件II的垂直距离，使所述上触探组件I和所述下触探组件II的分布适应不同生产阶段的玉米；不同生长阶段包括玉米四叶期、七叶期和喇叭期。通过不同生长阶段的玉米种植模型上生成的玉米植株数量，判断不同生长阶段的玉米植株成活情况；根据玉米种植模型上模拟的玉米植株数量及玉米种植模型代表的实际玉米种植面积统计玉米种植密度。具体的，随着玉米生长，上触探组件I高度可调，在玉米四叶期、七叶期、喇叭期等生长阶段，都可以调节上触探组件I的高度，这样可以通过高度精确计算整亩地玉米在不同周期成活情况，如在玉米植株高度50厘米时，上触探组件I发生3000次触碰信号，即可判断有3000株玉米成活，当玉米成长到70厘米时发生2900次触碰信号，即可判断有100株玉米死亡，并且由于观测是在已经由计算机生成的玉米种植模型里体现的，可以让研究人员直观直接的去田间观测统计病死原因及相关统计工作。具体的，在玉米种植模型上，可以对生成的玉米植株与实际的玉米种植田发生联动，即在实际的统计分析中，若发生玉米植株死亡情况，可以在玉米种植模型中进行标记。基于上述技术方案的启示，可以在推车的两侧同时布置两组上触探组件I和下触探组件II，进而对两行玉米同时进行统计分析。综上所述，本发明在推车的侧部布置上触探组件I和下触探组件II，上触探组件I位于下触探组件II的上方，上触探组件I还位于下触探组件II的前方；获取上触探组件I触碰第一玉米株茎的第一触碰信号，在预设的推车行进距离内，获取下触探组件II触碰第一玉米株茎的第二触碰信号；在推车移动预设的行进距离后，判断下触探组件II是否触碰到第二玉米株茎：若下触探组件II触碰到第二玉米株茎，则获得第三触碰信号，通过第一触碰信号、第二触碰信号、第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；若下触探组件II未触碰到第二玉米株茎，通过第一触碰信号、第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况。通过不同生长阶段的玉米种植模型上生成的玉米植株数量，判断不同生长阶段的玉米植株成活情况。根据玉米种植模型上模拟的玉米植株数量及玉米种植模型代表的实际玉米种植面积统计玉米种植密度。本发明实现了全周期的玉米种植生长情况统计分析，特别是全周期统计玉米分蘖情况和种植密度，效率高，节省人力，分析统计结果准确度高。实施例2参见图5，本发明还提供一种全周期统计玉米种植生长情况的系统，在推车的侧部布置上触探组件I和下触探组件II，所述上触探组件I位于所述下触探组件II的上方，所述上触探组件I还位于所述下触探组件II的前方；还包括：第一触碰获取模块1，用于获取所述上触探组件I触碰第一玉米株茎的第一触碰信号；第二触碰获取模块2，用于在预设的推车行进距离内，获取所述下触探组件II触碰第一玉米株茎的第二触碰信号；触碰判断模块3，用于在推车移动预设的行进距离后，判断所述下触探组件II是否触碰到第二玉米株茎；玉米分蘖判断模块4，用于若所述下触探组件II触碰到第二玉米株茎，则获得第三触碰信号，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；若所述下触探组件II未触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况。本实施例中，还包括种植模型分析模块5，用于当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的分蘖玉米图像；当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的单株玉米图像；在推车持续移动的过程中，根据推车经过的玉米植株是否存在分蘖情况，持续的在玉米种植模型上生成预设的分蘖玉米图像或预设的单株玉米图像。本实施例中，所述触碰判断模块3还用于在预设的推车行进距离内，一并判断所述上触探组件I是否触碰到第二玉米株茎：若所述上触探组件I触碰到第二玉米株茎，则获得第四触碰信号；此时，在推车移动预设的行进距离后，所述下触探组件II触碰到第二玉米株茎，一并获得第三触碰信号。本实施例中，所述玉米分蘖判断模块4还用于通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号、所述第四触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；所述玉米分蘖判断模块4还用于若所述上触探组件I未触碰到第二玉米株茎，而所述下触探组件II触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况；所述玉米分蘖判断模块4还用于若所述上触探组件I未触碰到第二玉米株茎，所述下触探组件II也未触碰到第二玉米株茎，通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号判定推车经过的玉米植株不存在分蘖情况。本实施例中，所述种植模型分析模块5还用于，当通过所述第一触碰信号、所述第二触碰信号、所述第三触碰信号、所述第四触碰信号判定推车经过的玉米植株存在分蘖情况时，在玉米种植模型上的指定位置生成预设的分蘖玉米图像。本实施例中，在玉米的不同生长阶段，通过调节所述上触探组件I的上下位置，改变所述上触探组件I和所述下触探组件II的垂直距离，使所述上触探组件I和所述下触探组件II的分布适应不同生产阶段的玉米；不同生长阶段包括玉米四叶期、七叶期和喇叭期。本实施例中，还包括玉米成活分析模块6，用于通过不同生长阶段的玉米种植模型上生成的玉米植株数量，判断不同生长阶段的玉米植株成活情况。本实施例中，还包括玉米密度分析模块7，用于根据玉米种植模型上模拟的玉米植株数量及玉米种植模型代表的实际玉米种植面积统计玉米种植密度。需要说明的是，上述系统各模块/单元之间的信息交互、执行过程等内容，由于与本申请实施例中的方法实施例基于同一构思，其带来的技术效果与本申请方法实施例相同，具体内容可参见本申请前述所示的方法实施例中的叙述，此处不再赘述。实施例3本发明实施例还提供一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储用于全周期统计玉米种植生长情况的方法程序代码，所述程序代码包括用于执行第一方面或其任意可能的实现方式中的全周期统计玉米种植生长情况的方法指令。计算机可读存储介质可以是计算机能够存取的任何可用介质或者是包含一个或多个可用介质集成的服务器、数据中心等数据存储设备。所述可用介质可以是磁性介质，、光介质、或者半导体介质)等。实施例4本发明实施例还提供一种电子设备，所述电子设备包括处理器，所述处理器与存储介质耦合，当所述处理器执行存储介质中的指令时，使得所述电子设备执行第一方面或其任意可能的实现方式中的全周期统计玉米种植生长情况的方法。具体的，处理器可以通过硬件来实现也可以通过软件来实现，当通过硬件实现时，该处理器可以是逻辑电路、集成电路等；当通过软件来实现时，该处理器可以是一个通用处理器，通过读取存储器中存储的软件代码来实现，该存储器可以集成在处理器中，可以位于所述处理器之外，独立存在。在上述实施例中，可以全部或部分地通过软件、硬件、固件或者其任意组合来实现。当使用软件实现时，可以全部或部分地以计算机程序产品的形式实现。所述计算机程序产品包括一个或多个计算机指令。在计算机上加载和执行所述计算机程序指令时，全部或部分地产生按照本发明实施例所述的流程或功能。所述计算机可以是通用计算机、专用计算机、计算机网络、或者其他可编程装置。所述计算机指令可以存储在计算机可读存储介质中，或者从一个计算机可读存储介质向另一个计算机可读存储介质传输，例如，所述计算机指令可以从一个网站站点、计算机、服务器或数据中心通过有线)或无线方式向另一个网站站点、计算机、服务器或数据中心进行传输。在通过软件实现上述系列处理的情况下，从网络比如因特网或存储介质比如可拆卸介质安装构成软件的程序。显然，本领域的技术人员应该明白，上述的本发明的各模块或各步骤可以用通用的计算装置来实现，它们可以集中在单个的计算装置上，或者分布在多个计算装置所组成的网络上，可选地，它们可以用计算装置可执行的程序代码来实现，从而，可以将它们存储在存储装置中由计算装置来执行，并且在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤，或者将它们分别制作成各个集成电路模块，或者将它们中的多个模块或步骤制作成单个集成电路模块来实现。这样，本发明不限制于任何特定的硬件和软件结合。虽然，上文中已经用一般性说明及具体实施例对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
