标题title
转接结构和可折叠支架
摘要abst
本发明适用于支撑结构领域，提供了一种转接结构和可折叠支架。其中，转接结构，包括：连接组件，包括连接片、第一面板和第二面板，所述连接片具有沿长度方向延伸的轴线，所述第一面板和所述第二面板设于所述连接片上并位于轴线的两侧；磁吸组件，包括设于所述第一面板的第一磁性件和设于所述第二面板的第二磁性件；其中，所述连接片能够沿所述轴线弯折而在展平状态和折弯状态之间转换，在所述连接片处于所述展平状态时，所述第一面板和所述第二面板水平放置；在所述连接片处于所述折弯状态时，所述第一面板和所述第二面板相互抵接，且夹角为钝角。本发明提供的转接结构，能够达到简化结构和降低生产成本的效果。
权利要求书clms
1.一种转接结构，其特征在于，包括：连接组件，包括连接片，以及与所述连接片固定连接的第一面板和第二面板，所述连接片具有沿长度方向延伸的轴线，所述连接片上表面具有位于所述轴线两侧的第一安装位和第二安装位，所述第一面板和所述第二面板分别设于所述第一安装位和所述第二安装位；磁吸组件，包括设于所述第一面板的第一磁性件和设于所述第二面板的第二磁性件，所述第一磁性件和所述第二磁性件磁性相吸并位于所述轴线的两侧；其中，所述连接片能够沿所述轴线弯折而在展平状态和折弯状态之间转换，在所述连接片处于所述展平状态时，所述第一面板和所述第二面板水平放置；在所述连接片处于所述折弯状态时，所述第一面板朝向所述第二面板的侧面和所述第二面板朝向所述第一面板的侧面相互抵接，所述第一面板和所述第二面板之间的夹角为钝角。2.如权利要求1所述的转接结构，其特征在于，所述第一面板朝向所述第二面板的表面为第一抵压面，所述第二面板朝向所述第一面板的表面为第二抵压面；在所述连接片呈展平状态时，所述第一抵压面和所述第二抵压面围合形成沿所述轴线方向延伸的间隙通道，所述间隙通道的截面为V形、梯形或矩形。3.如权利要求2所述的转接结构，其特征在于，在所述连接片呈折弯状态时，所述第一抵压面和所述第二抵压面平行并相互抵压。4.如权利要求2所述的转接结构，其特征在于，所述第一面板在所述第一抵压面开设有容置所述第一磁性件的第一容置槽，所述第二面板在所述第二抵压面开设有容置所述第二磁性件的第二容置槽。5.如权利要求4所述的转接结构，其特征在于，所述第一容置槽的上槽壁延伸至所述第一面板的上表面而其下槽壁延伸至所述第一面板的下表面；所述第二容置槽的上槽壁延伸至所述第二面板的上表面而其下槽壁延伸至所述第二面板的下表面。6.如权利要求1所述的转接结构，其特征在于，所述第一面板在所述第一安装位处开设有供所述连接片嵌入的第一固定槽，所述第二面板在所述第二安装位处开设有供所述连接片嵌入的第二固定槽所述连接片不突出于所述第一面板和第二面板的下表面。7.如权利要求1所述的转接结构，其特征在于，所述第一磁性件和所述第二磁性件均有多个并沿所述轴线间隔设置。8.如权利要求1至7任一所述的转接结构，其特征在于，所述连接片为金属片，所述连接片能够弹性弯折，所述连接片在并在处于弯折状态时，其弹性恢复力小于所述磁吸组件的吸附力。9.如权利要求8所述的转接结构，其特征在于，所述连接片至少在所述轴线处具有多个间隔设置的贯通孔。10.一种可折叠支架，其特征在于，包括如权利要求1至9任一所述的转接结构。
说明书desc
技术领域本发明属于支撑结构技术领域，更具体地说，是涉及一种转接结构和可折叠支架。背景技术平板电脑的可折叠支架包括第一面板、第二面板和第三面板，第一面板用于固定平板电脑，第三面板用于固定键盘，第二面板的两端分别与第一面板和第三面板转动连接。第二面板能够相对第一面板转动至特定的角度，第三面板能够相对第二面板转动至特定的角度，使得平板电脑能够处于倾斜的放置状态。现有设计中，第二面板与第一面板、第二面板与第三面板之间多采用铰接结构进行转动连接，铰接结构包括销轴，以及绕销轴转动的第一转杆和第二转杆，第一转杆和第二转杆分别连接第一面板和第二面板/第二面板和第三面板，而实现第一面板和第二面板/第二面板和第三面板的相对转动，此外，可折叠支架还需要设置用于限制第一面板和第二面板/第二面板和第三面板转动角度的限位件，使得第一面板能够承载平板电脑并使平板电脑能够处于倾斜的放置状态。现有技术对于两个面板的转动和限位，存在零件多、制作成本高的问题。发明内容本发明的目的在于克服上述现有技术的不足，提供了一种转接结构和可折叠支架，其旨在提供另一种实现两个面板转动和限位的结构。为实现上述目的，本发明实施例提供了如下技术方案：一种转接结构，包括：连接组件，包括连接片，以及与所述连接片固定连接的第一面板和第二面板，所述连接片具有沿长度方向延伸的轴线，所述连接片上表面具有位于所述轴线两侧的第一安装位和第二安装位，所述第一面板和所述第二面板分别设于所述第一安装位和所述第二安装位；磁吸组件，包括设于所述第一面板的第一磁性件和设于所述第二面板的第二磁性件，所述第一磁性件和所述第二磁性件磁性相吸并位于所述轴线的两侧；其中，所述连接片能够沿所述轴线弯折而在展平状态和折弯状态之间转换，在所述连接片处于所述展平状态时，所述第一面板和所述第二面板在重力作用下呈水平放置；在所述连接片处于所述折弯状态时，所述第一面板朝向所述第二面板的侧面和所述第二面板朝向所述第一面板的侧面相互抵接，所述第一面板和所述第二面板之间的夹角为钝角。可选的，所述第一面板朝向所述第二面板的表面为第一抵压面，所述第二面板朝向所述第一面板的表面为第二抵压面；在所述连接片呈展平状态时，所述第一抵压面和所述第二抵压面围合形成沿所述轴线方向延伸的间隙通道，所述间隙通道的截面为V形、梯形或矩形。可选的，在所述连接片呈折弯状态时，所述第一抵压面和所述第二抵压面平行并相互抵压。可选的，所述第一面板在所述第一抵压面开设有容置所述第一磁性件的第一容置槽，所述第二面板在所述第二抵压面开设有容置所述第二磁性件的第二容置槽。可选的，所述第一容置槽的上槽壁延伸至所述第一面板的上表面而其下槽壁延伸至所述第一面板的下表面；所述第二容置槽的上槽壁延伸至所述第二面板的上表面而其下槽壁延伸至所述第二面板的下表面。可选的，所述第一面板在所述第一安装位处开设有供所述连接片嵌入的第一固定槽，所述第二面板在所述第二安装位处开设有供所述连接片嵌入的第二固定槽所述连接片不突出于所述第一面板和第二面板的下表面。可选的，所述第一磁性件和所述第二磁性件均有多个并沿所述轴线间隔设置。可选的，所述连接片为金属片，所述连接片能够弹性弯折并在处于弯折状态时，所述连接片的弹性恢复力小于所述磁吸组件的吸附力。可选的，所述连接片至少在所述轴线处具有多个间隔设置的贯通孔。一种可折叠支架，包括如上述的转接结构。本发明提供的转接结构，通过第一面板、第二面板和连接片的设计，实现第一面板和第二面板的转动连接和限位，通过磁吸组件的设置，实现第一面板和第二面板在连接片处于弯折状态的相对稳固，达到简化结构和降低生产成本的效果。采用该转接结构的可折叠支架，能够满足对平板电脑的收纳和使用状态要求。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的可折叠支架在使用状态的示意图；图2为图1结构的拆解示意图；图3为本发明实施例提供的可折叠支架在收纳状态的示意图，为剖视图；图4为图2视图中，转接结构的局部拆解示意图；图5为本发明实施例提供的转接结构在展平状态的示意图；图6为图3结构中A局部的放大图；图7为本发明实施例中连接片在展平状态的示意图。其中，图中各附图标记：10、转接结构；11、连接组件；111、连接片；112、第一面板；113、第二面板；12、磁吸组件；121、第一磁性件；122、第二磁性件；101、间隙通道；102、贯通孔；20、平板电脑；30、键盘；41、外保护层；42、内保护层。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参照图1至图6，现对本申请提供的转接结构10和采用该结构的可折叠支架进行示例性说明。请参照图4和图5，转接结构10包括连接组件11和磁吸组件12。连接组件11包括连接片111，以及与连接片111固定连接的第一面板112和第二面板113，连接片111具有沿长度方向延伸的轴线，连接片111上表面具有位于轴线两侧的第一安装位和第二安装位，第一面板112和第二面板113分别设于第一安装位和第二安装位。连接片111为柔性材料制成，而能够沿轴线弯折。第一面板112和第二面板113为刚性材料制成，第一面板112和第二面板113相互独立。在连接片111沿轴线弯折时，位于其上的第一面板112和第二面板113随之产生相对转动。连接片111能够沿轴线弯折而在展平状态和折弯状态之间转换，在连接片111处于展平状态时，第一面板112和第二面板113呈水平放置；在连接片111处于折弯状态时，第一面板112朝向第二面板113的侧面和第二面板113朝向第一面板112的侧面相互抵接，包括第一面板112朝向第二面板113的侧面的外侧外缘直接或间接抵接第二面板113朝向第一面板112的侧面，以及第二面板113朝向第一面板112的侧面的外侧外缘直接或间接抵接第一面板112朝向第二面板113的侧面。第一面板112和第二面板113之间的夹角为钝角。磁吸组件12包括设于第一面板112的第一磁性件121和设于第二面板113的第二磁性件122，第一磁性件121和第二磁性件122磁性相吸并位于轴线的两侧。为便于描述，将第一面板112和第二面板113定义为左右设置。在连接片111处于展平状态时，连接片111处于水平延伸状态。第一面板112和第二面板113水平放置。第一面板112右表面为第一抵压面，第二面板113左表面为第二抵压面。在连接片111呈展平状态时，第一抵压面和第二抵压面围合形成沿轴线方向延伸的间隙通道101，使得连接片111左右两侧向上弯折时，第一面板112和第二面板113相背的两侧能够沿轴向方向向上转动而靠拢，换言之，间隙通道101避让第一面板112和第二面板113的向上转动靠拢运动。在第一面板112和第二面板113抵接时，即第一抵压面与第二抵压面抵接时，第一抵压面限制第二面板113继续向上转动。第一面板112和第二面板113呈钝角。第一磁性件121设于第一面板112，第二磁性件122设于第二面板113，第一磁性件121和第二磁性件122磁性相吸而驱使第一面板112和第二面板113绕轴线向上转动而靠拢。可以理解，随之第一面板112和第二面板113向上转动，间隙通道101的宽度越来也窄，直至第一面板112和第二面板113相互抵接。第一磁性件121和第二磁性件122的吸附力随间隙通道101的变窄而增加，并在第一面板112和第二面板113相互抵接时达到最大。此时，该吸附力将第一面板112和第二面板113相互抵压而在非外力作用下难以分开，从而实现第一面板112和第二面板113的相对固定。而在连接片111处于展平状态时，第一磁性件121和第二磁性件122的吸附力小于第一面板112和第二面板113的重力，使得第一面板112和第二面板113呈水平放置状态。在将本实施例的转接结构10运用于可折叠支架时，请参照图1至图3，可折叠支架包括转接结构10和键盘30，键盘30和转接结构10的第二面板113转动连接，第一面板112用于固定平板电脑20。可折叠支架具有收纳状态和使用状态，请参照图3，在可折叠支架处于收纳状态时，第一面板112和第二面板113水平叠放于键盘30上，平板电脑20位于第一面板112和键盘30之间。请参照图2，在可折叠支架处于使用状态时，第二面板113向上转动而与键盘30呈一锐角，第一面板112向上转动而与第二面板113呈一钝角，平板电脑20由第一面板112固定而呈仰角大于90度的倾斜状态而便于使用者阅读。图示结构中，键盘30通过铰接结构与第二面板113转动连接，销轴设有阻尼器以使第一转杆而第二转杆在转动至特定角度后维持其转动后的位置。图示结构中，转接结构10朝向平板电脑20的表面设有内保护层42，内保护层42材料可以为尼龙或超纤。可折叠支架在转接结构10和键盘30的外侧设有外保护层41，外保护层41可选用PU材料。请参照图6，外保护层41覆盖于第一面板112和第二面板113的外侧，并嵌入间隙通道101，以避免第一面板112和第二面板113在向上转动靠拢时向上凸起，影响美观。可以理解，在包覆有外保护层41的情况下，第一面板112和第二面板113的抵接通过外保护层41在间隙通道101区域的弯折抵接实现。在本实施例中，第一面板112上设有多个磁铁，与平板电脑20内置的磁铁相互吸附而实现第一面板112和平板电脑20的可拆卸连接。平板电脑20较转接结构10重，在第一面板112连接有平板电脑20的情况下，平板电脑20的重力能够提高可折叠支架在收纳和使用状态下的相对稳固性。具体的，在可折叠支架处于收纳状态时，平板电脑20的显示面朝向键盘30，在平板电脑20的重力增加第一面板112向上转动的阻力，从而提高可折叠支架的稳固性。在可折叠支架处于使用状态时，平板电脑20的重力转化为第一面板112抵压第二面板113的压力，而与磁性组件的吸附力一起，提高第一面板112反向翻转的阻力而提高可折叠支架的稳固性。本实施例中，请参照图2，在连接片111处于折弯状态时，第一面板112和第二面板113之间的夹角B为钝角。第一面板112下表面用于固定平板电脑20，第一面板112与水平面的夹角为锐角，且向背离键盘的方向延伸，使得平板电脑20的显示面斜向上而利于阅读。可以理解，第一面板112与水平面的夹角等于第一面板112与第二面板113的夹角B减去第二面板113与水平面的夹角。在第二面板113垂直于水平面的状态下，第一面板112与第二面板113夹角B为钝角，能够保证第一面板112的倾斜状态。在实际使用中，为将平板电脑20抬高并结合结构的稳定性，第二面板113在使用状态时与水平面的夹角优选为60°-70°。第一面板112和第二面板113的夹角B优选为150°～170°由上，本实施例提供的转接结构10，通过第一面板112、第二面板113和连接片111的设计，实现第一面板112和第二面板113的转动连接和限位，通过磁吸组件12的设置，实现第一面板112和第二面板113在连接片111处于弯折状态的相对稳固，达到简化结构和降低生产成本的效果。采用该转接结构10的可折叠支架，能够满足对平板电脑20的收纳和使用状态要求。在本申请另一实施例中，间隙通道101的截面为V形、梯形或矩形。可以理解，第一面板112和第二面板113的夹角B由第一抵压面和第二抵压面相互抵接的位置所决定。第一面板112和第二面板113抵接的区域可以是直线也可以是平面。将第一面板112和第二面板113的抵压线在垂直于轴线的剖面上的位置命名为第一端点和第二端点，第一端点、第二端点分别与轴线的连线所形成的夹角为夹角B的补角。在第一抵压面和第二抵压面相互抵压的区域为平面而非直线的时候，第一抵压面和第二抵压面在垂直于轴线的剖面上为直线。两个直线的夹角为夹角B的补角。优选的，在连接片111呈折弯状态时，第一抵压面和第二抵压面平行并相互抵压。该设计下，第一面板112和第二面板113的抵接为面接触，相比于线接触，能够降低第一面板112和第二面板113在抵接时受到的压强，提高第一面板112和第二面板113抵接的稳固性。在间隙通道101的截面为V形，且在连接片111呈折弯状态时，第一抵压面和第二抵压面平行并相互抵压的情况下，间隙通道101两侧表面的夹角为夹角B的补角。第一面板112和第二面板113的夹角B优选为150°～170°则，间隙通道101两侧表面的夹角优选为10°～30°。本领域技术人员可以进一步将该夹角选为10°、12°、14°、15°、17°、19°、20°、21°、23°、25°、26°、27°、28°、30°等，在此不作唯一限定。本实施例中，第一磁性件121和第二磁性件122对称设置。可以理解，第一磁性件121和第二磁性件122相对的表面越大，则吸附力越大。第一磁性件121和第二磁性件122的间距越小，则吸附力越大。第一磁性件121和第二磁性件122可以设于间隙通道101的两侧上端，也可以覆盖间隙通道101的两侧表面。第一磁性件121和第二磁性件122靠近间隙通道101的设置有利于提高在连接片111处于折弯状态下第一磁性件121和第二磁性件122的吸附力。优选的，第一磁性件121和第二磁性件122贴附于间隙通道101的两侧表面。具体的，第一面板112在第一抵压面开设有容置第一磁性件121的第一容置槽，第二面板113在第二抵压面开设有容置第二磁性件122的第二容置槽。该设置能够减小第一磁性件121和第二磁性件122的间距，从而提高在连接片111处于折弯状态下第一磁性件121和第二磁性件122的吸附力。请参照图6，第一容置槽的上槽壁延伸至第一面板112的上表面而其下槽壁延伸至第一面板112的下表面；第二容置槽的上槽壁延伸至第二面板113的上表面而其下槽壁延伸至第二面板113的下表面。该设置有利于提高第一磁性面和第二磁性件122相对的表面积，从而提高在连接片111处于折弯状态下第一磁性件121和第二磁性件122的吸附力。在本申请另一实施例中，请参照图6，第一面板112在第一安装位处开设有供连接片111嵌入的第一固定槽，第二面板113在第二安装位处开设有供连接片111嵌入的第二固定槽。该设置使得连接片111被隐藏在第一面板112和第二面板113内而不突出于第一面板112和第二面板113的下表面。在覆有内保护层42的情况下，使得内保护层42平整，美观，且不易藏污和磨损。在本申请另一实施例中，请参照图5，第一磁性件121和第二磁性件122均有多个并沿轴线间隔设置。位于第一抵压面的所有第一磁性件121具有同一磁极，位于第二抵压面的所有第二磁性件122具有同一磁极。该设置能够降低磁性件之间的干扰。在其它实施例中，第一磁性件121和第二磁性件122也可以为条状并沿轴线方向延伸。在本申请另一实施例中，连接片111为金属片，连接片111能够弹性弯折并在处于弯折状态时，连接片111的弹性恢复力小于磁吸组件12的吸附力。选用金属片作为连接片111，金属片具有良好的耐疲劳性能，从而提高连接片111的使用寿命。在其它实施例中，连接片111也可以为纤维布或其它柔性材料制成。在本申请另一实施例中，请参照图7，连接片111至少在轴线处具有多个间隔设置的贯通孔102。通过贯通孔102的设置，提高金属片的柔性。图7所示结构中，连接片111在沿轴线两侧延伸形成一矩形的打孔区域，各贯通孔102布置于该打孔区域内。本领域技术人员可以根据实际需要设置贯通孔的数量和尺寸，在此不作限定。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
