标题title
瑜伽垫、基于瑜伽垫的数据处理方法及装置
摘要abst
本说明书提供瑜伽垫、基于瑜伽垫的数据处理方法及装置，其中所述基于瑜伽垫的数据处理方法包括：将所述瑜伽垫内置的所述传感器采集的信号发送至所述传感器监测设备中的处理单元；通过所述处理单元将所述信号转换为动作数据，并将所述动作数据通过接口电路发送至所述外部设备；利用所述外部设备将所述动作数据转发至终端，所述终端通过对所述动作数据进行处理，获得运动信息。
权利要求书clms
1.一种瑜伽垫，其特征在于，包括：支撑用户的瑜伽垫本体，内置在所述瑜伽垫本体中的传感器和传感器监测设备；其中，所述传感器监测设备包括处理单元和接口电路；所述处理单元，与所述传感器连接，用于将所述传感器采集的信号转换为运动数据；所述接口电路，与所述处理单元连接，用于将所述运动数据传输至外部设备，以及通过连接所述外部设备对所述传感器和所述传感器监测设备进行供电。2.根据权利要求1所述的瑜伽垫，其特征在于，还包括：所述瑜伽垫本体设置有多个支撑区域，每个支撑区域包括至少一个传感器。3.根据权利要求1所述的瑜伽垫，其特征在于，所述传感器监测设备还包括标识设备，所述标识设备存储瑜伽垫身份信息，用于使所述外部设备读取所述瑜伽垫身份信息进行身份识别。4.根据权利要求1所述的瑜伽垫，其特征在于，所述传感器监测设备还包括检测电路，所述检测电路与所述传感器和所述处理单元连接，用于接收所述传感器采集的信号，并转发至所述处理单元。5.根据权利要求1所述的瑜伽垫，其特征在于，所述传感器监测设备还包括电源管理模块，所述电源管理模块，用于对所述传感器监测设备的用电进行控制。6.根据权利要求1-5任一项所述的瑜伽垫，其特征在于，所述传感器为压力传感器，所述处理单元为单片机。7.根据权利要求3所述的瑜伽垫，其特征在于，所述标识设备为电子标签；所述电子标签中存储的所述瑜伽垫身份信息包括下述至少一项：设备身份信息、参数信息、规格信息。8.一种瑜伽垫系统，其特征在于，包括：权利要求1至7任一项所述的瑜伽垫、外部设备和终端；所述外部设备，与所述瑜伽垫连接，用于接收所述瑜伽垫通过所述接口电路传输的运动数据，以及通过所述接口电路向所述瑜伽垫进行供电；所述终端，与所述外部设备连接，用于对所述运动数据进行处理，并根据处理结果生成运动信息。9.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，所述外部设备还包括设备接口电路，所述设备接口电路包括供电通路和数据传输通路；所述供电通路用于向所述瑜伽垫进行供电；所述数据传输通路用于接收所述瑜伽垫通过所述接口电路传输的所述运动数据。10.根据权利要求9所述的系统，其特征在于，所述外部设备还包括供电设备，所述供电设备，用于通过所述供电通路向所述瑜伽垫进行供电。11.根据权利要求9所述的系统，其特征在于，所述外部设备还包括数据处理单元，所述数据处理单元，用于接收所述设备接口电路传输的所述运动数据，并对所述运动数据进行处理，获得目标运动数据；将所述目标数据转发至所述终端。12.根据权利要求11所述的系统，其特征在于，所述外部设备还包括通信设备，所述通信设备，与所述终端连接，用于转发所述目标运动数据至所述终端。13.根据权利要求8所述的系统，其特征在于，所述外部设备还包括标识读取设备，所述标识读取设备用于读取所述瑜伽垫的瑜伽垫身份信息，并根据所述瑜伽垫身份信息对所述瑜伽垫进行身份识别。14.一种基于瑜伽垫的数据处理方法，其特征在于，应用于权利要求1至7任一项所述的瑜伽垫，以及权利要求8至13任一项所述的瑜伽垫系统，包括：将所述瑜伽垫内置的所述传感器采集的信号发送至所述传感器监测设备中的处理单元；通过所述处理单元将所述信号转换为动作数据，并将所述动作数据通过接口电路发送至所述外部设备；利用所述外部设备将所述动作数据转发至终端，所述终端通过对所述动作数据进行处理，获得运动信息。15.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，所述将所述瑜伽垫内置的所述传感器采集的信号发送至所述传感器监测设备中的处理单元步骤执行之前，还包括：在监测到所述外部设备与所述瑜伽垫连接的情况下，所述传感器监测设备通过所述接口电路向所述外部设备发送接触信号；所述外部设备在接收到所述接触信号的情况下，通过标识读取设备读取所述瑜伽垫的瑜伽垫身份信息；在根据所述瑜伽垫身份信息确定所述瑜伽垫通过识别检测的情况下，通过所述外部设备中配置的供电设备向所述瑜伽垫进行供电。16.根据权利要求15所述的方法，其特征在于，还包括：通过所述外部设备中配置的标识读取设备，读取所述传感器监测设备中配置的标识设备存储的所述瑜伽垫身份信息；在信息读取完成后，将所述标识读取设备的工作状态切换为停止状态。17.根据权利要求14所述的方法，其特征在于，还包括：将所述瑜伽垫内置的所述传感器采集的信号发送至所述传感器监测设备中的检测电路，并通过所述检测电路将所述信号转发至所述处理单元；通过所述处理单元将所述信号转换为动作数据，并将所述动作数据通过接口电路发送至所述外部设备；利用所述外部设备中配置的设备接口电路将所述动作数据发送至数据处理单元，通过所述数据单元将所述运动数据处理为目标动作数据，并通过通信设备将所述目标动作数据发送至所述终端；所述终端通过对所述目标动作数据进行处理，获得动作信息。18.一种基于瑜伽垫的数据处理装置，其特征在于，应用于权利要求1至7任一项所述的瑜伽垫，以及权利要求8至13任一项所述的瑜伽垫系统，包括：信号发送模块，被配置为将所述瑜伽垫内置的所述传感器采集的信号发送至所述传感器监测设备中的处理单元；数据发送模块，被配置为通过所述处理单元将所述信号转换为动作数据，并将所述动作数据通过接口电路发送至所述外部设备；信息处理模块，被配置为利用所述外部设备将所述动作数据转发至终端，所述终端通过对所述动作数据进行处理，获得运动信息。19.一种计算设备，其特征在于，包括存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机可执行指令，所述处理器用于执行所述计算机可执行指令，以实现权利要求14至17任意一项所述方法的步骤。20.一种计算机可读存储介质，其存储有计算机指令，其特征在于，该指令被处理器执行时实现权利要求14至17任意一项所述方法的步骤。
说明书desc
技术领域本说明书涉及数据处理技术领域，特别涉及瑜伽垫、基于瑜伽垫的数据处理方法及装置。背景技术随着用户生活水平的不断提高，人们对健康关注度也随之增强，这就会促使用户进行运动，以寻求身体可以保持健康状态。而瑜伽运动作为一种能够锻炼用户身心的运动，其被接受程度较高。相应的，瑜伽垫也成为了瑜伽锻炼者的必需品。虽然现有市场中的瑜伽垫能够初步满足用户的瑜伽运动需求，但是其结构、功能都比较单一，因此亟需一种有效的方案以解决上述问题。发明内容有鉴于此，本说明书实施例提供了一种瑜伽垫。本说明书同时涉及一种瑜伽垫系统，一种基于瑜伽垫的数据处理方法，一种基于瑜伽垫的数据处理装置，一种计算设备，以及一种计算机可读存储介质，以解决现有技术中存在的技术缺陷。根据本说明书实施例的第一方面，提供了一种瑜伽垫，包括：支撑用户的瑜伽垫本体，内置在所述瑜伽垫本体中的传感器和传感器监测设备；其中，所述传感器监测设备包括处理单元和接口电路；所述处理单元，与所述传感器连接，用于将所述传感器采集的信号转换为运动数据；所述接口电路，与所述处理单元连接，用于将所述运动数据传输至外部设备，以及通过连接所述外部设备对所述传感器和所述传感器监测设备进行供电。可选地，还包括：所述瑜伽垫本体设置有多个支撑区域，每个支撑区域包括至少一个传感器。可选地，所述传感器监测设备还包括标识设备，所述标识设备存储瑜伽垫身份信息，用于使所述外部设备读取所述瑜伽垫身份信息进行身份识别。可选地，所述传感器监测设备还包括检测电路，所述检测电路与所述传感器和所述处理单元连接，用于接收所述传感器采集的信号，并转发至所述处理单元。可选地，所述传感器监测设备还包括电源管理模块，所述电源管理模块，用于对所述传感器监测设备的用电进行控制。可选地，所述传感器为压力传感器，所述处理单元为单片机。可选地，所述标识设备为电子标签；所述电子标签中存储的所述瑜伽垫身份信息包括下述至少一项：设备身份信息、参数信息、规格信息。根据本说明书实施例的第二方面，提供了一种瑜伽垫系统，包括：瑜伽垫、外部设备和终端；所述外部设备，与所述瑜伽垫连接，用于接收所述瑜伽垫通过所述接口电路传输的运动数据，以及通过所述接口电路向所述瑜伽垫进行供电；所述终端，与所述外部设备连接，用于对所述运动数据进行处理，并根据处理结果生成运动信息。可选地，所述外部设备还包括设备接口电路，所述设备接口电路包括供电通路和数据传输通路；所述供电通路用于向所述瑜伽垫进行供电；所述数据传输通路用于接收所述瑜伽垫通过所述接口电路传输的所述运动数据。可选地，所述外部设备还包括供电设备，所述供电设备，用于通过所述供电通路向所述瑜伽垫进行供电。可选地，所述外部设备还包括数据处理单元，所述数据处理单元，用于接收所述设备接口电路传输的所述运动数据，并对所述运动数据进行处理，获得目标运动数据；将所述目标数据转发至所述终端。可选地，所述外部设备还包括通信设备，所述通信设备，与所述终端连接，用于转发所述目标运动数据至所述终端。可选地，所述外部设备还包括标识读取设备，所述标识读取设备用于读取所述瑜伽垫的瑜伽垫身份信息，并根据所述瑜伽垫身份信息对所述瑜伽垫进行身份识别。根据本说明书实施例的第三方面，提供了一种基于瑜伽垫的数据处理方法，包括：将所述瑜伽垫内置的所述传感器采集的信号发送至所述传感器监测设备中的处理单元；通过所述处理单元将所述信号转换为动作数据，并将所述动作数据通过接口电路发送至所述外部设备；利用所述外部设备将所述动作数据转发至终端，所述终端通过对所述动作数据进行处理，获得运动信息。可选地，所述将所述瑜伽垫内置的所述传感器采集的信号发送至所述传感器监测设备中的处理单元步骤执行之前，还包括：在监测到所述外部设备与所述瑜伽垫连接的情况下，所述传感器监测设备通过所述接口电路向所述外部设备发送接触信号；所述外部设备在接收到所述接触信号的情况下，通过标识读取设备读取所述瑜伽垫的瑜伽垫身份信息；在根据所述瑜伽垫身份信息确定所述瑜伽垫通过识别检测的情况下，通过所述外部设备中配置的供电设备向所述瑜伽垫进行供电。可选地，还包括：通过所述外部设备中配置的标识读取设备，读取所述传感器监测设备中配置的标识设备存储的所述瑜伽垫身份信息；在信息读取完成后，将所述标识读取设备的工作状态切换为停止状态。可选地，还包括：将所述瑜伽垫内置的所述传感器采集的信号发送至所述传感器监测设备中的检测电路，并通过所述检测电路将所述信号转发至所述处理单元；通过所述处理单元将所述信号转换为动作数据，并将所述动作数据通过接口电路发送至所述外部设备；利用所述外部设备中配置的设备接口电路将所述动作数据发送至数据处理单元，通过所述数据单元将所述运动数据处理为目标动作数据，并通过通信设备将所述目标动作数据发送至所述终端；所述终端通过对所述目标动作数据进行处理，获得动作信息。根据本说明书实施例的第四方面，提供了一种基于瑜伽垫的数据处理装置，包括：信号发送模块，被配置为将所述瑜伽垫内置的所述传感器采集的信号发送至所述传感器监测设备中的处理单元；数据发送模块，被配置为通过所述处理单元将所述信号转换为动作数据，并将所述动作数据通过接口电路发送至所述外部设备；信息处理模块，被配置为利用所述外部设备将所述动作数据转发至终端，所述终端通过对所述动作数据进行处理，获得运动信息。根据本说明书实施例的第五方面，提供了一种计算设备，包括：存储器和处理器；所述存储器用于存储计算机可执行指令，所述处理器用于执行所述计算机可执行指令时实现所述基于瑜伽垫的数据处理方法的步骤。根据本说明书实施例的第六方面，提供了一种计算机可读存储介质，其存储有计算机可执行指令，该指令被处理器执行时实现所述基于瑜伽垫的数据处理方法的步骤。本说明书提供一种瑜伽垫，其包含有支撑用户的瑜伽垫本体，且瑜伽垫本体内置有传感器和传感器监测设备，传感器监测设备中还包括有处理单元和接口电路；处理单元与传感器连接，用于将传感器采集的信号转换为运动数据；接口电路与处理单元连接，用于将运动数据传输至外部设备，同时能够通过连接的外部设备对传感器和传感器监测设备进行供电，实现了向用户提供具有智能采集运动数据功能的瑜伽垫，以提高用户的使用体验。进一步的，应用于上述瑜伽垫的数据处理方法，其在通过传感器采集到信号后，会将信号发送至传感器监测设备中的处理单元，通过处理单元将信号转换为运动数据，并将运动数据通过接口电路发送给外部设备，此时外部设备可以将运动数据转发给终端，由终端处理后向用户展示其对应的运动信息，实现了在用户使用瑜伽垫时，可以根据用户的运行状态向其反馈运动信息，使得用户可以了解运动情况，方便用户对自身的身体状态进行监控，有效的提高了用户的使用体验。附图说明图1是本说明书一实施例提供的第一种瑜伽垫的示意图；图2是本说明书一实施例提供的第二种瑜伽垫的示意图；图3是本说明书一实施例提供的第三种瑜伽垫的示意图；图4是本说明书一实施例提供的第四种瑜伽垫的示意图；图5是本说明书一实施例提供的第五种瑜伽垫的示意图；图6是本说明书一实施例提供的第一种瑜伽垫系统的结构示意图；图7是本说明书一实施例提供的第二种瑜伽垫系统的结构示意图；图8是本说明书一实施例提供的第三种瑜伽垫系统的结构示意图；图9是本说明书一实施例提供的第四种瑜伽垫系统的结构示意图；图10是本说明书一实施例提供的第五种瑜伽垫系统的结构示意图；图11是本说明书一实施例提供的第六种瑜伽垫系统的结构示意图；图12是本说明书一实施例提供的一种基于瑜伽垫的数据处理方法的流程图；图13是本说明书一实施例提供的一种基于瑜伽垫的数据处理装置的结构示意图；图14是本说明书一实施例提供的一种计算设备的结构框图。具体实施方式在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本说明书。但是本说明书能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本说明书内涵的情况下做类似推广，因此本说明书不受下面公开的具体实施的限制。在本说明书一个或多个实施例中使用的术语是仅仅出于描述特定实施例的目的，而非旨在限制本说明书一个或多个实施例。在本说明书一个或多个实施例和所附权利要求书中所使用的单数形式的“一种”、“所述”和“该”也旨在包括多数形式，除非上下文清楚地表示其他含义。还应当理解，本说明书一个或多个实施例中使用的术语“和/或”是指并包含一个或多个相关联的列出项目的任何或所有可能组合。应当理解，尽管在本说明书一个或多个实施例中可能采用术语第一、第二等来描述各种信息，但这些信息不应限于这些术语。这些术语仅用来将同一类型的信息彼此区分开。例如，在不脱离本说明书一个或多个实施例范围的情况下，第一也可以被称为第二，类似地，第二也可以被称为第一。取决于语境，如在此所使用的词语“如果”可以被解释成为“在……时”或“当……时”或“响应于确定”。在本说明书中，提供了一种瑜伽垫。本说明书同时涉及一种瑜伽垫系统，一种基于瑜伽垫的数据处理方法，一种基于瑜伽垫的数据处理装置，一种计算设备，以及一种计算机可读存储介质，在下面的实施例中逐一进行详细说明。本说明书提供的第一种实施例中，提供了一种瑜伽垫，图1是本说明书一实施例提供的第一种瑜伽垫的示意图；该瑜伽垫100，包括：支撑用户的瑜伽垫本体102，内置在所述瑜伽垫本体102中的传感器112和传感器监测设备122；其中，所述传感器监测设备122包括处理单元1222和接口电路1224；所述处理单元1222，与所述传感器112连接，用于将所述传感器112采集的信号转换为运动数据；所述接口电路1224，与所述处理单元1222连接，用于将所述运动数据传输至外部设备，以及通过连接所述外部设备对所述传感器112和所述传感器监测设备122进行供电。具体的，瑜伽垫本体102具体是指向用户提供瑜伽运动时铺设在地面上的垫子，其材质可以使用橡胶发泡、TPE发泡、PVC发泡或乳胶垫等构成。相应的，传感器112具体是指能够对在瑜伽垫本体102上的用户进行运动检测的传感器，通过该传感器能够确定用户通过瑜伽垫是在进行瑜伽运动、健身舞蹈或游戏等操作，其中传感器112可以为压力传感器。相应的，传感器监测设备122具体是指能够对传感器112采集的信号进行处理及采集，算法分析处理，并向外部设备输出相应的数字信号的设备。相应的，处理单元1222具体是指能够对传感器112采集的信号进行处理及采集，算法分析处理的单元，其优选为单片机。相应的，接口电路1224具体是指能够与外部设备连接，进行数据传输和供电的电路，也就是说，传感器监测设备122中配置的接口电路1224能够与外部设备进行通讯和供电通路，用于支持瑜伽垫100运行，并向用户提供相应的服务。其中，其中，传感器112采集的信号能够表征压力数据、压力时间的分布、压力空间的分布等。运动数据具体是指将传感器112采集到的信号转换为计算机能够识别的数据，且该数据对应用户在瑜伽垫本体102上的运动状态，运动数据包括但不限于运动者体重、呼吸数据、心率数据、热量消耗等。基于此，本说明书提供的瑜伽垫100，其包含有支撑用户的瑜伽垫本体102，且瑜伽垫本体内置有传感器112和传感器监测设备122，传感器监测设备122中还包括有处理单元1222和接口电路1224；处理单元1222与传感器112连接，用于将传感器112采集的信号转换为运动数据；接口电路1224与处理单元1222连接，用于将运动数据传输至外部设备，同时能够通过连接的外部设备对传感器112和传感器监测设备122进行供电，实现了向用户提供具有智能采集运动数据功能的瑜伽垫，以提高用户的使用体验。进一步的，考虑到用户在瑜伽垫本体102上可能处于通过不同的姿势进行运动，而瑜伽垫也不单单可以用于瑜伽运动，还可以进行休息，跳舞，游戏等运动，因此可以瑜伽垫本体可以设置多个区域，即所述瑜伽垫本体102设置有多个支撑区域1022，每个支撑区域包括至少一个传感器112。参见图2所示的第二种瑜伽垫的示意图，瑜伽垫本体102上可以设置多个支撑区域1022，每个支撑区域可以是不同的形状和大小，其可以根据实际应用场景进行设定，本实施例在此不作任何限定。同时为了能够保证通过该结构的瑜伽垫本体102识别出用户的运动信息，可以在每个支撑区域包括至少一个传感器112，用于对每个区域内用户的压力信号进行采集。例如，用户通过瑜伽垫进行休息，则会同时与瑜伽垫上的多个区域接触，致使每个区域内的传感器都会采集到用户的压力信号，用于后续使用即可；或者用户通过瑜伽垫进行俯卧撑运动，则会同时与瑜伽垫上的4个区域接触，致使这4个区域内的传感器会采集到用户的压力信号，用于后续使用即可。更进一步的，由于后续需要将运动数据发送给外部设备进行使用，以使得外部设备可以根据运动数据向用户提供相应的业务服务；而考虑到外部设备可能对接多种类型的运动器材，而每个器材需要不同的运动方式，因此还需要在瑜伽垫100上配置能够表征瑜伽垫身份信息的设备。参见图3所示的第三种瑜伽垫的示意图，所述传感器监测设备122还包括标识设备1226，所述标识设备1226存储瑜伽垫身份信息，用于使所述外部设备读取所述瑜伽垫身份信息进行身份识别。具体的，标识设备1226具体是指存储有瑜伽垫身份信息的设备，用于表征瑜伽垫的相关信息；即标识设备优选为RFID电子标签，而电子标签中存储的所述瑜伽垫身份信息包括但不限于设备身份信息、参数信息、规格信息、出厂时间等。也就是说，当外部设备连接瑜伽垫100后，通过对电子标签进行识别，即可确定瑜伽垫对应的身份信息，通过身份信息能够确定当前接入的设备属于瑜伽垫，以方便在数据处理分析阶段，可以结合瑜伽垫的特性完成，以向用户提供优质的业务服务。本实施例中，考虑到瑜伽垫100中的传感器112采集到信号后，会发送给处理单元1222进行初步的处理，因此处理单元1222和传感器112间需要通过检测电路完成传感器匹配和信号输出，本实施例中，参见图4所示的第四种瑜伽垫的示意图，所述传感器监测设备122还包括检测电路1227，所述检测电路1227与所述传感器112和所述处理单元1222连接，用于接收所述传感器112采集的信号，并转发至所述处理单元1222。具体的，检测电路1227具体是指用于处理、匹配传感器112采集到的信号，并将向其发送给处理单元1222。也就是说，瑜伽垫100上可能内置有多个传感器112，而每个传感器又位于瑜伽垫本体102的不同位置，不同的位置采集的信号对应不同的运动，因此需要通过检测电路1227匹配是哪个传感器采集的信号，并以此转发给处理单元1222，用于后续处理和传输即可。具体实施时，考虑到传感器在采集信号时，需要在通电状态下才能够完成，因此检测电路1227中还集成有供电通路，在与传感器112和处理单元1222连接后，会同时通过检测电路1227向传感器112进行供电，使其能够运行。实际应用中，考虑到瑜伽垫100被外部设备供电后，其内置的传感器112和传感器监测设备122也会随之被供电，为了能够对电路进行维护，参见图5所示的第五种瑜伽垫的示意图，所述传感器监测设备122还包括电源管理模块1228，所述电源管理模块1228，用于对所述传感器监测设备122的用电进行控制。具体的，电源管理模块1228具体是指连接处理单元1222和接口电路1224的供电模块，其用于对传感器监测设备122的用电进行控制。也就是说，传感器监测设备122的电流、电压等参数均有其控制，使得传感器监测模块能够正常运行。此外，由于瑜伽垫100是通过外部设备进行供电，因此可以在外部设备进行供电后，由电源管理模块1228进行变压、触电等处理，以实现可以向传感器112和传感器监测设备122提供稳定的电压和电流。本说明书提供一种瑜伽垫，其包含有支撑用户的瑜伽垫本体，且瑜伽垫本体内置有传感器和传感器监测设备，传感器监测设备中还包括有处理单元和接口电路；处理单元与传感器连接，用于将传感器采集的信号转换为运动数据；接口电路与处理单元连接，用于将运动数据传输至外部设备，同时能够通过连接的外部设备对传感器和传感器监测设备进行供电，实现了向用户提供具有智能采集运动数据功能的瑜伽垫，以提高用户的使用体验。与上述实施例提供的瑜伽垫相对应，本实施例还提供了一种瑜伽垫系统，参见图6所示的瑜伽垫系统的结构示意图，该瑜伽垫系统600，包括上述实施例中的瑜伽垫610、外部设备620和终端630；所述外部设备620，与所述瑜伽垫610连接，用于接收所述瑜伽垫610通过所述接口电路传输的运动数据，以及通过所述接口电路向所述瑜伽垫610进行供电；所述终端630，与所述外部设备620连接，用于对所述运动数据进行处理，并根据处理结果生成运动信息。具体的，外部设备620具体是指能够接收瑜伽垫610回传的运动数据，以及向瑜伽垫610进行供电的设备，当外部设备620与瑜伽垫610连接后，将自动向瑜伽垫610进行供电，并且在瑜伽垫610可以运转后，将通过传感器采集信号并转换为运动数据回传给外部设备620，以方便620将其发送到终端630进行处理和展示、评分及指导等。也就是说，外部设备620与瑜伽垫610连接，且与终端630进行通信连接。相应的，终端630具体是指能够对运动数据进行处理并通过运动信息向用户展示、评分及指导的客户端，其包括但不限于手机、平板电脑、电视等，需要说明的是，终端630需要包含显示模块，或连接有显示模块，通过显示模块能够对处理后的运动信息进行展示、评分及指导。相应的，外部设备620与终端630的连接方式可以通过有线连接或无线连接，只要能够实现进行数据传输即可。其中，运动信息具体是指对运动数据进行处理后生成的信息，其信息为可视化信息，能够通过终端包含的显示模块或连接的显示模块，向用户展示运动状态对应的信息，或者评测用户运动状态，再或者指导用户进行运动等。比如用户对应的运动时长-热量消耗的柱状图，或者运动状态表格信息等，可视化运动信息的展示内容可以根据实际应用场景进行设定，本实施例在此不作任何限定。基于此，为了能够通过瑜伽垫610可以向用户提供服务，且同时能够提高用户使用体验，可以利用其通过接口电路连接的外部设备620进行供电，并且通电成功后，瑜伽垫610中的传感器和传感器监测设备将可以运转，当传感器采集到信号后，会由传感器监测设备中的处理单元转换为运动数据，并通过接口电路将运动数据发送给外接设备620。外接设备620接收到运动数据后，即可将其转发给终端630，由终端630将运动数据处理为运动信息，并向用户进行展示、评分及指导等处理即可。本实施例提供的瑜伽垫系统，其包含上述实施例中的瑜伽垫，且与该瑜伽垫连接的外部设备，以及外部设备连接的终端；其中，外部设备可以用于转发运动数据，以及向瑜伽垫进行供电，而终端可以对运动数据进行处理，以根据处理结果向用户展示运动信息，实现通过瑜伽垫外接外部设备的方式，向瑜伽垫进行供电和数据传输，可以有效节省电源的消耗，且仅在瑜伽垫被使用时才会触发相应的操作，可以有效减少瑜伽垫的体积，更加方便用户进行收纳。本实施例中，由于外部设备620需要进行传输数据和供电，因此外部设备620在于瑜伽垫610对接时，也将通过设备接口电路完成；参见图7所示的第二种瑜伽垫系统的结构示意图，所述外部设备620还包括设备接口电路622，所述设备接口电路622包括供电通路6222和数据传输通路6224；所述供电通路6222用于向所述瑜伽垫610进行供电；所述数据传输通路6224用于接收所述瑜伽垫610通过所述接口电路传输的所述运动数据。具体的，设备接口电路622具体是指集成供电通路6222和数据传输通路6224的电路，其用于与瑜伽垫610中包含的接口电路进行连通；也就是说，设备接口电路622为外部设备620与瑜伽垫610连接口。相应的，供电通路6222具体是指能够进行供电的电路，其专用于供电，相应的，数据传输通路6224具体是指能够进行数据传输的电路，其专用于数据传输。进一步的，外部设备620为了能够向瑜伽垫610提供充足的电量，供其运转，外部设备620还可以配置供电设备；参见图8所示的第三种瑜伽垫系统的结构示意图，所述外部设备620还包括供电设备6226，所述供电设备6226，用于通过所述供电通路向所述瑜伽垫610进行供电。具体的，供电设备6226具体是指能够向瑜伽垫610进行供电的设备，其可以包含供电电池和电源管理系统等，用于动态控制供电电池的输出电量，使其可以提供能够使得瑜伽垫610正常运转的电量。进一步的，为了能够使得外部设备620与瑜伽垫610连接后，可以通过外部设备的供电设备6226顺利通过供电通路6222向瑜伽垫进行供电，供电通路6222将集成有供电接口，该供电接口用于向瑜伽垫传输电量。同时外部设备620还将配置检测机构，该检测机构用于检测外部设备620和瑜伽垫610之间的连通性，检测机构可以是传感器、机械机构或检测电路等等，只要能够实现检测二者之间的连通性即可。并且在通过检测机构完成检测后，会向外部设备620对应的数据处理单元发送检测信号，以实现后续进行供电和数据传输等操作。具体实施时，包含检测机构的外部设备当没有检测到连接瑜伽垫的情况下，将输出没有检测到的信号至外部设备620对应的数据处理单元，此时数据处理单元可以根据该信号转发给外部设备中的充电管理电路，让其包含的充电接口接入充电系统电路，同时让充电系统电路给供电设备进行充电。充电接口接入供电设备即可实现完整的充电功能。进一步的，当外部设备与瑜伽垫物理连接的情况下，外部设备将检测到与瑜伽垫连通，此时将输出连通信号。外部设备对应的数据处理单元根据连通信号，会将充电接口接入反向供电系统电路，此时即可通过该电路向外界的瑜伽垫进行供电，瑜伽垫接通外部设备后，此时将通过传感器采集信号并将进行运动数据处理操作。直至外部设备与瑜伽垫断连后，再次将外部设备的电路切换为待充电状态回路即可。也就是说，外部设备其对应的电路对应有三种状态，当接入供电设备时，电路处于供电状态；当接入瑜伽垫时，电路处于反向供电状态；当断开连接时，电路处于待充电状态，用于实现外部设备可以根据实际需求进行电路状态切换，实现在供电、反向供电以及等待状态中切换。更进一步的，由于外部设备620需要将运动数据转发给终端630进行使用，而外部设备620为了能够支持终端顺利完成信息的处理和展示，则此时可以通过数据处理单元进行初步的处理。本实施例中，参见图9所示的第四种瑜伽垫系统的结构示意图，所述外部设备620还包括数据处理单元6227，所述数据处理单元6227，用于接收所述设备接口电路622传输的所述运动数据，并对所述运动数据进行处理，获得目标运动数据；将所述目标数据转发至所述终端630。具体的，数据处理单元6227具体是指包含处理器、存储及其他类型传感器的单元，数据处理单元6227用于在外部设备620中对运动数据进行处理及中转；处理是指对运动数据进行采样、滤波等操作，中转具体是指将处理后的数据转发给终端630进行使用。也就是说数据处理单元6227将获取瑜伽垫610的传感器采集的运动数据，并将其转发给终端630。其中，目标运动数据具体是指对运动数据进行采样、滤波等处理后的到的运动数据，目标运动数据相对于运动数据更加标准，方便终端630在此基础上生成运动信息，以实现可视化处理操作。具体实施时，数据处理单元6227在对运动数据进行处理时，具体处理方式可以根据实际应用场景进行设定，本实施例在此不作任何限定。进一步的，由于外部设备620通过数据处理单元6227处理出目标运动数据后，还需要将其发送给终端630，以实现终端630可以向用户进行展示相关的运动信息。而在此过程中，则需要保证终端630与外部设备620连接，因此外部设备还可以配置有通信设备。本实施例中，参见图10所示的第五种瑜伽垫系统的结构示意图，所述外部设备620还包括通信设备6228，所述通信设备6228，与所述终端630连接，用于转发所述目标运动数据至所述终端630。具体的，通信设备6228具体是指连接终端的接口，其可以是无线通信设备，即用于连接终端630的无线接口，可以支持无线通信功能，该无线通信设备可以由WiFi模块、蜂窝网络、蓝牙模块、BLE通讯模块、蓝牙网关等模块中的一种或多种组合。此外，其还可以是有线通信设备，即用于连接终端630的有线接口，可以支持有线通信功能，该有线通信功能可以由HDMI线、Type-C线或者USB线等中有线接入方式的一种或多种组合。实际应用中，外部设备620通过通信设备6228与终端630之间的连接方式可以根据实际应用场景进行选择，本实施例在此不作任何限定。此外，考虑到外部设备620可能接入多种不同类型的设备，而不同的设备又能够支持用户进行不同的运动，指示终端630会展示不同的运动信息，因此为了能够支持终端630可以有针对性的展示运动对应的运动信息，其还可以配置标识读取设备。本实施例中，参见图11所示的第六种瑜伽垫系统的结构示意图，所述外部设备620还包括标识读取设备6229，所述标识读取设备6229用于读取所述瑜伽垫的瑜伽垫身份信息，并根据所述瑜伽垫身份信息对所述瑜伽垫进行身份识别。具体的，标识读取设备6229具体是指能够用于在外部设备620与瑜伽垫610连接后，对瑜伽垫610上配置的标识设备进行读取的读卡器，当瑜伽垫610上配置的标识设备为RFID电子标签的情况下，标识读取设备6229即为RFID读卡器，用于读取电子标签中的瑜伽垫身份信息，实现确定外部设备620能够根据瑜伽垫身份信息确定连通的设备为瑜伽垫610。需要说明的是，当标识读取设备6229采集到电子标签中的瑜伽垫身份信息后，可以将瑜伽垫身份信息回传给外部设备620中的数据处理单元，由数据处理单元完成身份识别处理操作。进一步的，考虑到标识读取设备6229若长时间处于运行状态，可能对外部设备620的电量消耗较大，为了能够节省更多的电力资源为瑜伽垫进行供电，标识读取设备6229可以默认处于关闭状态，只有当外部设备620与瑜伽垫610物理连接后，将会根据连接结果向标识读取设备6229发送读取指令，此时标识读取设备6229将从关闭状态切换到工作状态，并基于读取指令读取电子标签中存储的瑜伽垫身份信息，并在瑜伽垫身份信息读取成功后，且根据瑜伽垫身份信息完成身份识别后，标识读取设备6229再次恢复到关闭状态，以达到节省电力资源的目的。本实施例以标识读取设备6229为RFID读取器为例对上述过程进行说明。在外部设备连接瑜伽垫前，RFID读取器将处于低功耗睡眠状态。外部设备也会将其通讯总线接口对应的IO设置为IO检测口，其可检测电平、电压、电流、脉冲等可被检测的信号。外部设备当连接到瑜伽垫后，外部设备和瑜伽垫的通讯接口连通，总线上两端的接口电路配合触发，并输出给外部设备的通讯总线IO口一个电平、电压、电流、脉冲等可被检测的信号，即接口电路触发。此时外部设备检测到IO口的信号发生变化，将触发读取事件。即外部设备将控制RFID读取器从睡眠状态切换到工作状态，使得RFID读取器读取组合的瑜伽垫上的电子标签信息，并将读取到的瑜伽垫身份信息回传该外部设备的数据处理单元。数据处理单元识别到RFID读取器回传的瑜伽垫身份信息后，进而识别出瑜伽垫的身份，以及该瑜伽垫对应的功能等信息；从而实现数据处理单元可以调用与瑜伽垫相对应的应用程序可以进行后续的处理操作。而在身份识别完成后，RFID读取器将再次进入睡眠状态，从而使得RFID读取器的功耗最小化，提高电力资源利用率。本实施例提供的瑜伽垫系统，其包含上述实施例中的瑜伽垫，且与该瑜伽垫连接的外部设备，以及外部设备连接的终端；其中，外部设备可以用于转发运动数据，以及向瑜伽垫进行供电，而终端可以对运动数据进行处理，以根据处理结果向用户展示运动信息，实现通过瑜伽垫外接外部设备的方式，向瑜伽垫进行供电和数据传输，可以有效节省电源的消耗，且仅在瑜伽垫被使用时才会触发相应的操作，可以有效减少瑜伽垫的体积，更加方便用户进行收纳。与上述瑜伽垫及瑜伽垫系统相对应，本实施例还提供一种基于瑜伽垫的数据处理方法；图12示出了根据本说明书一实施例提供的一种基于瑜伽垫的数据处理方法的流程图，该方法应用于上述瑜伽垫，以及瑜伽垫系统，具体包括以下步骤：步骤S1202，将所述瑜伽垫内置的所述传感器采集的信号发送至所述传感器监测设备中的处理单元。步骤S1204，通过所述处理单元将所述信号转换为动作数据，并将所述动作数据通过接口电路发送至所述外部设备。步骤S1206，利用所述外部设备将所述动作数据转发至终端，所述终端通过对所述动作数据进行处理，获得运动信息。本实施例提供的基于瑜伽垫的数据处理方法，与上述实施例提供的瑜伽垫，以及瑜伽垫系统相对应，其相似或相同的描述内容均可参见上述实施例中的描述，且关于瑜伽垫的结构，以及瑜伽垫系统的结构，也均可参见上述实施例，本实施例为方便描述，在此不作过多赘述。基于此，当外部设备与瑜伽垫物理连接后，说明外部设备将向瑜伽垫进行供电，而瑜伽垫则可以根据外部设备提供的电量运转，从而实现对用户的运动数据进行采集。在此基础上，当瑜伽垫被供电后，用户即可在瑜伽垫上进行运动，此时瑜伽垫内置的传感器将采集到用户的运动信号，并会将信号发送至传感器监测设备中的处理单元。进一步的，将由瑜伽垫内置的传感器监测设备中的处理单元将信号转换为运动数据，并将运动数据通过传感器监测设备中的接口电路发送至外部设备。当通过外部设备的接口电路接收到动作数据后，外部设备会将动作数据转发给终端。最后由终端对运动数据进行可视化处理，即可得到运动信息，并将其向用户进行展示即可，以实现向用户展示运动状态，以及瑜伽动作摆放时间是否满足标准动作等信息，或者评测用户运动状态的信息，再或者指导用户进行运动的信息，以提高用户的使用体验。综上所述，应用于上述瑜伽垫的数据处理方法，其在通过传感器采集到信号后，会将信号发送至传感器监测设备中的处理单元，通过处理单元将信号转换为运动数据，并将运动数据通过接口电路发送给外部设备，此时外部设备可以将运动数据转发给终端，由终端处理后向用户展示其对应的运动信息，实现了在用户使用瑜伽垫时，可以根据用户的运行状态向其反馈运动信息，使得用户可以了解运动情况，方便用户对自身的身体状态进行监控，有效的提高了用户的使用体验。进一步的，由于外部设备需要向瑜伽垫进行供电，而外部设备与瑜伽垫又是可连接的两个设备，因此在供电前，可以对二者的连接状态进行检测，在检测完成后，再进行供电和数据传输，本实施例中，具体实现方式如下：在监测到所述外部设备与所述瑜伽垫连接的情况下，所述传感器监测设备通过所述接口电路向所述外部设备发送接触信号；所述外部设备在接收到所述接触信号的情况下，通过标识读取设备读取所述瑜伽垫的瑜伽垫身份信息；在根据所述瑜伽垫身份信息确定所述瑜伽垫通过识别检测的情况下，通过所述外部设备中配置的供电设备向所述瑜伽垫进行供电。具体的，接触信号具体是指外部设备与瑜伽垫连接后，由瑜伽垫的传感器监测设备向外部设备发送的信号，用于检测二者的连通性。基于此，在监测到外部设备与瑜伽垫连接的情况下，此时瑜伽垫内置的传感器监测设备将通过接口电路向外部设备发送接触信号，以通过接触信号告知外部设备当前瑜伽垫已经与此连接就位。而当外部设备接收到解除信号后，为了能够确定其连接的运动器材属于那种类型，以及可以顺利进行供电，此时可以通过外部设备配置的标识读取设备读取瑜伽垫的瑜伽垫身份信息，并将瑜伽垫身份信息发送给数据处理单元，由数据处理单元根据瑜伽垫身份信息对瑜伽垫进行身份识别，并在确定瑜伽垫通过识别检测后，通过外部设备中配置的供电设备向瑜伽垫进行供电，即向瑜伽垫中的传感器和传感器监测设备进行供电。实际应用中，在供电前考虑到需要对二者进行精准的连通性检测，从而才能够保证瑜伽垫可以被供电成功，以及外部设备可以向瑜伽垫进行供电，因此可以在瑜伽垫中配置触发电路，其再与外部设备的设备接口电路形成回路后，即可使得触发电路生成接触信号，并通过传感器监测设备中的接口电路将接触信号发送给外部设备，用于公知外部设备当前接触状态良好，之后外部设备在监测到接触信号后，会根据接触信号触发标识读取设备，读取传感器监测设备中的标识设备中存储的瑜伽垫身份信息，并在读取完成后会将瑜伽垫身份信息发送给数据处理单元，数据处理单元通过核验确定连接的设备为瑜伽垫，并在检测通过后，通过有外部设备中配置的供电设备向瑜伽垫进行供电。更进一步的，为了能够降低资源的消耗，标识读取设备在完成瑜伽垫身份信息的读取后，可以进行工作状态的切换，本实施例中，具体实现方式如下：通过所述外部设备中配置的标识读取设备，读取所述传感器监测设备中配置的标识设备存储的所述瑜伽垫身份信息；在信息读取完成后，将所述标识读取设备的工作状态切换为停止状态。基于此，当外部设备与瑜伽垫完成连接后，将由外部设备中的标识读取设备，读取传感器监测设备中配置的标识设备中存储的瑜伽垫身份信息，且在读取完成后，将进行身份识别处理操作。而在此过程中，标识读取设备将不需要再做任何处理，因此可以将标识读取设备从工作状态切换为停止状态，即将标识读取设备调整为睡眠状态，使其不再消耗资电量，从而达到节能的目的。举例说明，外部设备当监测到接触信号后，将开启RFID读卡器，并通过RFID读卡器，读取瑜伽垫中传感器监测设备中RFID电子标签中存储的瑜伽垫身份信息，并在读取完成后，会将瑜伽垫身份信息发送到数据处理单元进行身份核验，在此过程中，将不在需要RFID读卡器进行工作，则可以将RFID读卡器切换为停止状态，达到节约电力资源的目的。此外，在数据处理单元确定外部设备与瑜伽垫连接后，此时将调用相应的服务程序，以实现后续可以根据采集到的运动数据，使用该服务程序进行数据的处理和分析。本实施例中，基于瑜伽垫的数据处理方法，具体实现方式如下：将所述瑜伽垫内置的所述传感器采集的信号发送至所述传感器监测设备中的检测电路，并通过所述检测电路将所述信号转发至所述处理单元；通过所述处理单元将所述信号转换为动作数据，并将所述动作数据通过接口电路发送至所述外部设备；利用所述外部设备中配置的设备接口电路将所述动作数据发送至数据处理单元，通过所述数据单元将所述运动数据处理为目标动作数据，并通过通信设备将所述目标动作数据发送至所述终端；所述终端通过对所述目标动作数据进行处理，获得动作信息。具体实施时，当用户需要使用瑜伽垫进行运动时，首先会将瑜伽垫与外部设备进行连接，并在连接完成后，将形成外部设备的设备接口电路和瑜伽垫的接口电路连通，此时会通过瑜伽垫中的触发电路向外部设备发送接触信号，以告知外部设备此时已经与接触的运动器材完成连接。进一步的，外部设备监测到接触信号后，将开启标识读取设备，通过标识读取设备对传感器监测设备中的标识设备进行读取，以根据读取结果确定标识设备中存储的瑜伽垫身份信息，此后会将瑜伽垫身份信息发送给数据处理单元，并会将标识读取设备切换为停止状态。数据处理单元根据瑜伽垫身份信息完成对连接的运动器材的身份验证后，将调用对应瑜伽垫的服务程序，用于后续的运动数据处理操作。更进一步的，当完成身份验证和程序调用后，此时外部设备将向瑜伽垫进行供电，瑜伽垫上的传感器和传感器监测设备将开始工作，并通过传感器实时采集信号，此后会将运动信号通过检测电路发送给处理单元，处理单元通过对信号进行转换得到运动数据，即可将运动数据通过接口电路发送到外部设备的设备接口电路。在此基础上，设备接口电路将运动数据转发给数据处理单元，经过数据处理单元中对应瑜伽垫的服务程序对其进行处理，将得到目标运动数据，最后通信设备将目标运动数据发送到终端即可，由终端对目标运动数据进行可视化处理，即可通过运动信息向用户展示、评分及指导等处理，方便用户进行运动监测。综上所述，应用于上述瑜伽垫的数据处理方法，其在通过传感器采集到信号后，会将信号发送至传感器监测设备中的处理单元，通过处理单元将信号转换为运动数据，并将运动数据通过接口电路发送给外部设备，此时外部设备可以将运动数据转发给终端，由终端处理后向用户展示其对应的运动信息，实现了在用户使用瑜伽垫时，可以根据用户的运行状态向其反馈运动信息，使得用户可以了解运动情况，方便用户对自身的身体状态进行监控，有效的提高了用户的使用体验。与上述方法实施例相对应，本说明书还提供了基于瑜伽垫的数据处理装置实施例，图13示出了本说明书一实施例提供的一种基于瑜伽垫的数据处理装置的结构示意图。如图13所示，该装置应用于上述实施例中的瑜伽垫以及瑜伽垫系统，包括：信号发送模块1302，被配置为将所述瑜伽垫内置的所述传感器采集的信号发送至所述传感器监测设备中的处理单元；数据发送模块1304，被配置为通过所述处理单元将所述信号转换为动作数据，并将所述动作数据通过接口电路发送至所述外部设备；信息处理模块1306，被配置为利用所述外部设备将所述动作数据转发至终端，所述终端通过对所述动作数据进行处理，获得运动信息。一个可选的实施例中，所述将所述瑜伽垫内置的所述传感器采集的信号发送至所述传感器监测设备中的处理单元步骤执行之前，还包括：在监测到所述外部设备与所述瑜伽垫连接的情况下，所述传感器监测设备通过所述接口电路向所述外部设备发送接触信号；所述外部设备在接收到所述接触信号的情况下，通过标识读取设备读取所述瑜伽垫的瑜伽垫身份信息；在根据所述瑜伽垫身份信息确定所述瑜伽垫通过识别检测的情况下，通过所述外部设备中配置的供电设备向所述瑜伽垫进行供电。一个可选的实施例中，还包括：通过所述外部设备中配置的标识读取设备，读取所述传感器监测设备中配置的标识设备存储的所述瑜伽垫身份信息；在信息读取完成后，将所述标识读取设备的工作状态切换为停止状态。一个可选的实施例中，还包括：将所述瑜伽垫内置的所述传感器采集的信号发送至所述传感器监测设备中的检测电路，并通过所述检测电路将所述信号转发至所述处理单元；通过所述处理单元将所述信号转换为动作数据，并将所述动作数据通过接口电路发送至所述外部设备；利用所述外部设备中配置的设备接口电路将所述动作数据发送至数据处理单元，通过所述数据单元将所述运动数据处理为目标动作数据，并通过通信设备将所述目标动作数据发送至所述终端；所述终端通过对所述目标动作数据进行处理，获得动作信息。综上所述，应用于上述瑜伽垫的数据处理装置，其在通过传感器采集到信号后，会将信号发送至传感器监测设备中的处理单元，通过处理单元将信号转换为运动数据，并将运动数据通过接口电路发送给外部设备，此时外部设备可以将运动数据转发给终端，由终端处理后向用户展示其对应的运动信息，实现了在用户使用瑜伽垫时，可以根据用户的运行状态向其反馈运动信息，使得用户可以了解运动情况，方便用户对自身的身体状态进行监控，有效的提高了用户的使用体验。上述为本实施例的一种基于瑜伽垫的数据处理装置的示意性方案。需要说明的是，该基于瑜伽垫的数据处理装置的技术方案与上述的基于瑜伽垫的数据处理方法的技术方案属于同一构思，基于瑜伽垫的数据处理装置的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述基于瑜伽垫的数据处理方法的技术方案的描述。图14示出了根据本说明书一实施例提供的一种计算设备1400的结构框图。该计算设备1400的部件包括但不限于存储器1410和处理器1420。处理器1420与存储器1410通过总线1430相连接，数据库1450用于保存数据。计算设备1400还包括接入设备1440，接入设备1440使得计算设备1400能够经由一个或多个网络1460通信。这些网络的示例包括公用交换电话网、局域网、广域网、个域网或诸如因特网的通信网络的组合。接入设备1440可以包括有线或无线的任何类型的网络接口)中的一个或多个，诸如IEEE802.11无线局域网无线接口、全球微波互联接入接口、以太网接口、通用串行总线接口、蜂窝网络接口、蓝牙接口、近场通信接口，等等。在本说明书的一个实施例中，计算设备1400的上述部件以及图14中未示出的其他部件也可以彼此相连接，例如通过总线。应当理解，图14所示的计算设备结构框图仅仅是出于示例的目的，而不是对本说明书范围的限制。本领域技术人员可以根据需要，增添或替换其他部件。计算设备1400可以是任何类型的静止或移动计算设备，包括移动计算机或移动计算设备、移动电话、可佩戴的计算设备或其他类型的移动设备，或者诸如台式计算机或PC的静止计算设备。计算设备1400还可以是移动式或静止式的服务器。其中，处理器1420用于执行计算机可执行指令时实现基于瑜伽垫的数据处理方法的步骤。上述为本实施例的一种计算设备的示意性方案。需要说明的是，该计算设备的技术方案与上述的基于瑜伽垫的数据处理方法的技术方案属于同一构思，计算设备的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述基于瑜伽垫的数据处理方法的技术方案的描述。本说明书一实施例还提供一种计算机可读存储介质，其存储有计算机指令，该指令被处理器执行时以用于基于瑜伽垫的数据处理方法。上述为本实施例的一种计算机可读存储介质的示意性方案。需要说明的是，该存储介质的技术方案与上述的基于瑜伽垫的数据处理方法的技术方案属于同一构思，存储介质的技术方案未详细描述的细节内容，均可以参见上述基于瑜伽垫的数据处理方法的技术方案的描述。上述对本说明书特定实施例进行了描述。其它实施例在所附权利要求书的范围内。在一些情况下，在权利要求书中记载的动作或步骤可以按照不同于实施例中的顺序来执行并且仍然可以实现期望的结果。另外，在附图中描绘的过程不一定要求示出的特定顺序或者连续顺序才能实现期望的结果。在某些实施方式中，多任务处理和并行处理也是可以的或者可能是有利的。所述计算机指令包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、记录介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读介质不包括电载波信号和电信信号。需要说明的是，对于前述的各方法实施例，为了简便描述，故将其都表述为一系列的动作组合，但是本领域技术人员应该知悉，本说明书并不受所描述的动作顺序的限制，因为依据本说明书，某些步骤可以采用其它顺序或者同时进行。其次，本领域技术人员也应该知悉，说明书中所描述的实施例均属于优选实施例，所涉及的动作和模块并不一定都是本说明书所必须的。在上述实施例中，对各个实施例的描述都各有侧重，某个实施例中没有详述的部分，可以参见其它实施例的相关描述。以上公开的本说明书优选实施例只是用于帮助阐述本说明书。可选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本说明书的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本说明书。本说明书仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
