标题title
一种抗衰老的植物提取组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明属于化妆品技术领域，公开了一种抗衰老的植物提取组合物及其制备方法和应用。该抗衰老的植物提取组合物包括紫玉兰花、天麻根、金钗石斛茎和稷籽多种原料的提取物。本发明植物提取组合物通过各原料不同的作用机理，有效发挥协同作用，具有紧致抗皱功效，有效改善皮肤松弛、皱纹、干燥缺水、肤色暗沉等皮肤衰老现象，缓解皮肤衰老，使皮肤恢复年轻状态。
权利要求书clms
1.一种植物提取组合物，其特征在于，包括紫玉兰花、天麻根、金钗石斛茎和稷籽多种原料的提取物。2.根据权利要求1所述的植物提取组合物，各原料的质量份数如下：紫玉兰花5-35份、天麻根5-35份、金钗石斛茎5-30份和稷籽5-30份。3.根据权利要求2所述的植物提取组合物，其特征在于，各原料的质量份数如下：紫玉兰花5-30份、天麻根5-30份、金钗石斛茎5-25份和稷籽5-25份。4.权利要求1-3任一项所述的植物提取组合物的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：将各原料混合，提取，得到所述植物提取组合物。5.根据权利要求4所述的制备方法，其特征在于，包括如下步骤：取紫玉兰花、天麻根、金钗石斛、稷籽，粉碎，混合加入溶剂中，进行加热提取，过滤，收集提取液，得到所述植物提取组合物。6.权利要求1-3任一项所述的植物提取组合物在制备化妆品中的应用。7.一种化妆品，其特征在于，包括权利要求1-3任一项所述的植物提取组合物和辅料。8.根据权利要求7所述的化妆品，其特征在于，所述植物提取组合物占所述化妆品的质量百分比为0.01-20％。9.根据权利要求8所述的化妆品，其特征在于，所述植物提取组合物占所述化妆品的质量百分比为0.01-2％。10.根据权利要求7所述的化妆品，其特征在于，所述辅料包括乳化剂、增稠剂、油脂、抗氧化剂、防腐剂中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明属于化妆品技术领域，特别涉及一种抗衰老的植物提取组合物及其制备方法和应用。背景技术根据衰老的成因，皮肤的老化主要可分为内源性衰老和外源性衰老。内源性衰老是由于机体自身的因素引起的，如遗传、疾病、内分泌失调、睡眠不足等。外源性衰老主要是光损害的自由基累积与自然老化相叠加的结果，其中光老化主要发生于面、颈、前臂等光暴露部位皮肤。老化的皮肤，胶原和弹性蛋白含量下降，导致皮肤内在结构松垮，从而出现皱纹；角质层屏障功能受损，透明质酸容易流失，皮肤含水量下降，导致皮肤粗糙、干燥缺水；色素沉着则是因为光老化作用，体内自由基增多，细胞结构及DNA受到损伤。皮肤老化主要表现为：皮肤松弛、出现皱纹、皮肤干燥变薄、色素沉着等。传统的抗衰老护肤品只是简单地补充皮肤的胶原蛋白含量，单一的抗衰老路径往往起到的效果不佳，且容易反复，使得抗衰老效果达不到预期。发明内容本发明旨在至少解决上述现有技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提出一种抗衰老的植物提取组合物，具有较强的补水保湿、清除自由基、促进皮肤胶原蛋白产生、改善表情纹、淡化皱纹、紧致抗皱等功效，从延缓皮肤衰老的各个途径入手，全面修护衰老皮肤，从而真正解决皮肤皱纹、松弛、干燥缺水、暗沉等衰老现象。本发明的第一方面提供一种植物提取组合物。具体的，一种植物提取组合物，包括紫玉兰花、天麻根、金钗石斛茎和稷籽多种原料的提取物。本发明所述植物提取组合物的各组分功效如下：紫玉兰花，又称辛夷花，为木兰科植物，花蕾中蕴含大量的木质素和新木质素成分。木脂素、新木脂素能够提高SOD活性，具有一定的清除自由基效果以及降低MDA水平作用从而达到抗氧化的作用；并且可以对抗乙酰胆碱释放使肌纤维收缩，从而预防表情纹、皱纹的产生。紫玉兰花蕾中还含有一定量的挥发油成分，具有较强的抑菌、消炎、舒缓抗敏功效。天麻为兰科植物的干燥块茎，是一种名贵的食药两用药材。根据文献的记载，天麻具有增智、健脑以及延缓衰老的作用。天麻根提取物含有丰富的天麻素，天麻素能够提升SOD的活性以及降低MDA水平作用，具有较强的抗氧化、清除自由基作用，能够起到活肤，提升皮肤光泽，均匀肤色的效果。金钗石斛是我国传统的名贵中药，在《神农本草经》中列为上品。现代医学和中医药理研究表明，石斛在提高人体免疫能力、抗衰老、抑制肿瘤、补五脏虚劳等方面有明显的效果。金钗石斛茎提取物中含有丰富的石斛多糖，具有促进皮肤水通道蛋白APQ-3的表达，强效保湿的功效。稷籽，属于五谷之一，富含氨基酸、叶酸、维生素、微量元素以及偏硅酸，偏硅酸是皮肤结缔组织的必需成分，具有促进胶原蛋白合成，稳定真皮层胶原蛋白和弹性蛋白的网络结构，从而起到紧致皮肤、对抗皱纹的功效。本发明所述植物提取组合物，采用紫玉兰花、天麻根、金钗石斛茎和稷籽多种原料的提取物，其中，紫玉兰花提取物起到对抗表情纹、淡纹紧致的功效，天麻根提取物具有清除自由基、抗氧化作用，金钗石斛茎提取物具有高效补水保湿功效，稷籽提取物促进胶原蛋白合成，稳定皮肤胶原蛋白网络结构达到紧致功效；本发明通过补水保湿、清除自由基、促进胶原蛋白生成以及舒纹抗皱等多个途径，各组分协同增效，相辅相成，从而达到对抗皮肤老化的目的。优选地，各原料的质量份数如下：紫玉兰花5-35份、天麻根5-35份、金钗石斛茎5-30份和稷籽5-30份。优选地，各原料的质量份数如下：紫玉兰花5-30份、天麻根5-30份、金钗石斛茎5-25份和稷籽5-25份。本发明的第二方面提供所述植物提取组合物的制备方法。具体的，一种植物提取组合物的制备方法，包括如下步骤：将各原料混合，提取，得到所述植物提取组合物。优选地，所述植物提取组合物的制备方法，包括如下步骤：取紫玉兰花、天麻根、金钗石斛、稷籽，粉碎，混合加入溶剂中，进行加热提取，过滤，收集提取液，得到所述植物提取组合物。优选地，所述植物提取组合物的制备方法，包括如下步骤：取紫玉兰花、天麻根、金钗石斛、稷籽，用粉碎机粉碎至100-200目，混合，按料液比为1:加入溶剂中，于50-80℃加热提取0.5-3h，提取1-3次，过滤，收集提取液，得到所述植物提取组合物。优选地，所述植物提取组合物的制备方法，包括如下步骤：取紫玉兰花用粉碎机粉碎至100-200目，按料液比为1:加入溶剂中，于50-80℃加热提取0.5-3h，提取1-3次，过滤，收集提取液，得到所述紫玉兰花提取物；取天麻根用粉碎机粉碎至100-200目，按料液比为1:加入溶剂中，于50-80℃加热提取0.5-3h，提取1-3次，过滤，收集提取液，得到所述天麻根提取物；取金钗石斛用粉碎机粉碎至100-200目，按料液比为1:加入溶剂中，于50-80℃加热提取0.5-3h，提取1-3次，过滤，收集提取液，得到所述金钗石斛提取物；取稷籽用粉碎机粉碎至100-200目，按料液比为1:加入溶剂中，于50-80℃加热提取0.5-3h，提取1-3次，过滤，收集提取液，得到所述稷籽提取物；将所述紫玉兰花提取物、所述天麻根提取物、所述金钗石斛提取物和所述稷籽提取物混合，得到所述植物提取组合物。优选地，在所述植物提取组合物的制备方法中，所述溶剂为水或质量浓度为75％-95％的乙醇溶液。为了使得本发明所述植物提取组合物不易变质，可以在所述植物提取组合物中加入适量的防腐剂。本发明的第三方面提供所述植物提取组合物在制备化妆品中的应用。优选地，一种化妆品，包括本发明所述植物提取组合物和辅料。优选地，所述植物提取组合物占所述化妆品的质量百分比为0.01-20％。优选地，所述植物提取组合物占所述化妆品的质量百分比为0.01-2％。优选地，所述辅料包括乳化剂、增稠剂、油脂、抗氧化剂、防腐剂中的至少一种。优选地，所述乳化剂包括Montanov 68、Montanov L、1000、SP MYRJ S40中的至少一种。优选地，所述油脂包括角鲨烷、霍霍巴籽油、辛酸/癸酸甘油三酯、牛油果树果脂、聚二甲基硅氧烷中的至少一种。优选地，所述抗氧化剂包括对羟基苯乙酮、生育酚、生育酚乙酸酯中的至少一种。优选地，所述增稠剂包括黄原胶、羟乙基纤维素、丙烯酰二甲基牛磺酸铵/VP共聚物、卡波姆中的至少一种。优选地，所述防腐剂包括苯氧乙醇、羟苯甲酯、羟苯丙酯、苯甲酸钠中的至少一种。相对于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明提供的植物提取组合物，采用紫玉兰花、天麻根、金钗石斛茎和稷籽多种原料的提取物，通过各原料不同的作用机理，有效发挥协同作用，具有紧致抗皱功效，有效改善皮肤松弛、皱纹、干燥缺水、肤色暗沉等皮肤衰老现象，缓解皮肤衰老，使皮肤恢复年轻状态。附图说明图1为本发明实验例5的受试者皮肤弹性指数的变化曲线图。具体实施方式为了让本领域技术人员更加清楚明白本发明所述技术方案，现列举以下实施例进行说明。需要指出的是，以下实施例对本发明要求的保护范围不构成限制作用。以下实施例中所用的原料、试剂或装置如无特殊说明，均可从常规商业途径得到，或者可以通过现有已知方法得到。实施例1一种抗衰老的植物提取组合物，包括如下质量份数的原料的提取物：紫玉兰花30份、天麻根30份、金钗石斛茎20份、稷籽20份。该抗衰老的植物提取组合物的制备方法，包括如下步骤：按配比称取原料紫玉兰花、天麻根、金钗石斛、稷籽，用粉碎机粉碎至150目，混合，按料液比为1:15加入质量浓度为75％乙醇溶液中，于80℃加热提取1.5h，提取3次，过滤，收集提取液，得到植物提取组合物。实施例2一种抗衰老的植物提取组合物，包括如下质量份数的原料的提取物：紫玉兰花5份、天麻根35份、金钗石斛茎30份、稷籽30份。本实施例抗衰老的植物提取组合物的制备方法同实施例1。实施例3一种抗衰老的植物提取组合物，包括如下质量份数的原料的提取物：紫玉兰花35份、天麻根5份、金钗石斛茎30份、稷籽30份。该抗衰老的植物提取组合物的制备方法，包括如下步骤：按配比称取原料紫玉兰花、天麻根、金钗石斛、稷籽，用粉碎机粉碎至100目，混合，按料液比为1:5加入质量浓度为95％乙醇溶液中，于70℃加热提取2h，提取3次，过滤，收集提取液，得到抗衰老的植物提取组合物。实施例4一种抗衰老的植物提取组合物，包括如下质量份数的原料的提取物：紫玉兰花35份、天麻根35份、金钗石斛茎5份、稷籽25份。该抗衰老的植物提取组合物的制备方法，包括如下步骤：按配比称取原料紫玉兰花、天麻根、金钗石斛、稷籽，用粉碎机粉碎至200目，混合，按料液比为1:30加入水中，于80℃加热提取3h，提取3次，过滤，收集提取液，得到抗衰老的植物提取组合物。实施例5一种抗衰老的植物提取组合物，包括如下质量份数的原料的提取物：紫玉兰花35份、天麻根35份、金钗石斛茎25份、稷籽5份。该抗衰老的植物提取组合物的制备方法，包括如下步骤：按配比称取原料紫玉兰花，用粉碎机粉碎至150目，按料液比为1:15加入质量浓度为75％乙醇溶液中，于80℃加热提取1.5h，提取3次，过滤，收集提取液，得到紫玉兰花提取物；按配比称取原料天麻根，用粉碎机粉碎至150目，按料液比为1:15加入质量浓度为75％乙醇溶液中，于80℃加热提取1.5h，提取3次，过滤，收集提取液，得到天麻根提取物；按配比称取原料金钗石斛茎，用粉碎机粉碎至150目，按料液比为1:15加入质量浓度为75％乙醇溶液中，于80℃加热提取1.5h，提取3次，过滤，收集提取液，得到金钗石斛茎提取物；按配比称取原料稷籽，用粉碎机粉碎至150目，按料液比为1:15加入质量浓度为75％乙醇溶液中，于80℃加热提取1.5h，提取3次，过滤，收集提取液，得到稷籽提取物；将紫玉兰花提取物、天麻根提取物、金钗石斛提取物和稷籽提取物混合，得到抗衰老的植物提取组合物。对比例1一种植物提取物，包括如下质量份数的原料的提取物：紫玉兰花30份。其制备方法同实施例1。对比例2一种植物提取物，包括如下质量份数的原料的提取物：天麻根30份。其制备方法同实施例1。对比例3一种植物提取物，包括如下质量份数的原料的提取物：金钗石斛茎20份。其制备方法同实施例1。对比例4一种植物提取物，包括如下质量份数的原料的提取物：稷籽20份。其制备方法同实施例1。对比例5一种植物提取组合物，包括如下质量份数的原料的提取物：紫玉兰花30份、天麻根30份、金钗石斛茎20份。其制备方法同实施例1。对比例6一种植物提取组合物，包括如下质量份数的原料的提取物：紫玉兰花30份、天麻根30份、稷籽20份。其制备方法同实施例1。对比例7一种植物提取组合物，包括如下质量份数的原料的提取物：紫玉兰花30份、金钗石斛茎20份、稷籽20份。其制备方法同实施例1。对比例8一种植物提取组合物，包括如下质量份数的原料的提取物：天麻根30份、金钗石斛茎20份、稷籽20份。其制备方法同实施例1。对比例9一种植物提取组合物，包括如下质量份数的原料的提取物：人参根30份、天麻根30份、金钗石斛茎20份、稷籽20份。其制备方法同实施例1。对比例10一种植物提取组合物，包括如下质量份数的原料的提取物：紫玉兰花30份、绿茶30份、金钗石斛茎20份、稷籽20份。其制备方法同实施例1。对比例11一种植物提取组合物，包括如下质量份数的原料的提取物：紫玉兰花30份、天麻根30份、三色堇20份、稷籽20份。其制备方法同实施例1。对比例12一种植物提取组合物，包括如下质量份数的原料的提取物：紫玉兰花30份、天麻根30份、金钗石斛茎20份、大豆20份。其制备方法同实施例1。植物提取组合物效果测试实验例1金属蛋白酶抑制实验皮肤老化的主要原因之一是真皮层的结构发生了改变。由于一些外界因素作用，激活体内的基质金属蛋白酶，可导致皮肤真皮中支撑皮肤结构的胶原蛋白和弹性蛋白被过度降解，从而使皮肤出现皱缩、无弹性等衰老症状。MMP-1又称胶原酶-1，可降解Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ、Ⅶ和X型胶原明胶及蛋白多糖。通过测试实施例1-5以及对比例1-12样品对MMP-1的抑制率来评估这些样品的抗衰老效果。将成纤维细胞接种到12孔细胞培养板中，每个孔含有0.75×105个细胞，并且在无血清培养基中饥饿培养24小时。用PBS冲洗经饥饿培养的细胞，并且用紫外光处理。然后，在48小时内，向细胞中加入测试样品2次。用试剂盒测量培养基中分离的MMP-1。通过计算MMP-1的表达抑制率来评估抗衰老功效的强弱。计算公式如下：抑制率＝/A×100％；式中：A：未添加测试样品，但经紫外照射后MMP-1的表达量；B：添加测试样品并经紫外照射后MMP-1的表达量。结果如表1所示。表1不同测试样品对MMP-1表达的抑制率测试样品MMP-1抑制率实施例193.24实施例274.75实施例377.69实施例468.42实施例565.73对比例126.61对比例237.46对比例31.35对比例413.82对比例545.38对比例647.21对比例746.49对比例848.36对比例936.23对比例1042.71对比例1125.28对比例1243.46由表1可以看出，本发明抗衰老的植物提取组合物具有较好的金属蛋白酶抑制效果，四个组分之间具有很好的协同增效作用。从实验数据来看，实施例1-5的组合物对金属蛋白酶抑制能力均明显强于对比例1-4，即单独组分作用的效果，其中实施例1的样品金属蛋白酶抑制率达到了93.24％。通过实验结果，我们发现，金钗石斛茎提取物、稷籽提取物对金属蛋白酶的抑制效果很弱，但分别将其与另外三种组分复配后，能够明显提升整个组合物的金属蛋白酶抑制率，这说明本发明组合物的四个组分之间存在协同增效的关系，若缺少其中某一组分，则效果大大降低。此外，通过对比例9-12的实验结果可以看出，即使将本发明组合物中的任意一个组分替换成具有类似功效的其他组分，其金属蛋白酶抑制率也远低于实施例1-5的组合物，进一步说明了本发明抗衰老植物提取组合物中各组分之间存在协同增效的关系，缺一不可。实验例2Ⅲ型胶原蛋白的合成促进率将在含10％FBS的DMEM培养基中培养的人成纤维细胞播种于24孔板，细胞附着后，用含有0.25％FBS和250μM抗坏血酸磷酸镁的DMEM培养基进行培养基交换，分别加入实施例1-5及对比例1-12的待测样品。培养三天后，回收培养基上清，离心分离，测定所得上清中的Ⅲ型胶原蛋白。关于细胞中Ⅲ型胶原蛋白的生物合成能力的评价方法是采用“RIA-gnost PⅢP测定试剂盒”测定上清液中分泌的Ⅲ型胶原蛋白的末端肽的含量。通过Ⅲ型胶原蛋白的合成促进率进而评估实施例1-3及对比例1-12的抗衰老效果的强弱。计算公式如下：促进率＝/A×100％；式中：A：添加测试样品后的Ⅲ型胶原蛋白生成量；B：未添加测试样品的Ⅲ型胶原蛋白生成量。实验结果如表2所示。表2不同测试样品对Ⅲ型胶原蛋白的合成促进率由表2实验结果得出，本发明抗衰老的植物提取组合物具有非常强的促进Ⅲ型胶原蛋白生成的功效，实施例1对Ⅲ型胶原蛋白的合成促进率最高达到了97.35％，效果明显好于对比例1-4单一组分的样品以及对比例5-8缺少某一组分的植物提取组合物。对比例9-12则是将实施例1组合物中的某一组分用类似功效的其他植物成分等量替代，从实验结果来看，其对Ⅲ型胶原蛋白生成促进率也远低于实施例1-5，这说明本发明抗衰老的植物提取组合物具有很好的协同增效作用，若缺少其中某一组分，则效果大大降低。实验例3对自由基清除能力的测定3.1对超氧阴离子自由基清除能力的测定取pH为8.2、浓度为0.05mol/L的Tris-HCl缓冲液4.5mL，于25℃水浴锅中预热20min，再分别加入1mL实施例1-5和对比例1-12的植物提取组合物，再加入0.4mL、浓度为25mmol/L的邻苯三酚溶液，混匀后，于25℃水浴中反应5min，加入1.0mL、浓度为8mol/L的HCl终止反应。以Tris-HCl缓冲液作参比，在299nm处测吸光度值。空白对照用1mL蒸馏水来替代样品，按下式计算超氧阴离子自由基清除率。D1＝×100％；式中：A1为空白对照的吸光度值；A2为样品的吸光度值。3.2对羟自由基的清除能力的测定在25mL比色管中依次加入3mL、浓度为2mmol/L的FeSO4，3mL、浓度为1mmol/L的H2O2，摇匀，接着加入3mL、浓度为6mmol/L的水杨酸，摇匀，于37℃水浴加热15min后取出，测其吸光度A0。然后分别加入100mg·L-1的实施例1-5和对比例1-12的植物提取组合物，摇匀，继续水浴加热15min，取出测其吸光度Ax。按上述方法，另取比色管，重复依次加入以上各液体，不加水杨酸，摇匀，水浴加热15min，测值Ax0。按下式计算羟自由基自由基清除率。D2＝A0-/A0×100％；式中：A0为空白对照体系的吸光度值；Ax为加入待测样品体系的吸光度值；Ax0为不加显色剂H2O2溶液本底的吸光度值。上述对两种自由基的清除能力的测定结果如表3所示。表3两种自由基的清除率由表3可以看出，实施例1-5所得的组合物都具有较好的自由基清除能力，超氧阴离子自由基的清除率最高达到了95.43％，对羟自由基的清除率最高达到了92.61％。实施例1-5所得的组合物的清除自由基效果比对比例1-4单独使用单一组分的效果要强很多，也比对比例5-8任意三种组分组合一起的效果要强很多。对比例9-12所得的组合物，由于采用具有相似功效的组分替换本发明组合物中的某一组分，其自由基清除效果也远低于本发明实施例1-3的样品。因此，进一步说明本发明一种抗衰老植物提取组合物中各组分之间具有协同增效的作用，四种成分缺一不可，本发明组合物具有较强的清除自由基能力，能够有效改善由于自由基引起的皮肤暗沉、黄化等皮肤衰老问题。应用例1采用本发明实施例1所得的植物提取组合物制备护肤霜，该护肤霜的配方组分如表4所示。表4护肤霜配方该护肤霜按照常规的制备方法制备而成。对比应用例1。实验例4人体皮肤水分含量测试以应用例1和对比应用例1制备的护肤霜作为比较对象，采用Corneometer CM825测量使用前后皮肤角质层的电容量，衡量角质层含水量的变化。受试者共30名，其中女性20名，男性10名，年龄为20-40岁，平均年龄为28岁。受试者洗净双手前臂，在设定的湿度环境下静坐30min，在受试者的左右前臂各选取3×3cm2的正方形实验区域，以左臂作为应用例1和对比应用例1的护肤霜的测试区域，右臂的对称区域作为空白对照，用Corneometer CM825检测每个实验部位的水分含量，重复5次，得出平均值进行记录。结果如表5所示，皮肤水合率的计算公式为：表5不同时间间隔点30名受测志愿者的平均皮肤水合率由表5实验数据可知，添加了实施例1的植物提取组合物的样品保湿效果要远高于不含实施例1植物提取组合物的样品，这说明本发明提供的抗衰老的植物提取组合物具有较好的补水保湿效果，能很好的改善皮肤的干燥缺水现象。实验例5皮肤弹性实验采用皮肤弹性测试仪MPA580，该仪器在负压下将皮肤吸入特定的探头内，通过非接触式的光学测试系统测定吸入的皮肤深度，采用MPA软件分析皮肤的弹性性能。无负压时皮肤的回弹量与有负压时皮肤的最大拉伸量之比用于进行皮肤弹性评价，比值越接近1，说明皮肤弹性越好。本实验中，比较使用应用例1和对比应用例1的护肤霜前后受试者皮肤弹性的变化，受试者共30名，包括20名女性和10名男性，平均年龄28岁。具体方法为：受试者每天使用固定量的样品涂抹全脸，持续28天，在D0、D14和D28进行回访，回访时需要彻底清洁皮肤，于恒温恒湿环境静坐30min后，进行弹性测试，结果如图1所示。由图1中皮肤弹性测试数据结果可以看出，使用应用例1的护肤霜4周后，受试者皮肤的弹性指数提升了50％以上；而使用对比应用例1产品的受试者，皮肤的弹性指数则没有明显的变化，进一步说明本发明提供的抗衰老的植物提取组合物对提升皮肤弹力、改善皮肤的紧实度、淡化皱纹等方面具有良好的效果。以上对本发明的较佳实施方式进行了具体说明，但本发明创造并不限于所述实施例，熟悉本领域的技术人员在不违背本发明精神的前提下还可作出种种的等同变型或替换，这些等同的变型或替换均包含在本申请权利要求所限定的范围内。
