标题title
心电ST段抬高识别模型的训练、ST段抬高识别方法及装置
摘要abst
本申请实施例公开了心电ST段抬高识别模型的训练、ST段抬高识别方法及装置，将获取的不同导联类型的训练心拍波形信号输入波形识别模型以获取训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果。根据各采样点的波形分类结果，提取训练心拍波形信号中的关键采样点。再根据关键采样点确定训练心拍波形信号的关键指标，并根据关键指标和训练心拍波形信号的导联类型，获取训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果。将判断结果作为训练心拍波形信号对应的标签，利用训练心拍波形和对应的标签来训练残差网络，获得心电ST段抬高识别模型。如此，心电ST段抬高识别模型能够识别不同导联类型的心拍波形信号中是否存在ST段抬高，提高了ST段抬高识别的准确率。
权利要求书clms
1.一种心电ST段抬高识别模型的训练方法，其特征在于，所述方法包括：获取不同导联类型的训练心拍波形信号；将所述训练心拍波形信号输入波形识别模型，获得所述波形识别模型输出的所述训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果；由所述训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果，从所述训练心拍波形信号中确定关键采样点，所述关键采样点包括P波结束点、QRS波群起始点、J点、T波起始点以及T点；根据所述关键采样点确定所述训练心拍波形信号的关键指标，所述关键指标包括基线幅值、ST段幅值以及T波方向；根据所述ST段幅值与所述基线幅值之差、所述T波方向以及所述训练心拍波形信号的导联类型，获得所述训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果，或者，根据所述ST段幅值与所述基线幅值之差以及所述训练心拍波形信号的导联类型，获得所述训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果；将所述判断结果作为所述训练心拍波形信号对应的标签，利用所述训练心拍波形以及所述训练心拍波形对应的标签训练残差网络，得到心电ST段抬高识别模型。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取不同导联类型的训练心拍波形信号，包括：获取多导联类型的心电波形信号，从每一导联类型的心电波形信号中截取至少一个第一预设长度的第一输入波形信号；将所述第一输入波形信号输入到心拍识别模型，获得所述心拍识别模型输出的所述第一输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果；根据所述第一输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果，从所述心电波形信号中确定出至少一个第二预设长度的训练心拍波形信号。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据所述关键采样点确定所述训练心拍波形信号的关键指标，包括：计算所述P波结束点到所述QRS波群起始点之间各采样点的幅值均值作为基线幅值；计算所述J点之后第三预设长度之内的各采样点的幅值均值作为ST段幅值；计算所述T点的幅值与所述T波起始点的幅值之差，如果所述T点的幅值与所述T波起始点的幅值之差大于0，确定T波方向为T波直立，如果所述T点的幅值与所述T波起始点的幅值之差小于0，确定T波方向为T波倒置。4.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述ST段幅值与所述基线幅值之差、所述T波方向以及所述训练心拍波形信号的导联类型，获得所述训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果，包括：如果满足所述ST段幅值与所述基线幅值之差大于或等于第一阈值、所述T波方向为T波直立且所述训练心拍波形信号的导联类型为第一导联类型中的任一种，获得所述训练心拍波形信号存在ST段抬高的判断结果；如果满足所述ST段幅值与所述基线幅值之差大于或等于第二阈值、所述T波方向为T波倒置且所述训练心拍波形信号的导联类型为第一导联类型中的任一种，获得所述训练心拍波形信号存在ST段抬高的判断结果；所述第二阈值大于所述第一阈值；所述第一导联类型包括aVF导联、aVL导联、aVR导联、I导联、II导联以及III导联。5.根据权利要求1-3任一项所述的方法，其特征在于，所述根据所述ST段幅值与所述基线幅值之差以及所述训练心拍波形信号的导联类型，获得所述训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果，包括：如果满足所述ST段幅值与所述基线幅值之差大于或等于第三阈值且所述训练心拍波形信号的导联类型为第二导联类型中的任一种，获得所述训练心拍波形信号存在ST段抬高的判断结果；所述第二导联类型包括V1导联、V2导联以及V3导联；如果满足所述ST段幅值与所述基线幅值之差大于或等于第四阈值且所述训练心拍波形信号的导联类型为第三导联类型中的任一种，获得所述训练心拍波形信号存在ST段抬高的判断结果；所述第三导联类型包括V4导联、V5导联以及V6导联。6.一种心电ST段抬高识别方法，其特征在于，所述方法包括：从原始心电波形信号中截取第一预设长度的第二输入波形信号；将所述第二输入波形信号输入到心拍识别模型，获得所述心拍识别模型输出的所述第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果；根据所述第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果，从所述第二输入波形信号中确定出第二预设长度的心拍波形信号；将所述心拍波形信号输入心电ST段抬高识别模型，获得所述心拍波形信号是否存在ST段抬高的识别结果，所述心电ST段抬高识别模型是根据权利要求1-5任一项所述的心电ST段抬高识别模型的训练方法训练得到的。7.根据权利要求6所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：如果所述识别结果为所述心拍波形信号存在ST段抬高，将所述心拍波形信号输入波形识别模型，获得所述波形识别模型输出的所述心拍波形信号中各采样点的波形分类结果；根据所述心拍波形信号中各采样点的波形分类结果，在所述心拍波形信号中确定属于ST段波形的采样点；在所述原始心电波形信号中将所述属于ST段波形的采样点进行显示，并显示所述心拍波形信号存在ST段抬高的提示信息。8.一种心电ST段抬高识别模型的训练装置，其特征在于，所述装置包括：第一获取单元，用于获取不同导联类型的训练心拍波形信号；输入单元，用于将所述训练心拍波形信号输入波形识别模型，获得所述波形识别模型输出的所述训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果；第一确定单元，用于由所述训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果，从所述训练心拍波形信号中确定关键采样点，所述关键采样点包括P波结束点、QRS波群起始点、J点、T波起始点以及T点；第二确定单元，用于根据所述关键采样点确定所述训练心拍波形信号的关键指标，所述关键指标包括基线幅值、ST段幅值以及T波方向；第二获取单元，用于根据所述ST段幅值与所述基线幅值之差、所述T波方向以及所述训练心拍波形信号的导联类型，获得所述训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果，或者，根据所述ST段幅值与所述基线幅值之差以及所述训练心拍波形信号的导联类型，获得所述训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果；训练单元，用于将所述判断结果作为所述训练心拍波形信号对应的标签，利用所述训练心拍波形以及所述训练心拍波形对应的标签训练残差网络，得到心电ST段抬高识别模型。9.一种心电ST段抬高识别装置，其特征在于，所述装置包括：截取单元，用于从原始心电波形信号中截取第一预设长度的第二输入波形信号；输入单元，用于将所述第二输入波形信号输入到心拍识别模型，获得所述心拍识别模型输出的所述第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果；第一确定单元，用于根据所述第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果，从所述第二输入波形信号中确定出第二预设长度的心拍波形信号；第一获取单元，用于将所述心拍波形信号输入心电ST段抬高识别模型，获得所述心拍波形信号是否存在ST段抬高的识别结果，所述心电ST段抬高识别模型是根据权利要求1-5任一项所述的心电ST段抬高识别模型的训练方法训练得到的。10.一种心电ST段抬高识别模型的训练设备，其特征在于，包括：存储器，处理器，及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如权利要求1-5任一项所述的心电ST段抬高识别模型的训练方法。11.一种心电ST段抬高识别设备，其特征在于，包括：存储器，处理器，及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如权利要求6-7任一项所述的心电ST段抬高识别方法。12.一种计算机可读存储介质，其特征在于，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在终端设备上运行时，使得所述终端设备执行如权利要求1-5任一项所述的心电ST段抬高识别模型的训练方法，或者，执行如权利要求6-7任一项所述的心电ST段抬高识别方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及数据处理技术领域，具体涉及一种心电ST段抬高识别模型的训练方法、一种ST段抬高识别方法、装置及设备。背景技术心电波形信号是通过监测患者的心脏跳动过程，生成的表示患者心脏跳动情况的波形信号。对心电波形信号的波形进行识别，能够获取心电波形信号中的波形，例如P波、QRS波群、T波、PR间期以及ST段等。通过分析心电波形信号中的不同波形，可获知患者的心血管的健康情况。其中，ST段抬高通常可以向医生提示患者可能存在心脏疾病。因此，识别心电波形信号中是否包含ST段抬高心拍是十分重要的。目前，识别心电波形信号中ST段抬高心拍的方法存在误识别的情况，导致识别准确率低。因此，如何提高对心电波形信号中ST段抬高心拍的识别准确率，是亟待解决的问题。发明内容有鉴于此，本申请实施例提供一种心电ST段抬高识别模型的训练方法、一种ST段抬高识别方法、装置及设备，能够提高心电ST段抬高的识别准确率。为解决上述问题，本申请实施例提供的技术方案如下：一种心电ST段抬高识别模型的训练方法，所述方法包括：获取不同导联类型的训练心拍波形信号；将所述训练心拍波形信号输入波形识别模型，获得所述波形识别模型输出的所述训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果；由所述训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果，从所述训练心拍波形信号中确定关键采样点，所述关键采样点包括P波结束点、QRS波群起始点、J点、T波起始点以及T点；根据所述关键采样点确定所述训练心拍波形信号的关键指标，所述关键指标包括基线幅值、ST段幅值以及T波方向；根据所述ST段幅值与所述基线幅值之差、所述T波方向以及所述训练心拍波形信号的导联类型，获得所述训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果，或者，根据所述ST段幅值与所述基线幅值之差以及所述训练心拍波形信号的导联类型，获得所述训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果；将所述判断结果作为所述训练心拍波形信号对应的标签，利用所述训练心拍波形以及所述训练心拍波形对应的标签训练残差网络，得到心电ST段抬高识别模型。在一种可能的实现方式中，所述获取不同导联类型的训练心拍波形信号，包括：获取多导联类型的心电波形信号，从每一导联类型的心电波形信号中截取至少一个第一预设长度的第一输入波形信号；将所述第一输入波形信号输入到心拍识别模型，获得所述心拍识别模型输出的所述第一输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果；根据所述第一输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果，从所述心电波形信号中确定出至少一个第二预设长度的训练心拍波形信号。在一种可能的实现方式中，所述根据所述关键采样点确定所述训练心拍波形信号的关键指标，包括：计算所述P波结束点到所述QRS波群起始点之间各采样点的幅值均值作为基线幅值；计算所述J点之后第三预设长度之内的各采样点的幅值均值作为ST段幅值；计算所述T点的幅值与所述T波起始点的幅值之差，如果所述T点的幅值与所述T波起始点的幅值之差大于0，确定T波方向为T波直立，如果所述T点的幅值与所述T波起始点的幅值之差小于0，确定T波方向为T波倒置。在一种可能的实现方式中，所述根据所述ST段幅值与所述基线幅值之差、所述T波方向以及所述训练心拍波形信号的导联类型，获得所述训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果，包括：如果满足所述ST段幅值与所述基线幅值之差大于或等于第一阈值、所述T波方向为T波直立且所述训练心拍波形信号的导联类型为第一导联类型中的任一种，获得所述训练心拍波形信号存在ST段抬高的判断结果；如果满足所述ST段幅值与所述基线幅值之差大于或等于第二阈值、所述T波方向为T波倒置且所述训练心拍波形信号的导联类型为第一导联类型中的任一种，获得所述训练心拍波形信号存在ST段抬高的判断结果；所述第二阈值大于所述第一阈值；所述第一导联类型包括aVF导联、aVL导联、aVR导联、I导联、II导联以及III导联。在一种可能的实现方式中，所述根据所述ST段幅值与所述基线幅值之差以及所述训练心拍波形信号的导联类型，获得所述训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果，包括：如果满足所述ST段幅值与所述基线幅值之差大于或等于第三阈值且所述训练心拍波形信号的导联类型为第二导联类型中的任一种，获得所述训练心拍波形信号存在ST段抬高的判断结果；所述第二导联类型包括V1导联、V2导联以及V3导联；如果满足所述ST段幅值与所述基线幅值之差大于或等于第四阈值且所述训练心拍波形信号的导联类型为第三导联类型中的任一种，获得所述训练心拍波形信号存在ST段抬高的判断结果；所述第三导联类型包括V4导联、V5导联以及V6导联。一种心电ST段抬高识别方法，所述方法包括：从原始心电波形信号中截取第一预设长度的第二输入波形信号；将所述第二输入波形信号输入到心拍识别模型，获得所述心拍识别模型输出的所述第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果；根据所述第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果，从所述第二输入波形信号中确定出第二预设长度的心拍波形信号；将所述心拍波形信号输入心电ST段抬高识别模型，获得所述心拍波形信号是否存在ST段抬高的识别结果，所述心电ST段抬高识别模型是根据上述的心电ST段抬高识别模型的训练方法训练得到的。在一种可能的实现方式中，所述方法还包括：如果所述识别结果为所述心拍波形信号存在ST段抬高，将所述心拍波形信号输入波形识别模型，获得所述波形识别模型输出的所述心拍波形信号中各采样点的波形分类结果；根据所述心拍波形信号中各采样点的波形分类结果，在所述心拍波形信号中确定属于ST段波形的采样点；在所述原始心电波形信号中将所述属于ST段波形的采样点进行显示，并显示所述心拍波形信号存在ST段抬高的提示信息。一种心电ST段抬高识别模型的训练装置，所述装置包括：第一获取单元，用于获取不同导联类型的训练心拍波形信号；输入单元，用于将所述训练心拍波形信号输入波形识别模型，获得所述波形识别模型输出的所述训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果；第一确定单元，用于由所述训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果，从所述训练心拍波形信号中确定关键采样点，所述关键采样点包括P波结束点、QRS波群起始点、J点、T波起始点以及T点；第二确定单元，用于根据所述关键采样点确定所述训练心拍波形信号的关键指标，所述关键指标包括基线幅值、ST段幅值以及T波方向；第二获取单元，用于根据所述ST段幅值与所述基线幅值之差、所述T波方向以及所述训练心拍波形信号的导联类型，获得所述训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果，或者，根据所述ST段幅值与所述基线幅值之差以及所述训练心拍波形信号的导联类型，获得所述训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果；训练单元，用于将所述判断结果作为所述训练心拍波形信号对应的标签，利用所述训练心拍波形以及所述训练心拍波形对应的标签训练残差网络，得到心电ST段抬高识别模型。一种心电ST段抬高识别装置，所述装置包括：截取单元，用于从原始心电波形信号中截取第一预设长度的第二输入波形信号；输入单元，用于将所述第二输入波形信号输入到心拍识别模型，获得所述心拍识别模型输出的所述第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果；第一确定单元，用于根据所述第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果，从所述第二输入波形信号中确定出第二预设长度的心拍波形信号；第一获取单元，用于将所述心拍波形信号输入心电ST段抬高识别模型，获得所述心拍波形信号是否存在ST段抬高的识别结果，所述心电ST段抬高识别模型是根据上述的心电ST段抬高识别模型的训练方法训练得到的。一种心电ST段抬高识别模型的训练设备，包括：存储器，处理器，及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如上述的心电ST段抬高识别模型的训练方法。一种心电ST段抬高识别设备，包括：存储器，处理器，及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如上述的心电ST段抬高识别方法。一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在终端设备上运行时，使得所述终端设备执行如上述的心电ST段抬高识别模型的训练方法，或者，执行如上述的心电ST段抬高识别方法。由此可见，本申请实施例具有如下有益效果：本申请实施例提供了一种心电ST段抬高识别模型的训练方法、一种ST段抬高识别方法、装置及设备，获取不同导联类型的训练心拍波形信号，将训练心拍波形信号输入波形识别模型以获取训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果。进而，根据各采样点的波形分类结果，可提取训练心拍波形信号中的关键采样点，即P波结束点、QRS波群起始点、J点、T波起始点以及T点。再根据关键采样点确定训练心拍波形信号的关键指标，即基线幅值、ST段幅值以及T波方向。根据关键指标和训练心拍波形信号的导联类型，或者根据除去T波方向的关键指标和训练心拍波形信号的导联类型，可获得训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果。将判断结果作为训练心拍波形信号对应的标签，利用训练心拍波形和对应的标签来训练残差网络，便可得到心电ST段抬高识别模型。本申请实施例中，训练完成的心电ST段抬高识别模型能够识别不同导联类型的心拍波形信号中是否存在ST段抬高，提高了ST段抬高识别的准确率。附图说明图1为本申请实施例提供的一种场景示例的示意图；图2为本申请实施例提供的一种心电ST段抬高识别模型的训练方法的流程图；图3为本申请实施例提供的一种训练心拍波形信号的波形分类结果示意图；图4为本申请实施例提供的一种残差块的示意图；图5为本申请实施例提供的一种预处理前后的对比图；图6为本申请实施例提供的第一输入波形信号的心拍数据分类结果示意图；图7为本申请实施例提供的一种ST段抬高识别方法的流程图；图8为本申请实施例提供的一种心电ST段抬高识别模型的训练装置的结构示意图；图9为本申请实施例提供的一种ST段抬高识别装置的结构示意图。具体实施方式为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本申请实施例作进一步详细的说明。为便于理解本申请提供的技术方案，下面将先对本申请涉及的背景技术进行说明。心电波形信号是通过监测患者的心脏跳动过程，生成的表示患者心脏跳动情况的波形信号。对心电波形信号进行波形识别，能够获取心电波形信号中的不同波形，例如P波、QRS波群、T波、PR间期以及ST段等。通过分析心电波形信号中的不同波形，医生可获知患者的心血管的健康情况。其中，ST段异常改变通常预示着患者存在心脏疾病。ST段异常改变包括ST段抬高，ST段抬高是指心电波形信号中的ST段的水平高于基线的水平，通常ST段抬高可以向医生提示患者可能存在心肌梗塞等疾病。识别心电波形信号中是否包含ST段抬高心拍是十分重要的。目前，识别心电波形信号中ST段抬高心拍的方法存在误识别的情况，导致识别准确率低。基于此，本申请实施例提供了一种心电ST段抬高识别模型的训练方法、一种ST段抬高识别方法、装置及设备。为了便于理解本申请实施例提供的心电ST段抬高识别模型的训练方法，下面结合图1所示的场景示例进行说明。参见图1，该图为本申请实施例提供的示例性应用场景的框架示意图。在实际应用中，先获取不同导联类型的训练心拍波形信号。将训练心拍波形信号输入已经训练完成的波形识别模型中，获得波形识别模型输出的训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果。进而，由训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果，从训练心拍波形信号中确定关键采样点，即P波结束点、QRS波群起始点、J点、T波起始点以及T点。再根据关键采样点确定训练心拍波形信号的关键指标，即基线幅值、ST段幅值以及T波方向。由训练心拍波形信号的关键指标可以确定不同导联类型对应的训练心拍信号上是否存在ST段抬高。具体地，根据ST段幅值与基线幅值之差、T波方向以及训练心拍波形信号的导联类型，获得训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果，或者，根据ST段幅值与基线幅值之差以及训练心拍波形信号的导联类型，获得训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果。例如，在本申请实施例中，导联类型为I导联的训练心拍信号确定在是否存在ST段抬高时，需要考虑T波方向。导联类型为V1导联的训练心拍信号在确定是否存在ST段抬高时，不需要考虑T波方向。最后，将判断结果作为训练心拍波形信号对应的标签，利用训练心拍波形以及对应的标签来训练残差网络，获取训练完成的心电ST段抬高识别模型。本领域技术人员可以理解，图1所示的框架示意图仅是本申请的实施方式可以在其中得以实现的一个示例。本申请实施方式的适用范围不受到该框架任何方面的限制。基于上述说明，下面将结合附图对本申请提供的心电ST段抬高识别模型的训练方法进行详细说明。参见图2，图2为本申请实施例提供的一种心电ST段抬高识别模型的训练方法的流程图。该心电ST段抬高识别模型的训练方法可以由终端设备来执行。如图2所示，该心电ST段抬高识别模型的训练包括S201-S206：S201：获取不同导联类型的训练心拍波形信号。在实际应用中，心电波形信号是通过监测心脏跳动得到的包含心脏跳动相关信息的波形信号。用不同的导联从人体体表记录心肌兴奋时传导至人身体各处的微弱电流而生成心电波形信号。通常心电波形信号的导联类型分为aVF导联、aVL导联、aVR导联、I导联、II导联、III导联、V1导联、V2导联、V3导联，V4导联、V5导联以及V6导联。不同导联表示测量的人体体表的位置不同。例如，V1导联测量的是胸骨右缘第4肋间，I导联测量的是左手和右手之间的电位差，aVF导联测量的是左腿左手和右手的结合电极。在本申请实施例中，先获取不同导联类型的心电波形信号，再对不同导联类型的心电波形信号进行心拍识别，得到不同导联类型的训练心拍波形信号。训练心拍波形信号用于训练S206中的残差网络，以生成训练完成的心电ST段抬高识别模型。需要说明的是，本申请实施例不限定不同导联类型的数量，可根据实际需要进行确定。可以理解的是，不同导联类型的数量越多，训练完成的心电ST段抬高识别模型识别的心拍波形信号的种类越多，使得识别结果会更加准确。在一种可能的实现方式中，本申请实施例提供了一种获取不同导联类型的训练心拍波形信号的具体实施方式，具体请参见下文C1-C3。S202：将训练心拍波形信号输入波形识别模型，获得波形识别模型输出的训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果。波形识别模型用于识别训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果。作为一种可选示例，波形分类结果可以包括‘’、‘P’、‘R’和‘T’等。波形分类结果可以看作是采样点的标签。参见图3，图3为本申请实施例提供的一种训练心拍波形信号的波形分类结果示意图。如图3所示，通过标签‘P’以及左右相邻的‘’来表示P波，通过标签‘R’以及左右相邻的‘’来表示QRS波群以及S点到J点之间的采样点，通过标签‘T’以及左右相邻的‘’来表示T波。可以理解的是，图3所示的波形分类结果仅为波形分类结果的一种示例，本申请实施例不限定波形识别模型输出的训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果的设置方式，只需能够根据波形分类结果确定S203中的关键采样点即可。需要说明的是，在获取训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果之后，按照训练心拍波形信号中各采样点在心电波形信号中的位置，将心电波形信号截取多组长度为训练心拍波形信号长度的心拍数据，并将训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果添加到心拍数据对应的采样点中。进而，再基于人工修正各组心拍数据中的波形分类结果，以确保标签的准确性。其中，心电波形信号可以为原始的未被预处理的心电波形信号，也可以为被滤波后但未被标准化处理的心电波形信号。S203：由训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果，从训练心拍波形信号中确定关键采样点，关键采样点包括P波结束点、QRS波群起始点、J点、T波起始点以及T点。关键采样点包括P波结束点、QRS波群起始点、J点、T波起始点以及T点。其中，P波结束点为P波的初始采样点、QRS波群起始点为QRS波群的初始采样点、J点、T波起始点为T波的初始采样点，T点为T波幅值变化最大点。如图3所示，标签“P”后的第一个“)”为P波结束点，标签“R”前第一个“”为J点，标签“T”的前第一个“)其中，xl为直接映射部分，作为残差块的输入。xl+1为残差块的输出。F为残差部分，由xl经过处理得到，σ为激活函数。l表示当前迭代次数，l+1表示下一次的迭代次数。参见图4，图4为本申请实施例提供的一种残差块的示意图。其中，残差块中有两个网络层，用于提取输入数据的特征。第一层网络用于提供第一权重w1，第二层网络用于提供第二权重w2。其中，网络层可以采用全连接层，也可以是卷积层。当采用卷积层时，输入数据是一维信号，使用一维卷积核对输入数据卷积。可以理解的是，卷积过程中的步长和卷积核大小可自行设定。残差块中的批标准化模块用于利用小批量数据上的均值和标准差，不断调整神经网络中间输出，把数据标准化到0附近，让数据满足均值为0，方差为1的正态分布，从而使整个神经网络在各层的中间输出的数值更稳定。残差块中包括第一层激活函数和第二层激活函数。第二层网络输出得到的即为残差部分F，F＝w2σ，σ表示第一层激活函数，例如ReL U激活函数。其中，若ReLU函数用σ表示，对于输入变量y，有对应的σ：通过ReLU函数可知，当y≤0时，ReLU函数值为0，这使得网络具有稀疏性，可有效降低过拟合；当y＞0时，ReLU函数斜率为1。ReLU函数有效解决梯度消失问题。另外，ReLU函数形式简单，方便计算，与其他激活函数相比，可以大大加快模型的训练速度。残差块中的单位加模块用于执行简单的单位加操作，即将F与xl相加。如果xl与xl+1的维度不一样时，先在xl与单位加模块之间加入一个1×1卷积操作，1×1卷积具有升维或降维的作用，在原通道数基础上增加通道数就可以升维，减少通道数就可以降维。进而，再利用单位加模块执行简单的单位加操作。利用单位加模块处理之后，再经过第二层激活函数σ，最后残差块的输出为σ+xl)。可以理解的是，残差块的作用是通过使残差部分趋近于0，以使识别误差为0。在本申请实施例中，识别误差即为训练心拍波形信号中是否存在ST段抬高的判断结果与训练心拍波形信号对应的标签之间的误差。基于S201-S206的内容可知，本申请实施例提供了一种心电ST段抬高识别模型的训练方法，获取不同导联类型的训练心拍波形信号，将训练心拍波形信号输入波形识别模型以获取训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果。进而，根据各采样点的波形分类结果，可提取训练心拍波形信号中的关键采样点，即P波结束点、QRS波群起始点、J点、T波起始点以及T点。再根据关键采样点确定训练心拍波形信号的关键指标，即基线幅值、ST段幅值以及T波方向。根据关键指标和训练心拍波形信号的导联类型，或者根据除去T波方向的关键指标和训练心拍波形信号的导联类型，可获得训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果。将判断结果作为训练心拍波形信号对应的标签，利用训练心拍波形和对应的标签来训练残差网络，便可得到心电ST段抬高识别模型。本申请实施例中，训练完成的心电ST段抬高识别模型能够识别不同导联类型的心拍波形信号中是否存在ST段抬高，提高了ST段抬高识别的准确率。在一种可能的实现方式中，本申请实施例提供了一种S201中获取不同导联类型的训练心拍波形信号的具体实施方式，包括：C1：获取多导联类型的心电波形信号，从每一导联类型的心电波形信号中截取至少一个第一预设长度的第一输入波形信号。为了识别每一导联类型的心电波形信号中的各个采样点是否为心拍数据，需要将心电波形信号先截取成符合心拍识别模型输入信号长度的第一输入波形信号，再通过心拍识别模型识别第一输入波形信号中的心拍数据。其中，心拍识别模型输入信号长度即为第一预设长度。例如，某一导联类型的心电波形信号包括的采样点个数为1000个。心拍识别模型的输入信号长度，即第一预设长度为512个采样点的长度。则可从心电波形信号中获取至少一个第一预设长度为512的第一输入波形信号。在一种可能的实现方式中，可以设置截取步长，使得相邻两个第一输入波形信号的起始时刻点相差截取步长个采样点，且每个第一输入波形信号的长度为第一预设长度。通过心电波形信号、第一预设长度和截取步长来截取至少一个第一预设长度的第一输入波形信号。例如，某一导联类型的心电波形信号包括的采样点个数L为1000个，令第一预设长度为512个采样点，截取步长为50。即，相邻两个第一输入波形信号的起始时刻点相差50个采样点。由此，若/50取整后不等于/50，那么截取会得到k+1个第一输入波形信号。且前k个第一输入波形信号分别为,i＝0,1,...,k。i和k均为整数。即第一个第一输入波形信号为，最后一个第一输入波形信号为,i＝0,1,...,k，其中，k＝。需要说明的是，由于获取的多导联类型的心电波形信号中通常包含较多的噪声，表现心电波形信号中存在很多毛刺点，这会降低后续识别心拍波形信号中ST段抬高的准确率。因此，在获取多导联类型的心电波形信号后，可先对多导联类型的心电波形信号进行预处理，以使得心电波形信号更加平滑。获取预处理之后的心电波形信号后，再从预处理之后的心电波形信号中截取至少一个第一预设长度的输入波形信号。其中，预处理包括滤波处理和标准化处理，即先对心电波形信号进行滤波处理，再对滤波处理之后的心电波形信号进行标准化处理，得到预处理之后的心电波形信号。参见图5，图5为本申请实施例提供的一种预处理前后的对比图。其中，图5是预处理之前的心电波形信号，图5是预处理之后的心电波形信号。可见，在预处理之后，平滑掉信号中的毛刺点，心电波形信号变得更加平滑，使得能够提高后续识别心拍波形信号中ST段抬高的准确率。C2：将第一输入波形信号输入到心拍识别模型，获得心拍识别模型输出的第一输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果。通常，心拍数据是指心电波形信号中P波的起点和P波后第一个T波终点之间的波形数据，除去心拍数据的其它数据为非心拍数据。心拍识别模型用于识别第一输入波形信号中的心拍数据和飞信拍数据。将获取的第一输入波形信号输入到心拍识别模型中，能够获取第一输入波形信号中的心拍数据和非心拍数据。具体实施时，在获取到至少一个第一预设长度的第一输入波形信号后，将至少一个第一预设长度的第一输入波形信号中的每一个输入波形信号依次输入到心拍识别模型中，获取心拍模型输出的每一个第一输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果。通过分类结果可获取第一输入波形信号中的心拍数据和非心拍数据，以便后续从第一输入波形信号中截取符合波形识别模型输入的训练心拍波形信号。可以理解的是，心拍识别模型为已经训练完成后的模型，可直接应用。另外，通过心拍识别模型之后，获取的第一输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果可用“0”和“1”进行标识，‘0’表示非心拍数据，‘1’表示心拍数据。参见图6，图6为本申请实施例提供的第一输入波形信号的心拍数据分类结果示意图。如图6所示，横坐标为时间，纵坐标为电压。第一输入波形信号上标识的‘0’表示非心拍数据，标识的‘1’表示心拍数据。C3：根据第一输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果，从心电波形信号中确定出至少一个第二预设长度的训练心拍波形信号。可以理解的是，确定出的至少一个第二预设长度的训练心拍波形信号，用于输入到波形识别模型中，获取训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果。其中，第二预设长度为波形识别模型的输入信号长度。训练心拍波形信号中的采样点均为心拍数据。在一种可能的实现方式中，可基于各个第一输入波形信号中的完整心拍信号，从心电波形信号中确定出至少一个第二预设长度的训练心拍波形信号。具体实施时，根据第一输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果确定第一输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果之后，从心电波形信号的属于心拍数据的采样点中确定出至少一个完整心拍信号。其中，完整心拍信号对应的采样点即为完整心拍数据。进一步，根据每个完整心拍信号，从心电波形信号中截取能够输入波形识别模型的第二预设长度的训练心拍波形信号。需要说明的是，每个完整心拍信号对应一个第二预设长度的训练心拍波形信号。每个训练心拍波形信号均是根据对应的完整心拍信号的信息，从心电波形信号中截取的。具体地，根据对应的完整心拍信号的长度和第二预设长度的大小关系，第二预设长度的训练心拍波形信号存在两种呈现形式。其一，第二预设长度的心拍波形信号包括对应的完整心拍信号减左右少量心拍数据，即进行了数据切割。在此情况下，心拍波形信号包括了完整心拍信号的核心心拍数据。其二，第二预设长度的心拍波形信号包括对应的完整心拍信号加左右少量非心拍数据，即进行了数据扩充。可将第二预设长度的训练心拍波形信号看作是类似完整心拍。对于以上心拍波形信号的两种呈现形式和类似完整心拍的理解可通过如下示例进行说明。示例一，若第二预设长度小于完整心拍信号的长度，则训练心拍波形信号作为类似完整心拍，包括一个完整心拍信号减左右少量心拍数据。此时，完整心拍中未被划分为训练心拍波形信号的少量心拍数据不会输入后续的波形识别模型中进行识别。例如，完整心拍信号的长度为300个采样点，第二预设长度的心拍波形信号为256个采样点。完整心拍信号中未被划分为训练心拍波形信号的44个采样点不会输入后续的波形识别模型中，在此情况下，可将完整心拍波形信号中未被作为划分为训练心拍波形信号的心拍数据的分类结果标识为非心拍数据。示例二，若第二预设长度大于完整心拍信号的长度，则训练心拍波形信号作为类似完整心拍，包括一个完整心拍信号加左右少量非心拍数据。例如，完整心拍信号的长度为200个采样点，第二预设长度的训练心拍波形信号为256个采样点。完整心拍信号的长度小于第二预设长度，此时，需要将完整心拍信号中的200个采样点加左右少量非心拍数据的56个采样点作为训练心拍波形信号。具体实施时，本申请实施例提供了一种根据第一输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果，从心电波形信号中确定出至少一个第二预设长度的训练心拍波形信号的具体实施方式，包括：C301：根据预设比例从目标完整心拍信号中确定R点对应的时刻点，目标完整心拍信号分别为完整心拍信号中的每一个。R点对应的时刻点为目标完整心拍信号中的比例分割点对应的时刻点。需要说明的是，预设比例根据经验进行确定。例如，预设比例为4:6。以目标完整心拍信号的长度大于第二预设长度为例。若目标完整心拍信号的长度为300个采样点的长度，第二预设长度为256个采样点的长度。预设比例为4:6。其中，300乘以0.4为120，则一个目标完整心拍信号中第120个采样点对应的时刻点即为R点对应的时刻点。C302：从心电波形信号中截取第一时刻点到第二时刻点之间的波形信号作为训练心拍波形信号，第一时刻点到R点对应的时刻点之间的第一距离与R点对应的时刻点到第二时刻点之间的第二距离满足预设比例，且第一距离与第二距离之和为第二预设长度。若目标完整心拍信号中第120个采样点对应的时刻点为R点对应的时刻点。第二预设长度为256个采样点的长度。则第一时刻点对应的采样点到第120个采样点之间的采样点个数为第一距离，第120个采样点到第二时刻对应的采样点之间的采样点个数为第二距离，第一距离和第二距离之比满足4:6，且第一距离和第二距离之和满足256个采样点。可以理解的是，每个第二预设长度的训练心拍波形信号均是根据对应的完整心拍信号的R点位置和预设比例，从心电波形信号中截取的。需要说明的是，获得的相连两条训练心拍波形信号中可能包含重复的采样点。则作为一种可选示例，训练心拍信号输入波形识别模型后得到的波形分类结果以前一条训练心拍波形信号的波形分类结果为准。基于上述实施例提供的心电ST段抬高识别模型的训练方法，本申请实施例还提供了一种ST段抬高识别方法。参见图7，图7为本申请实施例提供的一种ST段抬高识别方法的流程图。如图7所示，ST段抬高识别方法包括：S701：从原始心电波形信号中截取第一预设长度的第二输入波形信号。例如，第一预设长度为512个采样点。在一种可能的实现方式中，可设置一个长度为第一预设长度的样本池，不断向样本池中输入原始心电波形信号，直到样本池被填满。则通过样本池的方式截取了第一预设长度的第二输入波形信号，即样本池中的心电波形信号即为第二输入波形信号。S702：将第二输入波形信号输入到心拍识别模型，获得心拍识别模型输出的第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果。在一种可能的实现方式中，可先对样本池中的第二输入波形信号进行小波滤波处理，再将滤波处理后的第二输入波形信号输入到心拍识别模型中，进行心拍数据识别。S703：根据第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果，从第二输入波形信号中确定出第二预设长度的心拍波形信号。例如，第二预设长度为256个采样点。根据第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果，确定至少一个完整心拍。进而，将识别出的多个完整心拍按照预设比例进行补齐或裁切，以获取长度为第二预设长度的心拍波形信号。需要说明的是，针对样本池中的第一个完整心拍，如果第一个完整心拍大于第二预设长度，则将第一个完整心拍进行裁切，以获取第二预设长度的心拍波形信号。如果第一个完整心拍小于第二预设长度，且第一个完整心拍的左边界距离其所在样本池的左边界长度不足完整心拍长度减去第二预设长度绝对值的40％，则把第一个完整心拍的左边界至样本池左边界之间的点全部补充到该心拍波形信号中，此时不足第二预设长度的部分由第一个完整心拍的右边界向后取采样点补齐。例如，完整心拍长度为100个采样点，小于256个采样点，则还需要补齐156个采样点。156个采样点的40％需要向左补齐，156个采样点的60％需要向右补齐。此时，若向左补齐时，第一个完整心拍的左边界距离其所在样本池的左边界长度不足156个采样点的40％，则将第一个完整心拍的左边界距离其所在样本池的左边界长度直接补充到该心拍波形信号中，左侧不够的采样点由第一个完整心拍的右边界向后取采样点补齐即可。S704：将心拍波形信号输入心电ST段抬高识别模型，获得心拍波形信号是否存在ST段抬高的识别结果，心电ST段抬高识别模型是根据上述任一项实施例的心电ST段抬高识别模型的训练方法训练得到的。将获取的心拍波形信号输入心电ST段抬高识别模型，获得心拍波形信号是否存在ST段抬高的识别结果。在一种可能的实现方式中，当一个心拍波形信号识别结束后，需要清除样本池第一个点至补齐或裁切后获得的心拍波形信号的最后一个点之间的数据。进而，再向样本池中补充相应数量的数据点/采样点。另外，当原始心电波形信号停止更新时，最后的产生的原始心电波形信号可能不足以填满样本池，此时就结束识别过程。在一种可能的实现方式中，本申请实施例还提供了另一种ST段抬高识别方法，除了上述S701-S704，还包括：D1：如果识别结果为心拍波形信号存在ST段抬高，将心拍波形信号输入波形识别模型，获得波形识别模型输出的心拍波形信号中各采样点的波形分类结果。若识别结果为心拍波形信号存在ST段抬高，则需要确定心拍波形信号中的ST段并进行提示。具体地，需要先将心拍波形信号输入波形识别模型，获得波形识别模型输出的心拍波形信号中各采样点的波形分类结果。D2：根据心拍波形信号中各采样点的波形分类结果，在心拍波形信号中确定属于ST段波形的采样点。获取心拍波形信号中各采样点的波形分类结果之后，再根据心拍波形信号中各采样点的波形分类结果，在心拍波形信号中确定属于ST段波形的采样点。D3：在原始心电波形信号中将属于ST段波形的采样点进行显示，并显示心拍波形信号存在ST段抬高的提示信息。具体实施时，可先设置两条信号通道A和B。其中，A通道用于实时显示，B通道用于识别心拍波形信号中是否存在ST段抬高。如果存在ST段抬高，在A通道的对应心拍波形信号中标注ST段波形并通过提示信息进行提示。通过本申请实施例提供的ST段抬高识别方法，从原始心电波形信号中截取第一预设长度的第二输入波形信号。将第二输入波形信号输入到心拍识别模型，获得心拍识别模型输出的第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果。根据第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果，从第二输入波形信号中确定出第二预设长度的心拍波形信号。将心拍波形信号输入心电ST段抬高识别模型，获得心拍波形信号是否存在ST段抬高的识别结果。如此，利用心电ST段抬高识别模型，能够获得心拍波形信号是否存在ST段抬高的识别结果，且心电ST段抬高识别模型能够识别不同导联类型的心拍波形信号，提高了ST段抬高的识别准确率。基于上述方法实施例所提供的一种心电ST段抬高识别模型的训练方法，本申请实施例还提供了一种心电ST段抬高识别模型的训练装置。下面将结合附图对该心电ST段抬高识别模型的训练装置进行说明。参见图8，图8为本申请实施例提供的一种心电ST段抬高识别模型的训练装置的结构示意图。如图8所示，该心电ST段抬高识别模型的训练装置包括：第一获取单元801，用于获取不同导联类型的训练心拍波形信号；输入单元802，用于将所述训练心拍波形信号输入波形识别模型，获得所述波形识别模型输出的所述训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果；第一确定单元803，用于由所述训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果，从所述训练心拍波形信号中确定关键采样点，所述关键采样点包括P波结束点、QRS波群起始点、J点、T波起始点以及T点；第二确定单元804，用于根据所述关键采样点确定所述训练心拍波形信号的关键指标，所述关键指标包括基线幅值、ST段幅值以及T波方向；第二获取单元805，用于根据所述ST段幅值与所述基线幅值之差、所述T波方向以及所述训练心拍波形信号的导联类型，获得所述训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果，或者，根据所述ST段幅值与所述基线幅值之差以及所述训练心拍波形信号的导联类型，获得所述训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果；训练单元806，用于将所述判断结果作为所述训练心拍波形信号对应的标签，利用所述训练心拍波形以及所述训练心拍波形对应的标签训练残差网络，得到心电ST段抬高识别模型。在一种可能的实现方式中，所述第一获取单元801，包括：第一获取子单元，用于获取多导联类型的心电波形信号，从每一导联类型的心电波形信号中截取至少一个第一预设长度的第一输入波形信号；第二获取子单元，用于将所述第一输入波形信号输入到心拍识别模型，获得所述心拍识别模型输出的所述第一输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果；确定子单元，用于根据所述第一输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果，从所述心电波形信号中确定出至少一个第二预设长度的训练心拍波形信号。在一种可能的实现方式中，所述第二确定单元804，包括：第一计算子单元，用于计算所述P波结束点到所述QRS波群起始点之间各采样点的幅值均值作为基线幅值；第二计算子单元，用于计算所述J点之后第三预设长度之内的各采样点的幅值均值作为ST段幅值；第三计算子单元，用于计算所述T点的幅值与所述T波起始点的幅值之差，如果所述T点的幅值与所述T波起始点的幅值之差大于0，确定T波方向为T波直立，如果所述T点的幅值与所述T波起始点的幅值之差小于0，确定T波方向为T波倒置。在一种可能的实现方式中，所述第二获取单元805，包括：第三获取子单元，用于如果满足所述ST段幅值与所述基线幅值之差大于或等于第一阈值、所述T波方向为T波直立且所述训练心拍波形信号的导联类型为第一导联类型中的任一种，获得所述训练心拍波形信号存在ST段抬高的判断结果；第四获取子单元，用于如果满足所述ST段幅值与所述基线幅值之差大于或等于第二阈值、所述T波方向为T波倒置且所述训练心拍波形信号的导联类型为第一导联类型中的任一种，获得所述训练心拍波形信号存在ST段抬高的判断结果；所述第二阈值大于所述第一阈值；所述第一导联类型包括aVF导联、aVL导联、aVR导联、I导联、II导联以及III导联。在一种可能的实现方式中，所述第二获取单元805，包括：第五获取子单元，用于如果满足所述ST段幅值与所述基线幅值之差大于或等于第三阈值且所述训练心拍波形信号的导联类型为第二导联类型中的任一种，获得所述训练心拍波形信号存在ST段抬高的判断结果；所述第二导联类型包括V1导联、V2导联以及V3导联；第六获取子单元，用于如果满足所述ST段幅值与所述基线幅值之差大于或等于第四阈值且所述训练心拍波形信号的导联类型为第三导联类型中的任一种，获得所述训练心拍波形信号存在ST段抬高的判断结果；所述第三导联类型包括V4导联、V5导联以及V6导联。另外，本申请实施例还提供了一种心电ST段抬高识别模型的训练设备，其特征在于，包括：存储器，处理器，及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如上述任一项实施例所述的心电ST段抬高识别模型的训练方法。另外，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在终端设备上运行时，使得所述终端设备执行如上述任一项实施例所述的心电ST段抬高识别模型的训练方法。本申请实施例提供了一种心电ST段抬高识别模型的训练装置，获取不同导联类型的训练心拍波形信号，将训练心拍波形信号输入波形识别模型以获取训练心拍波形信号中各采样点的波形分类结果。进而，根据各采样点的波形分类结果，可提取训练心拍波形信号中的关键采样点，即P波结束点、QRS波群起始点、J点、T波起始点以及T点。再根据关键采样点确定训练心拍波形信号的关键指标，即基线幅值、ST段幅值以及T波方向。根据关键指标和训练心拍波形信号的导联类型，或者根据除去T波方向的关键指标和训练心拍波形信号的导联类型，可获得训练心拍波形信号是否存在ST段抬高的判断结果。将判断结果作为训练心拍波形信号对应的标签，利用训练心拍波形和对应的标签来训练残差网络，便可得到心电ST段抬高识别模型。本申请实施例中，训练完成的心电ST段抬高识别模型能够识别不同导联类型的心拍波形信号中是否存在ST段抬高，提高了ST段抬高识别的准确率。基于上述方法实施例所提供的一种心电ST段抬高识别方法，本申请实施例还提供了一种心电ST段抬高识别装置。下面将结合附图对该心电ST段抬高识别装置进行说明。参见图9，图9本申请实施例提供的一种心电ST段抬高识别装置的结构示意图。如图9所示，所述心电ST段抬高识别装置包括：截取单元901，用于从原始心电波形信号中截取第一预设长度的第二输入波形信号；输入单元902，用于将所述第二输入波形信号输入到心拍识别模型，获得所述心拍识别模型输出的所述第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果；第一确定单元903，用于根据所述第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果，从所述第二输入波形信号中确定出第二预设长度的心拍波形信号；第一获取单元904，用于将所述心拍波形信号输入心电ST段抬高识别模型，获得所述心拍波形信号是否存在ST段抬高的识别结果，所述心电ST段抬高识别模型是根据上述任一项实施例所述的心电ST段抬高识别模型的训练方法训练得到的。在一种可能的实现方式中，所述装置还包括：第二获取单元，用于如果所述识别结果为所述心拍波形信号存在ST段抬高，将所述心拍波形信号输入波形识别模型，获得所述波形识别模型输出的所述心拍波形信号中各采样点的波形分类结果；第二确定单元，用于根据所述心拍波形信号中各采样点的波形分类结果，在所述心拍波形信号中确定属于ST段波形的采样点；显示单元，用于在所述原始心电波形信号中将所述属于ST段波形的采样点进行显示，并显示所述心拍波形信号存在ST段抬高的提示信息。另外，本申请实施例还提供了一种心电ST段抬高识别设备，包括：存储器，处理器，及存储在所述存储器上并可在所述处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时，实现如上述任一项实施例所述的心电ST段抬高识别方法。另外，本申请实施例还提供了一种计算机可读存储介质，所述计算机可读存储介质中存储有指令，当所述指令在终端设备上运行时，使得所述终端设备执行如上述任一项实施例所述的心电ST段抬高识别模型的训练方法，或者，执行如上述任一项实施例所述的心电ST段抬高识别方法。通过本申请实施例提供的ST段抬高识别装置，从原始心电波形信号中截取第一预设长度的第二输入波形信号。将第二输入波形信号输入到心拍识别模型，获得心拍识别模型输出的第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果。根据第二输入波形信号中各采样点是否为心拍数据的分类结果，从第二输入波形信号中确定出第二预设长度的心拍波形信号。将心拍波形信号输入心电ST段抬高识别模型，获得心拍波形信号是否存在ST段抬高的识别结果。如此，利用心电ST段抬高识别模型，能够获得心拍波形信号是否存在ST段抬高的识别结果，且心电ST段抬高识别模型能够识别不同导联类型的心拍波形信号，提高了ST段抬高的识别准确率。需要说明的是，本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对于实施例公开的系统或装置而言，由于其与实施例公开的方法相对应，所以描述的比较简单，相关之处参见方法部分说明即可。应当理解，在本申请中，“至少一个”是指一个或者多个，“多个”是指两个或两个以上。“和/或”，用于描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，“A和/或B”可以表示：只存在A，只存在B以及同时存在A和B三种情况，其中A，B可以是单数或者复数。字符“/”一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。“以下至少一项”或其类似表达，是指这些项中的任意组合，包括单项或复数项的任意组合。例如，a，b或c中的至少一项，可以表示：a，b，c，“a和b”，“a和c”，“b和c”，或“a和b和c”，其中a，b，c可以是单个，也可以是多个。还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。结合本文中所公开的实施例描述的方法或算法的步骤可以直接用硬件、处理器执行的软件模块，或者二者的结合来实施。软件模块可以置于随机存储器、内存、只读存储器、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、寄存器、硬盘、可移动磁盘、CD-ROM、或技术领域内所公知的任意其它形式的存储介质中。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
