标题title
基于光电容积描记法的非接触式人脸心率检测方法、系统及介质
摘要abst
本发明公开了一种基于光电容积描记法的非接触式人脸心率检测方法、系统、计算机设备和存储介质，该方法包括：采集被检测者的人脸图像，将人脸图像分为脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域，采用偏最小二乘法去除脸部感兴趣区域的光干扰信息，将无光干扰的脸部感兴趣区域划分为多个图像块，根据多个图像块，利用小波时频分析选择出优质图像块，进而通过权重融合得到总心率信号；根据总心率信号，利用噪声辅助多变量经验模态分解法得到最终的心率本征模式分量，进而采用峰值检测法进行测算，得到被检测者的心率值。本发明提供的方法，能够抗运动干扰和光照干扰，极大提高了心率检测的准确率，且具有较快的检测速度，适用于实际场景。
权利要求书clms
1.一种基于光电容积描记法的非接触式人脸心率检测方法，其特征在于，所述方法包括：采集被检测者的多张人脸图像；将所述人脸图像分为脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域，根据所述脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域，采用偏最小二乘法提取光干扰信息，将所述光干扰信息从所述脸部感兴趣区域去除，得到无光干扰信息的脸部感兴趣区域；将所述无光干扰信息的脸部感兴趣区域划分为多个图像块，根据多个图像块，利用小波时频分析选择出优质图像块；根据所述优质图像块，通过权重融合得到每张人脸图像的总心率信号；根据所述总心率信号，利用噪声辅助多变量经验模态分解法，得到最终的心率本征模式分量；根据所述心率本征模式分量，采用峰值检测法进行测算，得到被检测者的心率值。2.根据权利要求1所述的非接触式人脸心率检测方法，其特征在于，所述根据多个图像块，利用小波时频分析选择出优质图像块，包括：根据多个图像块，计算每个图像块的色度特征，将所述色度特征作为子心率信号；根据所述子心率信号，利用小波时频分析从多个图像块中找到含有运动干扰的图像块，并将其舍弃，得到优质图像块。3.根据权利要求1所述的非接触式人脸心率检测方法，其特征在于，所述根据所述总心率信号，利用噪声辅助多变量经验模态分解法，得到最终的心率本征模式分量，包括：利用噪声辅助多变量经验模态分解法分离所述总心率信号为包含心率信息的多个本征模式分量；将本征模式分量进行傅里叶变换，选取频谱幅值最大的本征模式分量作为最终的心率本征模式分量。4.根据权利要求1所述的非接触式人脸心率检测方法，其特征在于，所述根据所述心率本征模式分量，采用峰值检测法进行测算，得到被检测者的心率值，包括：对所述心率本征模式分量进行多次样条插值使得曲线平滑，再使用移动时间窗进行峰值检测，检测完成后，根据峰值数量计算心率数值；对多张人脸图像的心率数值求取平均值，得到被检测者的心率值。5.根据权利要求1所述的非接触式人脸心率检测方法，其特征在于，所述根据所述优质图像块，通过权重融合得到每张人脸图像的总心率信号，包括：根据所述优质图像块的质量分配不同的权重，融合公式如下：式中，s为第t张人脸图像的心率信号，pi为第t张人脸图像中第i个运动干扰较少图像块的平均像素强度，wi为第t张人脸图像中第i个运动干扰较少图像块分配的权重，t∈，i∈，T为人脸图像的总张数，I为第t张人脸图像对应的运动干扰较少图像块的总个数。6.根据权利要求1所述的非接触式人脸心率检测方法，其特征在于，采用主动轮廓法将所述人脸图像分为脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域。7.根据权利要求1～6任一项所述的非接触式人脸心率检测方法，其特征在于，在将所述人脸图像分为脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域前，采用多任务卷积神经网络对采集的人脸图像进行检测，以保证采集的是人脸图像。8.一种基于光电容积描记法的非接触式人脸心率检测系统，其特征在于，所述系统包括图像采集模块和检测模块，所述图像采集模块，用于采集被被检测者的人脸图像；所述检测模块包括人脸识别单元和心率检测单元，所述人脸识别单元用于接收图像采集模块发送的人脸图像，并对人脸图像进行识别，若识别结果为人脸，则所述心率检测单元通过对采集的人脸图像进行处理，得到被检测者的心率值；其中，所述通过对采集的人脸图像进行处理，得到被检测者的心率值，包括：将所述人脸图像分为脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域，根据所述脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域，采用偏最小二乘法提取光干扰信息，将所述光干扰信息从所述脸部感兴趣区域去除，得到无光干扰信息的脸部感兴趣区域；将所述无光干扰信息的脸部感兴趣区域划分为多个图像块，根据多个图像块，利用小波时频分析选择出优质图像块；根据所述优质图像块，通过权重融合得到每张人脸图像的总心率信号；根据所述总心率信号，利用噪声辅助多变量经验模态分解法，得到最终的心率本征模式分量；根据所述心率本征模式分量，采用峰值检测法进行测算，得到被检测者的心率值。9.一种计算机设备，包括处理器以及用于存储处理器可执行程序的存储器，其特征在于，所述处理器执行存储器存储的程序时，实现权利要求1-7任一项所述的非接触式人脸心率检测方法。10.一种存储介质，存储有程序，其特征在于，所述程序被处理器执行时，实现权利要求1-7任一项所述的非接触式人脸心率检测方法。
说明书desc
技术领域本发明属于视频图像检测和人脸识别技术领域，具体涉及一种基于光电容积描记法的非接触式人脸心率检测方法、系统、计算机设备及存储介质。背景技术经过研究表明，心血管疾病已逐渐发展成为影响人类健康的严重危害疾病，随着经济的发展，人类生活水平的提高，对医疗技术的需求也日益增强。因此，传统的接触式心率检测不再满足人们的需求，而非接触式的心率检测方法具有很大的研究意义。非接触式心率检测应用较为广泛的方法有基于视频图像的光电容积描记法，该方法于2005年由Wieringa等人提出，其原理主要是心脏跳动的时候人体血液中的血容量会发生周期性的变化，从而引起含氧血红蛋白含量的周期性变化，血液吸收反射光强度也由此发生周期性变化，人脸皮肤表层含有大量的毛细血管，通过提取面部的肤色变化信息，即可检测出具体的心率值。然而，在实际的心率检测过程中会遇到运动干扰和光照干扰的问题，心率检测的准确率会受到影响。2013年，Norouzi和Aarabi提出了经验模态分解法来抑制环境光照对心率检测的影响。Kumar等人通过加权平均融合不同的图像块的子信号，以此解决运动干扰的问题。发明内容针对心率检测过程中遇到的运动干扰和光照干扰的问题，本发明提供了一种基于光电容积描记法的非接触式人脸心率检测方法、系统、计算机设备和存储介质，该方法利用偏最小二乘法去除人脸图像中的光干扰信息，以及利用小波时频分析选择出优质图像块，抵抗了运动干扰的影响，从而极大提高了心率检测的准确率，并且在保证准确率的前提下，具有较快的检测速度，适用于实际场景。本发明的第一个目的在于提供一种基于光电容积描记法的非接触式人脸心率检测方法。本发明的第二个目的在于提供一种基于光电容积描记法的非接触式人脸心率检测系统。本发明的第三个目的在于提供一种计算机设备。本发明的第四个目的在于提供一种存储介质。本发明的第一个目的可以通过采取如下技术方案达到：一种基于光电容积描记法的非接触式人脸心率检测方法，所述方法包括：采集被检测者的多张人脸图像；将所述人脸图像分为脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域，根据所述脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域，采用偏最小二乘法提取光干扰信息，将所述光干扰信息从所述脸部感兴趣区域去除，得到无光干扰信息的脸部感兴趣区域；将所述无光干扰信息的脸部感兴趣区域划分为多个图像块，根据多个图像块，利用小波时频分析选择出优质图像块；根据所述优质图像块，通过权重融合得到每张人脸图像的总心率信号；根据所述总心率信号，利用噪声辅助多变量经验模态分解法，得到最终的心率本征模式分量；根据所述心率本征模式分量，采用峰值检测法进行测算，得到被检测者的心率值。进一步的，所述根据多个图像块，利用小波时频分析选择出优质图像块，包括：根据多个图像块，计算每个图像块的色度特征，将所述色度特征作为子心率信号；根据所述子心率信号，利用小波时频分析从多个图像块中找到含有运动干扰的图像块，并将其舍弃，得到优质图像块。进一步的，所述根据所述总心率信号，利用噪声辅助多变量经验模态分解法，得到最终的心率本征模式分量，包括：利用噪声辅助多变量经验模态分解法分离所述总心率信号为包含心率信息的多个本征模式分量；将本征模式分量进行傅里叶变换，选取频谱幅值最大的本征模式分量作为最终的心率本征模式分量。进一步的，所述根据所述心率本征模式分量，采用峰值检测法进行测算，得到被检测者的心率值，包括：对所述心率本征模式分量进行多次样条插值使得曲线平滑，再使用移动时间窗进行峰值检测，检测完成后，根据峰值数量计算心率数值；对多张人脸图像的心率数值求取平均值，得到被检测者的心率值。进一步的，所述根据所述优质图像块，通过权重融合得到每张人脸图像的总心率信号，包括：根据所述优质图像块的质量分配不同的权重，融合公式如下：式中，s为第t张人脸图像的心率信号，pi为第t张人脸图像中第i个运动干扰较少图像块的平均像素强度，wi为第t张人脸图像中第i个运动干扰较少图像块分配的权重，t∈，i∈，T为人脸图像的总张数，I为第t张人脸图像对应的运动干扰较少图像块的总个数。进一步的，采用主动轮廓法将所述人脸图像分为脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域。进一步的，在将所述人脸图像分为脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域前，采用多任务卷积神经网络对采集的人脸图像进行检测，以保证采集的是人脸图像。本发明的第二个目的可以通过采取如下技术方案达到：一种基于光电容积描记法的非接触式人脸心率检测系统，所述系统包括图像采集模块和检测模块，所述图像采集模块，用于采集被被检测者的人脸图像；所述检测模块包括人脸识别单元和心率检测单元，所述人脸识别单元用于接收图像采集模块发送的人脸图像，并对人脸图像进行识别，若识别结果为人脸，则所述心率检测单元通过对采集的人脸图像进行处理，得到被检测者的心率值；其中，所述通过对采集的人脸图像进行处理，得到被检测者的心率值，包括：将所述人脸图像分为脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域，根据所述脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域，采用偏最小二乘法提取光干扰信息，将所述光干扰信息从所述脸部感兴趣区域去除，得到无光干扰信息的脸部感兴趣区域；将所述无光干扰信息的脸部感兴趣区域划分为多个图像块，根据多个图像块，利用小波时频分析选择出优质图像块；根据所述优质图像块，通过权重融合得到每张人脸图像的总心率信号；根据所述总心率信号，利用噪声辅助多变量经验模态分解法，得到最终的心率本征模式分量；根据所述心率本征模式分量，采用峰值检测法进行测算，得到被检测者的心率值。本发明的第三个目的可以通过采取如下技术方案达到：一种计算机设备，包括处理器以及用于存储处理器可执行程序的存储器，所述处理器执行存储器存储的程序时，实现上述的非接触式人脸心率检测方法。本发明的第四个目的可以通过采取如下技术方案达到：一种存储介质，存储有程序，所述程序被处理器执行时，实现上述的非接触式人脸心率检测方法。本发明相对于现有技术具有如下的有益效果：本发明提供的基于光电容积描记法的非接触式人脸心率检测方法、系统、计算机设备及存储介质，通过采集被被检测者的多张人脸图像，将人脸图像分为脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域；根据脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域，采用偏最小二乘法提取光干扰信息，将光干扰信息从脸部感兴趣区域去除，得到无光干扰信息的脸部感兴趣区域；将无光干扰信息的脸部感兴趣区域划分为多个图像块；根据多个图像块，利用小波时频分析选择出优质图像块；根据优质图像块，通过权重融合得到每张人脸图像的总心率信号；根据总心率信号，利用多变量经验模态分解法，得到包含心率信息的最终的心率本征模式分量，进而采用峰值检测法进行测算，得到被检测者的心率值。通过采用偏最小二乘法去除脸部感兴趣区域中的光干扰信息，以及利用小波时频分析选择出优质图像块，抵抗了运动干扰的影响，通过采用上述两种技术手段，极大提高了心率检测的准确率，且具有较快的检测速度，适用于实际场景。该方法不会给被检测者带来任何身体上的不适，有效避免了身体的接触，能够给被测人员提供一个良好的检测体验，既方便快捷，又准确高效，有利于进行自我的健康管理，在当前新冠疫情还没有结束的特殊环境下，减少身体接触的同时进行健康监测具有广泛推广的意义。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明实施例1的基于光电容积描记法的非接触式人脸心率检测方法的流程图。图2为本发明实施例1的基于光电容积描记法的非接触式人脸心率检测系统的结构框图。图3为本发明实施例3的计算机设备的结构框图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解，描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。实施例1：如图1所示，本实施例提供了一种基于光电容积描记法的非接触式人脸心率检测方法，目的在于进行实际心率检测时，通过同时抑制运动干扰和光照干扰，在保证较高的测试准确率的前提下，具有较快的检测速度。该方法具体包括以下步骤：S101、采集被检测者的多张人脸图像。利用摄像头采集人脸图像。对于采集到的多张图像，采用多任务卷积神经网络完成人脸检测，MTCNN能够保证人脸检测的性能和准确率，与传统分类器相比，性能消耗较小，先通过小模型来生成具有一定可能性的目标区域候选框，然后再使用更复杂的模型进行细分类和更高精度的区域框回归，通过递归执行，能够实现快速高效的人脸检测。本实施例中利用可见光摄像头，对每位被检测者采集T张人脸图像，T取值为100。S102、采用主动轮廓法将每张人脸图像分为脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域。对于检测到的每一帧的人脸图像，采用主动轮廓法进行分割，将人脸图像分割为脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域。假设X是图像中一条封闭的曲线，它将人脸图像分为内外两个部分，构造一个能量函数E，E是内外两个部分的能量之和，有且仅当X正好与待分割目标的边缘相重合时，E＝0。因此，对能量函数求取最小值，即可逼近待分割的目标，最终得到目标的轮廓。对于分割完成所得到的脸部区域和背景区域，分别求取RGB颜色通道的像素平均值，得到脸部感兴趣区域数据集和背景感兴趣区域数据集。每一帧的图像都是由红、绿、蓝三个颜色通道组成，即可用三维数组表示图像，计算出像素均值即可得到包含心率信息的信号。本实施分别对采集到的100张人脸图像进行分割，对分割后得到的所有脸部感兴趣区域分别求取RGB颜色通道的像素平均值，得到脸部感兴趣区域数据集；对分割后得到的所有背景感兴趣区域分别求取RGB颜色通道的像素平均值，得到背景感兴趣区域数据集。S103、采用偏最小二乘法提取脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域的光干扰信息，从脸部感兴趣区域去除光干扰信息，得到无光干扰信息的脸部感兴趣区域。对于同一张人脸图像对应的脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域，采用偏最小二乘法提取两者之间的相关性，即找到两者共有的光照干扰信息，作为提取的环境光照的干扰信息，将该信息从脸部感兴趣区域剔除，就能够得到不含有光照干扰信息的脸部感兴趣区域。本实施例中，根据脸部感兴趣区域数据集和背景感兴趣区域数据集，采用偏最小二乘法提取脸部感兴趣区域和对应的背景感兴趣区域的相关性，即找到两者共有的光照干扰信息，将光照干扰信息从脸部感兴趣区域删除，得到无光照干扰信息的脸部感兴趣区域。所有无光照干扰信息的脸部感兴趣区域的RGB颜色通道的像素平均值构成无光照干扰信息的脸部感兴趣区域数据集。其中，脸部感兴趣区域和对应的背景感兴趣区域为同一张人脸对应的脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域。S104、将无光干扰信息的脸部感兴趣区域划分为多个图像块，计算每个图像块的色度特征，将色度特征作为子心率信号。绿色通道的信号质量最好，但是只采用单信号通道容易受到干扰，因此将RGB三个通道信号进行线性组合，采用色度特征来代替单一通道信号，能够消除运动干扰的影响。本实施例中，将每张人脸图像中的无光干扰信息的脸部感兴趣区域分为K个图像块，计算每个图像块的色度特征，就可以得到子心率信号。S105、根据子心率信号，利用小波时频分析从多个图像块中选择出优质图像块；根据优质图像块，通过权重融合得到每张人脸图像的总心率信号。运动干扰信号的频率成分一般会超出人正常心率的频率范围，对子心率信号进行连续小波变换，若最大频率成分在正常心率的频率范围之外，则舍弃该子心率信号对应的图像块，最后剩余的图像块即为每张人脸图像中的优质图像块。当发生突发性运动时，人脸图像会受到干扰，图像中的某一位置在不同帧的时刻图像的质量不同，应该根据不同帧的时刻来分配不同的权重。所以通过将同一帧的图像融合来代替整个图像的加权平均，可以很好的解决运动干扰的问题。融合的方式为：式中，pk表示第t张人脸图像中第k个图像块的平均像素强度，wk表示第t张人脸图像中第k个图像块分配的权重，t∈，k∈，若第t张人脸图像中第k个图像块由于噪声被舍弃，则其权重wk置0。将每张人脸图像中选择出的优质图像块按上述方式进行融合，得到心率信号。本实施例中，对无光照干扰信息的脸部感兴趣区域数据集中的每个脸部感兴趣区域，选择出优质图像块。对每个脸部感兴趣区域中的所有优质图像块进行权重融合，得到每张人脸图像的总心率信号。S106、根据每张人脸图像的总心率信号，利用噪声辅助多变量经验模态分解法，得到最终的心率本征模式分量。利用噪声辅助多变量经验模态分解法分离总心率信号的本征模式分量和噪声的本征模式分量。NA-MEMD能够同时提取脸部感兴趣区域中的多个通道的共同信息，包括RGB三个通道之间相互依赖的信息，将脸部感兴趣区域分解为包含心率信息的多个本征模式分量。将本征模式分量进行傅里叶变换，选取频谱幅值最大的本征模式分量作为最终的心率本征模式分量。采用噪声辅助多变量经验模态分解法分离总心率信号的本征模式分量和噪声的本征模式分量。对于一个原信号x＝，加入高斯白噪声信号h＝，得到信号r＝，计算信号r沿所选方向的投影，通过样条插值法得到包络曲线，计算包络曲线的均值p，若y＝r-p满足IMF停止条件，则y为IMF分量。S107、根据最终的心率本征模式分量，采用峰值检测法进行测算，得到被检测者的心率值。本实施例通过对心率本征模式分量进行三次样条插值使得曲线平滑，采用移动时间窗进行自适应的峰值检测，信号最大的幅值大于之前窗口信号最大的幅值，则选择该移动时间窗内的波峰，否则延用上个移动时间窗口的波峰，直至结束。通过计算单位时间内的波峰数量即可得到心率数值。对100张人脸图像的心率数值求取平均值，得到被检测者的心率值。S108、显示出将被检测者的心率。本实施例将检测结果和被测人员的身份信息在屏幕中显示出来，并存储于后端数据服务器中，便于日后观察被测人员的近期心率变化，从而实现健康监测，及时发现健康隐患，在当前新冠疫情的环境下十分适用。后端数据服务器通过执行Java语言和HTML语言来存储人脸图像数据和检测所得的心率值，并且对数据进行分析处理。如图2所示，本实施例还提供了一种基于光电容积描记法的非接触式人脸心率检测系统，所述系统用于实现上述的非接触式人脸心率检测方法，包括图像采集模块和检测模块，其中：所述图像采集模块，用于采集被检测者的人脸图像；所述检测模块包括人脸识别单元和心率检测单元，所述人脸识别单元用于接收图像采集模块发送的人脸图像，并对人脸图像进行识别，若识别结果为人脸，则所述心率检测单元通过对采集的人脸图像进行处理，得到被检测者的心率值。进一步的，所述系统还包括服务器以及显示模块，其中：服务器用于存储检测模块发送的被检测者的心率值和人脸图像，以及被检测者其他的信息；显示模块利用显示屏将服务器中的有关被检测者的信息显示出来，让检查者及时获取自己的检测信息。本领域技术人员可以理解，实现上述实施例的方法中的全部或部分步骤可以通过程序来指令相关的硬件来完成，相应的程序可以存储于计算机可读存储介质中。应当注意，尽管在附图中以特定顺序描述了上述实施例的方法操作，但是这并非要求或者暗示必须按照该特定顺序来执行这些操作，或是必须执行全部所示的操作才能实现期望的结果。相反，描绘的步骤可以改变执行顺序。附加地或备选地，可以省略某些步骤，将多个步骤合并为一个步骤执行，和/或将一个步骤分解为多个步骤执行。实施例2：本实施例提供了一种计算机设备，该计算机设备可以为计算机，如图3所示，其通过系统总线301连接的处理器302、存储器、输入装置303、显示器304和网络接口305，该处理器用于提供计算和控制能力，该存储器包括非易失性存储介质306和内存储器307，该非易失性存储介质306存储有操作系统、计算机程序和数据库，该内存储器307为非易失性存储介质中的操作系统和计算机程序的运行提供环境，处理器302执行存储器存储的计算机程序时，实现上述实施例1的非接触式人脸心率检测方法，如下：将所述人脸图像分为脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域，根据所述脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域，采用偏最小二乘法提取光干扰信息，将所述光干扰信息从所述脸部感兴趣区域去除，得到无光干扰信息的脸部感兴趣区域；将所述无光干扰信息的脸部感兴趣区域划分为多个图像块，根据多个图像块，利用小波时频分析选择出优质图像块；根据所述优质图像块，通过权重融合得到每张人脸图像的总心率信号；根据所述总心率信号，利用噪声辅助多变量经验模态分解法，得到最终的心率本征模式分量；根据所述心率本征模式分量，采用峰值检测法进行测算，得到被检测者的心率值。实施例3：本实施例提供了一种存储介质，该存储介质为计算机可读存储介质，其存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时，实现上述实施例1的非接触式人脸心率检测方法，如下：将所述人脸图像分为脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域，根据所述脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域，采用偏最小二乘法提取光干扰信息，将所述光干扰信息从所述脸部感兴趣区域去除，得到无光干扰信息的脸部感兴趣区域；将所述无光干扰信息的脸部感兴趣区域划分为多个图像块，根据多个图像块，利用小波时频分析选择出优质图像块；根据所述优质图像块，通过权重融合得到每张人脸图像的总心率信号；根据所述总心率信号，利用噪声辅助多变量经验模态分解法，得到最终的心率本征模式分量；根据所述心率本征模式分量，采用峰值检测法进行测算，得到被检测者的心率值。需要说明的是，本实施例的计算机可读存储介质可以是计算机可读信号介质或者计算机可读存储介质或者是上述两者的任意组合。计算机可读存储介质例如可以是但不限于电、磁、光、电磁、红外线、或半导体的系统、装置或器件，或者任意以上的组合。计算机可读存储介质的更具体的例子可以包括但不限于：具有一个或多个导线的电连接、便携式计算机磁盘、硬盘、随机访问存储器、只读存储器、可擦式可编程只读存储器、光纤、便携式紧凑磁盘只读存储器、光存储器件、磁存储器件、或者上述的任意合适的组合。综上所述，本发明通过采集被检测者的人脸图像，采用多任务卷积神经网络对采集的人脸图像进行检测，使用主动轮廓法将人脸图像分为脸部感兴趣区域和背景感兴趣区域；利用偏最小二乘法去除两个区域的光干扰信息，得到无光干扰的脸部感兴趣区域；将脸部感兴趣区域划分为多个图像块，并计算各个模块的色度特征作为子心率信号；根据子心率信号，利用小波时频分析选择出优质图像块，以达到防止突发性运动干扰的效果，再通过权重融合来得到总心率信号；根据总心率信号，利用多变量经验模态分解法提取脸部感兴趣区域中多通道的共同信息，得到最终的心率本征模式分量；对最终的心率本征模式分量采用峰值检测法测算心率，得到被检测者的心率值；后端数据服务器存储所得的心率值，并与人脸图像信息相匹配；最终显示出被测人员的身份信息和心率测试结果。本发明能够抑制运动和环境光照对心率检测的影响，一定程度上提高了心率检测的准确率，不同于传统心率检测的直接接触。非接触式心率检测提高了检测的效率，使被检测人员更加舒适方便，适用于各个年龄段。以上所述，仅为本发明专利较佳的实施例，但本发明专利的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明专利所公开的范围内，根据本发明专利的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都属于本发明专利的保护范围。
