标题title
一种生活垃圾焚烧飞灰螯合剂智能制备系统
摘要abst
本发明涉及一种生活垃圾焚烧飞灰螯合剂智能制备系统，属于垃圾处置领域，螯合剂成分分析系统通过螯合剂成分分析模型，根据已知的垃圾焚烧飞灰重金属浸出值和螯合飞灰重金属浸出值，分析出所需的螯合剂各组分分量，并输入控制系统；有机组分储罐、无机组分储罐和储水罐底部均设有连接管连接到反应釜中，连接管内均设有由控制系统控制的电磁阀；控制系统用于接收所需的螯合剂各组分分量，分别控制有机组分储罐、无机组分储罐、储水罐的电磁阀，向反应釜中投入相应分量的有机组分、无机组分和水；反应釜用于对投入的有机组分、无机组分和水进行搅拌，配制螯合剂，并存放至螯合剂储罐中。
权利要求书clms
1.一种生活垃圾焚烧飞灰螯合剂智能制备系统，其特征在于：包括控制系统、螯合剂成分分析系统、有机组分储罐、无机组分储罐、储水罐、反应釜和螯合剂储罐；所述螯合剂成分分析系统通过基于BP神经网络的螯合剂成分分析模型，根据已知的垃圾焚烧飞灰重金属浸出值和螯合飞灰重金属浸出值，分析出所需的螯合剂各组分分量，并输入控制系统；所述有机组分储罐用于存储制备螯合剂所需的有机组分，所述无机组分储罐用于存储制备螯合剂所需的无机组分，所述储水罐用于存储水；所述有机组分储罐和无机组分储罐底部均设有称重装置，用于实时检测有机组分储罐和无机组分储罐的重量，并发送给控制系统；所述有机组分储罐和无机组分储罐底部还设有由控制系统控制的电动执行机构，所述反应釜设置在有机组分储罐和无机组分储罐下方；所述储水罐底部设有连接管连接到反应釜中，所述连接管内设有与控制系统连接的流量计和电动执行机构，所述电动执行机构用于打开或关闭有机组分储罐、无机组分储罐、储水罐；所述控制系统用于接收所需的螯合剂各组分分量，控制有机组分储罐、无机组分储罐、储水罐的电动执行机构，根据有机组分储罐和无机组分储罐底部的称重装置实时反馈的重量差值，以及储水罐连接管内的流量计读数，向反应釜中投入相应分量的有机组分、无机组分和水；所述反应釜用于对投入的有机组分、无机组分和水进行搅拌，配制螯合剂；所述螯合剂储罐用于存放配制好的螯合剂。2.根据权利要求1所述的生活垃圾焚烧飞灰螯合剂智能制备系统，其特征在于：垃圾焚烧飞灰重金属和螯合飞灰重金属均包含铅、砷、镍和镉。3.根据权利要求2所述的生活垃圾焚烧飞灰螯合剂智能制备系统，其特征在于：所述螯合剂的有机组分包括二甲基二硫代氨基甲酸钠、哌嗪—N,N—双二硫代氨基甲酸钾，所述螯合剂的无机组分包括硫代硫酸钠、硫酸钠和磷酸钠。4.根据权利要求3所述的生活垃圾焚烧飞灰螯合剂智能制备系统，其特征在于：所述螯合剂成分分析系统中包括数据库，所述数据库中存储有多组飞灰螯合数据，一组飞灰螯合数据包含有以下内容：垃圾焚烧飞灰铅、砷、镍和镉浸出值，螯合剂中二甲基二硫代氨基甲酸钠、哌嗪—N,N—双二硫代氨基甲酸钾、硫代硫酸钠、硫酸钠和磷酸钠的分量，对应生成的螯合飞灰铅、砷、镍和镉浸出值；设置输入节点、输出节点、隐含层节点并选取激活函数，构建BP神经网络模型，以垃圾焚烧飞灰中的铅、砷、镍和镉浸出值，以及当前垃圾焚烧飞灰螯合后的螯合飞灰中的铅、砷、镍和镉浸出值为输入数据，以相对应的螯合剂中二甲基二硫代氨基甲酸钠、哌嗪—N,N—双二硫代氨基甲酸钾、硫代硫酸钠、硫酸钠和磷酸钠的分量作为输出数据；将所述数据库中的多组数据划分为训练集和测试集，对BP神经网络进行训练，使误差值达到允许范围内，从而得到训练好的螯合剂成分分析模型。5.根据权利要求1所述的生活垃圾焚烧飞灰螯合剂智能制备系统，其特征在于：所述有机组分储罐有两个，分别装有二甲基二硫代氨基甲酸钠和哌嗪—N,N—双二硫代氨基甲酸钾；所述无机组分储罐有三个，分别装有硫代硫酸钠、硫酸钠和磷酸钠。6.根据权利要求1所述的生活垃圾焚烧飞灰螯合剂智能制备系统，其特征在于：所述有机组分储罐和无机组分储罐底部还设有由控制系统控制的螺旋给料器，所述螺旋给料器用于将有机组分储罐和无机组分储罐中的组分输送到反应釜中。
说明书desc
技术领域本发明属于垃圾处置领域，涉及一种生活垃圾焚烧飞灰螯合剂智能制备系统。背景技术垃圾焚烧炉排炉焚烧过程中会产生3～5％的垃圾焚烧飞灰，垃圾焚烧飞灰中的重金属、二噁英含量较高，属于危险废物。生活垃圾焚烧飞灰使用螯合剂固化后满足《生活垃圾填埋场污染控制标准》进行填埋是现生活垃圾焚烧飞灰主要的处理方式。市场上的螯合剂主要分为无机、有机和有机复合无机三大类。有机复合无机螯合剂对飞灰中Pb和Cd元素有促进固化作用，能够提升螯合剂的固化效果。生活垃圾焚烧厂采购的螯合剂一般为有机螯合剂，生活垃圾焚烧厂在飞灰螯合过程都是添加固定比例的螯合剂进行螯合固化作业，或者根据一定时期重金属元素浸出结果适当提高添加比例，这样的模式会导致螯合剂的添加量一直处于过量状态。现有螯合剂的制备过程主要以固定的配方进行配制螯合剂，这种方式配制的螯合剂在飞灰重金属元素含量波动较大时，只能通过提高螯合剂添加比例来达到螯合固化重金属达标的目的。通常飞灰中只有个别易超标的重金属，为了使个别重金属达标而提升螯合剂的添加比例是不经济的。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种生活垃圾焚烧飞灰螯合剂智能制备系统，通过对生活垃圾焚烧厂进行大数据分析，确定其生活垃圾焚烧飞灰螯合剂需要的配比，以此减少垃圾焚烧厂螯合剂使用量，达到降本增效的目的。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：一种生活垃圾焚烧飞灰螯合剂智能制备系统，包括控制系统、螯合剂成分分析系统、有机组分储罐、无机组分储罐、储水罐、反应釜和螯合剂储罐；所述螯合剂成分分析系统通过基于BP神经网络的螯合剂成分分析模型，根据已有的垃圾焚烧飞灰重金属浸出值和螯合飞灰重金属浸出值，分析出所需的螯合剂各组分分量，并输入控制系统；所述有机组分储罐用于存储制备螯合剂所需的有机组分，所述无机组分储罐用于存储制备螯合剂所需的无机组分，所述储水罐用于存储水；所述有机组分储罐和无机组分储罐底部均设有称重装置，用于实时检测有机组分储罐和无机组分储罐的重量，并发送给控制系统；所述有机组分储罐和无机组分储罐底部还设有由控制系统控制的电动执行机构，所述反应釜设置在有机组分储罐和无机组分储罐下方；所述储水罐底部设有连接管连接到反应釜中，所述连接管内设有与控制系统连接的流量计和电动执行机构；电动执行机构，所述电动执行机构用于打开或关闭有机组分储罐、无机组分储罐、储水罐；所述控制系统用于接收所需的螯合剂各组分分量，控制有机组分储罐、无机组分储罐、储水罐的电动执行机构，根据有机组分储罐和无机组分储罐底部的称重装置实时反馈的重量差值，以及储水罐连接管内的流量计读数，向反应釜中投入相应分量的有机组分、无机组分和水；所述反应釜用于对投入的有机组分、无机组分和水进行搅拌，配制螯合剂；所述螯合剂储罐用于存放配制好的螯合剂。进一步，垃圾焚烧飞灰重金属和螯合飞灰重金属均包含铅、砷、镍和镉。进一步，所述螯合剂的有机组分包括二甲基二硫代氨基甲酸钠、哌嗪—N,N—双二硫代氨基甲酸钾，所述螯合剂的无机组分包括硫代硫酸钠、硫酸钠和磷酸钠。进一步，所述螯合剂成分分析系统中包括数据库，所述数据库中存储有多组飞灰螯合数据，一组飞灰螯合数据包含有以下内容：垃圾焚烧飞灰铅、砷、镍和镉浸出值，螯合剂中二甲基二硫代氨基甲酸钠、哌嗪—N,N—双二硫代氨基甲酸钾、硫代硫酸钠、硫酸钠和磷酸钠的分量，对应生成的螯合飞灰铅、砷、镍和镉浸出值；设置输入节点、输出节点、隐含层节点并选取激活函数，构建BP神经网络模型，以垃圾焚烧飞灰中的铅、砷、镍和镉浸出值，以及当前垃圾焚烧飞灰螯合后的螯合飞灰中的铅、砷、镍和镉浸出值为输入数据，以相对应的螯合剂中二甲基二硫代氨基甲酸钠、哌嗪—N,N—双二硫代氨基甲酸钾、硫代硫酸钠、硫酸钠和磷酸钠的分量作为输出数据；将所述数据库中的多组数据划分为训练集和测试集，对BP神经网络进行训练，使误差值达到允许范围内，从而得到训练好的螯合剂成分分析模型。进一步，所述有机组分储罐有两个，分别装有二甲基二硫代氨基甲酸钠和哌嗪—N,N—双二硫代氨基甲酸钾；所述无机组分储罐有三个，分别装有硫代硫酸钠、硫酸钠和磷酸钠。进一步，所述有机组分储罐和无机组分储罐底部还设有由控制系统控制的螺旋给料器，所述螺旋给料器用于将有机组分储罐和无机组分储罐中的组分输送到反应釜中。本发明的有益效果在于：本发明根据生活垃圾焚烧飞灰中重金属浸出值以及设定的螯合产物的重金属浸出值，通过BP神经网络动态调整螯合剂配比，使得在螯合工艺中螯合剂添加量不变时达到最佳螯合固化效果，使得飞灰固化螯合运营更精细。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作优选的详细描述，其中：图1为本发明所述生活垃圾焚烧飞灰螯合剂制备系统结构示意图；图2为螯合剂成分计算模型。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本发明的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。如图1所示，一种生活垃圾焚烧飞灰螯合剂智能制备系统，包括控制系统、螯合剂成分分析系统、有机组分储罐、无机组分储罐、储水罐、反应釜和螯合剂储罐；螯合剂成分分析系统通过基于BP神经网络的螯合剂成分分析模型，根据已知的垃圾焚烧飞灰重金属浸出值和螯合飞灰重金属浸出值，分析出所需的螯合剂各组分分量，并输入控制系统；有机组分储罐用于存储制备螯合剂所需的有机组分，无机组分储罐用于存储制备螯合剂所需的无机组分，储水罐用于存储水；有机组分储罐和无机组分储罐底部均设有称重装置，用于实时检测有机组分储罐和无机组分储罐的重量，并发送给控制系统；有机组分储罐和无机组分储罐底部还设有由控制系统控制的电磁阀，反应釜设置在有机组分储罐和无机组分储罐下方；储水罐底部设有连接管连接到反应釜中，连接管内设有与控制系统连接的流量计和电磁阀；控制系统用于接收所需的螯合剂各组分分量，控制有机组分储罐、无机组分储罐、储水罐的电磁阀，根据有机组分储罐和无机组分储罐底部的称重装置实时反馈的重量差值，以及储水罐连接管内的流量计读数，向反应釜中投入相应分量的有机组分、无机组分和水；反应釜用于对投入的有机组分、无机组分和水进行搅拌，配制螯合剂，并存放至螯合剂储罐中。在本实施例中，垃圾焚烧飞灰根据HJ/T 300浸出方法得到铅、砷、镍和镉的浸出值，同样的，将垃圾焚烧飞灰与螯合剂螯合固化后的螯合飞灰重金属也是根据HJ/T300浸出方法得到铅、砷、镍和镉的浸出值。螯合剂的有机组分包括二甲基二硫代氨基甲酸钠、哌嗪—N,N—双二硫代氨基甲酸钾，螯合剂的无机组分包括硫代硫酸钠、硫酸钠和磷酸钠。螯合剂成分分析系统中包括数据库，数据库中存储有多组飞灰螯合数据，一组飞灰螯合数据包含有以下内容：垃圾焚烧飞灰铅、砷、镍和镉浸出值，螯合剂中二甲基二硫代氨基甲酸钠、哌嗪—N,N—双二硫代氨基甲酸钾、硫代硫酸钠、硫酸钠和磷酸钠的分量，对应生成的螯合飞灰铅、砷、镍和镉浸出值。设置输入节点、输出节点、隐含层节点并选取激活函数，构建BP神经网络模型，以垃圾焚烧飞灰中的铅、砷、镍和镉浸出值，以及当前垃圾焚烧飞灰螯合后的螯合飞灰中的铅、砷、镍和镉浸出值为输入数据，以相对应的螯合剂中二甲基二硫代氨基甲酸钠、哌嗪—N,N—双二硫代氨基甲酸钾、硫代硫酸钠、硫酸钠和磷酸钠的分量作为输出数据。在本实施例中，隐含层节点数目确定如下：其中h为隐含层节点数目，m为输入层节点数目，n为输出层节点数目，a为1～10之间的调节常数。各个节点的输出值为：其中，xj为节点j的输出值，f为激活函数，在本实施例中选用sigmiod函数，xi为节点j的前一节点i的输出值，m’为节点总数，wij为节点i和节点j之间的权值，bj为节点j的阈值；误差函数如下：其中dj为输出层真实的输出值，yj为模型当前的输出值，BP神经网络的主要目的是反复修正权值和阈值，使得误差函数值达到最小。根据梯度下降法，权值矢量的修正正比于当前位置上E的梯度，对于第j个输出节点有在本实施例中，选择激活函数为对激活函数求导，得到针对wij有其中有同样对于bj有在本实施例中，针对输入层和隐含层的阈值调整量的计算如下：假设wki是输入层第k个节点和隐含层第i个节点之间的权值，那么有其中有根据梯度下降法，对于隐含层和输出层之间的权值和阀值调整如下而对于输入层和隐含层之间的权值和阀值调整同样有将数据库的数据随机分成7份和3份，将7份用于训练集，3份作为测试集，对BP神经网络进行训练，不断调整权重和阈值，根据测试的结果，选择最佳的模型，从而得到训练好的螯合剂成分分析模型。得到螯合剂成分分析模型后，按照排列顺序输入飞灰和螯合飞灰的重金属浸出值，得到螯合剂各组分的含量值，转换成电信号传入控制系统中，控制系统控制螯合剂有机组分储罐、无机组分储罐和储水罐底部的电磁阀打开，从而向反应釜中加入有机组分、无机组分和水，其中，有机组分和无机组分为固体，通过有机组分储罐和无机组分储罐底部的称重装置实时检测储罐中组分的重量，当打开电磁阀向反应釜中投入有机组分和无机组分时，储罐的重量会减少，则储罐当前的重量与打开电磁阀前的重量的差值即为投入反应釜中组分的质量，控制系统实时计算该重量差值，当达到螯合成分分析系统给出的重量值时，即可关闭有机组分储罐和无机组分储罐底部的电磁阀。而储水罐则是通过流量计计算流入反应釜中的水的重量，当达到目标值时，控制系统关闭储水罐的电磁阀。通过反应釜配制完成后，可以用泵将螯合剂打入螯合剂储罐中。在本实施例中，如图2所示，构建螯合剂成分分析模型的具体步骤如下：1、将数据库中的数据随机划分为7份训练集和3份测试集；2、设置输入和输出的节点，隐含层节点和选取合适的激活函数，构建BP神经网络模型；3、将数据库中垃圾焚烧飞灰重金属元素铅、砷、镍和镉浸出值和螯合产物重金属元素铅、砷、镍和镉浸出设定值作为输入值，螯合剂各组分含量作为输出值，并将数据归一化；4、将归一化的输入数据输入BP神经网络中训练，不断调整误差，使误差值达到允许范围内，从而得到训练好的螯合剂成分分析模型；5、将需要预测的垃圾焚烧飞灰重金属元素铅、砷、镍和镉浸出值和螯合产物重金属元素铅、砷、镍和镉浸出设定值输入螯合剂成分分析模型，得到螯合剂各组分含量；6、如果得到的结果误差小于设定值，即可输出预测结果，如果大于设定值，则需回到步骤2，重新随划分训练集和测试集，重新进行模型训练。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
