标题title
灭菌器及其监控方法、装置、电子设备和存储介质
摘要abst
本发明提供了一种灭菌器及其监控方法、装置、电子设备和存储介质，包括当获取到灭菌器的采样温度时，检测灭菌器是否处于生产模式；若所述灭菌器未处于生产模式，检测所述采样温度是否位于预设温度范围内；若所述采样温度不位于预设温度范围内，确定所述采样温度的变化速率；根据所述变化速率，控制所述采样温度进行变化，得到并显示变化后的温度。这样，即使因为市电不稳定对于采样温度的偶尔干扰和线性曲线的变化造成温度突变时，仍可以，平稳显示采样温度，提高了温度显示稳定性。
权利要求书clms
1.一种灭菌器的监控方法，其特征在于，包括：当获取到灭菌器的采样温度时，检测灭菌器是否处于生产模式；若所述灭菌器未处于生产模式，检测所述采样温度是否位于预设温度范围内；若所述采样温度不位于预设温度范围内，确定所述采样温度的变化速率；根据所述变化速率，控制所述采样温度进行变化，得到变化后的温度；显示所述变化后的温度。2.根据权利要求1所述的灭菌器的监控方法，其特征在于，确定所述采样温度的变化速率，包括：若所述采样温度小于所述预设温度范围的下限温度，确定所述采样温度与所述下限温度之间的温度差，并基于预设的温度差与变化速率的第一关联关系，确定所述采样温度的增大变化速率；若所述采样温度大于所述预设温度范围的上限温度，确定所述采样温度与所述上限温度之间的温度差，并基于预设的温度差与变化速率的第二关联关系，确定所述采样温度的减小变化速率。3.根据权利要求2所述的灭菌器的监控方法，其特征在于，还包括：若所述采样温度小于所述预设温度范围的基准温度，控制所述灭菌器中的加热装置对所述灭菌器进行加热；所述基准温度大于所述下限温度，且小于所述上限温度；若所述采样温度大于所述基准温度，控制所述灭菌器中的加热装置停止对所述灭菌器进行加热。4.根据权利要求1所述的灭菌器的监控方法，其特征在于，还包括：若所述灭菌器处于生产模式，显示所述采样温度。5.根据权利要求1所述的灭菌器的监控方法，其特征在于，还包括：若所述采样温度位于预设温度范围内，显示所述采样温度。6.一种灭菌器的监控装置，其特征在于，包括：第一检测模块，用于当获取到灭菌器的采样温度时，检测灭菌器是否处于生产模式；第二检测模块，用于若所述灭菌器未处于生产模式，检测所述采样温度是否位于预设温度范围内；确定模块，用于若所述采样温度不位于预设温度范围内，确定所述采样温度的变化速率；监控模块，用于根据所述变化速率，控制所述采样温度进行变化，得到变化后的温度；显示模块，用于显示所述变化后的温度。7.根据权利要求6所述的灭菌器的监控装置，其特征在于，所述确定模块，具体用于：若所述采样温度小于所述预设温度范围的下限温度，确定所述采样温度与所述下限温度之间的温度差，并基于预设的温度差与变化速率的第一关联关系，确定所述采样温度的增大变化速率；若所述采样温度大于所述预设温度范围的上限温度，确定所述采样温度与所述上限温度之间的温度差，并基于预设的温度差与变化速率的第二关联关系，确定所述采样温度的减小变化速率。8.一种电子设备，包括处理器和存储装置，所述存储装置适于存储多条程序代码，其特征在于，所述程序代码适于由所述处理器加载并运行以执行权利要求1至5中任一项所述的灭菌器的监控方法。9.一种灭菌器，其特征在于，包括如权利要求8所述的电子设备。10.一种计算机可读存储介质，其中存储有多条程序代码，其特征在于，所述程序代码适于由处理器加载并运行以执行权利要求1至5中任一项所述的灭菌器的监控方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及灭菌器技术领域，具体提供一种灭菌器及其监控方法、装置、电子设备和存储介质。背景技术灭菌器是一种能杀灭或清除传播媒介上微生物，包括细菌芽孢和非致病微生物的仪器。灭菌器主要依据容器内胆中对的温度进行杀菌消毒，因此温度的控制和显示显得尤为重要。目前对灭菌器工作温度采样主要是通过温度传感器，通常是采用嵌装式探杆结构的热电阻温度传感器，温度传感器固定在蒸汽灭菌器的灭菌容器上，其温度探杆伸入到灭菌容器腔内需要采样温度的位置，其引出线接入控制板，热电阻与电子器件构成的温度采样电路相连，采样电路再将得到的温度发送给显示面板进行显示，控制电路根据温度采样电路得到的温度对灭菌器中的加热装置进行控制。然而，市电对于采样温度的偶尔干扰和线性曲线的变化，在显示灭菌器的温度时容易造成显示的温度突变，导致温度显示稳定性较差。发明内容为了克服上述缺陷，提出了本发明，以提供解决或至少部分地解决市电对于采样温度的偶尔干扰和线性曲线的变化，在显示灭菌器的温度时容易造成显示的温度突变，导致温度显示稳定性较差的技术问题的灭菌器及其监控方法、装置、电子设备和存储介质。在第一方面，本发明提供一种灭菌器的监控方法，所述灭菌器的监控方法包括：当获取到灭菌器的采样温度时，检测灭菌器是否处于生产模式；若所述灭菌器未处于生产模式，检测所述采样温度是否位于预设温度范围内；若所述采样温度不位于预设温度范围内，确定所述采样温度的变化速率；根据所述变化速率，控制所述采样温度进行变化，得到变化后的温度；显示所述变化后的温度。进一步地，上述所述的灭菌器的监控方法中，确定所述采样温度的变化速率，包括：若所述采样温度小于所述预设温度范围的下限温度，确定所述采样温度与所述下限温度之间的温度差，并基于预设的温度差与变化速率的第一关联关系，确定所述采样温度的增大变化速率；若所述采样温度大于所述预设温度范围的上限温度，确定所述采样温度与所述上限温度之间的温度差，并基于预设的温度差与变化速率的第二关联关系，确定所述采样温度的减小变化速率。进一步地，上述所述的灭菌器的监控方法，还包括：若所述采样温度小于所述预设温度范围的基准温度，控制所述灭菌器中的加热装置对所述灭菌器进行加热；所述基准温度大于所述下限温度，且小于所述上限温度；若所述采样温度大于所述基准温度，控制所述灭菌器中的加热装置停止对所述灭菌器进行加热。进一步地，上述所述的灭菌器的监控方法，还包括：若所述灭菌器处于生产模式，显示所述采样温度。进一步地，上述所述的灭菌器的监控方法，还包括：若所述采样温度位于预设温度范围内，显示所述采样温度。在第二方面，本发明提供一种灭菌器的监控装置，所述灭菌器的监控装置包括：第一检测模块，用于当获取到灭菌器的采样温度时，检测灭菌器是否处于生产模式；第二检测模块，用于若所述灭菌器未处于生产模式，检测所述采样温度是否位于预设温度范围内；确定模块，用于若所述采样温度不位于预设温度范围内，确定所述采样温度的变化速率；监控模块，用于根据所述变化速率，控制所述采样温度进行变化，得到变化后的温度；显示模块，用于显示所述变化后的温度。进一步地，上述所述的灭菌器的监控装置中，所述确定模块，具体用于：若所述采样温度小于所述预设温度范围的下限温度，确定所述采样温度与所述下限温度之间的温度差，并基于预设的温度差与变化速率的第一关联关系，确定所述采样温度的增大变化速率；若所述采样温度大于所述预设温度范围的上限温度，确定所述采样温度与所述上限温度之间的温度差，并基于预设的温度差与变化速率的第二关联关系，确定所述采样温度的减小变化速率。在第三方面，提供一种电子设备，包括处理器和存储装置，所述存储装置适于存储多条程序代码，所述程序代码适于由所述处理器加载并运行以执行上述任一项所述的灭菌器的监控方法。在第四方面，提供一种灭菌器，所述灭菌器包括如上所述的电子设备。在第五方面，提供一种计算机可读存储介质，该计算机可读存储介质其中存储有多条程序代码，所述程序代码适于由处理器加载并运行以执行上述任一项技术方案所述的灭菌器的监控方法。本发明上述一个或多个技术方案，至少具有如下一种或多种有益效果：在实施本发明的技术方案中，当获取到灭菌器的采样温度时，检测灭菌器是否处于生产模式；若所述灭菌器未处于生产模式，检测所述采样温度是否位于预设温度范围内；若所述采样温度不位于预设温度范围内，确定所述采样温度的变化速率；根据所述变化速率，控制所述采样温度进行变化，得到并显示变化后的温度。这样，即使因为市电不稳定对于采样温度的偶尔干扰和线性曲线的变化造成温度突变时，仍可以，平稳显示采样温度，提高了温度显示稳定性。附图说明参照附图，本发明的公开内容将变得更易理解。本领域技术人员容易理解的是：这些附图仅仅用于说明的目的，而并非意在对本发明的保护范围组成限制。此外，图中类似的数字用以表示类似的部件，其中：图1是根据本发明的一个实施例的灭菌器的监控方法的主要步骤流程示意图；图2是根据本发明的一个实施例的灭菌器的监控装置的主要结构框图；图3是根据本发明的一个实施例的灭菌器的监控装置的主要结构框图。具体实施方式下面参照附图来描述本发明的一些实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非旨在限制本发明的保护范围。在本发明的描述中，“模块”、“处理器”可以包括硬件、软件或者两者的组合。一个模块可以包括硬件电路，各种合适的感应器，通信端口，存储器，也可以包括软件部分，比如程序代码，也可以是软件和硬件的组合。处理器可以是中央处理器、微处理器、图像处理器、数字信号处理器或者其他任何合适的处理器。处理器具有数据和/或信号处理功能。处理器可以以软件方式实现、硬件方式实现或者二者结合方式实现。非暂时性的计算机可读存储介质包括任何合适的可存储程序代码的介质，比如磁碟、硬盘、光碟、闪存、只读存储器、随机存取存储器等等。术语“A和/或B”表示所有可能的A与B的组合，比如只是A、只是B或者A和B。术语“至少一个A或B”或者“A和B中的至少一个”含义与“A和/或B”类似，可以包括只是A、只是B或者A和B。单数形式的术语“一个”、“这个”也可以包含复数形式。目前对灭菌器工作温度采样主要是通过温度传感器，通常是采用嵌装式探杆结构的热电阻温度传感器，温度传感器固定在蒸汽灭菌器的灭菌容器上，其温度探杆伸入到灭菌容器腔内需要采样温度的位置，其引出线接入控制板，热电阻与电子器件构成的温度采样电路相连，采样电路再将得到的温度发送给显示面板进行显示，控制电路根据温度采样电路得到的温度对灭菌器中的加热装置进行控制。然而，市电对于采样温度的偶尔干扰和线性曲线的变化，在显示灭菌器的温度时容易造成显示的温度突变，导致温度显示稳定性较差，容易造成后期温度记录误差较大、基于温度的分析结果误差较大。因此，为了解决上述技术问题，本发明提供了以下技术方案。参阅附图1，图1是根据本发明的一个实施例的灭菌器的监控方法的主要步骤流程示意图。如图1所示，本发明实施例中的灭菌器的监控方法主要包括下列步骤101-步骤105。步骤101、当获取到灭菌器的采样温度时，检测灭菌器是否处于生产模式；在一个具体实现过程中，可以利用温度采样电路实现对灭菌器的采样温度的采集。具体地，该温度采样电路可以包括嵌装式探杆结构的热电阻温度传感器、与所述热电阻温度传感器电连接的采样模块、与所述采样模块连接的模数转换模块、以及为电路供电的电源模块。其中，热电阻温度传感器可以为PT100温度传感器。采样模块包括多级基于INA155运算放大器形成的放大电路实现对热电阻温度传感器采集的信号进行放大后，输出给模数转换模块，再由模数转换模块得到灭菌器的采样温度。需要说明的是，热电阻温度传感器可以采集多个温度的AD值，去掉一个最大AD值和最小AD值，然后将剩余的AD值进行平均，最终得到灭菌器的采样温度。在得到灭菌器的采样温度后，可以对灭菌器的模式进行识别，灭菌器的模式可以包括生产模式和正常运行模式。步骤102、若所述灭菌器未处于生产模式，检测所述采样温度是否位于预设温度范围内；在一个具体实现过程中，可以针对灭菌器的正常运行模式预先设定一个用于控制灭菌器中加热装置开启或断开的基准温度，并以基准温度为准，选取一个用于显示控制的温度范围。在检测到灭菌器未处于生产模式时，可以检测所述采样温度是否位于预设温度范围内。在检测到灭菌器处于生产模式时，可以直接显示所述采样温度。步骤103、若所述采样温度不位于预设温度范围内，确定所述采样温度的变化速率；步骤104、根据所述变化速率，控制所述采样温度进行变化，得到变化后的温度；在一个具体实现过程中，若所述采样温度不位于预设温度范围内，采样温度容易出现突变现象，例如，因为市电的不稳定造成采样温度出现突变现象。为了解决该技术问题，不再直接显示采样温度，而是确定所述采样温度的变化速率，以便根据所述变化速率，控制所述采样温度进行变化，得到变化后的温度，这样，即使采样温度发生突变，仍可以按照确定的采样速率进行变化。若所述采样温度位于预设温度范围内，采样温度不容易出现突变现象，此时，直接显示所述采样温度即可。在一个具体实现过程中，若所述采样温度小于所述预设温度范围的下限温度，可以确定所述采样温度与所述下限温度之间的温度差，并基于预设的温度差与变化速率的第一关联关系，确定所述采样温度的增大变化速率。其中，采样温度的增大变化速率与采样温度以及下限温度之间的温度差成正比例关系。例如，采样温度与所述下限温度之间的温度差在0到1°时，采样温度的增大变化速率可以为每2秒钟变化0.1度。采样温度与所述下限温度之间的温度差在1到2°时，采样温度的增大变化速率可以为每2秒钟变化0.2度。同理，若所述采样温度大于所述预设温度范围的上限温度，确定所述采样温度与所述上限温度之间的温度差，并基于预设的温度差与变化速率的第二关联关系，确定所述采样温度的减小变化速率。步骤105、显示所述变化后的温度。本实施例的灭菌器的监控方法，当获取到灭菌器的采样温度时，检测灭菌器是否处于生产模式；若所述灭菌器未处于生产模式，检测所述采样温度是否位于预设温度范围内；若所述采样温度不位于预设温度范围内，确定所述采样温度的变化速率；根据所述变化速率，控制所述采样温度进行变化，得到并显示变化后的温度。这样，即使因为市电不稳定对于采样温度的偶尔干扰和线性曲线的变化造成温度突变时，仍可以，平稳显示采样温度，提高了温度显示稳定性。在一个具体实现过程中，若所述采样温度小于所述预设温度范围的基准温度，还可以控制所述灭菌器中的加热装置对所述灭菌器进行加热；所述基准温度大于所述下限温度，且小于所述上限温度；若所述采样温度大于所述基准温度，还可以控制所述灭菌器中的加热装置停止对所述灭菌器进行加热。需要指出的是，尽管上述实施例中将各个步骤按照特定的先后顺序进行了描述，但是本领域技术人员可以理解，为了实现本发明的效果，不同的步骤之间并非必须按照这样的顺序执行，其可以同时执行或以其他顺序执行，这些变化都在本发明的保护范围之内。进一步，本发明还提供了一种灭菌器的监控装置。参阅附图2，图2是根据本发明的一个实施例的灭菌器的监控装置的主要结构框图。如图2所示，本发明实施例中的灭菌器的监控装置可以包括第一检测模块20、第二检测模块21、确定模块22、监控模块23和显示模块24。第一检测模块20，用于当获取到灭菌器的采样温度时，检测灭菌器是否处于生产模式；第二检测模块21，用于若所述灭菌器未处于生产模式，检测所述采样温度是否位于预设温度范围内；确定模块22，用于若所述采样温度不位于预设温度范围内，确定所述采样温度的变化速率；具体地，若所述采样温度小于所述预设温度范围的下限温度，确定所述采样温度与所述下限温度之间的温度差，并基于预设的温度差与变化速率的第一关联关系，确定所述采样温度的增大变化速率；若所述采样温度大于所述预设温度范围的上限温度，确定所述采样温度与所述上限温度之间的温度差，并基于预设的温度差与变化速率的第二关联关系，确定所述采样温度的减小变化速率。监控模块23，用于根据所述变化速率，控制所述采样温度进行变化，得到变化后的温度；显示模块24，用于显示所述变化后的温度。本实施例的灭菌器的监控装置，当获取到灭菌器的采样温度时，检测灭菌器是否处于生产模式；若所述灭菌器未处于生产模式，检测所述采样温度是否位于预设温度范围内；若所述采样温度不位于预设温度范围内，确定所述采样温度的变化速率；根据所述变化速率，控制所述采样温度进行变化，得到并显示变化后的温度。这样，即使因为市电不稳定对于采样温度的偶尔干扰和线性曲线的变化造成温度突变时，仍可以，平稳显示采样温度，提高了温度显示稳定性。在一个具体实现过程中，显示模块24，还用于若所述灭菌器处于生产模式，显示所述采样温度。或者，若所述灭菌器未处于生产模式，但所述采样温度位于预设温度范围内，显示所述采样温度。在一个具体实现过程中，监控模块23还用于：若所述采样温度小于所述预设温度范围的基准温度，控制所述灭菌器中的加热装置对所述灭菌器进行加热；所述基准温度大于所述下限温度，且小于所述上限温度；若所述采样温度大于所述基准温度，控制所述灭菌器中的加热装置停止对所述灭菌器进行加热。上述灭菌器的监控装置以用于执行上述实施例的灭菌器的监控方法实施例，两者的技术原理、所解决的技术问题及产生的技术效果相似，本技术领域技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，灭菌器的监控装置的具体工作过程及有关说明，可以参考灭菌器的监控方法的实施例所描述的内容，此处不再赘述。本领域技术人员能够理解的是，本发明实现上述一实施例的方法中的全部或部分流程，也可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一计算机可读存储介质中，该计算机程序在被处理器执行时，可实现上述各个方法实施例的步骤。其中，所述计算机程序包括计算机程序代码，所述计算机程序代码可以为源代码形式、对象代码形式、可执行文件或某些中间形式等。所述计算机可读存储介质可以包括：能够携带所述计算机程序代码的任何实体或装置、介质、U盘、移动硬盘、磁碟、光盘、计算机存储器、只读存储器、随机存取存储器、电载波信号、电信信号以及软件分发介质等。需要说明的是，所述计算机可读存储介质包含的内容可以根据司法管辖区内立法和专利实践的要求进行适当的增减，例如在某些司法管辖区，根据立法和专利实践，计算机可读存储介质不包括电载波信号和电信信号。进一步，本发明还提供了一种电子设备。参阅附图3，图3是根据本发明的一个实施例的灭菌器的监控装置的主要结构框图。如图3所示，本发明实施例中的电子设备可以包括处理器30和存储装置31。存储装置31可以被配置成存储执行上述方法实施例的灭菌器的监控方法的程序，处理器30可以被配置成用于执行存储装置31中的程序，该程序包括但不限于执行上述方法实施例的灭菌器的监控方法的程序。为了便于说明，仅示出了与本发明实施例相关的部分，具体技术细节未揭示的，请参照本发明实施例方法部分。该电子可以是包括各种电子器件形成的控制设备。进一步，本发明还提供了一种灭菌器，该灭菌器可以包括上述实施例所述的电子设备。进一步，本发明还提供了一种计算机可读存储介质。在根据本发明的一个计算机可读存储介质实施例中，计算机可读存储介质可以被配置成存储执行上述方法实施例的灭菌器的监控方法的程序，该程序可以由处理器加载并运行以实现上述灭菌器的监控方法。为了便于说明，仅示出了与本发明实施例相关的部分，具体技术细节未揭示的，请参照本发明实施例方法部分。该计算机可读存储介质可以是包括各种电子设备形成的存储装置设备，可选的，本发明实施例中计算机可读存储介质是非暂时性的计算机可读存储介质。进一步，应该理解的是，由于各个模块的设定仅仅是为了说明本发明的装置的功能单元，这些模块对应的物理器件可以是处理器本身，或者处理器中软件的一部分，硬件的一部分，或者软件和硬件结合的一部分。因此，图中的各个模块的数量仅仅是示意性的。本领域技术人员能够理解的是，可以对装置中的各个模块进行适应性地拆分或合并。对具体模块的这种拆分或合并并不会导致技术方案偏离本发明的原理，因此，拆分或合并之后的技术方案都将落入本发明的保护范围内。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
