标题title
一种具有修护功效的组合物及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种具有修护功效的组合物及其制备方法，属于化妆品技术领域。该组合物包括以下成分：马齿苋提取物、白药子提取物和毛蕊花提取物。采用马齿苋提取物、白药子提取物和毛蕊花提取物复配，配方组成简单，安全性高，产品稳定性和防腐性好，修护效果佳，具有良好的市场应用前景。
权利要求书clms
1.一种具有修护功效的组合物，其特征在于，包括以下成分：马齿苋提取物、白药子提取物和毛蕊花提取物。2.根据权利要求1所述的具有修护功效的组合物，其特征在于，所述马齿苋提取物、白药子提取物和毛蕊花提取物的重量比为1-6：0.1-0.3：1-2。3.根据权利要求1所述的具有修护功效的组合物，其特征在于，包括以下成分：马齿苋提取物、白药子提取物、毛蕊花提取物、透明质酸、多元醇、甘油和水。4.根据权利要求3所述的具有修护功效的组合物，其特征在于，按照重量份包括以下成分：马齿苋提取物1-10份、白药子提取物0.05-0.5份、毛蕊花提取物1-10份、透明质酸0.1-3份、多元醇15-40份、甘油5-25份和水。5.根据权利要求4所述的具有修护功效的组合物，其特征在于，按照重量份包括以下成分：马齿苋提取物1-6份、白药子提取物0.1-0.3份、毛蕊花提取物1-2份、透明质酸0.5-1份、多元醇20-35份、甘油10-20份和水。6.根据权利要求1-5任一项所述的具有修护功效的组合物，其特征在于，所述马齿苋提取物的制备方法包括以下步骤：向马齿苋中加入乙醇，加热回流，抽滤，将上清液加热蒸发，得马齿苋提取物；所述白药子提取物的制备方法包括以下步骤：向白药子粉末中加入乙醇提取，加热浓缩，得白药子提取物；所述毛蕊花提取物的制备方法包括以下步骤：向毛蕊花中加入甲醇提取，加热浓缩，得毛蕊花提取物。7.根据权利要求6所述的具有修护功效的组合物，其特征在于，所述马齿苋提取物的制备方法中，马齿苋和乙醇的料液比为1：5-8，加热回流的温度为80-90℃，时间为1-3h，加热蒸发至体积为原体积的1/2-1/3；所述白药子提取物的制备方法中，乙醇的体积分数为55-65％，白药子粉末和乙醇的料液比为1：18-22，提取的时间为3-5h，浓缩至体积为原体积的1/5-1/6；所述毛蕊花提取物的制备方法中，甲醇的体积分数为45-55％，毛蕊花和甲醇的料液比为1：8-12，浓缩至体积为原体积的1/3-1/4。8.根据权利要求1-5任一项所述的具有修护功效的组合物，其特征在于，所述多元醇选自1，2-戊二醇、丁二醇、氨甲基丙醇中的至少一种，优选为1，2-戊二醇、丁二醇、氨甲基丙醇的混合物，进一步优选地，1，2-戊二醇、丁二醇、氨甲基丙醇的重量比为10：10：3。9.权利要求1-8任一项所述的具有修护功效的组合物的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：将配方用量的多元醇放入混合搅拌器中，边搅拌边加热至50-70℃，保温10-20分钟，得到油相；将配方用量的马齿苋提取物，白药子提取物，毛蕊花提取物、透明质酸和甘油放入装有去离子水的混合搅拌器中搅拌，缓慢加热至50-70℃时得到水相；在高速剪切条件下，将步骤所得油相加入步骤所得水相，剪切至粒径小于5μm，得所述组合物。10.权利要求1-8任一项所述的具有修护功效的组合物在制备护肤品中的应用，其中，所述护肤品为爽肤水、柔肤水、紧肤水、营养化妆水、营养霜、按摩霜、精华、眼霜、洁肤霜、洁肤泡沫、洁肤水、面膜、粉饼、体露、体霜、体油和身体乳中的至少一种。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品技术领域，具体涉及一种具有修护功效的组合物及其制备方法。背景技术随着社会的发展，工作压力以及环境质量下降带来的皮肤压力增长，使得肌肤屏障受损，让皮肤变得敏感，进而导致皮肤经皮失水增多，皮肤容易干燥，引起干痒症，还会加速衰老。人体皮肤内含有丰富的感觉神经纤维，这些神经纤维让中枢神经系统可以随时觉察到皮肤的状况，并对各种化学反应、热、生理刺激做出反应。当皮肤屏障功能受损，透皮水分散失就会升高，使外界刺激物易渗入，导致皮肤感觉神经信号传入增强、耐受阈值降低，对外界微弱的刺激反应过度，激活皮肤免疫反应，血管反应性增强，导致血管扩展、炎症细胞浸润，皮肤出现红肿、毛细血管扩张，自觉有紧绷感、灼热、瘙痒等各类肌肤不适症状。因此，具有修改功效的化妆品需求越来越高。在化妆品市场中，中草药化妆品约占30-40％，人们对护肤的需求更加全面，天然、安全、副作用小的化妆品更受消费者青睐。由于传统的纯化合物成分开发难度大、周期长、费用高，且容易产生较大的刺激性作用，因此，天然中草药具有更加安全、更易制备等优势。另外，由于一种中药植物中含有多种成分，一般需要进行提取，而不同的提取工艺也会导致提取物的组成和含量会有较大区别。例如中国专利申请CN201910618816.3公开了一种具有抗衰老、修复功效的组合物及其制备方法和应用。按重量百分比计，该组合物包含：苹果果实细胞包裹物0.1-10.0％、蔷薇提取物0.01-1.0％、滨海剌芹愈伤组织培养物滤液0.01-5.0％、六肽-11 0.003-0.006％、棕榈酰三肽-1 0.01-0.5％、棕榈酰四肽-7 0.01-0.5％、二肽二氨基丁酰苄基酰胺二乙酸盐0.01-0.5％、乳化剂0.1-1％。该苹果果实细胞包裹物由苹果果实细胞活性物和渗入苹果果实细胞活性物内的榅桲叶多酚提取物和玫瑰花提取物组成，苹果果实细胞活性物的外表面包覆有磷脂双层，该组合物具有抗衰老、修复功效，且具有功能稳定持久的特点。目前，利用中药植物提取物制备化妆品，通常为一种中药作为增效成分加入，不作为主要功效成分，实现的作用有限；或者采用多种具有相同功效的中药提取物叠加使用，一般从效果较好的中药成分中选择，选择范围受限。有鉴于此，本申请提供一种新的具有修护功效的组合物及其制备方法，简化配方组成，使用中药提取物复配，获得更好的修护效果以及产品特性。发明内容马齿苋，别名马苋，五行草，长命菜等，茎平卧，伏地铺散，枝淡绿色或带暗红色。叶互生，叶片扁平，肥厚，似马齿状，上面暗绿色，下面淡绿色或带暗红色，叶柄粗短。其中的植物多糖和维生素可以营养润滑皮肤，减少干燥引起的死皮和角质层的生成；氨基酸可以收缩血管平滑肌，收缩作用兼有的中枢及末梢性，可以舒缓皮肤和抑制干燥引起的皮肤搔痒；黄酮和皂甙可以去自由基和抗氧化、延缓皮肤衰老。白药子，又名金线吊乌龟，盘花地不容等，是防已科千金藤属植物，草质、落叶、无毛藤本，高通常1-2米或过之；块根团块状或近圆锥状；小枝紫红色，纤细。叶纸质，三角状扁圆形至近圆形。白药子根中的多糖类成分、生物碱类千金藤素等多种成分，在护肤领域中具有消炎、舒缓及晒后修复的功效。毛蕊花，又名牛耳草、大毛叶、一柱香、虎尾鞭、霸王鞭等，二年生草本，高达1.5米，全株被密而厚的浅灰黄色星状毛。基生叶和下部的茎生叶倒披针状矩圆形，基部渐狭成短柄状，长达15厘米，宽达6厘米，边缘具浅圆齿，上部茎生叶逐渐缩小而渐变为矩圆形至卵状矩圆形，基部下延成狭翅。其提取物中含有多种功效成分，具有消炎止血、清热解毒等功效，用于日化产品中，具有收敛毛孔和滋润肌肤的功效，令肌肤维持年轻态。本发明的目的是提供一种新的具有修护功效的组合物及其制备方法，采用马齿苋提取物、白药子提取物和毛蕊花提取物复配，获得具有更好的修复效果的组合物，配方组成简单，安全性高，产品稳定性和防腐性好。为实现上述发明目的，本发明的技术方案如下：首先，本发明提供一种具有修护功效的组合物，包括以下成分：马齿苋提取物、白药子提取物和毛蕊花提取物。优选地，所述马齿苋提取物、白药子提取物和毛蕊花提取物的重量比为1-6：0.1-0.3：1-2，进一步优选为4：0.2：2。优选地，所述具有修护功效的组合物包括以下成分：马齿苋提取物、白药子提取物、毛蕊花提取物、透明质酸、多元醇、甘油和水。进一步优选地，所述具有修护功效的组合物按照重量份包括以下成分：马齿苋提取物1-10份、白药子提取物0.05-0.5份、毛蕊花提取物1-10份、透明质酸0.1-3份、多元醇15-40份、甘油5-25份和水。更进一步优选地，所述具有修护功效的组合物按照重量份包括以下成分：马齿苋提取物1-6份、白药子提取物0.1-0.3份、毛蕊花提取物1-2份、透明质酸0.5-1份、多元醇20-35份、甘油10-20份和水。最优选地，所述具有修护功效的组合物按照重量份包括以下成分：马齿苋提取物4份、白药子提取物0.2份、毛蕊花提取物2份、透明质酸1份、多元醇23份、甘油15份和水。优选地，所述马齿苋提取物的制备方法包括以下步骤：向马齿苋中加入乙醇，加热回流，抽滤，将上清液加热蒸发，得马齿苋提取物。进一步优选的，所述乙醇的体积分数为50-60％。进一步优选的，所述马齿苋和乙醇的料液比为1：5-8，更优选为1：6。进一步优选的，所述加热回流的温度为80-90℃，时间为1-3h。进一步优选的，所述加热蒸发的温度为55℃-60℃。进一步优选地，所述加热蒸发至体积为原体积的1/2-1/3。优选地，所述白药子提取物的制备方法包括以下步骤：向白药子粉末中加入乙醇提取，加热浓缩，得白药子提取物。进一步优选地，所述乙醇的体积分数为55-65％。进一步优选地，所述白药子粉末和乙醇的料液比为1：18-22，更优选为1：20。进一步优选地，所述提取的时间为3-5h。进一步优选地，所述加热浓缩的温度为50-70℃。进一步优选地，浓缩至体积为原体积的1/5-1/6。优选地，所述毛蕊花提取物的制备方法包括以下步骤：向毛蕊花中加入甲醇提取，加热浓缩，得毛蕊花提取物。进一步优选地，所述甲醇的体积分数为45-55％。进一步优选地，所述毛蕊花和甲醇的料液比为1：8-12，更优选为1：10。进一步优选地，浓缩至体积为原体积的1/3-1/4。优选地，所述多元醇选自1，2-戊二醇、丁二醇、氨甲基丙醇中的至少一种，进一步优选为1，2-戊二醇、丁二醇、氨甲基丙醇的混合物，更进一步优选地，1，2-戊二醇、丁二醇、氨甲基丙醇的重量比为10：10：3。其次，本发明提供上述具有修护功效的组合物的制备方法，包括以下步骤：将配方用量的多元醇放入混合搅拌器中，边搅拌边加热至50-70℃，保温10-20分钟，得到油相；将配方用量的马齿苋提取物，白药子提取物，毛蕊花提取物、透明质酸和甘油放入装有去离子水的混合搅拌器中搅拌，缓慢加热至50-70℃时得到水相；在高速剪切条件下，将步骤所得油相加入步骤所得水相，剪切至粒径小于5μm，得所述组合物。最后，本发明提供上述具有修护功效的组合物在制备护肤品中的应用。其中，所述护肤品为爽肤水、柔肤水、紧肤水、营养化妆水、营养霜、按摩霜、精华、眼霜、洁肤霜、洁肤泡沫、洁肤水、面膜、粉饼、体露、体霜、体油和身体乳中的至少一种。本发明的有益效果为：采用马齿苋提取物、白药子提取物和毛蕊花提取物复配，配方组成简单，安全性高，产品稳定性和防腐性好，修护效果佳。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施例，进一步阐明本发明，但下述实施例仅为本发明的优选实施例，并非全部。基于实施方式中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得其它实施例，都属于本发明的保护范围。下述实施例中，若无特殊说明，所用的操作方法均为常规操作方法，所用设备均为常规设备，各个实施例所用设备材料均相同。下述实施例中，使用气流粉碎机将白药子根粉碎，过100目筛即得白药子根粉末，白药根来自广州市雅宝化工有限公司YB0028；透明质酸购自广州市雅宝化工有限公司，货号为YBJC018；水为去离子水。实施例1提取物的制备取马齿苋，加入55％的乙醇，马齿苋与乙醇的料液比为1:6，在85℃条件下回流2h，抽滤，弃杂质，将上清液在55℃-60℃的条件下蒸发至上清液的体积为原体积的一半，得马齿苋提取物备用；取白药子根粉末，60％乙醇为提取溶剂，料液比为1：20，提取时间为4h，60℃条件下水浴加热，浓缩至提取液的体积为原体积的1/5，得白药子提取液备用；将毛蕊花用50％甲醇提取，料液比为1：10，将提取液在60℃条件下水浴加热，浓缩至提取液的体积为原体积的1/3，得毛蕊花提取液备用。实施例2组合物制备将配方用量的多元醇放入混合搅拌器中，边搅拌边加热至60℃，保温15分钟，得到油相；将配方用量的马齿苋提取物，白药子提取物，毛蕊花提取物、透明质酸和甘油放入装有去离子水的混合搅拌器中搅拌，缓慢加热至50-70℃时得到水相；在高速剪切条件下，将油相加入水相，剪切至粒径小于5μm，得所述组合物。配方A-Q如下：表1.结果检测1、安全性测试依据《化妆品安全技术规范》规定的人体皮肤斑贴试验进行人体皮肤封闭型斑贴测试。选取35名志愿者，对本发明的配方产品均无可疑反应和阳性反应，证明本发明的产品安全、无不良反应。2、稳定性检测：检测方法：冷热交替测试，将所得产品依次在45℃、25℃、-15℃密封保存24h，循环5次后，25℃放置12h，将产品与同法新制备的相应产品薄涂在黑色观察板上，比较外观，分级如下：表2.颜色沉淀分层涂抹均一性0无变化无无相同1轻微改变少量，不易分辨轻微分层涂抹轻微不均一2明显改变明显沉淀明显分层明显难以均匀涂抹检测结果如下表：表3.表3结果表明，本发明中配方A-M、P均有良好的稳定性，经过冷热交替实验后，无沉淀、变色、分层等问题。配方N、O、Q中白药子提取物和毛蕊花提取物含量高，稳定性较差。3、抗菌性检测检测方法：滤纸高温灭菌，用打孔器制备直径6mm的圆形无菌滤纸片，将配方A-Q制备的产品分别置适量于烧杯中，分别放入圆形无菌滤纸片充分浸泡。同时设置无菌水浸泡作为对照。吸取0.1ml总浓度约为1.0×108cfu/ml的金黄色葡萄球菌悬液于培养皿上涂布均匀。将充分浸泡过的圆形无菌滤纸片平整、均匀的贴在培养皿上，然后置于37℃恒温培养箱中平板倒置培养24h，取出测定抑菌圈直径。D抑菌圈＝D外圈-D内圈检测结果如下表：表4.从表4结果可以看出，配方M、N、O制备的产品仅表现出微弱的抑菌性，但是三者复配后抑菌性能有显著提高。因此，本发明的复合组合物具有较好的抑菌性能，用于化妆品中时，可减少化妆品防腐剂的使用，提高使用安全性。4、修复效果测试检测方法：经皮水分流失测定选取志愿者170名，年龄18-40岁、具有皮肤干燥问题的女性，随机分成17组，每组10名。各组分别使用配方A-Q制备的产品，使用时将产品均匀涂抹于面部，拍打至完全吸收，每天早晚各使用一次，每次1.5mL，连续使用一周，期间不使用其他护肤品。在使用产品前和使用一周后分别用经皮水分流失测定仪探头置于颊部皮肤同一位置，保持水平测定经皮水分流失率。同一个受试者的测试由同一仪器、同一测试人员进行。每次测定前，清洁探头，同时受试人员应用清水洗脸，保持放松，静坐10min，接受测试。经皮水分流失率改善值＝测试前经皮水分流失率-测试后经皮水分流失率每人测定经皮水分流失率改善值后取平均值。检测结果如下：表5.由上表可见，本发明制备的马齿苋提取物本身具有一定的修护效果，但是改善效果有限，白药子提取物和毛蕊花提取物在本发明的添加量下基本没有体现出明显的修护功能。但是三者经复配后整体性能得到明显提高。使用本发明的配方A-L的受试者，经皮水分流失率明显下降，证明提高了皮肤屏障保水能力，具有良好的修护效果。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
