标题title
实现医疗监护仪智能控制的主控板
摘要abst
本申请涉及一种实现医疗监护仪智能控制的主控板。主控板包括：第一基板，设置在所述第一基板上的第一监护电路，以及至少一种生理参数测量传感器，所述第一基板上设置有多个支撑柱，多个所述支撑柱用于支撑所述显示屏，以使得所述显示屏堆叠在所述第一基板上，所述生理参数测量传感器设置在所述第一基板背离所述显示屏的一面；所述第一基板上面向所述支撑柱的一面还设置有接口模块，所述第一监护电路能够通过所述接口模块与其他主控板进行通信。采用本申请避免采用多块主控板简单的堆叠导致的厚度过大的问题，能够将将产品做薄。
权利要求书clms
1.一种实现医疗监护仪智能控制的主控板，其特征在于，所述主控板包括：第一基板，设置在所述第一基板上的第一监护电路，以及至少一种生理参数测量传感器，所述第一基板上设置有多个支撑柱，多个所述支撑柱用于支撑显示屏，以使得所述显示屏堆叠在所述第一基板上，所述生理参数测量传感器设置在所述第一基板背离所述显示屏的一面；所述第一基板上面向所述支撑柱的一面还设置有接口模块，所述第一监护电路能够通过所述接口模块与其他主控板进行通信。2.根据权利要求1所述的主控板，其特征在于，所述接口模块位于第一基板面向所述支撑柱的一面的边缘。3.根据权利要求2所述的主控板，其特征在于，所述接口模块的数量为两个，两个所述接口模块相对设置。4.根据权利要求2所述的主控板，其特征在于，所述第一基板面向所述支撑柱的一面上还设置有电池接口。5.根据权利要求1所述的主控板，其特征在于，所述主控板还包括：第一外壳、第二外壳、第三外壳和显示屏，所述主控板设置在所述第一外壳内；所述第二外壳和第三外壳相对可拆卸设置在所述第一外壳的两侧，所述第一外壳、第二外壳和第三外壳围成一容置空间；所述显示屏堆叠在第一基板上，所述显示屏中用于显示的一面裸露在所述第一外壳的正面，所述生理参数测量传感器裸露在所述第一外壳的背面；所述第二外壳内设置有第二监护电路，所述第三外壳内设置有第三监护电路；第一监护电路能够通过所述接口模块分别与所述第二监护电路、第三监护电路进行通信。6.根据权利要求5所述的主控板，其特征在于，所述第一外壳上设置有多个并列的第一轨道所述第一轨道的横截面为圆形，所述第二外壳和第三外壳上的一面上分别设置有一滑动杆，所述滑动杆远离所述第二外壳的一端设置有圆形的滑块，所述滑块能够在所述第一轨道内滑动和转动，以带动所述第二外壳相对所述第一外壳滑动或者转动。7.根据权利要求6所述的主控板，其特征在于，所述第一外壳上还设置有连通各个所述第一轨道的第二轨道，所述滑块能够在所述第一轨道和第二轨道内滑动和转动。8.根据权利要求5所述的主控板，其特征在于，所述主控板包括：电池，所述电池设置在所述第一外壳内，所述电池与所述第一基板并列设置。9.根据权利要求5所述的主控板，其特征在于，所述主控板还包括：加速度传感器，所述加速度传感器设置在所述第一基板上，所述加速度传感器与所述第一基板上的处理器连接。10.根据权利要求5所述的主控板，其特征在于，所述第二监护电路包括血氧监护子电路和/或呼吸监护子电路；或者，所述第三监护电路包括血氧监护子电路和/或呼吸监护子电路。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能监护技术领域，特别是涉及一种实现医疗监护仪智能控制的主控板。背景技术当下各大医院致力于康复科的建设，目的在于衔接重症病房和普通病房的中间环节，也就是所谓的过渡病房。针对过渡病房中的病人需要比普通病房的病人有更多的关注度，而比重症病房的病人少一些关注度，目的在于能加速病人的康复，并保证病人在康复过程中不会出现意外。各大医院对于病人的监护都依赖于大型的监测设备，因大型检测设备价格昂贵，无法实现大批量配置，导致很多病人无法得到有效的监护。为解决该问题，很多医院推出了一种新型的主控板，该新型主控板采用多块具有监护功能的主控板以及显示屏简单堆叠而成，这导致主控板厚度很厚。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供一种减少主控板厚度的实现医疗监护仪智能控制的主控板。第一方面，本申请提供了一种实现医疗监护仪智能控制的主控板，所述实现医疗监护仪智能控制的主控板包括：第一基板，设置在所述第一基板上的第一监护电路，以及至少一种生理参数测量传感器，所述第一基板上设置有多个支撑柱，多个所述支撑柱用于支撑所述显示屏，以使得所述显示屏堆叠在所述第一基板上，所述生理参数测量传感器设置在所述第一基板背离所述显示屏的一面；所述第一基板上面向所述支撑柱的一面还设置有接口模块，所述第一监护电路能够通过所述接口模块与其他主控板进行通信。在其中一个实施例中，所述接口模块位于第一基板面向所述支撑柱的一面的边缘。在其中一个实施例中，所述接口模块的数量为两个，两个所述接口模块相对设置。在其中一个实施例中，所述第一基板面向所述支撑柱的一面上还设置有电池接口。在其中一个实施例中，主控板包括：第一外壳、第二外壳、第三外壳和显示屏，所述主控板设置在所述第一外壳内；所述第二外壳和第三外壳相对可拆卸设置在所述第一外壳的两侧，所述第一外壳、第二外壳和第三外壳围成一容置空间；所述显示屏堆叠在第一基板上，所述显示屏中用于显示的一面裸露在所述第一外壳的正面，所述生理参数测量传感器裸露在所述第一外壳的背面；所述第二外壳内设置有第二监护电路，所述第三外壳内设置有第三监护电路；第一监护电路能够通过所述接口模块分别与所述第二监护电路、第三监护电路进行通信。在其中一个实施例中，所述第一外壳上设置有多个并列的第一轨道所述第一轨道的横截面为圆形，所述第二外壳和第三外壳上的一面上分别设置有一滑动杆，所述滑动杆远离所述第二外壳的一端设置有圆形的滑块，所述滑块能够在所述第一轨道内滑动和转动，以带动所述第二外壳相对所述第一外壳滑动或者转动。在其中一个实施例中，所述第一外壳上还设置有连通各个所述第一轨道的第二轨道，所述滑块能够在所述第一轨道和第二轨道内滑动和转动。在其中一个实施例中，所述主控板包括：电池，所述电池设置在所述第一外壳内，所述电池与所述第一基板并列设置。在其中一个实施例中，所述主控板还包括：加速度传感器，所述加速度传感器设置在所述第一基板上，所述加速度传感器与所述第一基板上的处理器连接。在其中一个实施例中，所述第二监护电路包括血氧监护子电路和/或呼吸监护子电路；或者，所述第三监护电路包括血氧监护子电路和/或呼吸监护子电路。上述实现医疗监护仪智能控制的主控板，包括：第一基板，设置在所述第一基板上的第一监护电路，以及至少一种生理参数测量传感器，所述第一基板上设置有多个支撑柱，多个所述支撑柱用于支撑所述显示屏，以使得所述显示屏堆叠在所述第一基板上，所述生理参数测量传感器设置在所述第一基板背离所述显示屏的一面；所述第一基板上面向所述支撑柱的一面还设置有接口模块，所述第一监护电路能够通过所述接口模块与其他主控板进行通信。本申请通过第一基板上设置方便显示屏堆叠的支撑住，以及和其他主控板通信的接口模块，方便其他主控板设置在第一基板的其他位置，避免采用多块主控板简单的堆叠导致的厚度过大的问题，为将产品做薄奠定基础。附图说明图1为第一实施例中实现医疗监护仪智能控制的主控板的结构示意图；图2为第二实施例中实现医疗监护仪智能控制的主控板的结构示意图；图3为第三实施例中实现医疗监护仪智能控制的主控板的结构示意图；图4为第四实施例中实现医疗监护仪智能控制的主控板的结构示意图；图5为第五实施例中实现医疗监护仪智能控制的主控板的结构示意图；图6为第六实施例中实现医疗监护仪智能控制的主控板的结构示意图；图7为第七实施例中实现医疗监护仪智能控制的主控板的结构示意图；图8为第八实施例中实现医疗监护仪智能控制的主控板的结构示意图；图9为第九实施例中实现医疗监护仪智能控制的主控板的结构示意图；图10为第十实施例中实现医疗监护仪智能控制的主控板的结构示意图；图11为第十一实施例中实现医疗监护仪智能控制的主控板的结构示意图；图12为第十二实施例中实现医疗监护仪智能控制的主控板的结构示意图。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。在一个实施例中，如图1所示，提供了一种实现医疗监护仪智能控制的主控板，包括：第一基板110，设置在所述第一基板110上的第一监护电路120，以及至少一种生理参数测量传感器130，所述第一基板110上设置有多个支撑柱140，多个所述支撑柱140用于支撑显示屏，以使得所述显示屏堆叠在所述第一基板110上，所述生理参数测量传感器130设置在所述第一基板110背离所述显示屏的一面；所述第一基板110上面向所述支撑柱140的一面还设置有接口模块150，所述第一监护电路120能够通过所述接口模块150与其他主控板进行通信。本实施例中主控板包括第一基板110，并在第一基板110正面设置多个支撑柱140，在将该主控板使用时，可以将显示屏通过支撑住堆叠在第一基板110上，在显示屏和第一基板110之间设置有第一监护电路120，并在第一基板的背面设置生理参数传感器130。其中，生理参数传感器130包括但不限于：血氧传感器、呼吸传感器、心电传感器中的至少一种。第一基板110上还设置有接口模块150，该接口模块150用于与其他主控板进行通信。如此，生理参数传感器130设置在第一基板110的背面，各生理参数传感器130对应的检测电路则可以设置在第一基板或者其他主控板上，从而方面根据各检测电路中电气元件的高度进行设置。作为一种实施例，因第一基板上还会堆叠显示屏，为了进一步降低包括第一基板110的部分的厚度，可以将电气元件高度较低的电气元件设置在第一基板110上，从而将电气元件设置在第一基板110和显示屏之间。进一步地，为了方便电路设置，实现同一功能的电路设置在同一主控板上。上述实现医疗监护仪智能控制的主控板包括：第一基板，设置在所述第一基板上的第一监护电路，以及至少一种生理参数测量传感器，所述第一基板上设置有多个支撑柱，多个所述支撑柱用于支撑所述显示屏，以使得所述显示屏堆叠在所述第一基板上，所述生理参数测量传感器设置在所述第一基板背离所述显示屏的一面；所述第一基板上面向所述支撑柱的一面还设置有接口模块，所述第一监护电路能够通过所述接口模块与其他主控板进行通信。本申请通过第一基板上设置方便显示屏堆叠的支撑住，以及和其他主控板通信的接口模块，方便其他主控板设置在第一基板的其他位置，避免采用多块主控板简单的堆叠导致的厚度过大的问题，为将产品做薄奠定基础。具体地，作为一个实施例中，如图2所示，接口模块150位于第一基板110面向所述支撑柱140的一面的边缘。本实施例中为了方面其他主控板所在的部分与第一基板所在主控板通信，接口模块150设置在第一基板110的边缘。进一步地，在实际应用时，考虑到各主控板的长度、宽度和厚度问题，设置3块主控板才能将医疗监护所需的电路设置完成，因此唯一中间部分的主控板上，设置两个接口模块150，两个接口模块150位于第一基板110面向支撑柱140的一面的边缘，且两个接口模块150相对设置，如图3所示。需要说明的是，3块主控板所在的3各部分围成一个容置空间，该容置空间具有一开口，容置空间用于容纳人的手臂，即用户可以在手臂上佩戴包括3块主控板的主控板。可以理解的是，中间的主控板的宽度为4cm-6cm，与成人手臂的宽度一致。具体地，作为一个实施例中，如图4所示，第一基板110面向支撑柱150的一面上还设置有电池接口160。具体地，电池接口160位于第一基板110正面的边缘，作为一种实施例，电池接口160与接口模块150位于不同的边的边缘，以避免干扰其他电路通信。在一个实施例中，提供了一种主控板，如图5所示，该主控板包括：第一外壳100、第二外壳200、第三外壳300、显示屏400以及如上任一项实施例中所述主控板，主控板设置在第一外壳100内。第一基板110上还设置有接口模块150，该接口模块150用于与其他主控板进行通信。如此，生理参数传感器130设置在第一基板110的背面，各生理参数传感器130对应的检测电路则可以设置在第一基板或者其他主控板上，从而方面根据各检测电路中电气元件的高度进行设置。作为一种实施例，因第一基板上还会堆叠显示屏，为了进一步降低包括第一基板110的部分的厚度，可以将电气元件高度较低的电气元件设置在第一基板110上，从而将电气元件设置在第一基板110和显示屏之间。进一步地，为了方便电路设置，实现同一功能的电路设置在同一主控板上。第二外壳200和第三外壳300相对可拆卸设置在第一外壳100的两侧，第一外壳100、第二外壳200和第三外壳300围成一容置空间400。用户在佩戴该主控板时，如图6和图7所示，容置空间400用于容纳人的手臂。可以理解的是，中间的主控板的宽度为4cm-6cm，与成人手臂的宽度一致。显示屏500堆叠在第一基板上，显示屏500中用于显示的一面裸露在第一外壳100的正面，生理参数测量传感器裸露在第一外壳100的背面；其中正面是面向用户的一面，背面是面向容置空间400的一面。第二外壳200内设置有第二监护电路，第三外壳300内设置有第三监护电路；第一监护电路能够通过接口模块分别与第二监护电路、第三监护电路进行通信。可以理解的是，在第一外壳100、第二外壳200和第三外壳300内设置检测电路时，可以将包括电气元件厚度较高的放置在第二外壳200和第三外壳300内，这样能够均衡3个外壳的厚度，从而使得主控板的整体厚度变低。具体地，第二监护电路包括血氧监护子电路和/或呼吸监护子电路；或者，第三监护电路包括血氧监护子电路和/或呼吸监护子电路。为方便第一外壳100内主控板分别与第二外壳200和第三外壳300内主控板进行通信，所述第一外壳两侧分别设置有缺口，所述接口模块设置在所述第一基板上与缺口对应的位置，方便通信总线透过缺口与其他主控板连接。第一外壳100内主控板分别与第二外壳200和第三外壳300内主控板可以通过通信总线600连接，如图8所示。进一步地，为了避免通信总线600在使用过程中被损坏，第一外壳100分别与第二外壳200、第三外壳300之间，还设置有弧形保护壳700。进一步地，第一外壳100、第二外壳200和第三外壳300上还设置有散热孔，以便散热。其中，主控板包括：第一基板110，设置在所述第一基板110上的第一监护电路120，以及至少一种生理参数测量传感器130，所述第一基板110上设置有多个支撑柱140，多个所述支撑柱140用于支撑显示屏，以使得所述显示屏堆叠在所述第一基板110上，所述生理参数测量传感器130设置在所述第一基板110背离所述显示屏的一面；所述第一基板110上面向所述支撑柱140的一面还设置有接口模块150，所述第一监护电路120能够通过所述接口模块150与其他主控板进行通信。本实施例中主控板包括第一基板110，并在第一基板110正面设置多个支撑柱140，在将该主控板使用时，可以将显示屏通过支撑住堆叠在第一基板110上，在显示屏和第一基板110之间设置有第一监护电路120，并在第一基板的背面设置生理参数传感器130。其中，生理参数传感器130包括但不限于：血氧传感器、呼吸传感器、心电传感器中的至少一种。接口模块150可以设置在第一基板110的边缘。进一步地，在实际应用时，考虑到各主控板的长度、宽度和厚度问题，设置3块主控板才能将医疗监护所需的电路设置完成，因此唯一中间部分的主控板上，设置两个接口模块150，两个接口模块150位于第一基板110面向支撑柱140的一面的边缘，且两个接口模块150相对设置。第一基板110面向支撑柱150的一面上还设置有电池接口160。具体地，电池接口160位于第一基板110正面的边缘，电池接口160可以与接口模块150位于不同的边的边缘，以避免干扰其他电路通信。上述主控板包括：第一外壳、第二外壳、第三外壳和显示屏，所述主控板设置在所述第一外壳内；所述第二外壳和第三外壳相对可拆卸设置在所述第一外壳的两侧，所述第一外壳、第二外壳和第三外壳围成一容置空间；所述显示屏堆叠在第一基板上，所述显示屏中用于显示的一面裸露在所述第一外壳的正面，所述生理参数测量传感器裸露在所述第一外壳的背面；所述第二外壳内设置有第二监护电路，所述第三外壳内设置有第三监护电路；第一监护电路能够通过所述接口模块分别与所述第二监护电路、第三监护电路进行通信。本申请将监护所需的电路分为3部分，分别设置在不同的外壳内，将紧贴人的第一外壳内设置生理参数传感器，以方便对人体进行检测，将各个检测电路分散设置，有利于减少产品的厚度，避免了各电路的简单堆叠，同时方便散热。具体地，作为一个实施例中，不同人群手臂大小不同，例如小孩和成人手臂的宽度不一样，为适用不同人群，如图9、图10和图11所示，第一外壳100上设置有多个并列的第一轨道101第一轨道的横截面为圆形，第二外壳200上的一面上分别设置有一滑动杆900，滑动杆900远离第二外壳200的一端设置有圆形的滑块800，滑块800能够在第一轨道101内滑动和转动，以带动第二外壳200相对第一外壳100滑动或者转动。同理，第三外壳300上的一面上分别设置有一滑动杆900，滑动杆900远离第三外壳300的一端设置有圆形的滑块800，滑块800能够在第一轨道101内滑动和转动，以带动第三外壳300相对第一外壳100滑动或者转动。这样，就可以将第二外壳200和第三外壳300移动到不同的轨道中，适应不同人的手臂。可以理解的是，第二外壳200和第三外壳300两者中的一者与第一外壳100固定设置，另一者则可以在多个在多个轨道中滑动和转动。进一步地，作为一个实施例中，如图12所示，第一外壳100上还设置有连通各个第一轨道101的第二轨道102，滑块800能够在第一轨道101和第二轨道102内滑动。作为一个实施例中，主控板包括：电池，所述电池设置在第一外壳100内，电池与所述第一基板110并列设置。作为一个实施例中，主控板还包括：加速度传感器，所述加速度传感器设置在所述第一基板110上，所述加速度传感器与所述第一基板110上的处理器连接。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本申请专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请的保护范围应以所附权利要求为准。
