标题title
一种光电检测用电子元器件外壳
摘要abst
本发明提供一种光电检测用电子元器件外壳。所述光电检测用电子元器件外壳包括外壳本体，所述外壳本体包括壳体，所述壳体的上端开口处安装有壳盖，所述壳体的上端固定安装有回型插条，且壳盖的下侧侧壁上开设有与回型插条配合设置的回型插槽，所述回型插槽内顶部固定安装有回型密封垫，所述壳体的前侧开设有通口，且通口中固定安装有透明密封板，壳体的底部固定安装有两个金属引脚套管，且两个金属引脚套管上端分别延伸至壳体内底部处，壳体内部固定安装有防护板，防护板包括回型固定板。本发明提供的光电检测用电子元器件外壳具有密封效果好、防渗漏防火效果强、安全性高的优点。
权利要求书clms
1.一种光电检测用电子元器件外壳，其特征在于，包括：外壳本体，所述外壳本体包括壳体，所述壳体的上端开口出安装有壳盖，所述壳体的上端固定安装有回型插条，且壳盖的下侧侧壁上开设有与回型插条配合设置的回型插槽，所述回型插槽内顶部固定安装有回型密封垫，所述壳体的前侧开设有通口，且通口中固定安装有透明密封板，所述壳体的底部固定安装有两个金属引脚套管，且两个金属引脚套管上端分别延伸至壳体内底部处，所述壳体内部固定安装有防护板，所述防护板包括回型固定板，所述回型固定板固定安装于壳体内底部，且回型固定板与壳体内壁之间的空间形成充气腔，所述充气腔中填充有二氧化碳气体，所述壳体的外侧壁上开设有与充气腔连通的充气口，且充气口中安装有单向阀，所述回型固定板通过连通管与通口连通，所述壳盖内顶部固定安装有回型套板，且回型套板套设于回型固定板上，所述回型固定板的内壁上固定安装有对称设置的两个插板，且两个插板相对的一侧侧壁上均开设有卡槽，所述壳盖通过连接组件与壳体连接，所述壳盖的内底部还安装有限位组件。2.根据权利要求1所述的光电检测用电子元器件外壳，其特征在于，所述金属引脚套管上端内部开设有密封孔，且密封孔内壁上固定安装有环绕设置的多个弧形金属弹片。3.根据权利要求2所述的光电检测用电子元器件外壳，其特征在于，所述密封孔中设有多组弧形金属弹片，且多组弧形金属弹片竖直排列设置。4.根据权利要求1所述的光电检测用电子元器件外壳，其特征在于，所述回型插槽靠近壳盖内部的一侧侧壁与壳体内壁相抵设置，所述壳盖的内壁与回型固定板外侧壁相抵设置。5.根据权利要求1所述的光电检测用电子元器件外壳，其特征在于，所述连接组件包括连接螺钉和连接块，所述壳盖的内顶部上固定安装有对称设置的两组插管，且两组插管中均开设有竖直设置的通孔，所述回型固定板的内壁上固定安装有两组与多个插管对应设置的连接块，所述连接块上开设有插孔，且插管底部插设于插孔中，所述连接螺钉插设于通孔并底部与连接块螺纹连接。6.根据权利要求5所述的光电检测用电子元器件外壳，其特征在于，所述插孔内底部固定安装有环形密封垫，且插管底部与环形密封垫相抵设置。7.根据权利要求5所述的光电检测用电子元器件外壳，其特征在于，所述插管底端呈锥型设置，且插管最大外径大小与插孔直径大小一致。8.根据权利要求1所述的光电检测用电子元器件外壳，其特征在于，所述限位组件包括顶板，所述顶板安装于壳盖内底部，所述顶板底部开设有凹槽，且凹槽中固定安装有弹性板，所述顶板顶部固定安装有对称设置的两个滑柱，所述壳盖内顶部固定安装有两个固定管，且滑柱顶部插设于固定管中并通过弹簧与固定管内顶部连接。9.根据权利要求1所述的光电检测用电子元器件外壳，其特征在于，所述回型插槽的开口处内壁上设有弧形导向边，所述回型固定板上端的外侧壁上设有回型斜坡。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子元器件外壳领域，尤其涉及一种光电检测用电子元器件外壳。背景技术电子元器件是电子元件和小型的机器、仪器的组成部分，其本身常由若干零件构成，可以在同类产品中通用；常指电器、无线电、仪表等工业的某些零件，是电容、晶体管、游丝、发条等电子器件的总称。光电检测设备中用于光电检测的电子元器件一般通过塑料外壳对其进行保护，在一些环境较为特殊的情况下，为提高电子元器件的使用安全性，还会采用金属制成的外壳对其进行保护。一般的电子元器件在安装包裹外壳时，为使电子元器件上的引脚露出，会在外壳底部开设供电子元器件引脚穿过的预留孔，外壳采用分体式设置，两者之间通常采用卡接式连接，其连接处受到挤压撞击后容易出现缝隙，导致外壳密封效果不强，在一些空气中较为潮湿的环境中，空气中的湿气容易从其外壳缝隙处进入其内部，从而对电子元器件本体造成侵蚀损坏。因此，有必要提供一种新的光电检测用电子元器件外壳解决上述技术问题。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种密封效果好、防渗漏防火效果强、安全性高的光电检测用电子元器件外壳。本发明提供的光电检测用电子元器件外壳包括：外壳本体，外壳本体包括壳体，壳体的上端开口处安装有壳盖，壳体的上端固定安装有回型插条，且壳盖的下侧侧壁上开设有与回型插条配合设置的回型插槽，回型插槽内顶部固定安装有回型密封垫，壳体的前侧开设有通口，且通口中固定安装有透明密封板，壳体的底部固定安装有两个金属引脚套管，且两个金属引脚套管上端分别延伸至壳体内底部处，壳体内部固定安装有防护板，防护板包括回型固定板，回型固定板固定安装于壳体内底部，且回型固定板与壳体内壁之间的空间形成充气腔，充气腔中填充有二氧化碳气体，壳体的外侧壁上开设有与充气腔连通的充气口，且充气口中安装有单向阀，回型固定板通过连通管与通口连通，壳盖内顶部固定安装有回型套板，且回型套板套设于回型固定板上，回型固定板的内壁上固定安装有对称设置的两个插板，且两个插板相对的一侧侧壁上均开设有卡槽，壳盖通过连接组件与壳体连接，壳盖的内底部还安装有限位组件。优选的，金属引脚套管上端内部开设有密封孔，且密封孔内壁上固定安装有环绕设置的多个弧形金属弹片。优选的，密封孔中设有多组弧形金属弹片，且多组弧形金属弹片竖直排列设置。优选的，回型插槽靠近壳盖内部的一侧侧壁与壳体内壁相抵设置，壳盖的内壁与回型固定板外侧壁相抵设置。优选的，连接组件包括连接螺钉和连接块，壳盖的内顶部上固定安装有对称设置的两组插管，且两组插管中均开设有竖直设置的通孔，回型固定板的内壁上固定安装有两组与多个插管对应设置的连接块，连接块上开设有插孔，且插管底部插设于插孔中，连接螺钉插设于通孔并底部与连接块螺纹连接。优选的，插孔内底部固定安装有环形密封垫，且插管底部与环形密封垫相抵设置。优选的，插管底端呈锥型设置，且插管最大外径大小与插孔直径大小一致。优选的，限位组件包括顶板，顶板安装于壳盖内底部，顶板底部开设有凹槽，且凹槽中固定安装有弹性板，顶板顶部固定安装有对称设置的两个滑柱，壳盖内顶部固定安装有两个固定管，且滑柱顶部插设于固定管中并通过弹簧与固定管内顶部连接。优选的，回型插槽的开口处内壁上设有弧形导向边，回型固定板上端的外侧壁上设有回型斜坡。与相关技术相比较，本发明提供的光电检测用电子元器件外壳具有如下有益效果：1、本发明中的光电检测电子元器件安装置于回型固定板内部，回型固定板与回型套板组成一个内壳，壳体和壳盖组成一个外壳，从而形成一个内外壳对光电检测电子元器件进行双重保护，壳体与壳盖的连接处通过回型插条和回型插槽连接，连接稳定性好，连接紧密无缝隙，并通过回型密封垫进一步提高两者的密封效果，连接组件中的插管底部紧密插进插孔中并通过环形密封垫提高其密封效果，从而使光电检测电子元器件处于一个密封体内，可防止液体从其缝隙处渗漏进去，对光电检测电子元器件进行进一步保护，使装置具有防渗功能，在壳体受到撞击时，填充有的二氧化碳气体的充气腔使壳体具有一定的弹性，对撞击形成的冲击力进行缓冲，避免其刚性碰撞损坏，对光电检测电子元器件进行保护，在壳体与壳盖之间的连接处出现缝隙时，充气腔内部的二氧化碳气体会从其缝隙处漏出，从而对外界液体进行反冲，形成气泡，提醒工作人员外壳本体出现缝隙需要及时对其进行更换，即使液体或灰尘最终进入充气腔内部，回型固定板与回型套板形成的内壳还会继续对光电检测电子元器件进行保护，避免光电检测电子元器件被积液侵蚀，在装置受到火灾而壳体被高温烧破时，其内部的二氧化碳气体会溢出对火源进行灭火处理，从而对电子元器件进行保护，提高其使用寿命和安全性；2、本发明中回型插槽靠近壳盖内部的一侧侧壁与壳体内壁相抵设置，壳盖的内壁与回型固定板外侧壁相抵设置；在壳体与壳盖连接后，壳盖的部分会插进壳体与回型固定板之间的缝隙中，抵住壳盖与壳体连接处的部分，避免其连接处受到撞击变形而出现缝隙，提高了密封效果；3、本发明通过顶板抵住光电检测电子元器件的上端，对光电检测电子元器件进行限位，通过弹簧的弹性力使顶板具有一定的弹性活动性，同时抵在光电检测电子元器件上端的弹性板也具有一定的弹性，避免弹性板刚性抵在光电检测电子元器件上端对光电检测电子元器件造成损坏，对光电检测电子元器件起到一个保护作用。附图说明图1为本发明提供的光电检测用电子元器件外壳的一种较佳实施例的结构示意图；图2为本发明中外壳本体的结构示意图；图3为本发明中壳体的结构示意图；图4为本发明中壳盖的结构示意图；图5为本发明中金属引脚套管的结构示意图；图6为本发明中防护板的结构示意图；图7为本发明中连接组件的结构示意图；图8为本发明中限位组件的结构示意图。图中标号：1、外壳本体；11、壳体；12、壳盖；13、通口；14、充气口；15、充气腔；16、金属引脚套管；161、密封孔；162、弧形金属弹片；17、回型插条；18、回型插槽；181、回型密封垫；2、防护板；21、回型固定板；22、连通管；23、回型套板；24、插板；25、卡槽；3、连接组件；31、插管；32、通孔；33、连接块；34、插孔；35、环形密封垫；36、连接螺钉；4、限位组件；41、顶板；42、凹槽；43、弹性板；44、滑柱；45、弹簧；46、固定管。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。在具体实施过程中，如图1至图8示，外壳本体1，外壳本体1包括壳体11，壳体11的上端开口出安装有壳盖12，壳体11的上端固定安装有回型插条17，且壳盖12的下侧侧壁上开设有与回型插条17配合设置的回型插槽18，回型插槽18内顶部固定安装有回型密封垫181，壳体11的前侧开设有通口13，且通口13中固定安装有透明密封板，壳体11的底部固定安装有两个金属引脚套管16，且两个金属引脚套管16上端分别延伸至壳体11内底部处，壳体11内部固定安装有防护板2，防护板2包括回型固定板21，回型固定板21固定安装于壳体11内底部，且回型固定板21与壳体11内壁之间的空间形成充气腔15，充气腔15中填充有二氧化碳气体，壳体11的外侧壁上开设有与充气腔15连通的充气口14，且充气口14中安装有单向阀，回型固定板21通过连通管22与通口13连通，壳盖12内顶部固定安装有回型套板23，且回型套板23套设于回型固定板21上，回型固定板21的内壁上固定安装有对称设置的两个插板24，且两个插板24相对的一侧侧壁上均开设有卡槽25，壳盖12通过连接组件3与壳体11连接，壳盖12的内底部还安装有限位组件4。需要说明的是：本发明中的电子元器件外壳在安置光电检测电子元器件时，将光电检测电子元器件放置于回型固定板21内部，将其两侧插进插板24的卡槽25中，并且将其引脚插进金属引脚套管16中，光电检测电子元器件上的光电检测构件朝向通口13处，再盖上壳盖12，使壳体11上的回型插条17插进壳盖12上的回型插槽18中，壳盖12上的回型套板23套设于回型固定板21上，通过连接组件3将壳盖12与壳体11连接固定，并通过限位组件4对光电检测电子元器件的上端进行限位，使光电检测电子元器件被限制在回型固定板21内部，通过充气口14向充气腔15中冲入二氧化碳气体，充气口14处的单向阀可防止二氧化碳气体的回流，回型插槽18中的回型密封垫181实现壳盖12与壳体11之间的密封，从而保证充气腔15的密封性，在使用时，将外壳本体1下端的金属引脚套管16插进相应的光电检测设备上，实现光电检测电子元器件与光电检测设置之间的电性连接；光电检测电子元器件安装置于回型固定板21内部，回型固定板21与回型套板23组成一个内壳，壳体11和壳盖12组成一个外壳，从而形成一个内外壳对光电检测电子元器件进行双重保护，整个外壳本体1具有缝隙的地方仅在壳体11与壳盖12的连接处，且壳体11与壳盖12之间通过回型插条17和回型插槽18连接，连接稳定性好，连接紧密无缝隙，并通过回型密封垫181进一步提高两者的密封效果，从而使光电检测电子元器件处于一个密封体内，可防止液体从其缝隙处渗漏进去，对光电检测电子元器件进行进一步保护，在壳体11外侧受到撞击时，会压缩充气腔15，充气腔15中的填充的二氧化碳气体受到撞击压缩会形成一个反向弹性力，对撞击形成的冲击力进行缓冲，使壳体11具有一定的弹性，从而避免其刚性碰撞损坏，对光电检测电子元器件进行保护，在壳体11与壳盖12之间的连接处出现缝隙时，充气腔15内部的二氧化碳气体会从其缝隙处漏出，从而对外界液体进行反冲，形成气泡，提醒工作人员外壳本体1出现缝隙需要及时对其进行更换，即使液体或灰尘最终进入充气腔15内部，回型固定板21与回型套板23形成的内壳还会继续对光电检测电子元器件进行保护，避免光电检测电子元器件被积液侵蚀，在装置受到火灾而壳体11被高温烧破时，其内部的二氧化碳气体会溢出对火源进行灭火处理，从而对电子元器件进行保护，提高其使用寿命和安全性。参考图5示，金属引脚套管16上端内部开设有密封孔161，且密封孔161内壁上固定安装有环绕设置的多个弧形金属弹片162。需要说明的是：光电检测电子元器件上的引脚需要插进金属引脚套管16的密封孔161中，光电检测电子元器件上的引脚对弧形金属弹片162进行挤压，从而实现引脚与金属引脚套管16紧密接触进行电性连接。参考图5示，密封孔161中设有多组弧形金属弹片162，且多组弧形金属弹片162竖直排列设置；提高光电检测电子元器件上的引脚与金属引脚套管16之间的连接进密封性，保证两者的电性连接稳定性。其中，回型插槽18靠近壳盖12内部的一侧侧壁与壳体11内壁相抵设置，壳盖12的内壁与回型固定板21外侧壁相抵设置；在壳体11与壳盖12连接后，壳盖12的部分会插进壳体11与回型固定板21之间的缝隙中，抵住壳盖12与壳体11连接处的部分，避免其连接处受到撞击变形而出现缝隙，提高了密封效果。参考图4、图6和图7示，连接组件3包括连接螺钉36和连接块33，壳盖12的内顶部上固定安装有对称设置的两组插管31，且两组插管31中均开设有竖直设置的通孔32，回型固定板21的内壁上固定安装有两组与多个插管31对应设置的连接块33，连接块33上开设有插孔34，且插管31底部插设于插孔34中，连接螺钉36插设于通孔32并底部与连接块33螺纹连接。需要说明的是：在壳盖12安装于壳体11上时，插管31的底部插进连接块33的插孔34中，连接螺钉36从壳盖12顶部插进插管31的通孔32中，使用工具旋动连接螺钉36，使其底部旋进插孔34内底壁中与其螺纹连接，从而将壳盖12与回型固定板21固定连接，将壳盖12固定在壳体11上。参考图7示，插孔34内底部固定安装有环形密封垫35，且插管31底部与环形密封垫35相抵设置。需要说明的是：插管31底部与插孔34中的环形密封垫35相抵，使插管31底部紧密插设于插孔34中，提高其密封性。其中，插管31底端呈锥型设置，且插管31最大外径大小与插孔34直径大小一致；方便插管31插进插孔34中。参考图8示，限位组件4包括顶板41，顶板41安装于壳盖12内底部，顶板41底部开设有凹槽42，且凹槽42中固定安装有弹性板43，顶板41顶部固定安装有对称设置的两个滑柱44，壳盖12内顶部固定安装有两个固定管46，且滑柱44顶部插设于固定管46中并通过弹簧45与固定管46内顶部连接。需要说明的是：在壳盖12安装好后，顶板41底部凹槽42中的弹性板43会抵在光电检测电子元器件的上端，对光电检测电子元器件进行限位，滑柱44顶部通过弹簧45连接在固定管46内部，使滑柱44可在固定管46内部弹性滑动，通过弹簧45的弹性力使顶板41具有一定的弹性活动性，同时抵在光电检测电子元器件上端的弹性板43也具有一定的弹性，避免弹性板43刚性抵在光电检测电子元器件上端对光电检测电子元器件造成损坏，对光电检测电子元器件起到一个保护作用。其中，回型插槽18的开口处内壁上设有弧形导向边，方便回型插条17插进回型插槽18中，回型固定板21上端的外侧壁上设有回型斜坡，方便回型套板23插套在回型固定板21顶部。本发明提供的工作原理如下：在安置光电检测电子元器件时，将光电检测电子元器件放置于回型固定板21内部，将其两侧插进插板24的卡槽25中，并且将其引脚插进金属引脚套管16的密封孔161中，光电检测电子元器件上的引脚对弧形金属弹片162进行挤压接触形成电性连接，光电检测电子元器件上的光电检测构件朝向通口13处，再盖上壳盖12，使壳体11上的回型插条17插进壳盖12上的回型插槽18中，壳盖12上的回型套板23套设于回型固定板21上，顶板41底部凹槽42中的弹性板43会抵在光电检测电子元器件的上端，对光电检测电子元器件进行限位，使光电检测电子元器件被限制在回型固定板21内部，插管31的底部插进连接块33的插孔34中并对环形密封垫35进行挤压，连接螺钉36从壳盖12顶部插进插管31的通孔32中，使用工具旋动连接螺钉36，使其底部旋进插孔34内底壁中与其螺纹连接，从而将壳盖12与回型固定板21固定连接，将壳盖12固定在壳体11上，通过充气口14向充气腔15中冲入二氧化碳气体，充气口14处的单向阀可防止二氧化碳气体的回流，回型插槽18中的回型密封垫181实现壳盖12与壳体11之间的密封，从而保证充气腔15的密封性，在使用时，将外壳本体1下端的金属引脚套管16插进相应的光电检测设备上，实现光电检测电子元器件与光电检测设置之间的电性连接；光电检测电子元器件安装置于回型固定板21内部，回型固定板21与回型套板23组成一个内壳，壳体11和壳盖12组成一个外壳，从而形成一个内外壳对光电检测电子元器件进行双重保护，整个外壳本体1具有缝隙的地方仅在壳体11与壳盖12的连接处，且壳体11与壳盖12之间通过回型插条17和回型插槽18连接，连接紧密无缝隙，并通过回型密封垫181进一步提高两者的密封效果，从而使光电检测电子元器件处于一个密封体内，可防止液体从其缝隙处渗漏进去，在壳体11外侧受到撞击时，会压缩充气腔15，充气腔15中的填充的二氧化碳气体受到撞击压缩会形成一个反向弹性力，对撞击形成的冲击力进行缓冲，使壳体11具有一定的弹性，从而避免其刚性碰撞损坏，在壳体11与壳盖12之间的连接处出现缝隙时，充气腔15内部的二氧化碳气体会从其缝隙处漏出，从而对外界液体进行反冲，形成气泡，提醒工作人员外壳本体1出现缝隙需要及时对其进行更换，即使液体或灰尘最终进入充气腔15内部，回型固定板21与回型套板23形成的内壳还会继续对光电检测电子元器件进行保护，避免光电检测电子元器件被积液侵蚀，在装置受到火灾而壳体11被高温烧破时，其内部的二氧化碳气体会溢出对火源进行灭火处理。本发明中涉及的电路以及控制均为现有技术，在此不进行过多赘述。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
