标题title
一种行道树栽植标准化预控装置及施工方法
摘要abst
本发明属于园林工程领域，具体涉及一种行道树栽植标准化预控装置及施工方法，包括包裹弹性套的可卷曲钢尺，钢尺外表面上设有刻度，钢尺上设有若干对孔洞，孔洞处连接挂环，钢尺上安装激光测距仪和红外线水平仪。本发明可对苗木涂白高程、支撑搭设高度、分枝修剪高度等进行统一控制，提升整体观赏价值，实现了对行道树的栽植深度统一预控，有效避免因苗木栽植过深或过浅对苗木生长产生的负面影响。
权利要求书clms
1.一种行道树栽植标准化预控装置，其特征在于：包括包裹弹性套的可卷曲钢尺，钢尺外表面上设有刻度，钢尺上设有若干对孔洞，孔洞处连接挂环，钢尺上安装激光测距仪和红外线水平仪。2.根据权利要求1所述的行道树栽植标准化预控装置，其特征在于：所述钢尺两端设有钢尺卷曲后使彼此连接在一起的固定结构。3.根据权利要求2所述的行道树栽植标准化预控装置，其特征在于：所述固定结构具体为：在钢尺一端的外表面设有魔术贴母面，另一端的内表面设有魔术贴子面。4.根据权利要求1所述的行道树栽植标准化预控装置，其特征在于：所述弹性套为硅胶套。5.根据权利要求1所述的行道树栽植标准化预控装置，其特征在于：所述挂环的两端端头设有弹性膨大部，弹性膨大部直径大于孔洞直径，挂环通过弹性膨大部与钢尺连接。6.根据权利要求1所述的行道树栽植标准化预控装置，其特征在于：所述激光测距仪和红外线水平仪通过卡扣或魔术贴固定在钢尺外表面上。7.基于权利要求1-6任一项所述的行道树栽植标准化预控装置，一种行道树栽植标准化预控施工方法，包括以下步骤：步骤一：通过钢尺测量苗木胸径，验证进场苗木是否合格，合格苗木用于栽植；步骤二：将栽植在最前面的苗木的栽植深度位置处和搭设支撑位置处分别缠绕钢尺，并在两钢尺外表面上分别安装激光测距仪和红外线水平仪，调平两钢尺，然后吊装苗木进入树穴，当苗木底部距离树穴上表面50-70cm时，打开栽植深度位置处钢尺上的激光测距仪，缓慢垂直向下吊装苗木，直至激光测距仪发出的激光线出现在树穴壁的顶端，这时停止吊装，然后取下栽植深度位置处的钢尺及上面的激光测距仪和红外线水平仪，回填树穴，完成最前面的苗木栽植；与最前面苗木相邻的苗木按照上述同样方式完成栽植；步骤三：打开最前面苗木搭设支撑位置处钢尺上的激光测距仪和红外线水平仪，调平钢尺，并使最前面苗木的激光测距仪发出的激光打在后面相邻的苗木上，根据激光位置调节后面苗木钢尺位置，使两者的激光在同一水平线上，然后取下最前面苗木钢尺上的激光测距仪和红外线水平仪；步骤四：按照步骤二和步骤三的方式依次栽植后面的苗木，每一棵苗木均以前面相邻的苗木为参照确定搭设支撑位置处的钢尺缠绕位置；步骤五：当所有的苗木栽植完成后，取下最后一棵苗木上的激光测距仪和红外线水平仪，所有苗木仅在搭设支撑位置处保留钢尺，然后对苗木进行支撑的搭设，搭设的支撑与苗木的接触点位于钢尺处；步骤六：如需涂白工序，则在最前面苗木的涂白最高点处缠绕钢尺，并在钢尺上安装激光测距仪和红外线水平仪，打开红外线水平仪调平钢尺，打开激光测距仪使激光打在后面相邻的苗木上，按照激光位置在后面苗木上缠绕钢尺并在上面安装激光测距仪和红外线水平仪，然后取下最前面苗木钢尺上的激光测距仪和红外线水平仪；以此类推，均以前面的苗木为参照，依次在后面苗木的涂白最高点处缠绕钢尺，最后根据涂白最高点处的钢尺对苗木涂白，钢尺以下均涂白，涂白后取下钢尺；步骤七：苗木养护期时，在最前面苗木的分枝点处缠绕钢尺，并在钢尺上安装激光测距仪和红外线水平仪，打开红外线水平仪调平钢尺，打开激光测距仪使激光打在后面相邻的苗木上，按照激光位置在后面苗木上缠绕钢尺并在上面安装激光测距仪和红外线水平仪，取下最前面苗木钢尺上的激光测距仪和红外线水平仪；以此类推，均以前面的苗木为参照，依次在后面苗木的分枝点处缠绕钢尺，最后根据苗木分枝点处的钢尺进行修剪苗木即可；如需对苗木输液，则在苗木分枝点处的钢尺孔洞处安装挂环，将营养液挂在挂环上进行输液；完成养护后，取下所有的钢尺。
说明书desc
技术领域本发明属于园林工程领域，具体涉及一种行道树栽植标准化预控装置及施工方法。背景技术在传统行道树栽植过程当中，行道树栽植高程很难进行预控，在当前技术中缺乏对栽植深度进行控制的设备，通常通过现场人员的观察对栽植深度进行控制，相对误差较大，栽植过深会对根部造成缺氧、不走根、闷芽、长势弱等影响；栽植浅则会造成根压不足，引起水分回流。因此苗木栽植深度控制对于确保苗木的成活率和苗木的景观效果都具有深远的意义。在行道树支撑搭设过程中，由于缺乏高程预控装置，支撑的高程预控效果都不理想，无法达到统一的高程标准，影响支撑的搭设效果。同时支撑与树木接触部分，所产生的压力过大，过长时间的接触会影响苗木的正常发育和生长，影响苗木的观赏价值。目前行道树涂白的高度不统一，通常受现场施工人员操作影响，即便对现场人员做出要求也难以实现统一高度，同时涂白上端不够整齐，参差不齐，影响苗木的景观效果。行道树修剪在道路绿化施工过程可谓是十分重要的一环，优秀的修剪工艺可以提升整体道路绿化艺术性和景观效果，因此，行道树分枝点高程的管控就显得尤为重要。在传统的施工过程当中，通常会对分枝点修剪提出统一标准，但在实施过程当中，通常缺乏常规而又有效的手段对高程进行控制，导致整体分枝点高度不尽相同，降低了整体的观赏体验。苗木进行挂袋输液时，常常挂在分枝上或在主干上安置钉子进行挂设，不仅影响苗木的观赏效果，同时具有一定的安全隐患。此外营养液挂设高度对营养液的流速和苗木吸收情况都会产生影响。发明内容本发明为解决现有技术的不足，提供一种行道树栽植标准化预控装置及施工方法。本发明是通过以下技术方案实现的：一种行道树栽植标准化预控装置，包括包裹弹性套的可卷曲钢尺，钢尺外表面上设有刻度，钢尺上设有若干对孔洞，孔洞处连接挂环，钢尺上安装激光测距仪和红外线水平仪。优选的，所述钢尺两端设有钢尺卷曲后使彼此连接在一起的固定结构。优选的，所述固定结构具体为：在钢尺一端的外表面设有魔术贴母面，另一端的内表面设有魔术贴子面优选的，所述弹性套为硅胶套。优选的，所述挂环的两端端头设有弹性膨大部，弹性膨大部直径大于孔洞直径，挂环通过弹性膨大部与钢尺连接。优选的，所述激光测距仪和红外线水平仪通过卡扣或魔术贴固定在钢尺外表面上。本发明还包括一种行道树栽植标准化预控施工方法，包括以下步骤：步骤一：通过钢尺测量苗木胸径，验证进场苗木是否合格，合格苗木用于栽植；步骤二：将栽植在最前面的苗木的栽植深度位置处和搭设支撑位置处分别缠绕钢尺，并在两钢尺外表面上分别安装激光测距仪和红外线水平仪，调平两钢尺，然后吊装苗木进入树穴，当苗木底部距离树穴上表面50-70cm时，打开栽植深度位置处钢尺上的激光测距仪，缓慢垂直向下吊装苗木，直至激光测距仪发出的激光线出现在树穴壁的顶端，这时停止吊装，然后取下栽植深度位置处的钢尺及上面的激光测距仪和红外线水平仪，回填树穴，完成最前面的苗木栽植；与最前面苗木相邻的苗木按照上述同样方式完成栽植；步骤三：打开最前面苗木搭设支撑位置处钢尺上的激光测距仪和红外线水平仪，调平钢尺，并使最前面苗木的激光测距仪发出的激光打在后面相邻的苗木上，根据激光位置调节后面苗木钢尺位置，使两者的激光在同一水平线上，然后取下最前面苗木钢尺上的激光测距仪和红外线水平仪；步骤四：按照步骤二和步骤三的方式依次栽植后面的苗木，每一棵苗木均以前面相邻的苗木为参照确定搭设支撑位置处的钢尺缠绕位置；步骤五：当所有的苗木栽植完成后，取下最后一棵苗木上的激光测距仪和红外线水平仪，所有苗木仅在搭设支撑位置处保留钢尺，然后对苗木进行支撑的搭设，搭设的支撑与苗木的接触点位于钢尺处；步骤六：如需涂白工序，则在最前面苗木的涂白最高点处缠绕钢尺，并在钢尺上安装激光测距仪和红外线水平仪，打开红外线水平仪调平钢尺，打开激光测距仪使激光打在后面相邻的苗木上，按照激光位置在后面苗木上缠绕钢尺并在上面安装激光测距仪和红外线水平仪，然后取下最前面苗木钢尺上的激光测距仪和红外线水平仪；以此类推，均以前面的苗木为参照，依次在后面苗木的涂白最高点处缠绕钢尺，最后根据涂白最高点处的钢尺对苗木涂白，钢尺以下均涂白，涂白后取下钢尺；步骤七：苗木养护期时，在最前面苗木的分枝点处缠绕钢尺，并在钢尺上安装激光测距仪和红外线水平仪，打开红外线水平仪调平钢尺，打开激光测距仪使激光打在后面相邻的苗木上，按照激光位置在后面苗木上缠绕钢尺并在上面安装激光测距仪和红外线水平仪，取下最前面苗木钢尺上的激光测距仪和红外线水平仪；以此类推，均以前面的苗木为参照，依次在后面苗木的分枝点处缠绕钢尺，最后根据苗木分枝点处的钢尺进行修剪苗木即可；如需对苗木输液，则在苗木分枝点处的钢尺孔洞处安装挂环，将营养液挂在挂环上进行输液；完成养护后，取下所有的钢尺。本发明的有益效果：本发明可对苗木涂白高程统一控制，涂白上端整齐，提升了涂白效果和观赏效果。本发明可对行道树支撑搭设高度进行统一管理，实现支撑高度的整齐一致，提升整体观赏价值；同时本发明的钢尺可以很好的保护树木，降低支撑压力对树木干皮的损伤。本发明能够根据设计要求，对苗木分枝点进行统一管理，在修剪过程中提供高程预控依据，提升整体效果。本发明钢尺可以快速得到苗木的胸径，对于进场苗木是否合格能够快速判断。本发明钢尺在苗木需要挂袋输液时，可为营养液提供悬挂之处，避免了苗木镶入钉子所带来的安全隐患。本发明可对行道树的栽植深度进行统一预控，有效避免因苗木栽植过深或过浅对苗木生长产生的负面影响。附图说明图1为本实施例的结构示意图。图2为本实施例取下激光测距仪和红外线水平仪的结构示意图。图3为本实施例钢尺的结构示意图。图中：1钢尺，2刻度，3孔洞，4挂环，5激光测距仪，6红外线水平仪，7弹性膨大部，8魔术贴母面，9魔术贴。具体实施方式以下结合附图给出本发明的具体实施例，需要说明的是本发明并不局限于以下具体实施例，凡在本申请技术方案基础上做的等同变换均属于本发明的保护范围。本发明的预控装置包括周身紧裹弹性套的钢尺1和安装在钢尺1上的部件。钢尺1可弯曲能圈，就像我们生活中常见的拍拍尺。钢尺1包裹弹性套的目的是避免对苗木的伤害，优选弹性套为硅胶套。为使钢尺1卷曲后更好的保持卷曲状态，优选的在钢尺1两端设有使钢尺1卷曲后两端彼此连接在一起的固定结构，具体为：在钢尺1一端的外表面设有魔术贴母面8，另一端的内表面设有魔术贴子面，在附图1-3中仅画出了魔术贴母面8，未画出魔术贴子面，则魔术贴母面8和魔术贴子面即为固定结构，当钢尺1卷曲成圈后，将魔术贴母面8和魔术贴子面粘贴在一起，就将钢尺1两端更加牢固的固定在一起，也进一步定型了钢尺1卷曲成的圈。当然固定结构可以有多种，本发明对此不做特殊限制。钢尺1的外表面上设有刻度2，用于测量苗木的胸径。钢尺1上还设有若干对孔洞3，孔洞3处连接挂环4。在挂环4的两端端头处均设有弹性膨大部7，如附图2所示，弹性膨大部7直径大于孔洞3直径，将弹性膨大部7从钢尺1外表面孔洞3处塞入，从内表面露出，从而挂环4通过弹性膨大部7与钢尺1连接在一起。在钢尺1上安装的部件包括激光测距仪5和红外线水平仪6，激光测距仪5和红外线水平仪6可以通过卡扣、魔术贴9等方式安装在钢尺1上，本实施例仅介绍魔术贴9固定方式，如附图2所示，在激光测距仪5和红外线水平仪6上设有魔术贴9，同时在钢尺1外表面上设有对应的魔术贴9，将激光测距仪5和红外线水平仪6直接通过魔术贴9粘在钢尺1上即可，这种方式无论安装和取下均比较方便。基于上述的预控装置，本发明还包括一种行道树栽植标准化预控施工方法，包括以下步骤：步骤一：进场苗木验证将钢尺1在苗木的胸径处弯曲缠绕在苗木上，通过钢尺1上的刻度2测量苗木胸径，验证进场苗木是否合格，合格苗木用于行道树栽植；步骤二：最前面苗木和相邻苗木的栽植将最前面的苗木的设计栽植深度位置处和搭设支撑位置处分别缠绕钢尺1并固定，然后在两钢尺1的外表面上分别粘上激光测距仪5和红外线水平仪6，通过红外线水平仪6调平两钢尺1，然后开始吊装苗木进入树穴，当苗木底部距离树穴上表面50-70cm时，这时打开栽植深度位置处钢尺1上的激光测距仪5，再继续缓慢垂直向下吊装苗木，直至激光测距仪5发出的激光线出现在树穴的顶端，停止向下吊装，然后取下栽植深度位置处的钢尺1及上面的激光测距仪5和红外线水平仪6，开始回填树穴，完成最前面的苗木栽植；与最前面苗木相邻的下一棵苗木按照上述同样方式完成栽植。步骤三：搭设支撑位置处钢尺1的确定打开最前面的苗木搭设支撑位置处钢尺1上的激光测距仪5和红外线水平仪6，通过红外线水平仪6调平钢尺1，调整钢尺1使最前面苗木的激光测距仪5发出的激光打在后面相邻的苗木上，根据激光位置调节后面相邻苗木钢尺1固定位置，使两者钢尺1上的激光测距仪5发出的激光在同一水平线上，然后取下最前面苗木钢尺1上的激光测距仪5和红外线水平仪6。步骤四：后面苗木的栽植及搭设支撑位置处的钢尺1固定按照步骤二和步骤三的方式依次栽植行道后面的苗木，每一棵苗木均以前面相邻的苗木为参照确定搭设支撑位置处的钢尺1固定位置。步骤五：苗木支撑搭设当所有的苗木栽植完成后，取下最后一棵苗木上的激光测距仪5和红外线水平仪6，所有苗木仅在搭设支撑位置处保留钢尺1，并且均取下钢尺1上的激光测距仪5和红外线水平仪6，然后对苗木进行支撑的搭设，搭设的支撑与苗木的接触点位于钢尺1处，比如如果支撑是常见的井字型支撑，则将支撑的四根横杆在钢尺1处围合即可，四根横杆接触钢尺1，不与苗木直接接触，这样可以大大缓解支撑与苗木接触部分的压力，保护了苗木，降低支撑压力对树木干皮的损伤。步骤六：涂白如需涂白工序，则在最前面苗木的涂白最高点处缠绕钢尺1，钢尺1的下边缘位于涂白的最高点处，并在钢尺1上安装激光测距仪5和红外线水平仪6，打开红外线水平仪6调平钢尺1，打开激光测距仪5使激光打在后面相邻的苗木上，按照激光位置在后面苗木上缠绕固定钢尺1并在上面安装激光测距仪5和红外线水平仪6，前后的激光测距仪5发出的激光在同一水平线上，然后取下最前面苗木钢尺1上的激光测距仪5和红外线水平仪6。以此类推，按照上述步骤，均以前面的苗木为参照，依次在后面苗木的涂白最高点处确定钢尺1固定位置，将所有苗木的涂白最高点处缠绕上钢尺1，激光测距仪5和红外线水平仪6均取下，仅保留钢尺1在涂白最高点处即可。最后根据涂白最高点处的钢尺1对苗木涂白，钢尺1以下均涂白，涂白后取下钢尺1，这样涂白的上端整齐，所有苗木涂白在同一高度，提高了观赏效果。步骤七：苗木养护期的分枝修剪及输液苗木养护期时，在最前面苗木的分枝点处固定钢尺1，并在钢尺1上安装激光测距仪5和红外线水平仪6，打开红外线水平仪6调平钢尺1，打开激光测距仪5使激光打在后面相邻的苗木上，按照激光位置在后面苗木上固定钢尺1，并在上面安装激光测距仪5和红外线水平仪6，然后取下最前面苗木钢尺1上的激光测距仪5和红外线水平仪6；以此类推，均以前面的苗木为参照，依次在后面苗木的分枝点处固定钢尺1，最后也仅保留分枝点处的钢尺1即可，最后根据苗木分枝点处的钢尺1进行修剪苗木即可。所有苗木修剪分支点在同一高度，实现了对分枝点修剪高度统一控制的要求。如需对苗木输液，则在苗木分枝点处的钢尺1孔洞3处安装挂环4，将弹性膨大部7从孔洞3塞过去，连接上挂环4，将营养液挂在挂环4上进行输液即可，统一预控了营养液挂设高程。完成养护后，取下所有的钢尺1。以上所述的实施例，只是本发明较优选的具体实施方式的一种，本领域的技术人员在本发明技术方案范围内进行的通常变化和替换都应包含在本发明的保护范围内。
