标题title
一种基于人物姿态识别的安全监测系统
摘要abst
本发明涉及人物安全监测技术领域，具体公开了一种基于人物姿态识别的安全监测系统，所述系统包括：影像采集模块，用于采集人员的影像信息；识别模块，用于对人员影像信息进行识别，获得每个人员的动作状态信息；智能穿戴设备，用于监测每个人员的生理参数信息；安全预警模块，用于根据状态信息及生理参数信息对每个人员分别进行状态分析及生理参数分析，并对两者分析的结果进行比对分析，根据状态分析及比对分析的结果对人员状态进行安全监测；该系统通过获取人员影像对人员状态进行识别分析的基础上，结合每个人员的智能穿戴设备对人员状态进行综合性的分析判断，提高了判断结果的准确性。
权利要求书clms
1.一种基于人物姿态识别的安全监测系统，其特征在于，所述系统包括：影像采集模块，用于采集人员的影像信息；识别模块，用于对人员影像信息进行识别，获得每个人员的动作状态信息；智能穿戴设备，用于监测每个人员的生理参数信息；安全预警模块，用于根据状态信息及生理参数信息对每个人员分别进行状态分析及生理参数分析，并对两者分析的结果进行比对分析，根据状态分析及比对分析的结果对人员状态进行安全监测；所述生理参数分析的过程包括：根据生理参数信息获取人员每项生理参数的实时数据及历史数据，对历史数据进行分析，获取人员每项生理参数的均值数据及峰值数据；将人员每项生理参数的实时数据、均值数据及峰值数据代入至预设生理分析模型中，获得人员生理状态判断结果。2.根据权利要求1所述的一种基于人物姿态识别的安全监测系统，其特征在于，所述预设生理分析模型对每项生理参数的实时数据、均值数据及峰值数据进行分析的过程为：通过公式计算获得当前时间点的人员生理状态值phy；其中，S为生理参数监测项数，z∈；为第z项生理参数监测项对应的阈值区间；/＞为第z项生理参数监测项测量值；/＞为第z项生理参数监测项对应的标准参考值；w为判断函数，当/＞时，/＞；当时，/＞；/＞为第z项生理参数监测项对应预警值；/＞为第一预设时段；/＞为/＞时段内最大值；/＞、/＞、/＞为预设系数，且/＞；/＞为第z项生理参数监测项对应的去量纲加权系数；将人员生理状态值phy与预设警戒阈值进行比对：若，则产生预警信号；否则，结合状态分析结果进行判断。3.根据权利要求2所述的一种基于人物姿态识别的安全监测系统，其特征在于，所述识别模块对影像信息识别的过程包括：基于AI技术识别人员的身体轮廓，在人员身体轮廓上添加识别点；通过影像信息中的关键帧获取识别点的分布信息；所述状态分析的过程包括：根据识别点的分布信息判断人员当前的动作姿态；根据人员的若干个动作姿态，判断人员的动作状态类别。4.根据权利要求3所述的一种基于人物姿态识别的安全监测系统，其特征在于，识别点包括一个中心识别点及若干个边缘识别点；判断人员当前姿态的过程包括：分别建立边缘识别点相对中心识别点的向量，获得人员向量序列；预先设置动作姿态库，并针对每个动作姿态设置参考模型；将人员向量序列分别与不同姿态的参考模型进行比对，根据比对结果确定人员当前的动作姿态。5.根据权利要求4所述的一种基于人物姿态识别的安全监测系统，其特征在于，将人员向量序列分别与不同姿态的参考模型进行比对的过程包括尺寸比对：所述尺寸比对的过程包括：按照预设固定次序提取人员向量序列中的向量模序列，且满足/＞；通过公式计算获得人员的向量模序列相对第j个姿态参考模型的尺寸偏离系数/＞；其中，n为边缘识别点个数，i∈；为第j个姿态参考模型中/＞对应参考范围区间，为第一判断函数，当/＞时，/＞；否则，/＞；为区间/＞的中间值，/＞为区间/＞的范围值；/＞为第i个姿态对应的尺寸特征系数；将与预设阈值/＞进行比对：若，则判断与第j个姿态参考模型匹配成功；否则判断匹配失败。6.根据权利要求5所述的一种基于人物姿态识别的安全监测系统，其特征在于，将人员向量序列分别与不同姿态的参考模型进行比对的过程还包括向量比对；所述向量比对的过程包括：将人员向量序列与匹配成功的姿态参考模型对应向量进行比对；通过公式计算获得人员向量序列相对第j个姿态参考模型的向量偏离系数/＞；其中，为第二判断函数，/＞、/＞分别为第j个姿态参考模型中/＞对应参考范围边界向量；若位于/＞与/＞所成锐角范围内，则/＞；否则，；/＞为向量/＞与向量/＞的夹角，/＞为向量/＞与向量/＞的夹角；/＞为角度转化函数；/＞为第i个姿态对应的方向特征系数；选取最小值参考模型对应的动作姿态作为判断结果。7.根据权利要求6所述的一种基于人物姿态识别的安全监测系统，其特征在于，所述动作姿态库包括异常姿态类型及正常姿态类型；所述状态分析的过程还包括：获取影像信息中若干个关键帧中人员的动作姿态，对人员的动作姿态进行判断：若人员的动作姿态属于异常姿态类型时，则进行预警；否则，将若干个关键帧中人员的动作姿态与预设状态类别库进行比对；所述预设状态类别库中预先设置有多种动作状态类别，且每种动作状态类别设置有对应的姿态类型集合；通过公式计算获得与第q个动作状态类别的匹配值/＞；其中，为人员动作姿态在第q个动作状态类别对应姿态类型集合中存在的个数，；/＞为第k个人员动作姿态在第q个动作状态类别对应姿态类型集合中的出现概率；判断最大值对应动作状态类别作为判断结果。8.根据权利要求7所述的一种基于人物姿态识别的安全监测系统，其特征在于，将phy与预设参考阈值进行比对，其中，/＞；若，则判断人员的生理状态正常；否则，获取人员时段内的动作状态类别；通过公式计算获得人员运动量系数Y；其中，为第二预设时段；B为/＞时段内的动作状态类别数，x∈；/＞为第x个动作状态类别的持续时长；/＞为第x个动作状态类别的影响函数；将Y与预设阈值进行比对：若/＞，则进行预警；否则，判断人员的生理状态正常。
说明书desc
技术领域本发明涉及人物安全监测技术领域，具体一种基于人物姿态识别的安全监测系统。背景技术在很多场景下，需要对人物的行为及状态进行监测判断，例如对施工人员的监测过程中，需要判断人员的工作状态是否异常、人员的身体状态是否出现异常等问题，以协助管理人员智能的对施工现场进行判断。现有的人物状态监测系统主要利用AI对人物动作进行识别，判断人物的动作、姿势是否异常，以确保人员的身体状态正常，同时对人员的工作状态进行判断，便于对人员进行管理；然而，现有的AI识别模型的准确度有限，因此存在误判的问题；同时现有技术中采用对人员生理参数进行监测的方式来协助完成对人员状态的判断过程，以提高判断结果的准确性。而对于现有技术中的人员状态监测方法，主要通过获取人体的实时生理参数数据，例如心跳、血压、血氧等数据，并通过将各项实时生理参数数据与人体正常的生理参数的标准范围进行逐一比对进行判断，此种判断方式在人员生理参数存在明显异常时能够进行预警，然而其判断的结果仅仅是单一时间点的状态，一方面，此种判断的结果存在波动性，即存在较大的误差，另一方面，其未对人员生理参数在时间维度的变化状态进行进一步的分析，进而导致判断的结果鲁棒性较差。发明内容本发明的目的在于提供一种基于人物姿态识别的安全监测系统，解决以下技术问题：如何更加准确的在时间维度上实现对人员生理状态的监测过程。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于人物姿态识别的安全监测系统，所述系统包括：影像采集模块，用于采集人员的影像信息；识别模块，用于对人员影像信息进行识别，获得每个人员的动作状态信息；智能穿戴设备，用于监测每个人员的生理参数信息；安全预警模块，用于根据状态信息及生理参数信息对每个人员分别进行状态分析及生理参数分析，并对两者分析的结果进行比对分析，根据状态分析及比对分析的结果对人员状态进行安全监测；所述生理参数分析的过程包括：根据生理参数信息获取人员每项生理参数的实时数据及历史数据，对历史数据进行分析，获取人员每项生理参数的均值数据及峰值数据；将人员每项生理参数的实时数据、均值数据及峰值数据代入至预设生理分析模型中，获得人员生理状态判断结果。于一实施例中，所述预设生理分析模型对每项生理参数的实时数据、均值数据及峰值数据进行分析的过程为：通过公式计算获得当前时间点的人员生理状态值phy；其中，S为生理参数监测项数，z∈；为第z项生理参数监测项对应的阈值区间；/＞为第z项生理参数监测项测量值；/＞为第z项生理参数监测项对应的标准参考值；w为判断函数，当/＞时，/＞；当时，/＞；/＞为第z项生理参数监测项对应预警值；/＞为第一预设时段；/＞为/＞时段内/＞最大值；/＞、/＞、/＞为预设系数，且/＞；/＞为第z项生理参数监测项对应的去量纲加权系数；将人员生理状态值phy与预设警戒阈值进行比对：若，则产生预警信号；否则，结合状态分析结果进行判断。于一实施例中，所述识别模块对影像信息识别的过程包括：基于AI技术识别人员的身体轮廓，在人员身体轮廓上添加识别点；通过影像信息中的关键帧获取识别点的分布信息；所述状态分析的过程包括：根据识别点的分布信息判断人员当前的动作姿态；根据人员的若干个动作姿态，判断人员的动作状态类别。于一实施例中，识别点包括一个中心识别点及若干个边缘识别点；判断人员当前姿态的过程包括：分别建立边缘识别点相对中心识别点的向量，获得人员向量序列；预先设置动作姿态库，并针对每个动作姿态设置参考模型；将人员向量序列分别与不同姿态的参考模型进行比对，根据比对结果确定人员当前的动作姿态。于一实施例中，将人员向量序列分别与不同姿态的参考模型进行比对的过程包括尺寸比对：所述尺寸比对的过程包括：按照预设固定次序提取人员向量序列中的向量模序列，且满足/＞；通过公式计算获得人员的向量模序列相对第j个姿态参考模型的尺寸偏离系数/＞；其中，n为边缘识别点个数，i∈；为第j个姿态参考模型中/＞对应参考范围区间，/＞为第一判断函数，当/＞时，/＞；否则，；/＞为区间/＞的中间值，/＞为区间/＞的范围值；/＞为第i个姿态对应的尺寸特征系数；将与预设阈值/＞进行比对：若，则判断与第j个姿态参考模型匹配成功；否则判断匹配失败。于一实施例中，将人员向量序列分别与不同姿态的参考模型进行比对的过程还包括向量比对；所述向量比对的过程包括：将人员向量序列与匹配成功的姿态参考模型对应向量进行比对；通过公式计算获得人员向量序列相对第j个姿态参考模型的向量偏离系数/＞；其中，为第二判断函数，/＞、/＞分别为第j个姿态参考模型中/＞对应参考范围边界向量；若位于/＞与/＞所成锐角范围内，则/＞；否则，；/＞为向量与向量/＞的夹角，/＞为向量/＞与向量/＞的夹角；/＞为角度转化函数；/＞为第i个姿态对应的方向特征系数；选取最小值参考模型对应的动作姿态作为判断结果。于一实施例中，所述动作姿态库包括异常姿态类型及正常姿态类型；所述状态分析的过程还包括：获取影像信息中若干个关键帧中人员的动作姿态，对人员的动作姿态进行判断：若人员的动作姿态属于异常姿态类型时，则进行预警；否则，将若干个关键帧中人员的动作姿态与预设状态类别库进行比对；所述预设状态类别库中预先设置有多种动作状态类别，且每种动作状态类别设置有对应的姿态类型集合；通过公式计算获得与第q个动作状态类别的匹配值/＞；其中，为人员动作姿态在第q个动作状态类别对应姿态类型集合中存在的个数，/＞；/＞为第k个人员动作姿态在第q个动作状态类别对应姿态类型集合中的出现概率；判断最大值对应动作状态类别作为判断结果。于一实施例中，将phy与预设参考阈值进行比对，其中，；若，则判断人员的生理状态正常；否则，获取人员时段内的动作状态类别；通过公式计算获得人员运动量系数Y；其中，为第二预设时段；B为/＞时段内的动作状态类别数，x∈；为第x个动作状态类别的持续时长；/＞为第x个动作状态类别的影响函数；将Y与预设阈值进行比对：若，则进行预警；否则，判断人员的生理状态正常。本发明的有益效果：本发明通过对生理参数信息的分析过程，一方面能够在人员单项生理参数数据超过阈值区间时，通过各项参数对应的预警值，实现预警过程；另一方面，通过结合人员在当前时间点之前一段时间内的过程数据，将实时数据、最大值数据及均值数据通过预设系数形成判断模型，当任一项参数出现异常时，都能够反映到结果中，进而对用户生理参数在时间维度上的波动性、变化性及整体状态进行判断，实现对人员生理状态的持续准确监测过程，监测结果具有较优的鲁棒性。本发明中对人员动作姿态的判断方法相对于现有技术中直接通过人员动作模型骨架与预设骨架比对的方法，首先，尺寸比对及向量比对的两层筛选方式，能够大量减少参考比对的动作姿态，进而减少数据的处理量，提高判断的效率；其次，本发明中的判断方法针对不同识别点的特性设置不同的权重值，因此在比对分析的过程中能够扩大关键识别点对结果的影响程度，进而使得在匹配过程中，判断的过程适配性更高，即提高了用户动作姿态判断的准确性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明基于人物姿态识别的安全监测系统的逻辑框图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，在一个实施例中，提供了一种基于人物姿态识别的安全监测系统，所述系统包括：影像采集模块，用于采集人员的影像信息；识别模块，用于对人员影像信息进行识别，获得每个人员的动作状态信息；智能穿戴设备，用于监测每个人员的生理参数信息；安全预警模块，用于根据状态信息及生理参数信息对每个人员分别进行状态分析及生理参数分析，并对两者分析的结果进行比对分析，根据状态分析及比对分析的结果对人员状态进行安全监测；所述生理参数分析的过程包括：根据生理参数信息获取人员每项生理参数的实时数据及历史数据，对历史数据进行分析，获取人员每项生理参数的均值数据及峰值数据；将人员每项生理参数的实时数据、均值数据及峰值数据代入至预设生理分析模型中，获得人员生理状态判断结果。通过上述技术方案，本实施例通过影像采集模块及识别模块对人员的动作状态信息进行获取，通过智能穿戴设备来监测每个人员的生理参数信息，通过对两者分析的结果进行比对分析，根据状态分析及比对分析的结果对人员状态进行安全监测；进而能够在人员状态出现明显问题或人员身体状态出现明显异常时，产生预警信号，提醒管理人员对此及时处理；同时，还根据两者分析结果的比对进行进一步判断，在人员状态存在安全隐患时，及时产生对应的预警，进而提高判断结果的准确性。通过本实施例中对人员生理参数信息的分析过程，一方面，能够在人员单项生理参数数据超过阈值区间时，通过各项参数对应的预警值，实现预警过程；另一方面，本实施例结合人员在当前时间点之前一段时间内的过程数据，将实时数据、最大值数据及均值数据通过预设系数形成判断模型，当任一项参数出现异常时，都能够反映到结果中，进而对用户生理参数在时间维度上的波动性、变化性及整体状态进行判断，实现对人员生理状态的持续准确监测过程，监测结果具有较优的鲁棒性。需要说明的是，上述系统中的影像采集模块可通过高清摄像装置实现，识别模块基于AI人物识别模型实现；智能穿戴设备监测的生理参数包括心率、血压、血氧、体温等常见生理参数，在本实施例中不作进一步详述。所述预设生理分析模型对每项生理参数的实时数据、均值数据及峰值数据进行分析的过程为：通过公式计算获得当前时间点的人员生理状态值phy；其中，S为生理参数监测项数，z∈；为第z项生理参数监测项对应的阈值区间；/＞为第z项生理参数监测项测量值；/＞为第z项生理参数监测项对应的标准参考值；w为判断函数，当/＞时，/＞；当时，/＞；/＞为第z项生理参数监测项对应预警值；/＞为第一预设时段；/＞为/＞时段内/＞最大值；/＞、/＞、/＞为预设系数，且/＞；/＞为第z项生理参数监测项对应的去量纲加权系数；将人员生理状态值phy与预设警戒阈值进行比对：若，则产生预警信号；否则，结合状态分析结果进行判断。通过上述技术方案，本实施例给出了用于评价人员生理状态的方法，通过公式:来计算获得当前时间点的人员生理状态值phy来进行评价，其中，主要基于当前时间点的生理参数监测项相对对应区间的偏向状态/＞、当前时间点之前的历史最大状态及当前时间点之前的历史平均状态来综合判断，显然，为每项生理参数的实时数据，/＞为每项生理参数的均值数据，/＞为每项生理参数的峰值数据；其中，预设系数、/＞、/＞根据经验数据拟合设定，并进行归一化处理，满足/＞；因此通过公式中/＞的计算过程，能够综合性的对第i项生理参数监测项进行评价，另外，去量纲加权系数/＞根据每项生理参数的取值范围及影响权重经数据拟合后设定，因此，通过人员生理状态值phy的计算过程，能够综合多项生理参数监测项进行较为准确的评价，进而通过将phy与预设警戒阈值/＞的比对，在/＞，进行预警，及时发现人员存在的身体异常状况。需要说明的是，上述技术方案中的第一预设时段根据系统应用的场景选择设定；阈值区间/＞及标准参考值/＞则根据每项生理参数项对应的经验数据选择设定，本实施例在此不作详述。作为本发明的一种实施方式，所述识别模块对影像信息识别的过程包括：基于AI技术识别人员的身体轮廓，在人员身体轮廓上添加识别点；通过影像信息中的关键帧获取识别点的分布信息；所述状态分析的过程包括：根据识别点的分布信息判断人员当前的动作姿态；根据人员的若干个动作姿态，判断人员的动作状态类别。识别点包括一个中心识别点及若干个边缘识别点；判断人员当前姿态的过程包括：分别建立边缘识别点相对中心识别点的向量，获得人员向量序列；预先设置动作姿态库，并针对每个动作姿态设置参考模型；将人员向量序列分别与不同姿态的参考模型进行比对，根据比对结果确定人员当前的动作姿态。通过上述技术方案，本实施例给出了识别模块对影像信息识别过程及状态分析的过程，首先基于AI识别出人物的身体轮廓，并依此在人员身体轮廓上添加识别点，在本实施例中，识别点包括位于身体中心的中心识别点及位于头部及四肢的五个边缘识别点，通过影像信息中的关键帧获取识别点的分布信息，即边缘识别点相对中心识别点的向量，进而在状态分析过程中，通过识别点的分布信息，并将其与动作姿态库进行比对，进而根据比对结果判断人员动作状态，根据一段时间内人员的若干个动作姿态，进而判断出人员动作状态类别。作为本发明的一种实施方式，将人员向量序列分别与不同姿态的参考模型进行比对的过程包括尺寸比对：所述尺寸比对的过程包括：按照预设固定次序提取人员向量序列中的向量模序列，且满足/＞；通过公式计算获得人员的向量模序列相对第j个姿态参考模型的尺寸偏离系数/＞；其中，n为边缘识别点个数，i∈；为第j个姿态参考模型中/＞对应参考范围区间，/＞为第一判断函数，当/＞时，/＞；否则，；/＞为区间/＞的中间值，/＞为区间的范围值；/＞为第i个姿态对应的尺寸特征系数；将与预设阈值/＞进行比对：若，则判断与第j个姿态参考模型匹配成功；否则判断匹配失败。通过上述技术方案，本实施例给出了比对过程的第一道筛选过程，即通过尺寸比对的方法进行初步匹配，首先按照预设固定次序提取人员向量序列中的向量模序列，且满足/＞，之后再通过公式计算获得人员的向量模序列相对第j个姿态参考模型的尺寸偏离系数/＞，其中，第一判断函数/＞的定义为：当/＞时，/＞；否则，，/＞对应参考范围区间/＞根据第j个姿态参考模型的标准数值的误差区间设定，尺寸特征系数/＞则根据不同边缘位置点测定的影响权重经数据拟合后设定，因此，通过/＞的计算过程，能够判断人员姿态数据相对于对应姿态参考模型的偏离状态，进而通过/＞与预设阈值/＞的比对，在时判断当前人员姿态与第j个姿态参考模型匹配成功，实现姿态的初步筛选过程。作为本发明的一种实施方式，将人员向量序列分别与不同姿态的参考模型进行比对的过程还包括向量比对；所述向量比对的过程包括：将人员向量序列与匹配成功的姿态参考模型对应向量进行比对；通过公式计算获得人员向量序列相对第j个姿态参考模型的向量偏离系数/＞；其中，为第二判断函数，/＞、/＞分别为第j个姿态参考模型中/＞对应参考范围边界向量；若位于/＞与/＞所成锐角范围内，则/＞；否则，；/＞为向量/＞与向量/＞的夹角，/＞为向量/＞与向量/＞的夹角；/＞为角度转化函数；/＞为第i个姿态对应的方向特征系数；选取最小值参考模型对应的动作姿态作为判断结果。通过上述技术方案，本实施例在尺寸比对完成初步筛选的基础上，通过向量比对的过程进行进一步筛选判断过程，通过公式计算获得人员向量序列相对第j个姿态参考模型的向量偏离系数/＞，其中，边界向量/＞、/＞据第j个姿态参考模型的标准向量的误差区间设定，/＞为第二判断函数，若/＞位于/＞与所成锐角范围内，则/＞；否则，；同时，角度转化函数/＞为将角度量化的预设函数，方向特征系数/＞则根据不同边缘位置点测定的影响权重经数据拟合后设定，因此通过向量偏离系数的计算过程，选取/＞最小值对应姿态参考模型作为判断人员姿态类型，能够实现确定人员当前姿态类型。通过本实施例中的对人员动作姿态的判断方法，相对于现有技术中直接通过人员动作模型骨架与预设骨架比对的方法，首先，尺寸比对及向量比对的两层筛选方式，能够大量减少参考比对的动作姿态，进而减少数据的处理量，提高判断的效率；其次，本实施例中的针对不同识别点的特性设置不同的权重值，因此在比对分析的过程中能够扩大关键识别点对结果的影响程度，进而使得在匹配过程中，判断的过程适配性更高，即提高了用户动作姿态判断的准确性。作为本发明的一种实施方式，所述动作姿态库包括异常姿态类型及正常姿态类型；所述状态分析的过程还包括：获取影像信息中若干个关键帧中人员的动作姿态，对人员的动作姿态进行判断：若人员的动作姿态属于异常姿态类型时，则进行预警；否则，将若干个关键帧中人员的动作姿态与预设状态类别库进行比对；所述预设状态类别库中预先设置有多种动作状态类别，且每种动作状态类别设置有对应的姿态类型集合；通过公式计算获得与第q个动作状态类别的匹配值/＞；其中，为人员动作姿态在第q个动作状态类别对应姿态类型集合中存在的个数，/＞；/＞为第k个人员动作姿态在第q个动作状态类别对应姿态类型集合中的出现概率；判断最大值对应动作状态类别作为判断结果。通过上述技术方案，本实施例首先根据人员的动作姿态进行初步判断，当存在异常姿态类型时进行预警，否则，根据若干个关键帧的人员动作姿态与预设动作状态库进行比对，判断人员所处的状态，具体地，首先根据常见状态类别设置对应的人物姿态类型并统计每种姿态类型在该状态类别中占用的平均时长，进而确定出现概率，进而通过公式计算获得与第q个状态类别的匹配值/＞，/＞越大，出现的概率越高，因此匹配值/＞越大，进而通过选取/＞最大值对应状态类别作为判断结果，较为准确的判断出人员当前所处的状态。作为本发明的一种实施方式，将phy与预设参考阈值进行比对，其中，；若，则判断人员的生理状态正常；否则，获取人员时段内的动作状态类别；通过公式计算获得人员运动量系数Y；其中，为第二预设时段；B为/＞时段内的动作状态类别数，x∈；为第x个动作状态类别的持续时长；/＞为第x个动作状态类别的影响函数；将Y与预设阈值进行比对：若，则进行预警；否则，判断人员的生理状态正常。通过上述技术方案，本实施例在状态下，进一步将phy与预设参考阈值/＞进行比对，/＞为预设预警阈值，而/＞为预设参考阈值，根据人体生理参数正常范围数据拟合测定的，且/＞，因此当/＞时，说明人员生理状态正常，若/＞时，则通过判断人员/＞时段内的状态进一步确定，具体地，通过公式/＞计算获得人员运动量系数Y；影响函数/＞根据不同状态类别对人员状态的影响程度的测算数据拟合获得，因此通过，能够判断/＞时段内人员的动作状态，进而在/＞，说明人员的生理参数状态较为异常，进而通过预警的方式及时提醒，提高对人员身体状态判断的准确性。需要说明的是，第二预设时段根据系统的应用领域选择性设定，在本实施例中不作进一步限定。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
