标题title
一种控制方法、控制终端以及计算机程序产品
摘要abst
本申请实施例提供一种控制方法、控制终端以及计算机程序产品。控制终端在模拟被控终端的控制器时，可展示与被控终端上当前运行的应用程序的类型适配的目标控制器的控制界面，从而使得控制界面展示的控制控件符合对被控终端上当前运行的应用程序进行控制的需求。即，控制终端展示的控制界面可根据对被控终端的控制需求进行动态确定，无需进行实体控制器的切换即可满足不同控制需求，进一步提升了跨设备控制操作的灵活性。同时，根据对目标控件的触发操作确定控制数据后，可在控制数据满足设定流量控制条件时将控制数据发送至被控终端，可有效以减轻控制终端和被控终端之间的信道压力、降低传输时延，提升控制效率。
权利要求书clms
1.一种控制终端，其特征在于，包括：存储器、处理器、通信组件以及显示组件；所述存储器，用于存储一条或者多条计算机指令；所述显示组件，用于：展示目标控制器的控制界面；所述控制界面包括至少一个控制控件；所述目标控制器与被控终端上当前运行的应用程序的类型适配；所述处理器，用于执行所述一条或者多条计算机指令，以用于：接收对所述至少一个控制控件中的目标控件的触发操作；响应对所述目标控件的触发操作，根据所述目标控制器对应的按键规则，确定所述目标控件对应的控制数据；以及，若所述控制数据满足设定流量控制条件，则控制所述通信组件将所述控制数据发送至所述被控终端。2.根据权利要求1所述的终端，其特征在于，在所述显示组件展示目标控制器的控制界面之前，所述处理器还用于：控制所述通信组件与所述被控终端建立通信连接；接收所述被控终端发送的所述应用程序的类型；从预设的多种控制器中，确定与所述应用程序的类型适配的控制器作为所述目标控制器。3.根据权利要求1或2所述的终端，其特征在于，所述处理器在接收对所述至少一个控制控件中的目标控件的触发操作时，具体用于：获取所述控制终端的重力感应数据；根据所述重力感应数据，确定所述控制终端的当前运动方向；若所述当前运动方向与所述控制终端上一时刻的运动方向不同，则确定接收到针对目标运动控件的触发操作，所述目标运动控件的移动方向与所述当前运动方向匹配。4.根据权利要求1或2所述的终端，其特征在于，所述处理器在根据所述目标控制器对应的按键规则，确定所述目标控件对应的控制数据时，具体用于：获取所述目标控件上的触发操作产生的控制量；所述控制量与触发时长和/或触发距离相关；判断所述控制量是否大于预设的第一阈值；若所述控制量大于所述第一阈值，则根据所述控制量以及所述按键规则生成控制指令，得到所述控制数据。5.根据权利要求4所述的终端，其特征在于，所述处理器在根据所述控制量以及所述按键规则生成控制指令，得到所述控制数据时，具体用于包括：若所述控制量大于所述目标控件对应的控制量上限值，则根据所述控制量上限值以及所述按键规则生成控制指令，得到所述控制数据。6.根据权利要求4所述的终端，其特征在于，所述处理器在所述控制数据满足设定流量控制条件，控制所述通信组件将所述控制数据发送至所述被控终端时，具体用于包括：判断所述控制终端与所述被控终端之间的传输通道是否存在数据阻塞；若所述传输通道不存在数据堵塞，则控制所述通信组件将所述控制数据发送至所述被控终端；若所述传输通道存在数据堵塞，则判断所述控制量是否大于第二阈值；所述第二阈值大于所述第一阈值；若所述控制量大于第二阈值，则控制所述通信组件将所述控制数据发送至所述被控终端。7.根据权利要求6所述的终端，其特征在于，所述处理器在判断所述控制量是否大于第二阈值之前，还用于：根据所述控制终端的设备参数和/或所述应用程序的类型，确定所述第二阈值；其中，所述设备参数包括：所述控制终端的屏幕尺寸和/或屏幕分辨率。8.根据权利要求1或2所述的终端，其特征在于，所述显示组件还用于：在所述目标控制器的控制界面，展示控制器切换控件；所述处理器还用于：响应对所述控制器切换控件的触发操作，展示控制器列表；所述控制器列表用于向用户展示至少一个可用的控制器，以供选择。9.一种控制方法，适用于控制终端，其特征在于，包括：展示目标控制器的控制界面；所述控制界面包括至少一个控制控件；所述目标控制器与被控终端上当前运行的应用程序的类型适配；接收对所述至少一个控制控件中的目标控件的触发操作；响应对所述目标控件的触发操作，根据所述目标控制器对应的按键规则，确定所述目标控件对应的控制数据；若所述控制数据满足设定流量控制条件，则将所述控制数据发送至所述被控终端。10.一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，其特征在于，当所述计算机程序/指令被处理器执行时，执行权利要求9所述方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及控制技术领域，尤其涉及一种控制方法、控制终端以及计算机程序产品。背景技术随着车载娱乐方式的逐步升级，现如今，用户已可在车辆上通过车载娱乐系统玩游戏，并通过实体的手柄实现对游戏的控制。但是这种基于实体手柄对游戏进行控制的方式，灵活性较差。因此，一种解决方案亟待被提出。发明内容本申请实施例提供一种控制方法、控制终端以及计算机程序产品，用以提升跨设备控制的灵活性。本申请实施例提供一种控制终端，包括：存储器、处理器、通信组件以及图像采集组件；所述存储器，用于存储一条或者多条计算机指令；所述显示组件，用于：展示目标控制器的控制界面；所述控制界面包括至少一个控制控件；所述目标控制器与被控终端上当前运行的应用程序的类型适配； 所述处理器，用于执行所述一条或者多条计算机指令，以用于：接收对所述至少一个控制控件中的目标控件的触发操作；响应对所述目标控件的触发操作，根据所述目标控制器对应的按键规则，确定所述目标控件对应的控制数据；以及，若所述控制数据满足设定流量控制条件，则控制所述通信组件将所述控制数据发送至所述被控终端。可选地，在所述显示组件展示目标控制器的控制界面之前，所述处理器还用于：控制所述通信组件与所述被控终端建立通信连接；接收所述被控终端发送的所述应用程序的类型；从预设的多种控制器中，确定与所述应用程序的类型适配的控制器作为所述目标控制器。可选地，所述处理器在接收对所述至少一个控制控件中的目标控件的触发操作时，具体用于：获取所述控制终端的重力感应数据；根据所述重力感应数据，确定所述控制终端的当前运动方向；若所述当前运动方向与所述控制控制终端上一时刻的运动方向不同，则确定接收到针对目标运动控件的触发操作，所述目标运动控件的移动方向与所述当前运动方向匹配。可选地，所述处理器在根据所述目标控制器对应的按键规则，确定所述目标控件对应的控制数据时，具体用于：获取所述目标控件上的触发操作产生的控制量；所述控制量与触发时长和/或触发距离相关；判断所述控制量是否大于预设的第一阈值；若所述控制量大于所述第一阈值，则根据所述控制量以及所述按键规则生成控制指令，得到所述控制数据。可选地，所述处理器在根据所述控制量以及所述按键规则生成控制指令，得到所述控制数据时，具体用于包括：若所述控制量大于所述目标控件对应的控制量上限值，则根据所述控制量上限值以及所述按键规则生成控制指令，得到所述控制数据。可选地，所述处理器在所述控制数据满足设定流量控制条件，控制所述通信组件将所述控制数据发送至所述被控终端时，具体用于包括：判断所述控制终端与所述被控终端之间的传输通道是否存在数据阻塞；若所述传输通道不存在数据堵塞，则控制所述通信组件将所述控制数据发送至所述被控终端；若所述传输通道存在数据堵塞，则判断所述控制量是否大于第二阈值；所述第二阈值大于所述第一阈值；若所述控制量大于第二阈值，则控制所述通信组件将所述控制数据发送至所述被控终端。可选地，所述处理器在判断所述控制量是否大于第二阈值之前，还用于：根据所述控制终端的设备参数和/或所述应用程序的类型，确定所述第二阈值；其中，所述设备参数包括：所述控制终端的屏幕尺寸和/或屏幕分辨率。可选地，所述显示组件还用于：在所述目标控制器的控制界面，展示控制器切换控件；相应地，所述处理器还用于：响应对所述控制器切换控件的触发操作，展示控制器列表；所述控制器列表用于向用户展示至少一个可用的控制器，以供选择。本申请实施例还提供一种控制方法，适用于控制终端，包括：展示目标控制器的控制界面；所述控制界面包括至少一个控制控件；所述目标控制器与被控终端上当前运行的应用程序的类型适配；接收对所述至少一个控制控件中的目标控件的触发操作；响应对所述目标控件的触发操作，根据所述目标控制器对应的按键规则，确定所述目标控件对应的控制数据；若所述控制数据满足设定流量控制条件，则将所述控制数据发送至所述被控终端。本申请实施例还提供一种车辆，包括本申请实施例提供的控制终端。在本实施例中，控制终端在模拟被控终端的控制器时，可展示与被控终端上当前运行的应用程序的类型适配的目标控制器的控制界面，从而使得控制界面展示的控制控件符合对被控终端上当前运行的应用程序进行控制的需求。即，控制终端展示的控制界面可根据对被控终端的控制需求进行动态确定，无需进行实体控制器的切换即可满足不同控制需求，进一步提升了跨设备控制操作的灵活性。同时，根据对目标控件的触发操作确定控制数据后，可在控制数据满足设定流量控制条件时将控制数据发送至被控终端，可有效以减轻控制终端和被控终端之间的信道压力、降低传输时延，提升控制效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种车载终端的结构示意图；图2为本发明实施例提供的控制界面的示意图；图3为本发明一示例性实施例提供的方向控件的示意图；图4为本发明一示例性实施例提供的控制方法的流程示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。针对现有技术存在的跨设备控制灵活性较差的技术问题，在本申请一些实施例中，提供了一种解决方案，以下将结合附图，详细说明本申请各实施例提供的技术方案。图1为本申请一示例性实施例提供的控制终端的示意图，如图1所示，该控制终端，包括：存储器101、处理器102、通信组件103以及显示组件104。其中，控制终端可实现为手机、平板电脑、智能手表、智能可穿戴设备等等电子设备，本实施例不做限制。其中，控制终端上运行有用于模拟控制器的客户端程序，该控制程序可基于预先设定的控制逻辑以及用户输入的交互信号，生成控制指令。在一些场景中，该控制程序可用于模拟游戏的控制器，即该控制程序可以是虚拟游戏手柄客户端。其中，被控终端可包括：能够与用户进行交互以向用户提供娱乐服务的设备，例如包括但不限于：车载终端、智能电视、投影设备、VR设备、AR设备、MR设备等，本实施例不做限制。其中，存储器101，用于存储一条或者多条计算机指令。存储器101可以由任何类型的易失性或非易失性存储设备或者它们的组合实现，如静态随机存取存储器，电可擦除可编程只读存储器，可擦除可编程只读存储器，可编程只读存储器，只读存储器，磁存储器，快闪存储器，磁盘或光盘。处理器102，用于执行所述一条或者多条计算机指令，以用于控制通信组件103以及显示组件104接收用户交互信号并根据交互信号向被控终端发送控制指令。其中，通信组件103被配置为便于控制终端和其他设备之间有线或无线方式的通信。通信组件所在设备可以接入基于通信标准的无线网络，如WiFi，2G、3G、4G或5G，或它们的组合。在一个示例性实施例中，通信组件经由广播信道接收来自外部广播管理系统的广播信号或广播相关信息。在一个示例性实施例中，通信组件可基于近场通信技术、射频识别技术、红外数据协会技术、超宽带技术、蓝牙技术和其他技术来实现。基于通信组件103，电子设备可获取其他设备发送的数据。例如，车载传感器发送的传感器数据和车辆控制系统发送的控制指令等等，本实施例不做限制。其中，显示组件104可包括屏幕，其屏幕可以包括液晶显示器和触摸面板。如果屏幕包括触摸面板，屏幕可以被实现为触摸屏，以接收来自用户的输入信号。触摸面板包括一个或多个触摸传感器以感测触摸、滑动和触摸面板上的手势。所述触摸传感器可以不仅感测触摸或滑动动作的边界，而且还检测与所述触摸或滑动操作相关的持续时间和压力。在本实施例中，显示组件104，主要用于：展示目标控制器的控制界面；该控制界面包括至少一个控制控件；该目标控制器与被控终端上当前运行的应用程序的类型适配。控制终端上运行的控制程序，可模拟多种不同的控制器，目标控制器可以是该多种不同的控制器中的任一种控制器。其中，该多种不同控制器分别与被控终端上运行的不同类型的应用程序适配。目标控制器，与被控终端上当前运行的应用程序的类型适配，用于对被控终端上当前运行的应用程序进行控制。其中，不同类型的控制器，可具有不同的控制界面。不同控制界面，可具有不同的布局样式。不同控制界面上展示的控制控件也可不同。在本实施例中，目标控制器的控制界面，可展示至少一个控制控件，如图2所示的摇杆模拟器、控件A、控件B、主界面控件、菜单控件等。以控制终端上运行的控制程序实现为虚拟手柄客户端为例，显示组件104可根据被控终端上当前运行的游戏类型，展示目标手柄的控制界面。例如，被控终端上当前运行的游戏为赛车游戏，则处理器102可确定体育竞技类型适配的虚拟游戏手柄作为目标控制器。体育竞技类型的游戏手柄上可包括但不限于：开始控件、暂停控件、向左移动控件以及向右移动控件。又例如，被控终端上当前运行的游戏为射击类游戏，则处理器102可确定射击类游戏适配的虚拟游戏手柄作为目标控制器。射击类游戏的虚拟游戏手柄上可包括但不限于：瞄准控件、瞄准镜切换控件、射击控件、前进控件、后退控件、向左移动控件以及向右移动控件。在一些可选的实施例中，显示组件104在展示目标控制器的控制界面时，可同屏展示操作指导视频，以提示用户控制控件的相关操作规则。该操作指导视频，可展示在控制界面的弹窗中，并可向用户提供关闭弹窗或者移动弹窗的操作控件。值得说明的是，在一些实施例中，控制终端可对部分控制控件的触摸操作进行触摸反馈。该触摸反馈可以包括震动反馈、音效反馈、视觉反馈中的至少一种。例如，用户触发某一控制控件时，控制终端可开启震动反馈，以提示用户操作过此控件。其中，不同类型的控制器中，可开启触摸反馈功能的控制控件可以相同，也可以不同。例如，在游戏场景中，体育竞技类型适配的控制器中，向左移动控件以及向右移动控件被触发时，控制终端可开启震动反馈。射击类游戏适配的控制器中，射击控件被触发时，控制终端可开启震动反馈，本实施例对此不做限制。显示组件104展示的控制界面，可向用户提供发起控制操作的入口，以供用户根据控制需求对控制界面上的控制控件发起触发操作。其中，处理器102用于：接收对该至少一个控制控件中的目标控件的触发操作。其中，目标控件，可以是该至少一个控制控件中的任一被触发的控件。其中，针对目标控件的触发操作指的作用于目标控件的有效操作。例如，可以是用户在控制界面上的触摸操作，可以是用户通过语音指令发起的语音触发操作，还可以是用户通过对控制终端发起的力的操作，还可以是通过图像传感器检测到的用户手势动作，以下将分别进行示例性说明。在一些实施例中，处理器102可控制显示组件104检测控制界面上的触摸操作，若检测到针对任一控制控件的触摸操作，则可将该控制控件作为目标控件。在另一些实施例中，处理器102可控制音频组件采集用户发出的语音指令。若检测到与任一控制控件匹配的语音指令，则可将该控制控件作为目标控件。在又一些实施例中，处理器102可通过控制终端上的重力传感器，检测控制终端的运动变化数据，并将运动变化数据转化为对目标控件的触发操作。可选地，处理器102可获取该控制终端的重力感应数据，并根据该重力感应数据，确定该控制终端的当前运动方向。若该当前运动方向与该控制终端上一时刻的运动方向不同，则处理器102可确定接收到针对目标运动控件的触发操作，该目标运动控件的移动方向与该当前运动方向匹配。例如，控制终端向左倾斜或者转动时，可认为接收到了针对左移控件的触发操作。控制终端向右倾斜或者转动时，可认为接收到了针对右移控件的触发操作。在这种实施方式中，可通过多种途径检测到针对目标控件的触发操作，从而进一步提升了基于控制终端进行控制的灵活性以及控制方式的多样性。处理器102可响应对该目标控件的触发操作，根据该目标控制器对应的按键规则，确定该目标控件对应的控制数据。其中，控制器的按键规则，用于描述控制器中的控制控件与控制控件对应的控制指令或控制逻辑的对应关系。例如，按键规则中，某个单一控制控件可对应一特定的控制逻辑；多个控制按键的组合可对应另一特定的控制逻辑。其中，控制终端上的控制程序提供多种控制器时，不同控制器对应的按键分布可以相同，也可以不同。当多个控制器对应的按键分布相同时，其中不同控制器可具有不同的按键规则。例如，控制器A1的按键规则中，控制按键a1对应的控制指令为：前进，控制按键a2对应的控制指令为：跳跃。控制按键a1和控制按键a2的组合对应的控制指令为：向前方跳跃。控制器A2的按键规则中，控制按键a1对应的控制指令为：前进，控制按键a2对应的控制指令为：射击。控制按键a1和控制按键a2的组合对应的控制指令为：连续射击。基于目标控制器对应的按键规则确定控制数据后，处理器102可在该控制数据满足设定流量控制条件时，控制通信组件103将该控制数据发送至被控终端。从而，被控终端可根据控制数据，对其上运行的应用程序进行控制。其中，该设定流量控制条件，用于对控制终端和被控终端之间的数据收发进行流量控制，以减轻控制终端和被控终端之间的信道传输压力。在本实施例中，控制终端在模拟被控终端的控制器时，可展示与被控终端上当前运行的应用程序的类型适配的目标控制器的控制界面，从而使得控制界面展示的控制控件符合对被控终端上当前运行的应用程序进行控制的需求。即，控制终端展示的控制界面可根据对被控终端的控制需求进行动态确定，无需进行实体控制器的切换即可满足不同控制需求，进一步提升了跨设备控制操作的灵活性。同时，根据对目标控件的触发操作确定控制数据后，可在控制数据满足设定流量控制条件时将控制数据发送至被控终端，可有效减轻控制终端和被控终端之间的信道压力、降低传输时延，提升控制效率。在一些示例性的实施例中，在显示组件104展示目标控制器的控制界面之前，处理器102还可用于：控制通信组件103与该被控终端建立通信连接。可选地，处理器102可控制通信组件103发出广播消息，并在接收到被控终端根据广播消息返回的响应消息时，与被控终端建立通信连接。可选地，被控终端可主动发送广播消息，处理器102通过通信组件103接收到广播消息后，可向被控终端返回响应消息，以与被控终端建立通信连接。可选地，被控终端可展示一通信信息码。控制终端可在用户操作下通过图像采集组件扫描该通信信息码，并根据通信信息码包含的通信信息，与被控终端建立通信连接。其中，该通信信息码包含的通信信息可以是被控终端的端口以及地址，此处不赘述。被控终端上运行有应用程序，与被控终端建立通信连接之后，处理器102可接收该被控终端发送的该应用程序的类型，并从预设的多种控制器中，确定与该应用程序的类型适配的控制器作为该目标控制器。其中，处理器102可获取控制器类型与应用程序的类型的对应关系，并基于该对应关系，从多种控制器中，确定与该应用程序的类型适配的控制器作为目标控制器。其中，该对应关系可预存在控制终端本地，或者可由控制终端从云端服务器动态获取，本实施例不做限制。可选地，在游戏控制场景中，该应用程序的类型可包括：游戏应用程序对应的游戏类型。当然，除游戏控制场景之外，控制终端还可应用于其他控制场景，例如虚拟实验室控制场景、工厂生产模拟场景等。在虚拟实验室控制场景中，被控终端上运行的应用程序可实现为某仪器的模拟程序，应用程序的类型可以是仪器的类型。以下将以游戏场景为例进行示例性说明。在本实施例中，可将被控终端上运行的游戏程序划分为多种类型，例如可包括但不限于：角色扮演游戏、动作游戏、冒险游戏、格斗游戏、射击类游戏以及体育竞技类游戏。被控终端上运行的控制程序可提供上述多种类型的游戏各自适配的控制器。基于此，处理器102在确定被控终端上当前运行的游戏的类型时，可从多种控制器中，确定与当前运行的游戏类型适配的控制器作为目标控制器。在这种实施方式中，控制终端在展示控制界面之前，预先确定与被控终端上运行的应用程序的类型适配的控制器，可使得展示的控制界面，与用户对应用程序的控制需求匹配，从而实现控制器的自动适配。需要说明的是，在一些实施例中，处理器102可将该自动适配的目标控制器作为推荐控制器，并控制显示组件104在控制界面中展示推荐标识以及控制器切换控件。在另一些实施例中，该控制器切换控件也可在用户的触发操作下，展示可用的控制器列表以供用户自定义选择所需使用的控制器。控制器列表可展示至少一个可用的控制器，以供用户选择。若用户对该至少一个可用的控制器发起了选择操作，则可将用户选择的控制器作为需要使用的控制器。控制终端可展示该被选择的控制器的控制界面。从而实现控制器的自定义切换，不再赘述。在一些示例性的实施例中，处理器102在根据该目标控制器对应的按键规则，确定该目标控件对应的控制数据时，可获取该目标控件上的触发操作产生的控制量。其中，该控制量与触发时长和/或触发距离相关。例如，用户触摸某控制控件时，该触摸操作产生的控制量与用户触摸的时长相关。用户拖动某控制控件时，该拖动操作产生的控制量与用户的拖动距离时长相关。确定控制量后，处理器102可判断该控制量是否大于预设的第一阈值；若该控制量大于该第一阈值，则根据该控制量以及该按键规则生成控制指令，得到该控制数据。相应地，若该控制量小于或者等于第一阈值，则处理器102可认为触发操作并未产生有效控制数据。此时，可将控制量小于或者等于第一阈值的触发操作进行过滤，以减少向被控终端发送的数据量，减轻信道压力。以下将进行示例性说明。例如，在目标控制器的控制界面中，可展示单个按键作为方向控件，例如前进控件、后退控件、左移控件、右移控件。在这种实施方式中，处理器102可根据上述任一控件的触摸时长，确定向对应方向移动的距离。若检测到针对任一方向控件的触摸操作，处理器102可计算触摸时长。若触摸时长小于或等于设定时长阈值，则可认为方向控件上并未发生有效触摸操作，因此处理器102可无需产生对应的控制数据。相应地，若触摸时长大于设定时长阈值，则可认为方向控件上发生了有效触摸，处理器102可产生对应的控制数据。又例如，在目标控制器的控制界面中，可采用数轴的方式展示方向控件；其中，原点O设有一用于摇杆模拟控件，在XY轴上，前进方向为Y轴的正方向、后退方向为Y轴的负方向、左移方向为X轴的负方向、右移方向为X轴的正方向上，如图2所示。摇杆模拟控件向不同方向移动时，可用于触发向不同方向移动的控制操作。在这种实施方式中，若检测到针对摇杆模拟控件的移动操作，则处理器102可计算摇杆模拟控件在X/Y轴上移动后的坐标值，并根据移动后的坐标值计算摇杆模拟控件的移动距离，作为摇杆模拟控件的触发操作产生的控制量。若摇杆模拟控件在X/Y轴上的移动距离小于或等于设定距离阈值，则可认为摇杆模拟控件并未发生有效移动，因此处理器102可无需产生对应的控制数据。相应地，若摇杆模拟控件在X/Y轴上的移动距离大于设定距离阈值，则可认为摇杆模拟控件发生了有效移动，处理器102可产生对应的控制数据。在这种实施方式中，通过获取目标控件上的触发操作产生的控制量，并在控制量大于第一阈值时，根据该控制量以及该按键规则生成控制指令，得到控制数据，可对有效控制数据进行识别，从而降低向被控终端发送的冗余数据的量，减少对通信信道的占用。在一些示例性的实施例中，处理器102在根据目标控件上的触发操作产生的控制量以及目标控制器的按键规则生成控制指令时，可判断该控制量是否大于该目标控件对应的控制量上限值，若该控制量大于该目标控件对应的控制量上限值，则处理器102根据该控制量上限值以及该按键规则生成控制指令，得到该控制数据。例如，继续以图2示意的数轴方式展示的方向控件为例。摇杆模拟控件向任意轴上移动不同距离时，可用于发起不同移动速度的控制指令。在一些实施例中，摇杆模拟控件向某一方向移动的距离越大，则该移动操作所控制的移动速度越大。如图3所示，前进方向为Y轴的正方向，Y轴正方向上的数值表示前进控制操作的距离范围，前进控制操作的距离范围从0到y1。后退方向为Y轴的负方向，Y轴负方向上的数值表示后退控制操作的距离范围，后退控制操作的距离范围从0到y2。左移方向为X轴的负方向，X轴负方向上的数值表示左移控制操作的距离范围，左移控制操作的距离范围从0到x1。右移方向为X轴的正方向上，X轴正方向上的数值表示右移控制操作的距离范围，右移控制操作的距离范围从0到x2。其中，y1、y2、x1、x2可以相等，也可以不相等，本实施例不做限制。摇杆模拟控件向不同方向移动不同距离时，可用于触发按照移动距离对应的移动速度向不同方向移动的控制操作。若摇杆模拟控件向某一方向移动的距离大于该方向上的距离范围的上限值，则按照该距离范围的上限值以及按键规则生成控制指令。例如，某一方向移动操作的距离范围为0-254。若摇杆模拟控件在用户触摸下向该移动方向上的移动距离大于254，则可按照移动距离为254生成向该方向移动的控制指令。即，以图2以及图3为例，用户手指拖动摇杆模拟控件移动时，当摇杆模拟控件被移动到圆圈之外，则可按照距离范围的上限值生成控制指令。基于上述实施方式，在目标控件的控制量超出控制量上限值，可按照控制量上限值生成控制指令，无需根据实际的控制量重复发送冗余控制请求，减轻了信道压力，降低了控制时延。基于上述实施例确定控制数据后，处理器102可在该控制数据满足设定流量控制条件，控制通信组件103将该控制数据发送至该被控终端。在一些示例性的实施例中，处理器102可判断该控制终端与该被控终端之间的传输通道是否存在数据阻塞。其中，数据阻塞是指，控制终端与被控终端之间的传输通道出现了数据传输拥堵情况。在一些实施例中，处理器102可判断控制终端与被控终端的消息队列中是否存在待发送的数据。若数据队列存在待发送的数据，则可认为传输通道存在数据阻塞。在另一些实施例中，处理器102可计算传输通道的剩余带宽占比。若剩余带宽占比小于一定的带宽占比阈值，则可认为传输通道出现了数据阻塞。上述判断传输通道是否存在数据阻塞的实施方式仅用于示例性说明，并不对本申请实施例构成限制。可选地，若该传输通道不存在数据堵塞，则处理器102可控制通信组件103将该控制数据发送至该被控终端。即，目标控件的触发操作产生控制数据时，若当前传输通道压力较小，则可将控制数据发送至被控终端，以在确保较低的传输时延的情况下，提升跨设备控制操作的实时性。可选地，若该传输通道存在数据堵塞，则处理器102可判断该控制量是否大于第二阈值。其中，该第二阈值大于前述实施例记载的第一阈值。即，处理器102在基于第一阈值识别到针对目标控件的有效操作后，可结合第二阈值判断该有效操作是否为较为显著的控制操作或者较为微小的控制操作。其中，该第二阈值，可以是默认固定设置的，也可以是根据实际交互情况动态设置的，以下将进行示例性说明。可选地，处理器102在判断该控制量是否大于第二阈值之前，可获取控制终端的设备参数和/或被控终端上运行的应用程序的类型，并根据该控制终端的设备参数和/或该应用程序的类型，确定该第二阈值。其中，该设备参数包括：该控制终端的屏幕尺寸和/或屏幕分辨率。例如，控制终端的屏幕尺寸或分辨率或者较大时，处理器102可设置较大的第二阈值；反之，控制终端的屏幕尺寸或分辨率较小时，处理器102可设置较小的第二阈值，以确保用户在较小屏幕范围内的操作能够被识别为显著的控制操作。又例如，体育竞技类游戏对速度控制的敏感度较高，角色扮演游戏对速度控制的敏感度较低。处理器102在确定被控终端上运行的游戏为体育竞技类游戏时，可设置较小的第二阈值，以捕捉微小的按键触发操作。处理器102在确定被控终端上运行的角色扮演类游戏时，可设置较大的第二阈值，以降低控制请求的次数。当然，除上述实施例之外，在一些可选的实施例中，处理器102还可根据用户对模拟客户端的配置参数确定第二阈值。在这种实施方式中，控制终端可提供配置界面，该配置界面上可包括第二阈值的配置项，用户可自定义配置第二阈值。进一步地，用户还可针对不同的游戏类型配置不同的第二阈值，此处不再赘述。在上述实施例的基础上，若该控制量大于第二阈值，则处理器102可控制通信组件103将该控制数据发送至该被控终端。即，传输通道存在数据堵塞时，若目标控件上的有效操作为较为显著的控制操作，则处理器102可将控制数据发送至被控终端。在这种实施方式中，在传输通道存在数据堵塞时，基于第二阈值进一步识别控制数据的显著性，可进一步对需要传输的控制数据进行过滤，从而降低发送冗余控制请求的概率。值得说明的是，在上述各实施例中，处理器102在将该控制数据发送至该被控终端之前，还用于：按照预设的压缩策略，对该控制数据进行压缩，得到压缩后的控制数据。其中，预设的压缩策略可包括但不限于：基于RLE算法的压缩策略、基于XOR算法的压缩策略、基于Delta算法的压缩策略、基于Delta-of-Delta 算法的压缩策略或者基于Zig-zag算法的压缩策略，本实施例不做限制。例如，控制终端和被控终端采用蓝牙方式进行通信时，可基于上述任意一种压缩策略对控制报文进行压缩，并可最多采用4个字节将控制数据写入蓝牙报文，从而极大减少了每次传输的数据量，降低了通道压力，减轻了控制时延。以下将结合具体的场景，对本申请实施例提供的控制终端进行进一步示例性说明。控制终端可应用于车机游戏控制场景。在游戏控制场景中，控制终端可实现为手机，手机上安装有虚拟手柄的控制程序。被控终端可实现为智能座舱内的车载终端，车载终端可运行多种不同类型的游戏。其中，手机与车机系统可预先商定蓝牙通信协议，且车载终端的操作系统可预先适配游戏按键相关的协议，以使得手机能够基于手柄客户端对车载终端上运行的游戏进行跨设备控制。在跨设备控制之前，手机可向车载终端发送蓝牙连接请求，车载终端搜索到该蓝牙连接请求后，可向手机返回蓝牙响应消息，以进行通信连接。车载终端端开启游戏后，可将游戏类型通过蓝牙通信通道传输给手机。手机可根据游戏类型选择游戏适用的游戏手柄界面。在游戏运行的过程中，手机可根据用户在游戏手柄界面的操作，确定控制指令，并基于预先商定的蓝牙协议进行控制指令的传输，从而达到跨设备控制游戏的目的。在一些场景中，为适配游戏体验，手机可为游戏手柄界面上的特定按键的触发操作设置震动反馈。手机在发送某些特定按键对应的控制命令时，可开启震动反馈，以提示用户操作过此按键。在一些场景中，为适配游戏体验，可将手机的重力感应转化成对方向按键的触摸操作，从而实现方向命令的发送，以调整操作游戏中的相应方向。除前述实施例记载的控制终端之外，本申请实施例还提供一种控制方法。以下将结合附图进行说明。图4为本申请一示例性实施例提供的控制方法的流程示意图，如图4所示，该方法包括：步骤301、展示目标控制器的控制界面；该控制界面包括至少一个控制控件；该目标控制器与被控终端上当前运行的应用程序的类型适配。步骤302、接收对该至少一个控制控件中的目标控件的触发操作。步骤303、响应对该目标控件的触发操作，根据该目标控制器对应的按键规则，确定该目标控件对应的控制数据。步骤304、若该控制数据满足设定流量控制条件，则将该控制数据发送至该被控终端。在一些可选的实施例中，展示目标控制器的控制界面之前，还包括：与该被控终端建立通信连接；接收该被控终端发送的该应用程序的类型；从预设的多种控制器中，确定与该应用程序的类型适配的控制器作为该目标控制器。在一些可选的实施例中，该应用程序的类型包括：游戏应用程序对应的游戏类型。在一些可选的实施例中，接收对该至少一个控制控件中的目标控件的触发操作，包括：获取该控制终端的重力感应数据；根据该重力感应数据，确定该控制终端的当前运动方向；若该当前运动方向与该控制控制终端上一时刻的运动方向不同，则确定接收到针对目标运动控件的触发操作，该目标运动控件的移动方向与该当前运动方向匹配。在一些可选的实施例中，根据该目标控制器对应的按键规则，确定该目标控件对应的控制数据，包括：获取该目标控件上的触发操作产生的控制量；该控制量与触发时长和/或触发距离相关；判断该控制量是否大于预设的第一阈值；若该控制量大于该第一阈值，则根据该控制量以及该按键规则生成控制指令，得到该控制数据。在一些可选的实施例中，根据该控制量以及该按键规则生成控制指令，得到该控制数据，包括：若该控制量大于该目标控件对应的控制量上限值，则根据该控制量上限值以及该按键规则生成控制指令，得到该控制数据。在一些可选的实施例中，若该控制数据满足设定流量控制条件，则将该控制数据发送至该被控终端，包括：判断该控制终端与该被控终端之间的传输通道是否存在数据阻塞；若该传输通道不存在数据堵塞，则将该控制数据发送至该被控终端；若该传输通道存在数据堵塞，则判断该控制量是否大于第二阈值；该第二阈值大于该第一阈值；若该控制量大于第二阈值，则将该控制数据发送至该被控终端。在一些可选的实施例中，判断该控制量是否大于第二阈值之前，还包括：根据该控制终端的设备参数和/或该应用程序的类型，确定该第二阈值；其中，该设备参数包括：该控制终端的屏幕尺寸和/或屏幕分辨率。在一些可选的实施例中，将该控制数据发送至该被控终端之前，还包括：按照预设的压缩策略，对该控制数据进行压缩，得到压缩后的控制数据。在一些可选的实施例中，该方法还包括：在所述目标控制器的控制界面，展示控制器切换控件；响应对所述控制器切换控件的触发操作，展示控制器列表；所述控制器列表用于向用户展示至少一个可用的控制器，以供选择。若用户对该至少一个可用的控制器发起了选择操作，则可将用户选择的控制器作为需要使用的控制器。控制终端可展示该被选择的控制器的控制界面，从而实现控制器的自定义切换。在本实施例中，控制终端在模拟被控终端的控制器时，可展示与被控终端上当前运行的应用程序的类型适配的目标控制器的控制界面，从而使得控制界面展示的控制控件符合对被控终端上当前运行的应用程序进行控制的需求。即，控制终端展示的控制界面可根据对被控终端的控制需求进行动态确定，无需进行实体控制器的切换即可满足不同控制需求，进一步提升了跨设备控制操作的灵活性。同时，根据对目标控件的触发操作确定控制数据后，可在控制数据满足设定流量控制条件时将控制数据发送至被控终端，可有效以减轻控制终端和被控终端之间的信道压力、降低传输时延，提升控制效率。本申请实施例还提供一种计算机程序产品，包括计算机程序/指令，当所述计算机程序/指令被处理器执行时，执行前述各实施例提供的方法。其中，该计算机程序产品可实现为运行在控制终端上的控制程序。本申请实施例还提供一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，该计算机程序被处理器执行时实现前述实施例中的显示方法中的步骤。另外，在上述实施例及附图中的描述的一些流程中，包含了按照特定顺序出现的多个操作，但是应该清楚了解，这些操作可以不按照其在本文中出现的顺序来执行或并行执行，操作的序号如301、302等，仅仅是用于区分开各个不同的操作，序号本身不代表任何的执行顺序。另外，这些流程可以包括更多或更少的操作，并且这些操作可以按顺序执行或并行执行。需要说明的是，本文中的“第一”、“第二”等描述，是用于区分不同的消息、设备、模块等，不代表先后顺序，也不限定“第一”和“第二”是不同的类型。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。在一个典型的配置中，计算设备包括一个或多个处理器 、输入/输出接口、网络接口和内存。内存可能包括计算机可读介质中的非永久性存储器，随机存取存储器  和/或非易失性内存等形式，如只读存储器  或闪存。内存是计算机可读介质的示例。计算机可读介质包括永久性和非永久性、可移动和非可移动媒体可以由任何方法或技术来实现信息存储。信息可以是计算机可读指令、数据结构、程序的模块或其他数据。计算机的存储介质的例子包括，但不限于相变内存 、静态随机存取存储器 、动态随机存取存储器 、其他类型的随机存取存储器 、只读存储器 、电可擦除可编程只读存储器 、快闪记忆体或其他内存技术、只读光盘只读存储器、数字多功能光盘  或其他光学存储、磁盒式磁带，磁盘存储或其他磁性存储设备或任何其他非传输介质，可用于存储可以被计算设备访问的信息。按照本文中的界定，计算机可读介质不包括暂存电脑可读媒体 ，如调制的数据信号和载波。还需要说明的是，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、商品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、商品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、商品或者设备中还存在另外的相同要素。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请。对于本领域技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的权利要求范围之内。
