标题title
一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台
摘要abst
本发明公开一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，本发明通过将养老院活动室内的各锻炼器械和各等待锻炼器械的康复老人分别进行排序，按照一定规则进行匹配，大大提升了康复老人的体验感，锻炼器械的利用率也得到提高，同时监测各康复老人锻炼过程中的心率，从而能够及时发现和处理各康复老人使用锻炼器械过程中出现身体不适等突发情况，为各康复老人的安全提供保障，并通过获取各康复老人的锻炼规范性比例系数和锻炼强度比例系数，处理得到各康复老人的锻炼方案符合系数，从而评估各康复老人的锻炼方案是否符合实际情况，进而及时做出调整，提高了康复老人的护理服务的灵活性。
权利要求书clms
1.一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，其特征在于，包括：康复老人编号模块用于将养老院内各康复老人按照预设的顺序，依次编号为1,2,...,i,...,n；康复老人锻炼方案信息库用于存储各康复老人的锻炼方案信息，其中锻炼方案信息包括理想单次锻炼时间、标准锻炼规范性比例系数和标准锻炼强度比例系数；锻炼器械筛选模块用于从养老院活动室内各锻炼器械中，筛选出各康复老人的匹配锻炼器械；康复锻炼规范性数据获取模块用于获取各康复老人锻炼过程中的手部动作参数和腿部动作参数；康复锻炼规范性数据分析模块用于对各康复老人锻炼过程中的手部动作参数和腿部动作参数进行分析，得到各康复老人的锻炼规范性比例系数；康复锻炼强度数据获取模块用于获取各康复老人锻炼过程中的手部运动量参数和腿部运动量参数；康复锻炼强度数据分析模块用于对各康复老人锻炼过程中的手部运动量参数和腿部运动量参数进行分析，得到各康复老人的锻炼强度比例系数；康复锻炼预警提示模块用于获取各康复老人锻炼过程中的生理参数，并与预设的安全生理参数范围进行对比，根据对比结果进行相应的预警提示；康复锻炼方案有效性评估模块用于根据各康复老人的锻炼规范性比例系数和锻炼强度比例系数，处理得到各康复老人的锻炼方案符合系数，根据各康复老人的锻炼方案符合系数进行相应的处理。2.根据权利要求1所述的一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，其特征在于：所述锻炼器械筛选模块中从养老院活动室内各锻炼器械中，筛选出各康复老人的匹配锻炼器械的具体方法为：D1:将养老院活动室内各锻炼器械按照设定的顺序，依次编号为1,2,...,j,....,m，将养老院内各康复老人按照是否正在使用锻炼器械的原则进行归类，分为各使用锻炼器械的康复老人和各等待锻炼器械的康复老人，将各等待锻炼器械的康复老人按照进入养老院活动室等候区的先后顺序进行排序，并领取对应的排队号；D2:利用人脸识别技术，获取各锻炼器械对应的康复老人身份信息，将各锻炼器械对应的康复老人身份信息与康复老人锻炼方案信息库中存储的各康复老人的锻炼方案信息进行对比，分析得到各锻炼器械对应的康复老人理想单次锻炼时间，将其记为各锻炼器械的总使用时长，将各锻炼器械的总使用时长记为Tj；D3:从各锻炼器械的显示器中获取各锻炼器械的已使用时长，将其记为tj，将各锻炼器械的总使用时长和各锻炼器械的已使用时长代入公式tj等待＝Tj-tj得到各锻炼器械的等待时间，将各锻炼器械按照等待时间从短到长的顺序进行排序，将排序后的各锻炼器械分别与排序后的各等待锻炼器械的康复老人一一进行匹配，得到各等待锻炼器械的康复老人的匹配锻炼器械。3.根据权利要求1所述的一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，其特征在于：所述康复锻炼规范性数据获取模块中手部动作参数包括各次紧握动作对应手心握力、各次手腕关节弯曲动作对应角度和各次手臂挥动动作对应幅度，所述腿部动作参数包括各次膝盖关节弯曲动作对应角度和各次小腿抬高动作对应幅度。4.根据权利要求1所述的一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，其特征在于：所述康复锻炼规范性数据获取模块中获取各康复老人锻炼过程中的手部动作参数和锻炼腿部动作参数，具体步骤为：通过各锻炼器械上安装的握力计，获得各康复老人锻炼过程中的各次紧握动作对应手心握力，将其记为i表示第i个康复老人的编号，a表示第a次紧握动作的编号，a＝1,2,...,b；通过各锻炼器械上安装的第一高清摄像头，得到各康复老人锻炼过程中的手部视频影像，获取各康复老人锻炼过程中的各次手腕关节弯曲动作对应角度和各次手臂挥动动作对应幅度，将其分别记为和c表示第c次手腕关节弯曲动作的编号，c＝1,2,...,d，e表示第e次手臂挥动动作的编号，e＝1,2,...,g；通过各锻炼器械上安装的第二高清摄像头，得到各康复老人锻炼过程中的腿部视频影像，获取各康复老人锻炼过程中的各次膝盖关节弯曲动作对应角度和各次小腿抬高动作对应幅度，将其分别记为和k表示第k次膝盖关节弯曲动作的编号，k＝1,2,...,l，p表示第p次小腿抬高动作的编号，p＝1,2,...,q。5.根据权利要求1所述的一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，其特征在于：所述康复锻炼规范性数据分析模块中得到各康复老人的锻炼规范性比例系数，具体方法为:将各康复老人锻炼过程中的各次紧握动作对应手心握力各次手腕关节弯曲动作对应角度和各次手臂挥动动作对应幅度代入公式得到各康复老人锻炼过程中的手部动作规范系数f0设、θ0设、h0设分别表示预设的标准紧握动作对应手心握力、标准手腕关节弯曲动作对应角度和标准手臂挥动动作对应幅度，ε1表示预设的康复老人锻炼过程中的手部动作规范系数修正因子；将各康复老人锻炼过程中的各次膝盖关节弯曲动作对应角度和各次小腿抬高动作对应幅度代入公式得到各康复老人锻炼过程中的腿部动作规范系数θ1设、h1设分别表示预设的标准膝盖关节弯曲动作对应角度和标准小腿抬高动作对应幅度，ε2表示预设的康复老人锻炼过程中的腿部动作规范系数修正因子；将各康复老人锻炼过程中的手部动作规范系数和腿部动作规范系数代入公式得到各康复老人的锻炼规范性比例系数ωi，其中η1、η2分别表示预设的手部动作规范系数和腿部动作规范系数的权重因子。6.根据权利要求1所述的一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，其特征在于：所述康复锻炼强度数据获取模块中手部运动量参数包括手臂挥动次数和各次挥臂动作在空中停留时间，所述腿部运动量参数包括小腿抬高次数和各次抬腿动作在空中停留时间。7.根据权利要求1所述的一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，其特征在于：所述康复锻炼强度数据获取模块中获取各康复老人锻炼过程中的手部运动量参数和腿部运动量参数，具体步骤为:通过各康复老人锻炼过程中的手部视频影像，获取各康复老人锻炼过程中的手臂挥动次数，将其记为并获得各康复老人各次挥臂动作在空中停留时间，将其记为通过各康复老人锻炼过程中的腿部视频影像，获取各康复老人锻炼过程中的小腿抬高次数，将其记为并获得各康复老人各次抬腿动作在空中停留时间，将其记为8.根据权利要求1所述的一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，其特征在于：所述康复锻炼强度数据分析模块中得到各康复老人的锻炼强度比例系数，具体步骤为：将各康复老人锻炼过程中的手臂挥动次数各次挥臂动作在空中停留时间小腿抬高次数和各次抬腿动作在空中停留时间代入公式得到各康复老人的锻炼强度比例系数ξi，其中n1标、n2标、Δt0、Δt1分别表示预设的标准手臂挥动次数、标准小腿抬高次数、标准挥臂动作在空中停留时间和标准抬腿动作在空中停留时间，β1、β2分别表示预设的手部运动量和腿部运动量的权重因子。9.根据权利要求1所述的一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，其特征在于：所述康复锻炼预警提示模块中获取各康复老人锻炼过程中的生理参数，并与预设的安全生理参数范围进行对比，根据对比结果进行相应的预警提示，具体方法为：通过各锻炼器械上安装的光学心率传感器，实时监测各康复老人锻炼过程中的心率，将各康复老人锻炼过程中的心率与设定的安全心率范围进行比较，若某康复老人锻炼过程中的心率处于设定的安全心率范围外，则表明该康复老人身体处于异常状态，同时该康复老人对应的锻炼器械上的语音提示器进行相应的预警提示。10.根据权利要求1所述的一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，其特征在于：所述康复锻炼方案有效性评估模块中处理得到各康复老人的锻炼方案符合系数，根据各康复老人的锻炼方案符合系数进行相应的处理，具体方法为：将各康复老人的锻炼规范性比例系数ωi和锻炼强度比例系数ξi代入公式得到各康复老人的锻炼方案符合系数ψi，其中分别表示康复老人锻炼方案信息库中存储的第i个康复老人的标准锻炼规范性比例系数和标准锻炼强度比例系数，μ表示预设的锻炼方案符合系数修正因子，e表示自然常数；将各康复老人的锻炼方案符合系数与预设的锻炼方案符合系数阈值进行比较，若某康复老人的锻炼方案符合系数与小于预设的锻炼方案符合系数阈值，则表明该康复老人的锻炼方案不适合该康复老人，并将该康复老人的编号和对应的锻炼方案发送至护理服务管理平台，对该康复老人的锻炼方案进行调整。
说明书desc
技术领域本发明涉及养老护理服务管理领域，涉及到一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台。背景技术养老是重要的民生工作，随着家庭规模变小，社会化养老的重要性日益突出，机构养老的需求越来越旺盛，当前，各地养老机构发展较快，数量快速增长，但也存在供给不足、质量不高、管理不规范等问题，与人们的养老需求不相匹配，要想全面提升老人的幸福感，改善老人的生活质量，就需要创新养老服务方式，而老年人最需要的服务就是养老护理，因此对养老护理服务进行管理具有重要的意义。当前，养老院内针对康复老人的护理服务存在着一些弊端：1.缺乏对锻炼器械使用情况的管理，在锻炼器械使用高峰期没有合理制定使用先后顺序，容易造成哄抢引发争端，不利于秩序的维护，同时没有统计各使用中锻炼器械的等待时长，进而不能为等待区康复老人提供匹配锻炼器械，使得锻炼器械利用率不高，同时大大降低康复老人的体验感。2.缺乏对康复老人使用锻炼器械的安全性管理，在康复老人使用锻炼器械过程中可能出现身体不适等突发情况，若不能及时发现和处理，严重时可能威胁康复老人的生命安全。3.缺乏对康复老人锻炼方案的合理性管理，没有对康复老人锻炼过程中实际锻炼规范性和锻炼强度进行分析，不能准确评估康复老人的锻炼方案是否符合实际情况，从而不能对康复老人的锻炼方案及时做出调整，使得康复老人的护理服务的灵活性比较低，也无法给后续康复老人护理服务提供有效参考意见。发明内容针对上述问题，本发明提出了一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，实现对养老护理服务管理的功能。本发明解决其技术问题采用的技术方案是：本发明提供一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，包括：康复老人编号模块用于将养老院内各康复老人按照预设的顺序，依次编号为1,2,...,i,...,n；康复老人锻炼方案信息库用于存储各康复老人的锻炼方案信息，其中锻炼方案信息包括理想单次锻炼时间、标准锻炼规范性比例系数和标准锻炼强度比例系数；锻炼器械筛选模块用于从养老院活动室内各锻炼器械中，筛选出各康复老人的匹配锻炼器械；康复锻炼规范性数据获取模块用于获取各康复老人锻炼过程中的手部动作参数和腿部动作参数；康复锻炼规范性数据分析模块用于对各康复老人锻炼过程中的手部动作参数和腿部动作参数进行分析，得到各康复老人的锻炼规范性比例系数；康复锻炼强度数据获取模块用于获取各康复老人锻炼过程中的手部运动量参数和腿部运动量参数；康复锻炼强度数据分析模块用于对各康复老人锻炼过程中的手部运动量参数和腿部运动量参数进行分析，得到各康复老人的锻炼强度比例系数；康复锻炼预警提示模块用于获取各康复老人锻炼过程中的生理参数，并与预设的安全生理参数范围进行对比，根据对比结果进行相应的预警提示；康复锻炼方案有效性评估模块用于根据各康复老人的锻炼规范性比例系数和锻炼强度比例系数，处理得到各康复老人的锻炼方案符合系数，根据各康复老人的锻炼方案符合系数进行相应的处理。在上述实施例的基础上，所述锻炼器械筛选模块中从养老院活动室内各锻炼器械中，筛选出各康复老人的匹配锻炼器械的具体方法为：D1:将养老院活动室内各锻炼器械按照设定的顺序，依次编号为 1,2,...,j,....,m，将养老院内各康复老人按照是否正在使用锻炼器械的原则进行归类，分为各使用锻炼器械的康复老人和各等待锻炼器械的康复老人，将各等待锻炼器械的康复老人按照进入养老院活动室等候区的先后顺序进行排序，并领取对应的排队号；D2:利用人脸识别技术，获取各锻炼器械对应的康复老人身份信息，将各锻炼器械对应的康复老人身份信息与康复老人锻炼方案信息库中存储的各康复老人的锻炼方案信息进行对比，分析得到各锻炼器械对应的康复老人理想单次锻炼时间，将其记为各锻炼器械的总使用时长，将各锻炼器械的总使用时长记为Tj；D3:从各锻炼器械的显示器中获取各锻炼器械的已使用时长，将其记为tj，将各锻炼器械的总使用时长和各锻炼器械的已使用时长代入公式tj等待＝Tj-tj得到各锻炼器械的等待时间，将各锻炼器械按照等待时间从短到长的顺序进行排序，将排序后的各锻炼器械分别与排序后的各等待锻炼器械的康复老人一一进行匹配，得到各等待锻炼器械的康复老人的匹配锻炼器械。在上述实施例的基础上，所述康复锻炼规范性数据获取模块中手部动作参数包括各次紧握动作对应手心握力、各次手腕关节弯曲动作对应角度和各次手臂挥动动作对应幅度，所述腿部动作参数包括各次膝盖关节弯曲动作对应角度和各次小腿抬高动作对应幅度。在上述实施例的基础上，所述康复锻炼规范性数据获取模块中获取各康复老人锻炼过程中的手部动作参数和锻炼腿部动作参数，具体步骤为：通过各锻炼器械上安装的握力计，获得各康复老人锻炼过程中的各次紧握动作对应手心握力，将其记为i表示第i个康复老人的编号，a表示第a次紧握动作的编号，a＝1,2,...,b；通过各锻炼器械上安装的第一高清摄像头，得到各康复老人锻炼过程中的手部视频影像，获取各康复老人锻炼过程中的各次手腕关节弯曲动作对应角度和各次手臂挥动动作对应幅度，将其分别记为和c表示第c次手腕关节弯曲动作的编号，c＝1,2,...,d，e表示第e次手臂挥动动作的编号，e＝1,2,...,g；通过各锻炼器械上安装的第二高清摄像头，得到各康复老人锻炼过程中的腿部视频影像，获取各康复老人锻炼过程中的各次膝盖关节弯曲动作对应角度和各次小腿抬高动作对应幅度，将其分别记为和k表示第k次膝盖关节弯曲动作的编号，k＝1,2,...,l，p表示第p 次小腿抬高动作的编号，p＝1,2,...,q。在上述实施例的基础上，所述康复锻炼规范性数据分析模块中得到各康复老人的锻炼规范性比例系数，具体方法为:将各康复老人锻炼过程中的各次紧握动作对应手心握力各次手腕关节弯曲动作对应角度和各次手臂挥动动作对应幅度代入公式得到各康复老人锻炼过程中的手部动作规范系数f0设、θ0设、h0设分别表示预设的标准紧握动作对应手心握力、标准手腕关节弯曲动作对应角度和标准手臂挥动动作对应幅度，ε1表示预设的康复老人锻炼过程中的手部动作规范系数修正因子；将各康复老人锻炼过程中的各次膝盖关节弯曲动作对应角度和各次小腿抬高动作对应幅度代入公式得到各康复老人锻炼过程中的腿部动作规范系数θ1设、h1设分别表示预设的标准膝盖关节弯曲动作对应角度和标准小腿抬高动作对应幅度，ε2表示预设的康复老人锻炼过程中的腿部动作规范系数修正因子；将各康复老人锻炼过程中的手部动作规范系数和腿部动作规范系数代入公式得到各康复老人的锻炼规范性比例系数ωi，其中η1、η2分别表示预设的手部动作规范系数和腿部动作规范系数的权重因子。在上述实施例的基础上，所述康复锻炼强度数据获取模块中手部运动量参数包括手臂挥动次数和各次挥臂动作在空中停留时间，所述腿部运动量参数包括小腿抬高次数和各次抬腿动作在空中停留时间。在上述实施例的基础上，所述康复锻炼强度数据获取模块中获取各康复老人锻炼过程中的手部运动量参数和腿部运动量参数，具体步骤为:通过各康复老人锻炼过程中的手部视频影像，获取各康复老人锻炼过程中的手臂挥动次数，将其记为并获得各康复老人各次挥臂动作在空中停留时间，将其记为通过各康复老人锻炼过程中的腿部视频影像，获取各康复老人锻炼过程中的小腿抬高次数，将其记为并获得各康复老人各次抬腿动作在空中停留时间，将其记为在上述实施例的基础上，所述康复锻炼强度数据分析模块中得到各康复老人的锻炼强度比例系数，具体步骤为：将各康复老人锻炼过程中的手臂挥动次数各次挥臂动作在空中停留时间小腿抬高次数和各次抬腿动作在空中停留时间代入公式得到各康复老人的锻炼强度比例系数ξi，其中n1标、n2标、Δt0、Δt1分别表示预设的标准手臂挥动次数、标准小腿抬高次数、标准挥臂动作在空中停留时间和标准抬腿动作在空中停留时间，β1、β2分别表示预设的手部运动量和腿部运动量的权重因子。在上述实施例的基础上，所述康复锻炼预警提示模块中获取各康复老人锻炼过程中的生理参数，并与预设的安全生理参数范围进行对比，根据对比结果进行相应的预警提示，具体方法为：通过各锻炼器械上安装的光学心率传感器，实时监测各康复老人锻炼过程中的心率，将各康复老人锻炼过程中的心率与设定的安全心率范围进行比较，若某康复老人锻炼过程中的心率处于设定的安全心率范围外，则表明该康复老人身体处于异常状态，同时该康复老人对应的锻炼器械上的语音提示器进行相应的预警提示。在上述实施例的基础上，所述康复锻炼方案有效性评估模块中处理得到各康复老人的锻炼方案符合系数，根据各康复老人的锻炼方案符合系数进行相应的处理，具体方法为：将各康复老人的锻炼规范性比例系数ωi和锻炼强度比例系数ξi代入公式得到各康复老人的锻炼方案符合系数ψi，其中分别表示康复老人锻炼方案信息库中存储的第i个康复老人的标准锻炼规范性比例系数和标准锻炼强度比例系数，μ表示预设的锻炼方案符合系数修正因子，e表示自然常数；将各康复老人的锻炼方案符合系数与预设的锻炼方案符合系数阈值进行比较，若某康复老人的锻炼方案符合系数与小于预设的锻炼方案符合系数阈值，则表明该康复老人的锻炼方案不适合该康复老人，并将该康复老人的编号和对应的锻炼方案发送至护理服务管理平台，对该康复老人的锻炼方案进行调整。相对于现有技术，本发明所述的一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台以下有益效果：本发明提供的一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，通过将养老院活动室内的各空闲锻炼器械、各使用中锻炼器械和各等待锻炼器械的康复老人分别进行排序，并将各锻炼器械和各等待锻炼器械的康复老人进行匹配，得到各等待锻炼器械的康复老人的匹配锻炼器械，从而提升了康复老人的体验感，锻炼器械的利用率也得到提高，并且维护了活动室内良好秩序。本发明提供的一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，通过各锻炼器械上安装的光学心率传感器实时监测各康复老人锻炼过程中的心率，将各康复老人锻炼过程中的心率与预设的安全心率范围进行对比，根据对比结果进行相应预警提示，从而及时发现和处理各康复老人使用锻炼器械过程中出现身体不适等突发情况，为各康复老人的安全提供保障。本发明提供的一种基于人工智能和数字化的智慧养老护理服务管理平台，通过获取各康复老人锻炼过程中的手部动作参数和腿部动作参数，分析得到各康复老人的锻炼规范性比例系数，同时获取各康复老人锻炼过程中的手部运动量参数和腿部运动量参数，分析得到各康复老人的锻炼强度比例系数，综合各康复老人的锻炼规范性比例系数和各康复老人的锻炼强度比例系数，处理得到各康复老人的锻炼方案符合系数，并进行相应的处理，从而评估康复老人的锻炼方案是否符合实际情况，对康复老人的锻炼方案及时做出调整，提高康复老人的护理服务的灵活性，也给后续康复老人护理服务提供有效参考意见。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的系统模块连接图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1所示，本发明提供一种基于数字化的艺术品在线交易分析管理系统，包括康复老人编号模块、康复老人锻炼方案信息库、锻炼器械筛选模块、康复锻炼规范性数据获取模块、康复锻炼规范性数据分析模块、康复锻炼强度数据获取模块、康复锻炼强度数据分析模块、康复锻炼预警提示模块和康复锻炼方案有效性评估模块。所述康复老人编号模块与锻炼器械筛选模块连接，锻炼器械筛选模块分别与康复锻炼规范性数据获取模块、康复锻炼强度数据获取模块和康复锻炼预警提示模块连接，康复锻炼规范性数据分析模块分别与康复锻炼规范性数据获取模块和康复锻炼方案有效性评估模块连接，康复锻炼强度数据分析模块分别与康复锻炼强度数据获取模块和康复锻炼方案有效性评估模块连接，康复老人锻炼方案信息库分别与锻炼器械筛选模块和康复锻炼方案有效性评估模块连接。所述康复老人编号模块用于将养老院内各康复老人按照预设的顺序，依次编号为1,2,...,i,...,n。所述康复老人锻炼方案信息库用于存储各康复老人的锻炼方案信息，其中锻炼方案信息包括理想单次锻炼时间、标准锻炼规范性比例系数和标准锻炼强度比例系数。所述锻炼器械筛选模块用于从养老院活动室内各锻炼器械中，筛选出各康复老人的匹配锻炼器械。进一步地，所述锻炼器械筛选模块中从养老院活动室内各锻炼器械中，筛选出各康复老人的匹配锻炼器械的具体方法为：D1:将养老院活动室内各锻炼器械按照设定的顺序，依次编号为 1,2,...,j,....,m，将养老院内各康复老人按照是否正在使用锻炼器械的原则进行归类，分为各使用锻炼器械的康复老人和各等待锻炼器械的康复老人，将各等待锻炼器械的康复老人按照进入养老院活动室等候区的先后顺序进行排序，并领取对应的排队号；D2:利用人脸识别技术，获取各锻炼器械对应的康复老人身份信息，将各锻炼器械对应的康复老人身份信息与康复老人锻炼方案信息库中存储的各康复老人的锻炼方案信息进行对比，分析得到各锻炼器械对应的康复老人理想单次锻炼时间，将其记为各锻炼器械的总使用时长，将各锻炼器械的总使用时长记为Tj；D3:从各锻炼器械的显示器中获取各锻炼器械的已使用时长，将其记为tj，将各锻炼器械的总使用时长和各锻炼器械的已使用时长代入公式tj等待＝Tj-tj得到各锻炼器械的等待时间，将各锻炼器械按照等待时间从短到长的顺序进行排序，将排序后的各锻炼器械分别与排序后的各等待锻炼器械的康复老人一一进行匹配，得到各等待锻炼器械的康复老人的匹配锻炼器械。需要说明的是，本发明通过将养老院活动室内的各空闲锻炼器械、各使用中锻炼器械和各等待锻炼器械的康复老人分别进行排序，并将各锻炼器械和各等待锻炼器械的康复老人进行匹配，得到各等待锻炼器械的康复老人的匹配锻炼器械，从而提升了康复老人的体验感，锻炼器械的利用率也得到提高，并且维护了活动室内良好秩序。所述康复锻炼规范性数据获取模块用于获取各康复老人锻炼过程中的手部动作参数和腿部动作参数。进一步地，所述康复锻炼规范性数据获取模块中手部动作参数包括各次紧握动作对应手心握力、各次手腕关节弯曲动作对应角度和各次手臂挥动动作对应幅度，所述腿部动作参数包括各次膝盖关节弯曲动作对应角度和各次小腿抬高动作对应幅度。更进一步地，所述康复锻炼规范性数据获取模块中获取各康复老人锻炼过程中的手部动作参数和锻炼腿部动作参数，具体步骤为：通过各锻炼器械上安装的握力计，获得各康复老人锻炼过程中的各次紧握动作对应手心握力，将其记为i表示第i个康复老人的编号，a表示第a次紧握动作的编号，a＝1,2,...,b；通过各锻炼器械上安装的第一高清摄像头，得到各康复老人锻炼过程中的手部视频影像，获取各康复老人锻炼过程中的各次手腕关节弯曲动作对应角度和各次手臂挥动动作对应幅度，将其分别记为和c表示第c次手腕关节弯曲动作的编号，c＝1,2,...,d，e表示第e次手臂挥动动作的编号，e＝1,2,...,g；通过各锻炼器械上安装的第二高清摄像头，得到各康复老人锻炼过程中的腿部视频影像，获取各康复老人锻炼过程中的各次膝盖关节弯曲动作对应角度和各次小腿抬高动作对应幅度，将其分别记为和k表示第k次膝盖关节弯曲动作的编号，k＝1,2,...,l，p表示第p 次小腿抬高动作的编号，p＝1,2,...,q。作为一种优选方案，所述获取各康复老人锻炼过程中的各次手腕关节弯曲动作对应角度的方法为：对各康复老人锻炼过程中的手部视频影像进行解析，得到各康复老人锻炼过程中的各次手腕关节弯曲动作对应的起始图像和结束图像，在各康复老人指尖部位选取一监测点，分别在各康复老人锻炼过程中的各次手腕关节弯曲动作对应的起始图像和结束图像中找到该监测点的对应位置，得到各康复老人锻炼过程中的各次手腕关节弯曲时监测点的旋转角度，将其记为各康复老人锻炼过程中的各次手腕关节弯曲动作对应角度。作为一种优选方案，所述获取各康复老人锻炼过程中的各次手臂挥动动作对应幅度的方法为：对各康复老人锻炼过程中的手部视频影像进行解析，得到各康复老人锻炼过程中的各次手臂挥动动作对应的起始图像和结束图像，在各康复老人的手臂部位选取一检测点，分别在各康复老人锻炼过程中的各次手臂挥动动作对应的起始图像和结束图像中找到该检测点的对应高度，得到各康复老人锻炼过程中的各次手臂挥动时检测点的高度变化量，将其记为各康复老人锻炼过程中的各次手臂挥动动作对应幅度。所述康复锻炼规范性数据分析模块用于对各康复老人锻炼过程中的手部动作参数和腿部动作参数进行分析，得到各康复老人的锻炼规范性比例系数。进一步地，所述康复锻炼规范性数据分析模块中得到各康复老人的锻炼规范性比例系数，具体方法为:将各康复老人锻炼过程中的各次紧握动作对应手心握力各次手腕关节弯曲动作对应角度和各次手臂挥动动作对应幅度代入公式得到各康复老人锻炼过程中的手部动作规范系数f0设、θ0设、h0设分别表示预设的标准紧握动作对应手心握力、标准手腕关节弯曲动作对应角度和标准手臂挥动动作对应幅度，ε1表示预设的康复老人锻炼过程中的手部动作规范系数修正因子；将各康复老人锻炼过程中的各次膝盖关节弯曲动作对应角度θ1ik和各次小腿抬高动作对应幅度代入公式得到各康复老人锻炼过程中的腿部动作规范系数θ1设、h1设分别表示预设的标准膝盖关节弯曲动作对应角度和标准小腿抬高动作对应幅度，ε2表示预设的康复老人锻炼过程中的腿部动作规范系数修正因子；将各康复老人锻炼过程中的手部动作规范系数和腿部动作规范系数代入公式得到各康复老人的锻炼规范性比例系数ωi，其中η1、η2分别表示预设的手部动作规范系数和腿部动作规范系数的权重因子。所述康复锻炼强度数据获取模块用于获取各康复老人锻炼过程中的手部运动量参数和腿部运动量参数。进一步地，所述康复锻炼强度数据获取模块中手部运动量参数包括手臂挥动次数和各次挥臂动作在空中停留时间，所述腿部运动量参数包括小腿抬高次数和各次抬腿动作在空中停留时间。更进一步地，所述康复锻炼强度数据获取模块中获取各康复老人锻炼过程中的手部运动量参数和腿部运动量参数，具体步骤为:通过各康复老人锻炼过程中的手部视频影像，获取各康复老人锻炼过程中的手臂挥动次数，将其记为并获得各康复老人各次挥臂动作在空中停留时间，将其记为通过各康复老人锻炼过程中的腿部视频影像，获取各康复老人锻炼过程中的小腿抬高次数，将其记为并获得各康复老人各次抬腿动作在空中停留时间，将其记为作为一种优选方案，所述获取各康复老人锻炼过程中的手臂挥动次数的方法为：对各康复老人锻炼过程中的手部视频影像进行慢动作回放，对各康复老人锻炼过程中的各次挥臂进行计数，得到各康复老人锻炼过程中的手臂挥动次数。作为一种有优选方案，所述获得各康复老人各次挥臂动作在空中停留时间的具体方法为：通过各康复老人锻炼过程中的手部视频影像，获取各康复老人各次挥臂动作的从抬起手臂到挥臂最高点所需时间、从挥臂最高点到放回手臂所需时间和完成动作总时间，将其分别记为i 表示第i个康复老人的编号，e表示第e次手臂挥动动作的编号，通过分析公式得到各康复老人各次挥臂动作在空中停留时间所述康复锻炼强度数据分析模块用于对各康复老人锻炼过程中的手部运动量参数和腿部运动量参数进行分析，得到各康复老人的锻炼强度比例系数。进一步地，所述康复锻炼强度数据分析模块中得到各康复老人的锻炼强度比例系数，具体步骤为：将各康复老人锻炼过程中的手臂挥动次数各次挥臂动作在空中停留时间小腿抬高次数和各次抬腿动作在空中停留时间代入公式得到各康复老人的锻炼强度比例系数ξi，其中n1标、n2标、Δt0、Δt1分别表示预设的标准手臂挥动次数、标准小腿抬高次数、标准挥臂动作在空中停留时间和标准抬腿动作在空中停留时间，β1、β2分别表示预设的手部运动量和腿部运动量的权重因子。所述康复锻炼预警提示模块用于获取各康复老人锻炼过程中的生理参数，并与预设的安全生理参数范围进行对比，根据对比结果进行相应的预警提示。进一步地，所述康复锻炼预警提示模块中获取各康复老人锻炼过程中的生理参数，并与预设的安全生理参数范围进行对比，根据对比结果进行相应的预警提示，具体方法为：通过各锻炼器械上安装的光学心率传感器，实时监测各康复老人锻炼过程中的心率，将各康复老人锻炼过程中的心率与设定的安全心率范围进行比较，若某康复老人锻炼过程中的心率处于设定的安全心率范围外，则表明该康复老人身体处于异常状态，同时该康复老人对应的锻炼器械上的语音提示器进行相应的预警提示。需要说明的是，本发明通过各锻炼器械上安装的光学心率传感器实时监测各康复老人锻炼过程中的心率，将各康复老人锻炼过程中的心率与预设的安全心率范围进行对比，根据对比结果进行相应预警提示，从而及时发现和处理各康复老人使用锻炼器械过程中出现身体不适等突发情况，为各康复老人的安全提供保障。所述康复锻炼方案有效性评估模块用于根据各康复老人的锻炼规范性比例系数和锻炼强度比例系数，处理得到各康复老人的锻炼方案符合系数，根据各康复老人的锻炼方案符合系数进行相应的处理。进一步地，所述康复锻炼方案有效性评估模块中处理得到各康复老人的锻炼方案符合系数，根据各康复老人的锻炼方案符合系数进行相应的处理，具体方法为：将各康复老人的锻炼规范性比例系数ωi和锻炼强度比例系数ξi代入公式得到各康复老人的锻炼方案符合系数ψi，其中分别表示康复老人锻炼方案信息库中存储的第i个康复老人的标准锻炼规范性比例系数和标准锻炼强度比例系数，μ表示预设的锻炼方案符合系数修正因子，e表示自然常数；将各康复老人的锻炼方案符合系数与预设的锻炼方案符合系数阈值进行比较，若某康复老人的锻炼方案符合系数与小于预设的锻炼方案符合系数阈值，则表明该康复老人的锻炼方案不适合该康复老人，并将该康复老人的编号和对应的锻炼方案发送至护理服务管理平台，对该康复老人的锻炼方案进行调整。需要说明的是，本发明通过获取各康复老人锻炼过程中的手部动作参数和腿部动作参数，分析得到各康复老人的锻炼规范性比例系数，同时获取各康复老人锻炼过程中的手部运动量参数和腿部运动量参数，分析得到各康复老人的锻炼强度比例系数，综合各康复老人的锻炼规范性比例系数和各康复老人的锻炼强度比例系数，处理得到各康复老人的锻炼方案符合系数，并进行相应的处理，从而评估康复老人的锻炼方案是否符合实际情况，对康复老人的锻炼方案及时做出调整，提高康复老人的护理服务的灵活性，也给后续康复老人护理服务提供有效参考意见。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
