标题title
用于骨水泥复合材料的固相粉体及骨水泥复合材料和应用
摘要abst
本发明公开一种骨水泥复合材料，其包括固相粉体和固化液，固相粉体包括磷酸钙粉体、半水硫酸钙粉体、生物玻璃和羟基磷灰石，所述磷酸钙粉体包括：β‑磷酸三钙、磷酸四钙和一水合磷酸二氢钙。其中，所述固相粉体包括10％～80％的磷酸钙粉体、5％～50％的生物玻璃、10％～25％的半水硫酸钙粉体和5％～15％羟基磷灰石，以质量百分含量计。本发明的复合材料制备的骨水泥不仅拥有高强度、良好的抗菌性和注射性，而且保持了良好的生物活性、使用过程中不易溃散，可应用于骨科、整形外科、牙科等领域骨骼缺损部位的填充及修复。
权利要求书clms
1.一种用于骨水泥复合材料的固相粉体，其特征在于，包括磷酸钙粉体、半水硫酸钙粉体、生物玻璃和羟基磷灰石，其中，所述磷酸钙粉体包括：β-磷酸三钙、磷酸四钙和一水合磷酸二氢钙。2.根据权利要求1所述的用于骨水泥复合材料的固相粉体，其特征在于，所述固相粉体包括10％～80％的磷酸钙粉体、5％～50％的生物玻璃、10％～25％的半水硫酸钙粉体和5％～15％羟基磷灰石，以质量百分含量计。3.根据权利要求1或2所述的用于骨水泥复合材料的固相粉体，其特征在于，所述磷酸钙粉体包括5％～20％的β-磷酸三钙、60％～90％的磷酸四钙和5％～20％的一水合磷酸二氢钙，以质量百分含量计。4.一种权利要求1-3中任一项所述的用于骨水泥复合材料的固相粉体在制备骨修复材料中的应用。5.一种骨水泥复合材料，其特征在于，包括权利要求1-3中任一项所述的固相粉体和固化液。6.根据权利要求5所述的骨水泥复合材料，其特征在于，所述固化液与所述固相粉体的液固比为0.5ml/g～1ml/g。7.根据权利要求5或6所述的骨水泥复合材料，其特征在于，所述固化液包括磷酸氢二钾、磷酸二氢钾、柠檬酸和水。8.根据权利要求7所述的骨水泥复合材料，其特征在于，所述固化液还包括高分子化合物，所述高分子化合物包括海藻酸钠或透明质酸中的至少一种。9.根据权利要求8所述的骨水泥复合材料，其特征在于，所述固化液包括5％～20％的磷酸氢二钾、5％～20％的磷酸二氢钾、5％～10％的柠檬酸、1％～5％的高分子化合物，余量为水，以质量百分含量计。10.一种权利要求5-9中任一项所述的骨水泥复合材料在制备骨修复材料中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于骨修复材料领域，具体涉及一种用于骨水泥复合材料的固相粉体，特别地，还涉及一种骨水泥复合材料及其应用。背景技术骨水泥是一种常见的骨科修复材料，被广泛的应用在骨缺损、牙科及整形外科等领域。目前，市面上常见的骨水泥材料多数为聚甲基丙烯酸甲脂骨水泥。该材料体系不可吸收，生物活性较低，无良好的骨诱导能力，并且在固化过程中释放出大量的热量导致周围组织损伤。因此，需要寻求一种更加合适的骨科修复材料。磷酸钙骨水泥由固相磷酸钙粉末和液相组成，两者混合可在生理环境中固化。其固化过程无大量的热量产生，产物为羟基磷灰石，与人体骨骼无机成分相似。此外，该材料体系具备良好生物活性、骨诱导性和可吸收性，植入体内可以刺激新骨组织快速的生成。虽然从材料体系上磷酸钙骨水泥较聚甲基丙烯酸甲脂骨水泥更加适合骨修复，但传统的磷酸钙骨水泥依旧存在一些问题，无法满足临床需求。首先，强度较低，磷酸钙骨水泥的力学性能接近松质骨，只能用于非承重部位骨缺损，无法满足临床上承重骨修复的需求。其次，固化时间与临床需求不匹配，手术中理想的骨水泥凝固时间为15～30min，不同磷酸钙体系固化时间要么过快、要么过慢均难以适应临床对固化时间的需求。再次，注射性能较差，注射过程易出现固液分离现象，注射率较低引起材料的浪费，而且无法满足微创手术的临床需求。然后，易溃散，在手术过程，受到体液或血液的冲刷而溃散无法成形。最后，无抗菌性，在骨科植入手术中，由细菌感染引起的炎症通常是导致手术失败的关键因素，传统的磷酸钙骨水泥没有良好的抗菌性，若骨水泥具备良好的抗菌性，便能有效降低细菌感染引起的炎症反应，促进骨愈合，提高手术成功率。为此，需要开发一种新型骨水泥材料，用来满足当前的临床需求。发明内容本发明是基于发明人对以下事实和问题的发现和认识做出的：传统磷酸钙骨水泥强度低、可注射性差、易溃散、固化时间与手术理想需求不匹配并且无抗菌性，无法满足临床需求。本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明实施例提出一种用于骨水泥复合材料的固相粉体，通过改进磷酸钙材料的组分，使其进行多相固化反应，从而提升强度，将该固相粉体应用于磷酸钙骨水泥中不仅拥有高强度、良好的抗菌性和注射性，而且保持了良好的生物活性、使用过程中不易溃散，可应用于骨科、整形外科、牙科等领域骨骼缺损部位的填充及修复。本发明实施例的用于骨水泥复合材料的固相粉体，包括磷酸钙粉体、半水硫酸钙粉体、生物玻璃和羟基磷灰石，其中，所述磷酸钙粉体包括：β-磷酸三钙、磷酸四钙和一水合磷酸二氢钙。本发明实施例的用于骨水泥复合材料的固相粉体带来的优点和技术效果，1、本发明实施例中，通过对固相粉体组分的设计，使反应相中发生多相固化反应，从而可以多重提升强度，磷酸钙材料体系中β-磷酸三钙与一水合磷酸二氢钙在液相环境中能够快速发生反应生成二水合磷酸氢钙，生成的二水合磷酸氢钙和磷酸四钙在液相环境中缓慢进行化学反应，生成羟基磷灰石，其中，磷酸钙体系中β-磷酸三钙和一水合磷酸二氢钙反应速率快，固化时间快，大概1min即可反应完成，而其产物二水磷酸氢钙和磷酸四钙反应速率较慢，固化时间长，大概50～120min初步凝固，本发明中设计了这种多重梯度的化学反应，能够促使磷酸钙骨水泥结合相更加紧密，使其强度得到有效提高；2、本发明实施例中，固相粉体中添加的羟基磷灰石可以为体系中反应生成的羟基磷灰石提供形核位点，加速二水磷酸氢钙和磷酸四钙反应生成羟基磷灰石，缩短固化时间；3、本发明实施例中，将固相粉体应用到骨水泥复合材料时，半水硫酸钙与液相反应生成二水合硫酸钙，硫酸钙在体液中具备较高的降解速率，通过在磷酸钙体系中掺杂半水硫酸钙能够定向调配骨水泥的降解性能，使其与人体骨生长相匹配；4、本发明实施例中，固相粉体中的生物玻璃具备较高的活性，可以更好地刺激诱导成骨细胞基因表达，促进细胞成骨化，同时，生物玻璃具备良好的抗菌性能，掺入磷酸钙骨水泥中可提升骨水泥的抗菌性能。在一些实施例中，所述固相粉体包括10％～80％的磷酸钙粉体、5％～50％的生物玻璃、10％～25％的半水硫酸钙粉体和5％～15％羟基磷灰石，以质量百分含量计。在一些实施例中，所述磷酸钙粉体包括5％～20％的β-磷酸三钙、60％～90％的磷酸四钙和5％～20％的一水合磷酸二氢钙，以质量百分含量计。本发明实施例还提供了一种用于骨水泥复合材料的固相粉体在制备骨修复材料中的应用。本发明实施例的固相粉体，能够用于制备骨修复材料，该骨修复材料具备本发明实施例的固相粉体能够带来的相应的优点，在此不再赘述。本发明实施例还提供了一种骨水泥复合材料，包括本发明实施例的固相粉体和固化液。本发明实施例的复合材料，具有优异的生物相容性，固化时间能够满足外科手术的理想需求，同时保持了抗菌性和注射性，能够应用于骨科、整形外科、牙科等领域骨骼缺损部位的填充及修复。在一些实施例中，所述固化液与所述固相粉体的液固比为0.5ml/g～1ml/g。在一些实施例中，所述固化液包括磷酸氢二钾、磷酸二氢钾、柠檬酸和水。在一些实施例中，所述固化液还包括高分子化合物，所述高分子化合物包括海藻酸钠或透明质酸中的至少一种。在一些实施例中，所述固化液包括5％～20％的磷酸氢二钾、5％～20％的磷酸二氢钾、5％～10％的柠檬酸、1％～5％的高分子化合物，余量为水，以质量百分含量计。本发明还提供了一种骨水泥复合材料在制备骨修复材料中的应用。本发明实施例的复合材料，能够用于制备骨修复材料，其具备本发明实施例复合材料能够带来的相应的优点，在此不再赘述。附图说明图1是实施例1所述的固化液和固相粉体混合后不同时刻的XRD图；图2是本发明实施例的骨水泥复合材料的固化时间测试图；图3是本发明实施例的骨水泥复合材料水化24h的抗压强度图；图4是本发明实施例的骨水泥复合材料与BMSCs细胞共培养7天后的细胞ALP活性图；图5是本发明实施例的骨水泥复合材料在SBF溶液中浸泡的时间与质量损失曲线图；图6是本发明实施例的骨水泥复合材料与金黄色葡萄球菌共培48h后在475nm波长测试下的OD值。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。本发明实施例的用于骨水泥复合材料的固相粉体，包括磷酸钙粉体、半水硫酸钙粉体、生物玻璃和羟基磷灰石，其中，所述磷酸钙粉体包括：β-磷酸三钙、磷酸四钙和一水合磷酸二氢钙。本发明实施例的用于骨水泥复合材料的固相粉体，通过对固相粉体组分的设计，使反应相中发生多相固化反应，从而可以多重提升强度，磷酸钙材料体系中β-磷酸三钙与一水合磷酸二氢钙在液相环境中能够快速发生反应生成二水合磷酸氢钙，生成的二水合磷酸氢钙和磷酸四钙在液相环境中缓慢进行化学反应，生成羟基磷灰石，其中，磷酸钙体系中β-磷酸三钙和一水合磷酸二氢钙反应速率快，固化时间快，而其产物二水磷酸氢钙和磷酸四钙反应速率较慢，固化时间长，本发明中设计了这种多重梯度的化学反应，能够促使磷酸钙骨水泥结合相更加紧密，使其强度得到有效提高；本发明实施例中，固相粉体中添加的羟基磷灰石可以为体系中反应生成的羟基磷灰石提供形核位点，加速二水磷酸氢钙和磷酸四钙反应生成羟基磷灰石，缩短固化时间；本发明实施例中，将固相粉体应用到骨水泥复合材料时，半水硫酸钙与液相反应生成二水合硫酸钙，硫酸钙在体液中具备较高的降解速率，通过在磷酸钙体系中掺杂半水硫酸钙能够定向调配骨水泥的降解性能，使其与人体骨生长相匹配；本发明实施例中，固相粉体中的生物玻璃具备较高的活性，可以更好地刺激诱导成骨细胞基因表达，促进细胞成骨化，同时，生物玻璃具备良好的抗菌性能，掺入磷酸钙骨水泥中可提升骨水泥的抗菌性能。本发明实施例中涉及的反应方程式如下：磷酸钙材料体系中β-磷酸三钙与一水合磷酸二氢钙在液相环境中可快速发生反应生成二水合磷酸氢钙。β-Ca32+Ca2·H2O+7H2O→4CaHPO4·2H2O 随后，如反应方程式和反应方程式所示，生成的二水合磷酸氢钙和磷酸四钙在液相环境中缓慢进行化学反应，生成羟基磷灰石。2Ca42O+2CaHPO4·2H2O→Ca1062+4H2O+2XCa2 2Ca42O+2CaHPO4·2H2O→Ca10-XX6-X2-X+XCa2+H2O本发明实施例的磷酸钙体系中磷酸三钙和一水合磷酸二氢钙反应速率快，大概1min可反应完成，其产物二水磷酸氢钙和磷酸四钙反应速率较慢，固化时间长，约50～120min初步固化。同时，在应用于骨水泥复合材料时，本发明实施例的固相粉体中的半水硫酸钙与液相反应生成二水合硫酸钙，如式所示，能够有效调整骨水泥复合材料的降解性能。CaSO4·0.5H2O+1.5H2O→CaSO4·2H2O 在一些实施例中，所述固相粉体包括10％～80％的磷酸钙粉体、5％～50％的生物玻璃、10％～25％的半水硫酸钙粉体和5％～15％羟基磷灰石，以质量百分含量计。进一步优选地，所述磷酸钙粉体包括5％～20％的β-磷酸三钙、60％～90％的磷酸四钙和5％～20％的一水合磷酸二氢钙，以质量百分含量计。羟基磷灰石加入过多会影响骨水泥的力学性能，添加过少会使提供的形核位点减少，不利于有效促进凝固反应。纯半水硫酸钙体系降解比较快，凝固时间短、力学性能较磷酸钙体系更低，半水硫酸钙的加入量过多会缩短凝固时间，加快降解速度，但会降低骨水泥的力学性能。生物玻璃具备良好的生物活性和抗菌性，但加入量过多会导致骨水泥力学性能降低。本发明实施例中，优选了固相粉体中各物质的用量，有效提升了骨水泥的综合性能。本发明实施例的用于骨水泥复合材料的固相粉体的制备方法，包括以下步骤：a、制备磷酸钙粉体：将设计配比的β-磷酸三钙、磷酸四钙、一水合磷酸二氢钙混合研磨，混合均匀，得到磷酸钙粉体；b、制备固相粉体：将所述步骤a制得的可进行多步固化反应的磷酸钙粉体，和半水硫酸钙粉体、生物玻璃、羟基磷灰石按设计配比混合研磨，混合均匀，得到固相粉体。本发明实施例的固相粉体的制备方法，简单易操作，仅需研磨和混合即可，易于工业应用。本发明实施例还提供了一种骨水泥复合材料，包括本发明实施例的固相粉体和固化液。本发明实施例的复合材料，具有优异的生物相容性，固化时间能够满足外科手术的理想需求，同时保持了抗菌性和注射性，能够应用于骨科、整形外科、牙科等领域骨骼缺损部位的填充及修复。在一些实施例中，所述固化液与所述固相粉体的液固比为0.5ml/g～1ml/g。如果液固比过高会导致凝固时间延长，以及水溶液过多，骨水泥固化后会留下过多孔隙从而降低力学性能。如果液固比过低，固液相混合无法形成均匀的膏状体，影响骨水泥反应，降低可注射性，导致骨水泥的力学、抗溃散性能的降低。本发明实施例中，优选了固化液与所述固相粉体的液固比，进一步提升了骨水泥的力学性能和可注射性。在一些实施例中，所述固化液包括磷酸氢二钾、磷酸二氢钾、柠檬酸和水。优选地，所述固化液还包括高分子化合物，所述高分子化合物包括海藻酸钠或透明质酸中的至少一种。进一步优选地，固化液包括5％～20％的磷酸氢二钾、5％～20％的磷酸二氢钾、5％～10％的柠檬酸、1％～5％的高分子化合物，余量为水，以质量百分含量计。本发明实施例中，固化液中的磷酸二氢钾可以电离出磷酸二氢根，促进β-磷酸三钙与一水合磷酸二氢钙的反应，磷酸氢二钾和柠檬酸可以促进二水磷酸氢钙和磷酸四钙反应，磷酸氢二钾在溶液中电离出磷酸氢根离子，不仅可以加快二水磷酸氢钙和磷酸四钙生成羟基磷灰石，同时可以抑制二水磷酸氢钙生成，避免其固化时间过短。本发明实施例设计的多重梯度化学反应是一个阶梯连续反应，优选在固化液中采用磷酸氢二钾、柠檬酸、磷酸二氢钾能够更好的促进协调本发明实施例的多重梯度化学反应的发生，从而优化了骨水泥的固化时间。本发明实施例的骨水泥复合材料的制备方法，包括如下步骤：将设计配比的磷酸氢二钾、磷酸二氢钾、柠檬酸和高分子化合物溶于去离子水中，并搅拌至混合均匀，得到固化液，将固化液与本发明实施例的固相粉体混合制得复合材料。本发明实施例的复合材料的制备方法，简单易操作，具有广阔的应用前景。下面结合附图和实施例详细描述本发明。实施例1取1gβ-磷酸三钙、8g磷酸四钙、1g一水合磷酸二氢钙研磨成粉末，搅拌混合均匀，得到10g磷酸钙粉体。取5g所得磷酸钙粉体和3g生物玻璃、1g半水硫酸钙粉体、1g羟基磷灰石搅拌研磨成粉末，搅拌混合均匀，得到固相粉体。取1.25g磷酸氢二钾、1.25g磷酸二氢钾、0.75g柠檬酸和0.25g透明质酸溶于5mL去离子水中，混合均匀后，再加去离子水将混合液稀释，使所得混合液体积增大至10mL，混合搅拌均匀，得到固化液；将固化液和固相粉体按照0.7ml/g比例相互混合，形成糊状骨水泥浆体，得到骨水泥复合材料。如图1所示，为本实施例固化液和固相粉体混合后的XRD图。固化液和固相粉体混合1min后，XRD图谱中可以找到属三方晶系的β-磷酸三钙，和一水合磷酸二氢钙，说明多相固化反应的第一步刚刚开始，图中可以找到半水硫酸钙，说明半水硫酸钙与液相还没反应完全；固化液和固相粉体混合10min后，XRD图中可以看出，β-磷酸三钙和一水合磷酸二氢钙已经消耗完全，这说明多项固化反应的第一步已经完成，通过全峰拟合计算，此时羟基磷灰石的含量为10％；固化液和固相粉体混合1h后，通过全峰拟合计算，此时羟基磷灰石的含量为24％，对比可知，多相固化反应的第二步正在进行；固化液和固相粉体混合10h后，XRD图中无法找到半水硫酸钙物相，只存在二水合硫酸钙物相，说明半水硫酸钙与液相完全反应，生成二水合硫酸钙，同时观察到羟基磷灰石物相不断增加，二水磷酸氢钙物相不断减少。由此可知，多相固化反应中半水硫酸钙已经完成、磷酸四钙和二水磷酸氢钙反应正在进行；固化液和固相粉体混合24h后，二水磷酸氢钙物相消失，只存在未消耗完全的磷酸四钙物相及新生产的羟基磷灰石物相，说明多项固化反应基本完成。将本实施例制得的糊状骨水泥浆体注入注射器中，5min后测试可注射性为99％；将本实施例制得的骨水泥复合材料置于36.5℃、100％湿度的模拟人体环境中，进行固化时间测试，结果见图2，测得其固化时间为15min；继续水化24h后取出，将其置于万能试验机中，测得其抗压强度为25MPa，测试结果见图3。将本实施例制得的骨水泥复合材料与成骨细胞共培养7天，测试结果见图4，ALP含量为6.72±0.69mg/ml，具有较好的细胞活性。将本实施例制得的骨水泥复合材料与模拟体液浸泡28天后，测量重量损失为5.86±0.55％，结果如图5所示，其具备良好的降解性能。将金黄色葡萄球菌接种在灭菌营养肉汤中，配置成初始菌落浓度为1.85*109CFU/ml的金黄色葡萄球菌液，随后将本实施例制得的骨水泥复合材料与金黄色葡萄球菌液共培养48h后，在475nm波长下测得其吸光度值为0.21±0.08，测试结果见图6。本实施例制得的骨水泥复合材料OD值显著低于纯CPC组，具备良好的抗菌性。实施例2固相粉体与实施例1的制备方法相同，其不同之处在于，固化液为离子水。将固化液和固相粉体按照0.7ml/g比例相互混合，形成糊状骨水泥浆体，得到骨水泥复合材料。采用与实施例1相同的方法进行测试，本实施例制得的骨水泥复合材料的可注射性为80％，固化时间为50min，水化24h后测得其抗压强度为20MPa。实施例3固相粉体与实施例1的制备方法相同，不同之处在于，固相粉体中羟基磷灰石的加入量为0.5g，即固相粉体中羟基磷灰石含量为5％。采用与实施例1相同的方法制得固化液和骨水泥复合材料。采用与实施例1相同的方法进行测试，可注射性为99％，固化时间为20min，水化24h后其抗压强度为30MPa。实施例4固相粉体与实施例1的方法相同，其不同之处在于，固相粉体中生物玻璃的加入量为1g，即固相粉体中生物玻璃的含量为10％。采用与实施例1相同的方法制得固化液和骨水泥复合材料。采用与实施例1相同的方法进行测试，可注射性为99％，固化时间为15min，水化24h后其抗压强度为35MPa。将本实施例制得的骨水泥复合材料与成骨细胞共培养7天后，细胞ALP活性为4.01±0.46mg/mL。与金黄色葡萄球菌液共培养48h后，测得475nm波长下OD值为0.36±0.04。实施例5固相粉体与实施例1的方法相同，其不同之处在于，固相粉体中半水硫酸钙加入量为2g，即固相粉体中半水硫酸钙含量为20％。采用与实施例1相同的方法制得固化液和骨水泥复合材料。采用与实施例1相同的方法进行测试，可注射性为90％，固化时间为12min，水化24h后其抗压强度为18MPa。在模拟体液中浸泡28天后，测试其质量损失为8.12±0.65％。对比例1固相粉体与实施例1的制备方法相同，其不同之处在于磷酸钙粉体中不添加β-磷酸三钙和一水合磷酸二氢钙，添加等钙离子物质量的二水合磷酸氢钙。采用与实施例1相同的方法制得固化液和骨水泥复合材料。采用与实施例1相同的方法进行测试，可注射性为99％，固化时间为13min，水化24h后其抗压强度为20MPa。与成骨细胞共培养7天后测得细胞的ALP为6.69±0.59mg/ml，与金黄色葡萄球菌液共培养48h后，其OD值为0.22±0.06。对比例2取8g磷酸四钙和2g二水合磷酸氢钙搅拌研磨成粉末，混合均匀，得到固相粉体。采用与实施例1相同的方法制得固化液和骨水泥复合材料。采用与实施例1相同的方法进行测试，得到磷酸钙-生物玻璃骨水泥复合材料。采用与实施例1相同的方法进行测试，可注射性为80％，固化时间为30min，水化24h后其抗压强度为22MPa。将对比例2制得的复合材料与成骨细胞共培养7天后，测试细胞的ALP活性为3.60±0.28；在模拟体液中浸泡28天后，测试其质量损失为3.32±0.66％，与金黄色葡萄球菌液共培养48h后，其OD值为0.53±0.10。通过上述实施例和对比例可以看出，实施例1中，通过多相固化反应有效提高了骨水泥的力学性能，同对比例1中的单相固化反应相比，力学性能从20Mpa能够提升到25MPa，提高幅度达25％。实施例1同对比例2相比，有效提高了可注射性，缩短了固化时间，提高了抗压强度，并且细胞活性、抗菌性能以及降解性能均优于对比例2。实施例1同实施例2相比，固化液中添加磷酸盐、柠檬酸及透明质酸，显著缩短了固化时间，提升了力学性能和可注射性能，可见，在固化液中加入磷酸盐、柠檬酸及透明质酸，能够有助于促进骨水泥凝固反应，同时提高其力学性能和可注射性。实施例1与实施例3相比，增加了固相粉体中羟基磷灰石的含量，缩短了固化时间，但力学性能有所下降。实施例1同实施例4相比，增加了生物玻璃的加入量，力学性能下降，但有效增加了细胞ALP活性，成骨性能得到提高，并且大幅提升了抗菌性能。实施例1与实施例5相比，减少了半水硫酸钙的用量，降解速度有所减慢，但提高了骨水泥复合材料的注射性能和力学性能。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
