标题title
一种节能环保式生态建筑及其施工方法
摘要abst
本申请涉及节能建筑的技术领域，针对传统的节能环保式建筑对雨水利用率较低的问题，提出了一种节能环保式生态建筑，包括建筑外墙以及开设在地面的收集坑，收集坑顶端架设有格栅；建筑外墙架设有若干种植槽，种植槽内种植有植物，建筑外墙对应若干种植槽还设置有若干组连接管，连接管连通有若干朝向种植槽的喷头；收集坑还连通有出水管，出水管安装有水泵，若干连接管均与出水管相连通。本申请具有提高节能环抱式生态建筑对雨水的利用率的效果。
权利要求书clms
1.一种节能环保式生态建筑，其特征在于：包括建筑外墙以及开设在地面的收集坑，所述收集坑顶端架设有格栅；所述建筑外墙架设有若干种植槽，所述种植槽内种植有植物，所述建筑外墙对应若干种植槽还设置有若干组连接管，所述连接管连通有若干朝向种植槽的喷头；所述收集坑还连通有出水管，所述出水管安装有水泵，若干所述连接管均与出水管相连通。2.根据权利要求1所述的一种节能环保式生态建筑，其特征在于：所述种植槽内水平架设有隔板，所述隔板将种植槽内腔分割为种植腔与收集腔，所述隔板还开设有若干透水孔。3.根据权利要求2所述的一种节能环保式生态建筑，其特征在于：所述隔板上表面设置有若干棉绳，所述棉绳的一端贯穿隔板并伸入至收集腔内。4.根据权利要求2所述的一种节能环保式生态建筑，其特征在于：所述建筑外墙对应若干种植槽设置有若干收集槽，所述收集槽位于种植槽下方，所述收集坑还连通有集水管，所述收集槽均与集水管连通；所述种植槽底部开设有出水口，所述收集槽设置有通闭出水口的通闭组件。5.根据权利要求4所述的一种节能环保式生态建筑，其特征在于：所述通闭组件包括设置在种植槽与收集槽之间的弹簧，所述弹簧两端分别与种植槽以及收集槽相连接，所述通闭组件还包括竖直设置在收集槽底壁上的支撑杆，所述支撑杆顶段设置有密封块，所述密封块外径大于支撑杆外径，当所述收集腔空置时，所述弹簧处于初始状态且所述密封块与出水口插接配合。6.根据权利要求5所述的一种节能环保式生态建筑，其特征在于：所述密封块顶端同轴设置有竖杆，所述竖杆贯穿隔板并伸出种植槽顶部，所述竖杆伸出隔板上表面的一段设置有若干倒刺。7.根据权利要求3所述的一种节能环保式生态建筑，其特征在于：所述棉绳远离隔板的一端设置有配重块，所述配重块与种植槽底部抵接。8.如上述权利要求1-7任意一项所述的一种节能环保式生态建筑的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：建造收集坑：在地面上开挖出收集坑，并在收集坑顶端安装格栅；S2：安装种植槽：将若干种植槽安装在建筑外墙；S3：种植植物：在种植槽内填入营养土并栽种绿色植物或播撒种子；S4：安装连接管：在种植槽上方架设连接管并使连接管上的喷头朝向种植槽；S5：安装出水管：将出书管的一端与收集坑连通，并在出水管上安装水泵；再将出水管远离收集坑的一端与若干连接管相连通。
说明书desc
技术领域本申请涉及节能环保建筑的技术领域，尤其是涉及一种节能环保式生态建筑及其施工方法。背景技术近些年来，随着人们节能环保意识的提升，人们开始从建筑方面入手，着力提升建筑的节能环保性能。相关技术中，为提高建筑的节能环保性，人们常在建筑的外墙安装种植容器并种植绿色植物，利用绿色植物减少城市的热岛效应，同时利用植物吸收热量、噪音以及各种废气，以此来达到节能环保的效果。针对上述相关技术，发明人认为存在以下缺陷：为更好维持建筑外墙植物的生长，通常需要在外墙安装用于浇灌植物的喷水管，并将喷水管与自来水源接通，利用自来水浇灌植物，使得植物的浇灌基本依赖自来水，对天然的雨水利用率较低，因此，存在改进空间。发明内容为了提高节能环保式建筑对雨水的利用率，本申请提供了一种节能环保式生态建筑及其施工方法。本申请提供的一种节能环保式生态建筑，采用如下的技术方案：一种节能环保式生态建筑，包括建筑外墙以及开设在地面的收集坑，所述收集坑顶端架设有格栅；所述建筑外墙架设有若干种植槽，所述种植槽内种植有植物，所述建筑外墙对应若干种植槽还设置有若干组连接管，所述连接管连通有若干朝向种植槽的喷头；所述收集坑还连通有出水管，所述出水管安装有水泵，若干所述连接管均与出水管相连通。通过采用上述技术方案，雨水等通过格栅流入收集坑内，实现雨水的收集，通过在建筑外墙设置种植槽并在种植槽种植植物，有利于通植物吸收阳光产生的热量，有利于减少热量直接传递至建筑内部的情况，同时还可通过外墙的植物吸收部分噪音，减少噪音污染；通过收集坑连通有出水管且连接管均与出水管连接，使得收集坑收集的雨水可以用作浇灌种植槽内植物的浇灌用水，有利于提升雨水的利用率，进而减少浇灌植物时对自来水的依赖，有利于更好地节约水资源。优选的，所述种植槽内水平架设有隔板，所述隔板将种植槽内腔分割为种植腔与收集腔，所述隔板还开设有若干透水孔。通过采用上述技术方案，当雨天或浇灌植物时，种植腔内多余的水分可以及时通过透水孔流入收集腔内，有利于减少种植腔内水分过多导致植物烂根的情况，便于植物更好地生长。优选的，所述隔板上表面设置有若干棉绳，所述棉绳的一端贯穿隔板并伸入至收集腔内。通过采用上述技术方案，通过设置棉绳，利用毛细原理，棉绳将收集腔内的水吸收至种植腔内用以浇灌植物，便于植物生长，同时进一步减少了通过喷水管浇灌植物的频率。优选的，所述建筑外墙对应若干种植槽设置有若干收集槽，所述收集槽位于种植槽下方，所述收集槽在水平面的投影覆盖种植槽在水平面的投影；所述收集坑还连通有集水管，所述收集槽均与集水管连通；所述种植槽底部开设有出水口，所述收集槽设置有通闭出水口的通闭组件。通过采用上述技术方案,通过设置收集槽，雨天时，收集槽用于收集雨水，雨水经由集水管流入收集坑内存放，便于更好地收集雨水；当收集腔内的雨水收集至一定量时，可通过通闭组件打开出水口，使得收集腔内的雨水可以及时排入收集槽内，有利于减少收集腔内的雨水倒灌至种植腔内的情况。优选的，所述通闭组件包括设置在种植槽与收集槽之间的弹簧，所述弹簧两端分别与种植槽以及收集槽相连接，所述通闭组件还包括竖直设置在收集槽底壁上的支撑杆，所述支撑杆顶段设置有密封块，所述密封块外径大于支撑杆外径，当所述收集腔空置时，所述弹簧处于初始状态且所述密封块与出水口插接配合。通过采用上述技术方案，种植腔内的水不断流入收集腔，种植槽随之不断下移，当种植槽下移至密封块完全位于收集腔内时，收集腔的水便可通过出水口流出至收集槽，随着收集腔内的水的流出的流出，种植槽的重量不断减少，种植槽随之不断上移，直至密封块封堵出水口，便可通过收集腔收集种植腔内多余的雨水。优选的，所述密封块顶端同轴设置有竖杆，所述竖杆贯穿隔板并伸出种植槽顶部，所述竖杆伸出隔板上表面的一段设置有若干倒刺。通过采用上述技术方案，随着种植腔内多余的雨水不断流入收集腔，种植腔内随之不断下移，种植腔下移过程中，竖杆与种植腔内的土壤发生相对位移，利用竖杆上的倒刺搅松土壤，使得种植腔土壤更加透气，从而便于种植腔内的植物更好地生长。优选的，所述棉绳远离隔板的一端设置有配重块，所述配重块与种植槽底部抵接。通过采用上述技术方案，通过配重块的设置，棉绳可以保持竖直朝下的状态，便于棉绳更好地吸收收集腔内的水。一种的节能环保式生态建筑的施工方法，包括以下步骤：S1：建造收集坑：在地面上开挖出收集坑，并在收集坑顶端安装格栅；S2：安装种植槽：将若干种植槽安装在建筑外墙；S3：种植植物：在种植槽内填入营养土并栽种绿色植物或播撒种子；S4：安装连接管：在种植槽上方架设连接管并使连接管上的喷头朝向种植槽；S5：安装出水管：将出书管的一端与收集坑连通，并在出水管上安装水泵；再将出水管远离收集坑的一端与若干连接管相连通。通过采用上述技术方案，通过在地面开设收集坑，利用收集坑收集雨水，通过收集坑连通有出水管，出水管安装有水泵且连接管均与出水管连通，浇灌植物时通过水泵将收集坑收集的雨水抽入连接管在经由连接管上的喷管喷出，实现植物的浇灌，有利于提高雨水的利用率。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过在地面开设收集坑，便于通过收集坑收集雨水，通过建筑外墙设置有连接管且连接管设置有喷头，连接管还与出水管连通，使得雨水可以作为浇灌植物的浇灌用水；2.通过种植槽内水平水平架设有隔板，隔板将种植槽内腔分割成种植腔与容纳腔，且隔板上开设有透水孔，使得种植腔中多余的雨水可以通过隔板上的透水孔排入至收集腔内，有利于减少种植腔内水分过多导致植物烂根的情况。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是图1中A部的放大示意图。附图标记说明：1、建筑外墙；2、收集坑；21、格栅；22、出水管；221、水泵；23、集水管；24、进水管；3、种植槽；31、种植腔；32、收集腔；33、隔板；331、透水孔；34、棉绳；35、配重块；36、出水口；4、收集槽；41、排水管；5、连接管；51、喷头；6、通闭组件；61、弹簧；62、密封块；621、竖杆；622、倒刺；63、支撑杆。具体实施方式以下结合附图1-2对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种节能环保式生态建筑，参照图1及图2，包括建筑外墙1、开设在地面的收集坑2以及架设在建筑外墙1的若干种植槽3，种植槽3内种植有绿色植物。收集坑2内连通有出水管22，出水管22靠近收集坑2的一端安装有水泵221。建筑外墙1对应若干种植槽3水平架设有若干连接管5，连接管5连通有用于浇灌植物的喷头51，若干连接管5均与出水管22连通。浇灌时，打开水泵221，水泵221将收集坑2内的雨水泵221入连接管5，再经由连接管5上的喷头51喷出，用于浇灌植物。参照图1及图2，收集坑2还连通有进水管24，进水管24与水源连通，当收集坑2内雨水不足时，可通过进水管24补入外来水源。收集坑2顶部架设有格栅21，利用格栅21过滤树叶等杂物，使得流入收集坑2内的雨水不易含有杂物。参照图1及图2，若干种植槽3沿建筑外墙的高度方向均匀分布。种植槽3内均水平架设隔板33，隔板33的外周壁与种植槽3的内周壁固定，隔板33将种植槽3分隔成种植腔31以及收集腔32，植物种植在种植腔31内，隔板33上均匀开设有若干透水孔331，通过以上设置，雨天时，种植腔31内过多的雨水可以通过隔板33上的透水孔331流入收集腔32内，有利于及时排出种植腔31内多余的雨水，进而有利于减少种植腔31内长时间积聚雨水导致植物出现烂根的情况。参照图1及图2，种植槽3底部均水平架设有收集槽4，收集槽4与种植槽3之间留有间隙；收集槽4靠近建筑本体的一侧固定在建筑外墙1上，收集槽4在水平面的投影覆盖种植槽3在水平面的投影，收集坑2还连通有集水管23，收集槽4远离集水管23的一端均连通有排水管41，收集槽4的排水管41均与集水管23相连通；通过以上设置，雨天时，雨水可落至收集槽4内进而被收集槽4收集，再经由排水管41汇集至集水管23，再经由集水管23流入至收集坑2内，实现用过收集槽4收集雨水；有利于提高雨水的收集效率。参照图1及图2，种植槽3底部开设有三组出水口36，出水口36与收集腔32连通；三组出水口36沿种植槽3的长度方向均匀分布，收集槽4还设置有用于通闭出水口36的通闭组件6。当收集槽4内的雨水积聚在一定量时，通过通闭组件6打开出水口36，进而使得收集腔32内的雨水可以通过出水口36流入至收集槽4并最终流入收集坑2，有利于减少收集腔32内的雨水倒灌至种植腔31内的情况。参照图1及图2，通闭组件6包括垂直设置种植槽3与收集槽4之间的若干弹簧61，弹簧61的两端分别与种植槽3外底壁以及收集槽4内底壁固定连接，弹簧61用于驱使种植槽3远离收集槽4；通闭组件6还包括垂直固定在收集槽4内底壁上的支撑杆63，支撑杆63顶端同轴固定有密封块62，密封块62呈圆柱状，密封块62用于封闭出水口36，当收集腔32处于空置状态时，弹簧61处于初始状态且密封块62呈插接配合于出水口36，利用密封块62插接与出书口实现对出水口36的封堵。通过上述设置，随着种植腔31内的雨水通过透水口落入收集腔32，种植槽3重量增加，使得种植槽3不断下移，当种植槽3下移至密封块62完全位于收集腔32内时，收集腔32内的雨水通过出水口36落入收集槽4，便于收集腔32内雨水的排出。参照图1及图2，密封块62顶端同轴固定有竖杆621，竖杆621远离密封块62的一端贯穿隔板33并伸出种植槽3顶端，竖杆621伸入种植槽3内的一端的外周壁还均匀固定有若干倒刺622，倒刺622均朝向远离竖杆621的方向倾斜向上设置。随着雨水进入收集腔32，种植槽3不断下移，此时竖杆621上的倒刺622与种植腔31内土壤发生相对运动，进而实现通过倒刺622搅动种植腔31内的土壤，使得土壤更加透气，便于种植腔31内的植物更好地生长。参照图1及图2，连接管5上的若干喷头51与若干支撑杆63一一对应，喷头51均朝向对应的支撑杆63的顶端，通过以上设置，使得喷头51喷出的水可以落到支撑杆63顶端，进而形成溅射状，进而有利于均匀的浇灌植物。参照图1及图2，隔板33上还设置有若干棉绳34，棉绳34位于种植腔31内的一端均绑扎固定在隔板33上表面。棉绳34的另一端贯穿隔板33并伸入至收集腔32内，通过毛细原理，利用棉绳34将收集腔32内的雨水吸入至种植腔31内，实现对种植腔31内植物的灌溉，有利于提高雨水的利用率。棉绳34伸入收集腔32内的一端的端部还绑扎固定有配重块35，配重块35与收集槽4内底壁抵接，通过设置配重块35，使得棉绳34不易浮起，便于棉绳34始终保持竖直向下的状态，从而便于棉绳34更好地吸收收集腔32内的雨水。参照图1及图2，一种节能环保式生态建筑的施工方法，包括以下步骤：S1：建造收集坑2：在地面上开挖出收集坑2，并在收集坑2顶端安装格栅21板。收集坑2内建造完成后应在收集坑2内涂抹防水混凝土。S2：安装种植槽3：将若干种植槽3安装在建筑外墙。种植槽3应沿建筑外墙1的高度依次安装。S3：种植植物：在种植槽3内填入营养土并栽种绿色植物或播撒种子。绿色植物可选用爬山虎、常春藤、凌霄、金银花等。S4：安装连接管5：在种植槽3上方架设连接管5并使连接管5上的喷头51朝向种植槽3。连接管5采用抱箍固定在建筑外墙1。S5：安装出水管22：将出书管的一端与收集坑2连通，并在出水管22上安装水泵221；再将出水管22远离收集坑2的一端与若干连接管5相连通。本申请实施例的实施原理为：雨天时，部分雨水透过格栅21流入收集坑2内存储；部分雨水落在收集槽4内的雨水经由排水管41、集水管23落入收集坑2内，实现雨水的收集；种植腔31内积聚的多余的雨水经由隔板33上的透水孔331落入收集腔32，随之收集腔32雨水增多，种植槽3增重并逐渐下移，当种植槽3逐渐下移至密封块62完全位于收集腔32内时，雨水经由出水口36落入收集槽4内，并经由排水管41与集水管23落入收集坑2；随着雨水排出，种植槽3在弹簧61的驱动下逐渐上移至初始位置。种植槽3上下移动过程中，竖杆621上的倒刺622与种植腔31内的土壤发生相对移动，进而实现对种植腔31内的土壤的搅松。浇灌时，水泵221将收集腔32内的雨水泵221出至连接管5内，最后经由喷头51喷出，喷头51喷出的水落到支撑杆63顶端发生溅射，并落到种植槽3内的植物上，实现对的植物的浇灌。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
