标题title
一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置
摘要abst
一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置，涉及空气净化技术领域。本发明包括车载空气净化器以及控制系统，控制系统用于控制车载空气净化器运行，车载空气净化器包括外壳，外壳内部设置有更换组件以及活动组件，更换组件内部设置有供液组件，活动组件内部固定设置有雾化组件，外壳内部固定连接有湿度传感器；更换组件包括转盘、接电块、第二滑块固定槽以及加热板；供液组件包括盛液瓶、固定杆、伸缩块、弹簧以及滑盖；活动组件包括电动伸缩杆、连杆以及推块；控制系统包括处理单元、雾化单元以及监测单元。本发明解决现有的车载空气净化用活性雾离子发生装置在更换盛液瓶时过于繁琐，车载空气净化器体积小，更换时可能导致盛液瓶内部液体泼洒，并且车内湿度的不同同样可能导致雾离子产生不足而起不到空气净化的效果的问题。
权利要求书clms
1.一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置，包括车载空气净化器以及控制系统，所述车载空气净化器包括外壳，其特征在于，所述外壳内部设置有更换组件以及活动组件，所述更换组件内部设置有供液组件，所述活动组件内部固定设置有雾化组件；所述更换组件包括转盘，所述转盘活动设置在外壳内部底端，所述转盘上活动设置有多个第二滑块，且多个第二滑块阵列于转盘顶部，每个所述第二滑块一端均固定连接有固定槽，所述固定槽内部固定连接有加热板，所述加热板底部固定连接有接电块；所述供液组件包括盛液瓶，所述盛液瓶固定设置在固定槽内部，所述盛液瓶内壁临近顶端固定连接有多根固定杆，每根固定杆一端均固定连接有伸缩块，所述伸缩块周侧面固定设置有弹簧，每个所述伸缩块均固定连接在滑盖底部，所述滑盖活动设置在盛液瓶顶部，所述盛液瓶16内部顶端固定设置有格挡格栅，所述格挡格栅周侧面设有三层出气口，所述滑盖与格挡格栅活动连接。2.根据权利要求1所述的一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置，其特征在于，所述控制系统包括处理单元、雾化单元、监测单元以及显示单元，所述处理单元用于控制各组件之间的运行与调配，所述监测单元用于对雾化单元产生的活性雾离子浓度实时监测产生空气湿度数据，所述处理单元调取空气湿度数据并处理，根据雾化单元产生的活性雾离子浓度调整供液组件液体蒸发量；所述显示单元用于显示当前空气湿度以及当前盛液瓶内部供液种类，所述显示单元与监测单元建立控制连接。3.根据权利要求2所述的一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置，其特征在于，所述更换组件还包括第一滑块，所述外壳内部底端开设有圆形滑槽，每个所述第一滑块均活动设置于圆形滑槽内部，且每个所述第一滑块均固定连接在转盘底部两侧，所述转盘中心位置开设有圆孔，所述转盘顶部开设有四个条形滑槽，且四个条形滑槽均与圆孔相同，每个所述第二滑块均活动设置在条形滑槽内部，所述第二滑块为电动滑块，与处理单元建立控制连接。4.根据权利要求3所述的一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置，其特征在于，所述盛液瓶顶部中心位置开设有第一安装孔，所述第一安装孔内径与滑盖直径一致，且所述滑盖活动设置在安装孔内部。5.根据权利要求4所述的一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置，其特征在于，所述活动组件包括安装板、出气斗、连接块、固定板、电动伸缩杆、连杆以及推块，所述安装板固定连接在外壳内壁中端位置，所述安装板与固定板之间通过三个连接块固定连接，所述安装板与固定板之间形成三个通气孔，所述安装板底部固定连接有出气斗，所述固定板底部固定连接有电动伸缩杆，所述电动伸缩杆底部固定连接有连杆，所述连杆与推块之间通过雾化组件固定连接，所述推块与滑盖活动连接。6.根据权利要求5所述的一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置，其特征在于，所述雾化组件包括第一电极片、支撑柱、第二电极片、制冷件以及电路板，所述第一电极片顶部四个拐角位置分别固定连接有连杆，所述第一电极片顶部开设有通孔，所述第一电极片底部四个拐角位置分别固定连接有支撑柱，四根所述支撑柱均固定连接在电路板顶部，所述电路板顶部固定连接有制冷件，所述制冷件顶部固定连接有第二电极片。7.根据权利要求6所述的一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置，其特征在于，所述外壳内壁固定连接有滑轨，所述滑轨上活动连接有活动门，所述外壳顶部固定连接有上盖板，所述上盖板内部固定连接有控制器，所述控制器顶端固定设置有触控面板，所述外壳内部顶端固定连接有紫外线灯管以及湿度传感器。8.根据权利要求7所述的一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置，其特征在于，所述外壳底部开设有第二安装孔，所述第二安装孔内部固定设置有导电板，所述导电板顶部活动设置有接电块，所述导电板底部固定连接有蓄电池，所述蓄电池底部固定连接有无线充电元件。9.根据权利要求8所述的一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置，其特征在于，所述固定板顶部固定连接有电机，所述电机顶部输出端固定连接有风扇。10.根据权利要求9所述的一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置，其特征在于，所述外壳外部固定设置有出气栅格，所述出气栅格表面开设有若干出气孔，所述出气孔倾斜设置，倾斜方向与风扇旋转方向一致。
说明书desc
技术领域本发明属于空气净化技术领域，特别是涉及一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置。背景技术雾化技术由于整体结构简洁，雾滴均匀效果好而普遍应用在各个领域，如医用雾化吸入、生活加湿、农业雾化栽培等等方面，在车载空气净化设备中，随着空气环境的污染加重，车载雾化发生器顺应了这方面的需求，经常驾驶汽车的司机在长时间驾驶后可能会产生不同程度的疲倦感，并且车内驾驶时间越长，疲倦感愈加强烈，主要是由于车内空气缺少流通，空间狭小，氧气不足，废气含量过高等原因引起，因此车载空气净化用雾离子发生装置应运而生。目前的车载空气净化器种类繁多，更换净化器内部的盛液瓶可能导致其内部液体泼洒，清理麻烦；并且雾离子发生器在车内湿度含量不同的情况下所产生的活性雾离子效果不同，若车内空气中湿度低可能导致活性雾离子产生过少从而起不到空气净化的效果。现有的车载空气净化用活性雾离子发生装置在更换盛液瓶时过于繁琐，车载空气净化器体积小，更换时可能导致盛液瓶内部液体泼洒，并且车内湿度的不同同样可能导致雾离子产生不足而起不到空气净化的效果，为此我们提出一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置。发明内容本发明的目的在于提供一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置，解决现有的车载空气净化用活性雾离子发生装置在更换盛液瓶时过于繁琐，车载空气净化器体积小，更换时可能导致盛液瓶内部液体泼洒，并且车内湿度的不同同样可能导致雾离子产生不足而起不到空气净化的效果的问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明提供了一种车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置，包括车载空气净化器以及控制系统，所述车载空气净化器包括外壳1，所述外壳1内部设置有更换组件以及活动组件，所述更换组件内部设置有供液组件，所述活动组件内部固定设置有雾化组件；所述更换组件包括转盘11，所述转盘11活动设置在外壳1内部底端，所述转盘11上活动设置有多个第二滑块13，且多个第二滑块13阵列于转盘11顶部，每个所述第二滑块13一端均固定连接有固定槽14，所述固定槽14内部固定连接有加热板15，所述加热板15底部固定连接有接电块12；所述供液组件包括盛液瓶16，所述盛液瓶16固定设置在固定槽14内部，所述盛液瓶16内壁临近顶端固定连接有多根固定杆17，每根固定杆17一端均固定连接有伸缩块18，所述伸缩块18周侧面固定设置有弹簧19，每个所述伸缩块18均固定连接在滑盖20底部，所述滑盖20活动设置在盛液瓶16顶部，所述盛液瓶16内部顶端固定设置有格挡格栅38，所述格挡格栅38周侧面设有三层出气口，所述滑盖20与格挡格栅38活动连接。优选地，所述控制系统包括处理单元、雾化单元、监测单元以及显示单元，所述处理单元用于控制各组件之间的运行与调配，所述监测单元用于对雾化单元产生的活性雾离子浓度实时监测产生空气湿度数据，所述处理单元调取空气湿度数据并处理，根据雾化单元产生的活性雾离子浓度调整供液组件液体蒸发量；所述显示单元用于显示当前空气湿度以及当前盛液瓶16内部供液种类，所述显示单元与监测单元建立控制连接。优选地，所述更换组件还包括第一滑块10，所述外壳1内部底端开设有圆形滑槽，每个所述第一滑块10均活动设置于圆形滑槽内部，且每个所述第一滑块10均固定连接在转盘11底部两侧，所述转盘11中心位置开设有圆孔，所述转盘11顶部开设有四个条形滑槽，且四个条形滑槽均与圆孔相同，每个所述第二滑块13均活动设置在条形滑槽内部，所述第二滑块13为电动滑块，与处理单元建立控制连接。优选地，所述盛液瓶16顶部中心位置开设有第一安装孔，所述第一安装孔内径与滑盖20直径一致，且所述滑盖20活动设置在安装孔内部。优选地，所述活动组件包括安装板21、出气斗22、连接块23、固定板24、电动伸缩杆25、连杆26以及推块27，所述安装板21固定连接在外壳1内壁中端位置，所述安装板21与固定板24之间通过三个连接块23固定连接，所述安装板21与固定板24之间形成三个通气孔，所述安装板21底部固定连接有出气斗22，所述固定板24底部固定连接有电动伸缩杆25，所述电动伸缩杆25底部固定连接有连杆26，所述连杆26与推块27之间通过雾化组件固定连接，所述推块27与滑盖20活动连接。优选地，所述雾化组件包括第一电极片28、支撑柱29、第二电极片30、制冷件31以及电路板32，所述第一电极片28顶部四个拐角位置分别固定连接有连杆26，所述第一电极片28顶部开设有通孔，所述第一电极片28底部四个拐角位置分别固定连接有支撑柱29，四根所述支撑柱29均固定连接在电路板32顶部，所述电路板32顶部固定连接有制冷件31，所述制冷件31顶部固定连接有第二电极片30。优选地，所述外壳1内壁固定连接有滑轨3，所述滑轨3上活动连接有活动门2，所述外壳1顶部固定连接有上盖板4，所述上盖板4内部固定连接有控制器5，所述控制器5顶端固定设置有触控面板6，所述外壳1内部顶端固定连接有紫外线灯管35以及湿度传感器36。优选地，所述外壳1底部开设有第二安装孔，所述第二安装孔内部固定设置有导电板9，所述导电板9顶部活动设置有接电块12，所述导电板9底部固定连接有蓄电池8，所述蓄电池8底部固定连接有无线充电元件7。优选地，所述固定板24顶部固定连接有电机33，所述电机33顶部输出端固定连接有风扇34。优选地，所述外壳1外部固定设置有出气栅格37，所述出气栅格37表面开设有若干出气孔，所述出气孔倾斜设置，倾斜方向与风扇34旋转方向一致。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过在装置内部设置供液组件，用户可根据自身偏好来更换盛液瓶种类，盛液瓶通过可以上下升降的弹簧式滑盖开合，因此在更换盛液瓶时不会出现供液液体泼洒的情况发生，使用时通过推块从上往下推动滑块，滑块与弹簧受到挤压后向下滑动，由于盛液瓶的瓶口内部位置设有三层的格挡栅格，滑盖每向下滑动一层，液体蒸发量越多，从而达到供液气味浓度与活性雾离子浓度始终处于平衡的状态，不会因为空气中湿度不过低而导致活性雾离子浓度产生不够的情况发生。2、本发明通过更换组件，在外壳内部底端设有可以360°转动的手动转盘，初次使用或者补充供液液时，手动转动转盘对盛液瓶进行拆装，不同的盛液瓶使用过程中，所选的盛液瓶通过电动滑块的推动移动至转盘中心位置，由于转盘中心位置设置有通电的导电板，当固定有盛液瓶的固定槽底部的接电块与导电板接触时使得加热板通电开始对供液液加热使用盛液瓶的瓶口正对出气斗底部开口位置，在推块的推动作用下，被加热的供液液能够直接从出气斗散发而出，这种可自动移动的更换组件人工手动移动更换，并且通过移动式通电的方式对供液进行加热，减少了内部电路的设计，简单并且方便，避免了更换盛液瓶时对内部电路造成损伤。3、本发明通过设置将雾化组件设置于盛液瓶的正上方，在盛液瓶加热工作时，其内部供液液体蒸发向上活动，与雾化组件产生的活性雾离子混合后共同由风扇抽出，并且在车内空气湿度较低时，由于盛液瓶内水的比例占到百分之八十，因此供液液在蒸发时水也被蒸发而出，由于水蒸气温度高，雾化组件可以用蒸发水直接冷凝成冷凝水，减少了电极片加热的步骤，速度更快，同时弥补了空气湿度较低的情况。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的整体结构示意图；图2为本发明提供车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的风扇紫外线灯管以及湿度传感器结构示意图；图3为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的内部结构示意图；图4为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的更换组件结构示意图；图5为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的剖面结构示意图；图6为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的盛液瓶结构示意图；图7为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的盛液瓶内部结构示意图；图8为本发明图7中A处放大图；图9为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的雾化组件结构示意图；图10为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的风扇结构示意图；图11为本发明控制系统结构框图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、外壳；2、活动门；3、滑轨；4、上盖板；5、控制器；6、触控面板；7、无线充电元件；8、蓄电池；9、导电板；10、第一滑块；11、转盘；12、接电块；13、第二滑块；14、固定槽；15、加热板；16、盛液瓶；17、固定杆；18、伸缩块；19、弹簧；20、滑盖；21、安装板；22、出气斗；23、连接块；24、固定板；25、电动伸缩杆；26、连杆；27、推块；28、第一电极片；29、支撑柱；30、第二电极片；31、制冷件；32、电路板；33、电机；34、风扇；35、紫外线灯管；36、湿度传感器；37、出气栅格；38、格挡格栅。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的整体结构示意图，图2为本发明提供车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的风扇紫外线灯管以及湿度传感器结构示意图，如图1，2所示，本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置包括车载空气净化器以及控制系统，控制系统用于控制车载空气净化器运行，车载空气净化器包括外壳1，外壳1内部设置有更换组件以及活动组件，更换组件内部设置有供液组件，活动组件内部固定设置有雾化组件，外壳1内部顶端固定连接有紫外线灯管35以及湿度传感器36，外壳1作为车载空气净化器的主体部分，内部用于设置各个零部件，紫外线灯管35用于对空气进行杀菌，湿度传感器36用于监控雾化组件雾化后空气中的湿度。图3为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的内部结构示意图，如图3所示，外壳1内壁固定连接有滑轨3，滑轨3上活动连接有活动门2，外壳1顶部固定连接有上盖板4，上盖板4内部固定连接有控制器5，控制器5顶端固定设置有触控面板6，滑轨3用于供活动门2滑动，活动门2可以向右活动开合，上盖板4用于固定连接控制器5，控制器5内部设置多个控制元件，触控面板6用于显示以及控制整体装置运行。图4为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的更换组件结构示意图，如图3,4所示，外壳1底部开设有第二安装孔，第二安装孔内部固定设置有导电板9，导电板9顶部活动设置有接电块12，导电板9底部固定连接有蓄电池8，蓄电池8底部固定连接有无线充电元件7，导电板9上通电，接电块12与之接触后为加热板15通电，蓄电池8用于存储装置使用时的电能，无线充电元件7用于对蓄电池8进行充电。图5为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的剖面结构示意图，如图4,5所示，更换组件包括转盘11、接电块12、第二滑块13、固定槽14以及加热板15，转盘11活动设置在外壳1内部底端，转盘11上活动设置有多个第二滑块13，例如4个，且每个第二滑块13阵列于转盘11顶部，每个第二滑块13一端均固定连接有固定槽14，固定槽14内部固定连接有加热板15，加热板15底部固定连接有接电块12，转盘11可以手动转动，从而对各个盛液瓶16进行拆装，接电块12滑动到导电板9上后使得加热板15通上电，加热板15对盛液瓶16内部的液体进行加热，从而从顶部的第一安装孔挥发出去，第二滑块13作为电动滑块通过处理元件控制滑动，第二滑块13带动固定槽14滑动至转盘11中心的圆孔位置，固定槽14内部用于固定盛液瓶16。如图4，5所示，更换组件还包括第一滑块10，外壳1内部底端开设有圆形滑槽，每个第一滑块10均活动设置于圆形滑槽内部，且每个第一滑块10均固定连接在转盘11底部两侧，转盘11中心位置开设有圆孔，转盘11顶部开设有多个条形滑槽，例如4个，且多个条形滑槽均与圆孔相同，每个第二滑块13均活动设置在条形滑槽内部，第二滑块13为电动滑块，与处理单元建立控制连接，第一滑块10在圆形滑槽内部滑动。图6为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的盛液瓶结构示意图，图7为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的盛液瓶内部结构示意图，图8为本发明图7中A处放大图，如图6,7,8所示，供液组件包括盛液瓶16、固定杆17、伸缩块18、弹簧19以及滑盖20，盛液瓶16固定设置在固定槽14内部，盛液瓶16内壁临近顶端固定连接有多根固定杆17，例如两根，每根固定杆17一端均固定连接有伸缩块18，伸缩块18周侧面固定设置有弹簧19，两个伸缩块18均固定连接在滑盖20底部，滑盖20活动设置在盛液瓶16顶部，盛液瓶16内部顶端固定设置有格挡格栅38，格挡格栅38周侧面设有三层出气口，滑盖20与格挡格栅38活动连接，盛液瓶16用于承装供液液体，固定杆17用于承载伸缩块18与滑盖20的重量，伸缩块18可以自由伸缩，弹簧19用于带动伸缩块18伸缩，滑盖20可以上下升降，从而开合盛液瓶16，滑盖20下降时，每下降一格出气口，盛液瓶16内部液体蒸发量越多，反之愈少。如图6,7所示，盛液瓶16内部装载有水或功能液与水的混合溶液，所述功能液例如为香水，功能液与水为1∶4掺混，当空气内湿度过低时，雾化组件可以从水或混合溶液中补充凝结水，从而避免了空气湿度相对低而活性雾离子浓度产生不足的现象发生，由于车内相对湿度应保持在50%-70%之间最为适宜，因此在对液体蒸发量进行控制时因考虑到车内空气相对湿度情况。如图6所示，盛液瓶16顶部中心位置开设有第一安装孔，第一安装孔内径与滑盖20直径一致，且滑盖20活动设置在安装孔内部。图9为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的雾化组件结构示意图，如图9所示，活动组件包括电动伸缩杆25、连杆26以及推块27，电动伸缩杆25位于活动组件正上方，电动伸缩杆25底部固定连接有连杆26，连杆26与推块27之间通过雾化组件固定连接，推块27与滑盖20活动连接，电动伸缩杆25用于控制推块27上下升降开合滑盖20，并且根据伸缩长度控制气味挥发量，连杆26用于连接雾化组件，推块27用于推动开合滑盖20。如图9所示，雾化组件包括第一电极片28、支撑柱29、第二电极片30、制冷件31以及电路板32，第一电极片28顶部四个拐角位置分别固定连接有连杆26，第一电极片28顶部开设有通孔，第一电极片28底部四个拐角位置分别固定连接有支撑柱29，四根支撑柱29均固定连接在电路板32顶部，电路板32顶部固定连接有制冷件31，制冷件31顶部固定连接有第二电极片30，第一电极片28与第二电极片30荷载高电压，电压强度足以击穿两个电极片之间的空气，制冷件31通过给第二电极片30降温，使空气中的冷凝水凝结在第二电极片30上，高压电击空气的同时将冷凝水电击为活性雾离子，活性雾离子从第一电极片28向第二电极片30移动，最终从通孔散发出去，电路板32为集成电路，为第一电极片28、第二电极片30以及制冷件31提供电路。图10为本发明提供的车辆内部空气净化用活性雾离子发生装置的风扇结构示意图，如图9，10所示，活动组件还包括安装板21、出气斗22、连接块23以及固定板24，安装板21固定连接在外壳1内壁中端位置，安装板21与固定板24之间通过三个连接块23固定连接，安装板21与固定板24之间形成三个通气孔，安装板21底部固定连接有出气斗22，安装板21用于安装整体的活动组件，出气斗22底部可以连接盛液瓶16的瓶口，连接块23用于连接安装板21以及固定板24，固定板24用于承载底部电动伸缩杆25的重量。如图10所示，固定板24顶部固定连接有电机33，电机33顶部输出端固定连接有风扇34，电机33用于驱动风扇34旋转，风扇34将雾化的活性雾化颗粒抽出，从出气栅格37散发出去。外壳1外部固定设置有出气栅格37，出气栅格37表面开设有若干出气孔，出气孔倾斜设置，倾斜方向与风扇34旋转方向一致。图11为本发明控制系统结构框图，如图11所示，控制系统包括处理单元、雾化单元以及监测单元，处理单元用于控制各组件之间的运行与调配，监测单元用于对雾化单元产生的活性雾离子浓度实时监测产生空气湿度数据，处理单元调取空气湿度数据并处理，根据雾化单元产生的活性雾离子浓度调整供液组件液体蒸发速度。在本实施例中，控制系统还包括电源单元以及显示单元，电源单元用于对各通电组件供电，显示单元用于显示当前空气湿度以及当前盛液瓶16内部供液种类，显示单元与监测单元建立控制连接。本发明的工作原理为：通过滑动活动门2打开外壳1，手动转动转盘11依次将盛液瓶16放置在固定槽14内部，关闭活动门2通过操作触控面板6选择偏好的盛液瓶16工作，触控面板6由显示单元控制，显示单元将操作信息传递于处理单元，处理单元对选择信息进行处理后，控制装载有相应盛液瓶16的第二滑块13移动至转盘11中心位置，电源单元通过蓄电池8为导电板9通上电，当导电板9与接电块12接触时，加热板15被通电开始加热盛液瓶16内部的供液液体，湿度传感器36感应车内实时湿度并将湿度数据通过监测单元传递至处理单元，处理单元根据湿度数据控制电动伸缩杆25输出端带动雾化组件以及推块27向下移动，根据湿度数据推块27向下推动滑盖20，以此来打开相应层数的格挡格栅38，被加热的供液液体从盛液瓶口散出，雾化组件中的第一电极片28与第二电极片30通电产生热量，制冷件31给第一电极片28降温产生冷凝水，第一电极片28与第二电极片30将冷凝水击穿生成活性雾离子，这里需说明，当高温度的供液蒸发气体扩散至第一电极片28上时，制冷件31直接制冷产生冷凝水，活性雾离子通过风扇34抽出，再经过紫外线灯管35的杀菌，最终从出气栅格37排出，对车内空气进行净化。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
