标题title
一种儿童腿部手术后伤口换药装置
摘要abst
本发明涉及一种换药装置，尤其涉及一种儿童腿部手术后伤口换药装置。提供一种能够对患者的腿部进行固定再进行换药工作的儿童腿部手术后伤口换药装置。本发明通过以下技术途径实现：一种儿童腿部手术后伤口换药装置，包括有安装台、导向座、导向槽板、连接板、腿部放置台和第一复位弹簧，安装台顶部前侧设有导向座，导向座左右两侧均滑动式设有导向槽板，导向槽板内均滑动式设有连接板，连接板顶部均设有用于患者放腿的腿部放置台。限位杆转动后与腿部放置台配合可将患者的腿部夹紧，即可避免患者因换药时的疼痛将腿抽离腿部放置台上不再进行换药。
权利要求书clms
1.一种儿童腿部手术后伤口换药装置，包括有安装台、放置槽板、分隔板、导向座、导向槽板、连接板、腿部放置台和第一复位弹簧，安装台前侧设有用于对药物进行放置的放置槽板，放置槽板上均匀滑动式设有五块分隔板，安装台顶部前侧设有导向座，导向座左右两侧均滑动式设有导向槽板，导向槽板内均滑动式设有连接板，连接板顶部均设有用于患者放腿的腿部放置台，连接板底部与相邻的导向槽板内底部之间均前后对称连接有第一复位弹簧，其特征是，还包括有限位机构、卡位机构和防腿部移动机构，导向槽板下侧设有能够对导向槽板进行固定的限位机构，导向槽板上侧设有能够卡住连接板的卡位机构，导向槽板与腿部放置台之间连接有能够将患者腿部在腿部放置台上被夹紧的防腿部移动机构。2.如权利要求1所述的一种儿童腿部手术后伤口换药装置，其特征是，限位机构包括有安装架、导向筒、第二复位弹簧和橡胶球，导向槽板下侧均前后对称设有安装架，安装架内侧均设有导向筒，导向筒内均滑动式设有能够与导向座配合卡住导向槽板的橡胶球，橡胶球与相邻的导向筒之间均连接有第二复位弹簧，导向座上开有两排与橡胶球契合的卡槽。3.如权利要求2所述的一种儿童腿部手术后伤口换药装置，其特征是，卡位机构包括有安装支架、第三复位弹簧、手拉杆和限位柱，导向槽板上部外侧均设有安装支架，安装支架上均滑动式设有能够卡住连接板的限位柱，限位柱外端均设有手拉杆，手拉杆内侧与相邻的安装支架之间均连接有第三复位弹簧，连接板中部均开有与限位柱契合的卡孔，限位柱均与相邻的导向槽板滑动式连接。4.如权利要求3所述的一种儿童腿部手术后伤口换药装置，其特征是，防腿部移动机构包括有支撑架、第一接触块、第二接触块、连接杆、扭力弹簧和限位杆，导向槽板后侧上部均设有支撑架，支撑架上侧均左右对称设有第一接触块，腿部放置台底部中间均左右对称设有连接杆，左右两侧的连接杆后侧之间均转动式连接有转动后能够与腿部放置台将患者腿部夹紧的限位杆，限位杆左右两侧与相邻的连接杆之间均连接有扭力弹簧，限位杆左右两端均设有第二接触块。5.如权利要求4所述的一种儿童腿部手术后伤口换药装置，其特征是，还包括有能够喷洒出消毒液为患者进行消毒的辅助消毒机构，辅助消毒机构包括有导向支架、楔形块、连接支架、连接架、消毒液放置罐、喷头、按压头、第四复位弹簧和接触柱，安装台顶部左右对称设有导向支架，导向支架后侧均滑动式设有楔形块，楔形块与相邻的导向支架后侧之间均连接有第四复位弹簧，楔形块顶部后侧之间连接有连接支架，连接支架上侧中部滑动式设有连接架，连接架上设有用于对消毒液进行存放的消毒液放置罐，消毒液放置罐底部设有喷头，腿部放置台下部外侧均设有接触柱，接触柱均与相邻的楔形块接触，消毒液放置罐后侧中部均滑动式设有按压头。6.如权利要求5所述的一种儿童腿部手术后伤口换药装置，其特征是，还包括有能够对使用后的消毒液进行收集的废液收集机构，废液收集机构包括有放置架、收集箱和把手，连接支架上设有放置架，放置架前侧下部放置有用于对使用后的消毒液进行收集的收集箱，收集箱前侧中间设有把手。7.如权利要求6所述的一种儿童腿部手术后伤口换药装置，其特征是，还包括有能够将安装台固定在病床上的夹持机构，夹持机构包括有连接柱、夹紧板和第五复位弹簧，安装台后部上下两侧均左右对称滑动式设有连接柱，上下两侧的两个连接柱内端之间均连接有能够将安装台在病床上被固定的夹紧板，夹紧板与安装台之间均左右对称连接有第五复位弹簧。8.如权利要求7所述的一种儿童腿部手术后伤口换药装置，其特征是，消毒液放置罐顶部后侧螺纹式设有旋盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种换药装置，尤其涉及一种儿童腿部手术后伤口换药装置。背景技术儿童的腿部受伤进行手术后，为了便于对伤口进行清创和处理，需要使用到托架将患者的腿部抬起进行换药工作。专利申请号为CN202120332528.4公开了一种用于急症科腿部护理换药托架，包括底板，所述底板底部的四角均活动安装有万向轮，所述底板顶部的左侧固定连接有储药柜，所述储药柜的右侧设置有限位机构，所述限位机构的右侧设置有活动板，所述活动板顶部的右侧设置有支撑机构，该托架能够根据患者的需求调节腿部支撑板的高度，还通过照明灯对患处进行照明，便于换药工作，但该托架未对患者的腿部进行固定，在进行换药工作时常伴随有疼痛，难以忍受时患者的腿部常会从腿部支撑板上抽出导致换药工作中断。鉴于上述技术问题，需要设计出一种能够对患者的腿部进行固定再进行换药工作的儿童腿部手术后伤口换药装置。发明内容为了克服现有的换药托架未对患者的腿部进行固定，在患者难以忍受疼痛时会将腿部从腿部支撑板上抽出导致换药工作中断的缺点，提供一种能够对患者的腿部进行固定再进行换药工作的儿童腿部手术后伤口换药装置。本发明通过以下技术途径实现：一种儿童腿部手术后伤口换药装置，包括有安装台、放置槽板、分隔板、导向座、导向槽板、连接板、腿部放置台和第一复位弹簧，安装台前侧设有用于对药物进行放置的放置槽板，放置槽板上均匀滑动式设有五块分隔板，安装台顶部前侧设有导向座，导向座左右两侧均滑动式设有导向槽板，导向槽板内均滑动式设有连接板，连接板顶部均设有用于患者放腿的腿部放置台，连接板底部与相邻的导向槽板内底部之间均前后对称连接有第一复位弹簧，还包括有限位机构、卡位机构和防腿部移动机构，导向槽板下侧设有能够对导向槽板进行固定的限位机构，导向槽板上侧设有能够卡住连接板的卡位机构，导向槽板与腿部放置台之间连接有能够将患者腿部在腿部放置台上被夹紧的防腿部移动机构。进一步的，限位机构包括有安装架、导向筒、第二复位弹簧和橡胶球，导向槽板下侧均前后对称设有安装架，安装架内侧均设有导向筒，导向筒内均滑动式设有能够与导向座配合卡住导向槽板的橡胶球，橡胶球与相邻的导向筒之间均连接有第二复位弹簧，导向座上开有两排与橡胶球契合的卡槽。进一步的，卡位机构包括有安装支架、第三复位弹簧、手拉杆和限位柱，导向槽板上部外侧均设有安装支架，安装支架上均滑动式设有能够卡住连接板的限位柱，限位柱外端均设有手拉杆，手拉杆内侧与相邻的安装支架之间均连接有第三复位弹簧，连接板中部均开有与限位柱契合的卡孔，限位柱均与相邻的导向槽板滑动式连接。进一步的，防腿部移动机构包括有支撑架、第一接触块、第二接触块、连接杆、扭力弹簧和限位杆，导向槽板后侧上部均设有支撑架，支撑架上侧均左右对称设有第一接触块，腿部放置台底部中间均左右对称设有连接杆，左右两侧的连接杆后侧之间均转动式连接有转动后能够与腿部放置台将患者腿部夹紧的限位杆，限位杆左右两侧与相邻的连接杆之间均连接有扭力弹簧，限位杆左右两端均设有第二接触块。进一步的，还包括有能够喷洒出消毒液为患者进行消毒的辅助消毒机构，辅助消毒机构包括有导向支架、楔形块、连接支架、连接架、消毒液放置罐、喷头、按压头、第四复位弹簧和接触柱，安装台顶部左右对称设有导向支架，导向支架后侧均滑动式设有楔形块，楔形块与相邻的导向支架后侧之间均连接有第四复位弹簧，楔形块顶部后侧之间连接有连接支架，连接支架上侧中部滑动式设有连接架，连接架上设有用于对消毒液进行存放的消毒液放置罐，消毒液放置罐底部设有喷头，腿部放置台下部外侧均设有接触柱，接触柱均与相邻的楔形块接触，消毒液放置罐后侧中部均滑动式设有按压头。进一步的，还包括有能够对使用后的消毒液进行收集的废液收集机构，废液收集机构包括有放置架、收集箱和把手，连接支架上设有放置架，放置架前侧下部放置有用于对使用后的消毒液进行收集的收集箱，收集箱前侧中间设有把手。进一步的，还包括有能够将安装台固定在病床上的夹持机构，夹持机构包括有连接柱、夹紧板和第五复位弹簧，安装台后部上下两侧均左右对称滑动式设有连接柱，上下两侧的两个连接柱内端之间均连接有能够将安装台在病床上被固定的夹紧板，夹紧板与安装台之间均左右对称连接有第五复位弹簧。进一步的，消毒液放置罐顶部后侧螺纹式设有旋盖。结合上述的所有技术途径，本发明所具备的优点及积极效果为：1、通过对导向槽板的位置进行调节，便可使不同腿长的患者，均可将腿部放置在腿部放置台上，从而提高实用性。2、限位杆转动后与腿部放置台配合可将患者的腿部夹紧，即可避免患者因换药时的疼痛将腿抽离腿部放置台上不再进行换药。3、通过挤压按压头使消毒液放置罐内的消毒液经喷头喷在患者的腿部伤处，便可避免伤处有感染化脓的可能。4、收集箱能够对喷洒出的消毒液进行收集，避免消毒液会流动至患者的病床上导致难以清理。5、通过夹紧板能够将安装台在病床上被夹紧，进而可防止安装台放置不稳定有从病床上脱离的可能。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的部分立体结构示意图。图3为本发明的部分立体结构剖视图。图4为本发明限位机构的立体结构示意图。图5为本发明限位机构的立体结构示意图。图6为本发明的A部分放大结构示意图。图7为本发明卡位机构的立体结构示意图。图8为本发明辅助消毒机构的立体结构示意图。图9为本发明防腿部移动机构的立体结构示意图。图10为本发明的B部分放大结构示意图。图11为本发明废液收集机构的立体结构示意图。图12为本发明夹持机构的第一种立体结构示意图。图13为本发明夹持机构的第二种立体结构示意图。附图标记中：1：安装台，2：放置槽板，3：分隔板，4：导向座，5：导向槽板，6：连接板，7：腿部放置台，8：第一复位弹簧，9：限位机构，91：安装架，92：导向筒，93：第二复位弹簧，94：橡胶球，10：卡位机构，101：安装支架，102：第三复位弹簧，103：手拉杆，104：限位柱，11：辅助消毒机构，111：导向支架，112：楔形块，113：连接支架，114：连接架，115：消毒液放置罐，116：喷头，117：按压头，118：第四复位弹簧，119：接触柱，12：防腿部移动机构，121：支撑架，122：第一接触块，123：第二接触块，124：连接杆，125：扭力弹簧，126：限位杆，13：废液收集机构，131：放置架，132：收集箱，133：把手，14：夹持机构，141：连接柱，142：夹紧板，143：第五复位弹簧。具体实施方式以下参照附图对本发明的实施方式进行说明。实施例1一种儿童腿部手术后伤口换药装置，参照图1-图3所示，包括有安装台1、放置槽板2、分隔板3、导向座4、导向槽板5、连接板6、腿部放置台7、第一复位弹簧8、限位机构9、卡位机构10和防腿部移动机构12，安装台1前侧焊接有放置槽板2，放置槽板2用于对药物进行放置，放置槽板2上均匀滑动式设有五块分隔板3，安装台1顶部前侧通过螺栓固接有导向座4，导向座4左右两侧均滑动式设有导向槽板5，导向槽板5内均滑动式设有连接板6，连接板6顶部均设有腿部放置台7，腿部放置台7用于患者放腿，连接板6底部与相邻的导向槽板5内底部之间均前后对称连接有第一复位弹簧8，导向槽板5下侧设有限位机构9，限位机构9能够对导向槽板5进行固定，导向槽板5上侧设有卡位机构10，卡位机构10能够卡住连接板6，导向槽板5与腿部放置台7之间连接有防腿部移动机构12，防腿部移动机构12能够将患者腿部在腿部放置台7上被夹紧。参照图4-图6所示，限位机构9包括有安装架91、导向筒92、第二复位弹簧93和橡胶球94，导向槽板5下侧均前后对称焊接有安装架91，安装架91内侧均焊接有导向筒92，导向筒92内均滑动式设有橡胶球94，橡胶球94能够与导向座4配合卡住导向槽板5，橡胶球94与相邻的导向筒92之间均连接有第二复位弹簧93，导向座4上开有两排与橡胶球94契合的卡槽。参照图7所示，卡位机构10包括有安装支架101、第三复位弹簧102、手拉杆103和限位柱104，导向槽板5上部外侧均焊接有安装支架101，安装支架101上均滑动式设有限位柱104，限位柱104能够卡住连接板6，限位柱104外端均焊接有手拉杆103，手拉杆103内侧与相邻的安装支架101之间均连接有第三复位弹簧102，连接板6中部均开有与限位柱104契合的卡孔，限位柱104均与相邻的导向槽板5滑动式连接。参照图9和图10所示，防腿部移动机构12包括有支撑架121、第一接触块122、第二接触块123、连接杆124、扭力弹簧125和限位杆126，导向槽板5后侧上部均焊接有支撑架121，支撑架121上侧均左右对称焊接有第一接触块122，腿部放置台7底部中间均左右对称焊接有连接杆124，左右两侧的连接杆124后侧之间均转动式连接有限位杆126，限位杆126转动后能够与腿部放置台7将患者腿部夹紧，限位杆126左右两侧与相邻的连接杆124之间均连接有扭力弹簧125，限位杆126左右两端均焊接有第二接触块123。需要为腿部受伤的儿童换药时，可使用本装置，工作人员可根据需要换的药物，将合适的分隔板3插入放置槽板2内，随后便可将药物摆放在放置槽板2内，随后便可将本装置拿取至患者的病床处，将安装台1卡接在病床上，随后便可将患者的腿抬起放在腿部放置台7上，便可根据患者的腿长对右侧腿部放置台7的位置进行调节，拉动右侧导向槽板5带动右侧的第一复位弹簧8、连接板6、腿部放置台7、安装架91、导向筒92、第二复位弹簧93和橡胶球94向左移动，右侧橡胶球94向左移动至不与导向座4的卡槽契合时，在导向座4的作用下右侧橡胶球94便会向前移动，右侧第二复位弹簧93被压缩，当右侧橡胶球94向左移动至与导向座4的卡槽契合时，在右侧第二复位弹簧93的作用下右侧橡胶球94便会向后移动复位，当右侧导向槽板5的位置调节好后，便可通过右侧橡胶球94与导向座4进行卡合将右侧导向槽板5的位置进行固定，防止右侧导向槽板5移动，同理也可以对左侧的导向槽板5进行调节，初始时第三复位弹簧102被拉伸，当患者的腿部放置在腿部放置台7上时，会使腿部放置台7带动连接板6向下移动，第一复位弹簧8被压缩，当连接板6的卡孔与限位柱104契合时，在第三复位弹簧102的作用下限位柱104和手拉杆103向内侧移动，限位柱104向内侧移动便可卡住连接板6，在腿部放置台7向下移动时，腿部放置台7向下移动还带动连接杆124、扭力弹簧125、限位杆126和第二接触块123向下移动，第二接触块123向下移动至与第一接触块122接触后继续移动，在第一接触块122的作用下第二接触块123便会进行转动，第二接触块123转动带动限位杆126转动，扭力弹簧125发生形变，限位杆126转动便可与腿部放置台7配合将患者腿部夹紧，防止换药时因疼痛患者的腿部会离开腿部放置台7，随后工作人员便可取出放置槽板2内的药物为患者进行换药工作，换药完毕后，拉动手拉杆103带动限位柱104向外侧移动松开连接板6，第三复位弹簧102被拉伸，随后工作人员便可拉动连接板6带动腿部放置台7向上移动复位，第一复位弹簧8复位，腿部放置台7向上移动带动连接杆124、扭力弹簧125、限位杆126和第二接触块123向上移动，第二接触块123不再被第一接触块122抵住，在扭力弹簧125的作用下限位杆126和第二接触块123转动复位，限位杆126转动复位不再与腿部放置台7配合将患者的腿部夹紧，随后便可使患者的腿部不再放置在腿部放置台7上，如此便完成了整个换药流程，工作人员便可将安装台1从病床取下。实施例2在实施例1的基础之上，参照图1和图8所示，还包括有辅助消毒机构11，辅助消毒机构11能够喷洒出消毒液为患者进行消毒，辅助消毒机构11包括有导向支架111、楔形块112、连接支架113、连接架114、消毒液放置罐115、喷头116、按压头117、第四复位弹簧118和接触柱119，安装台1顶部左右对称通过螺钉安装的方式设有导向支架111，导向支架111后侧均滑动式设有楔形块112，楔形块112与相邻的导向支架111后侧之间均连接有第四复位弹簧118，楔形块112顶部后侧之间固接有连接支架113，连接支架113上侧中部滑动式设有连接架114，连接架114上固接有消毒液放置罐115，消毒液放置罐115用于对消毒液进行存放，消毒液放置罐115底部固接有喷头116，腿部放置台7下部外侧均固接有接触柱119，接触柱119均与相邻的楔形块112接触，消毒液放置罐115后侧中部滑动式设有按压头117，消毒液放置罐115顶部后侧螺纹式设有旋盖。工作人员可将旋盖转离消毒液放置罐115，往消毒液放置罐115内倒入消毒液，在为患者进行换药工作时，腿部放置台7向下移动带动接触柱119向下移动，从而使楔形块112向前移动，第四复位弹簧118被拉伸，楔形块112向前移动带动连接支架113、连接架114、消毒液放置罐115、喷头116和按压头117向前移动，喷头116向前移动便会处于患者的腿部上方，随后工作人员还可拉动连接架114带动消毒液放置罐115、喷头116和按压头117在连接支架113上进行移动，当喷头116移动至患者伤处上方时便可停止移动连接架114，随后便可间歇的按压按压头117，便可使消毒液放置罐115内的消毒液经喷头116喷出，从而喷在患者的伤处，如此可对患者的伤处进行消毒避免发生感染，当无需进行消毒时，不再按压按压头117即可，当腿部放置台7向上移动复位时，便可带动接触柱119向上移动不再抵住楔形块112，在第四复位弹簧118的作用下楔形块112、连接支架113、连接架114、消毒液放置罐115、喷头116和按压头117向后移动复位。参照图1和图11所示，还包括有废液收集机构13，废液收集机构13能够对使用后的消毒液进行收集，废液收集机构13包括有放置架131、收集箱132和把手133，连接支架113上通过焊接的方式设有放置架131，放置架131前侧下部放置有收集箱132，收集箱132用于对使用后的消毒液进行收集，收集箱132前侧中间通过焊接的方式设有把手133。连接支架113向前移动带动放置架131、收集箱132和把手133向前移动，在为患者进行消毒和换药工作时，消毒液最终便会滴落进收集箱132内，同时患者伤处可能会存在化脓状况，从而脓也会流进收集箱132内，即可避免消毒液和脓均滴落在安装台1上，进而流动至患者的病床上，换药完毕连接支架113向后移动带动放置架131、收集箱132和把手133向后移动后，工作人员便可通过把手133将收集箱132拉出放置架131，对收集箱132内的消毒液和脓进行清理，再通过把手133将收集箱132放回。参照图1、图12和图13所示，还包括有夹持机构14，夹持机构14能够将安装台1固定在病床上，夹持机构14包括有连接柱141、夹紧板142和第五复位弹簧143，安装台1后部上下两侧均左右对称滑动式设有连接柱141，上下两侧的两个连接柱141内端之间均通过焊接的方式连接有夹紧板142，夹紧板142能够将安装台1在病床上被固定，夹紧板142与安装台1之间均左右对称连接有第五复位弹簧143。在将安装台1卡接在病床上时，夹紧板142移动至与病床接触后继续移动，在病床的作用下便可使夹紧板142带动连接柱141向上移动，第五复位弹簧143被压缩，同时在第五复位弹簧143的反作用力下便可使连接柱141和夹紧板142有向内侧移动的力，从而通过夹紧板142便可将安装台1夹紧在病床上，避免安装台1放置不稳定，在将安装台1从病床上取下后，在第五复位弹簧143的作用下连接柱141和夹紧板142向内侧移动复位。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其它相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
