标题title
一种振动解套缠绕药材装置
摘要abst
本发明公开了一种振动解套缠绕药材装置，包括振动组件，包括固定件、减振件和转动件，所述固定件与所述减振件连接，所述转动件与所述减振件连接；旋转组件，包括存储件、旋转通道和摩擦件，所述存储件与所述减振件连接，所述存储件运动轨迹与所述摩擦件接触，所述存储件插入所述旋转通道内，所述旋转通道和所述摩擦件固定连接，所述旋转通道与所述固定件连接。本发明的有益效果：自动分开药材，节约配药人员的时间精力，降低了弄断药材的风险，分开药材后便于后续处理。
权利要求书clms
1.一种振动解套缠绕药材装置，其特征在于：包括，振动组件，包括固定件、减振件和转动件，所述固定件与所述减振件连接，所述转动件与所述减振件连接；旋转组件，包括存储件、旋转通道和摩擦件，所述存储件与所述减振件连接，所述存储件运动轨迹与所述摩擦件接触，所述存储件插入所述旋转通道内，所述旋转通道和所述摩擦件固定连接，所述旋转通道与所述固定件连接。2.根据权利要求1所述的振动解套缠绕药材装置，其特征在于：所述固定件设置有水平固定板和竖直固定板，所述水平固定板与竖直固定板连接，所述竖直固定板设置有多个竖直固定板通孔。3.根据权利要求2所述的振动解套缠绕药材装置，其特征在于：所述存储件设置有存储桶和存储门，所述存储桶与所述存储门铰接，所述存储桶一端与所述球形卡子铰接；所述存储桶两端均为漏斗形状，所述存储桶两端均设置有通孔；所述存储门设置有凹槽把手，所述凹槽把手嵌入所述存储门内。4.根据权利要求3所述的振动解套缠绕药材装置，其特征在于：所述所述旋转通道设置有取料口、分料块和固定块，所述竖直固定板与所述固定块固定连接，所述取料口设置于所述旋转通道端口，所述分料块设置于所述旋转通道端部。5.根据权利要求4所述的振动解套缠绕药材装置，其特征在于：所述摩擦件设置有摩擦外环、支撑杆和摩擦轮，所述摩擦外环外壁与所述旋转通道连接，所述摩擦外环内壁与所述支撑杆连接，所述摩擦轮与所述支撑杆连接，所述摩擦轮外边缘部分超出所述摩擦外环，所述摩擦轮外边缘部分超出所述旋转通道内壁。6.根据权利要求5所述的振动解套缠绕药材装置，其特征在于：正对的所述摩擦轮在竖直面上的投影一致，所述摩擦轮在竖直面上的投影与竖直线存在夹角。7.根据权利要求4～6任一所述的振动解套缠绕药材装置，其特征在于：所述减振件设置有第一减振件和第二减振件，所述第一减振件与所述第二减振件套接；所述第一减振件设置有多个第一减振杆和多个第一减振弹簧，所述第一减振杆与所述竖直固定板通孔对应套接，所述第一减振弹簧对应套入所述第一减振杆。8.根据权利要求7所述的振动解套缠绕药材装置，其特征在于：所述第二减振件设置有多个第二减振杆和多个第二减振弹簧，所述第二减振弹簧对应套入所述第二减振杆；所述第一减振件设置有多个减振盲孔，所述第二减振杆对应插入所述减振盲孔。9.根据权利要求8所述的振动解套缠绕药材装置，其特征在于：所述转动件设置有转动轴和两个惯性块，所述转动轴两端和所述惯性块固定连接，两个所述惯性块重心在竖直面上的投影始终重合。10.根据权利要求8或9所述的振动解套缠绕药材装置，其特征在于：所述减振件还设置有传动杆，所述传动杆一端与所述第二减振件连接；所述传动杆另一端设置有球形卡子。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其是一种振动解套缠绕药材装置。背景技术中草药主要由植物药、动物药和矿物药组成。因植物药占中药的大多数，所以中药也称中草药，我国各地使用的中药已达5000种左右，把各种药材相配伍而形成的方剂，更是数不胜数，中草药材的收集储存都是采用晾杆或烘干都密封储存。但是，植物药的根和茎在采摘和晾晒过程中不可避免的会发生根茎打结缠绕的现象，特别是对于一些需要精细配药的方剂，需要取一整根的药材入药最佳时，缠绕的药材会大大浪费配药人员的时间精力，人工分开药材需要很长时间，且存在失误弄断药材的风险。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例，在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。鉴于上述和/或现有技术中所存在的问题，提出了本发明。因此，本发明所要解决的技术问题是缠绕的药材会大大浪费配药人员的时间精力，人工分开药材需要很长时间，且存在失误弄断药材的风险的问题。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种振动解套缠绕药材装置，包括振动组件，包括固定件、减振件和转动件，所述固定件与所述减振件连接，所述转动件与所述减振件连接；旋转组件，包括存储件、旋转通道和摩擦件，所述存储件与所述减振件连接，所述存储件运动轨迹与所述摩擦件接触，所述存储件插入所述旋转通道内，所述旋转通道和所述摩擦件固定连接，所述旋转通道与所述固定件连接。作为本发明所述振动解套缠绕药材装置的一种优选方案，其中：所述固定件设置有水平固定板和竖直固定板，所述水平固定板与竖直固定板连接，所述竖直固定板设置有多个竖直固定板通孔。作为本发明所述振动解套缠绕药材装置的一种优选方案，其中：所述存储件设置有存储桶和存储门，所述存储桶与所述存储门铰接，所述存储桶一端与所述球形卡子铰接；所述存储桶两端均为漏斗形状，所述存储桶两端均设置有通孔；所述存储门设置有凹槽把手，所述凹槽把手嵌入所述存储门内。作为本发明所述振动解套缠绕药材装置的一种优选方案，其中：所述所述旋转通道设置有取料口、分料块和固定块，所述竖直固定板与所述固定块固定连接，所述取料口设置于所述旋转通道端口，所述分料块设置于所述旋转通道端部。作为本发明所述振动解套缠绕药材装置的一种优选方案，其中：所述摩擦件设置有摩擦外环、支撑杆和摩擦轮，所述摩擦外环外壁与所述旋转通道连接，所述摩擦外环内壁与所述支撑杆连接，所述摩擦轮与所述支撑杆连接，所述摩擦轮外边缘部分超出所述摩擦外环，所述摩擦轮外边缘部分超出所述旋转通道内壁。作为本发明所述振动解套缠绕药材装置的一种优选方案，其中：正对的所述摩擦轮在竖直面上的投影一致，所述摩擦轮在竖直面上的投影与竖直线存在夹角。作为本发明所述振动解套缠绕药材装置的一种优选方案，其中：所述减振件设置有第一减振件和第二减振件，所述第一减振件与所述第二减振件套接；所述第一减振件设置有多个第一减振杆和多个第一减振弹簧，所述第一减振杆与所述竖直固定板通孔对应套接，所述第一减振弹簧对应套入所述第一减振杆。作为本发明所述振动解套缠绕药材装置的一种优选方案，其中：所述第二减振件设置有多个第二减振杆和多个第二减振弹簧，所述第二减振弹簧对应套入所述第二减振杆；所述第一减振件设置有多个减振盲孔，所述第二减振杆对应插入所述减振盲孔。作为本发明所述振动解套缠绕药材装置的一种优选方案，其中：所述转动件设置有转动轴和两个惯性块，所述转动轴两端和所述惯性块固定连接，两个所述惯性块重心在竖直面上的投影始终重合。作为本发明所述振动解套缠绕药材装置的一种优选方案，其中：所述减振件还设置有传动杆，所述传动杆一端与所述第二减振件连接；所述传动杆另一端设置有球形卡子。本发明的有益效果：自动分开药材，节约配药人员的时间精力，降低了弄断药材的风险，分开药材后便于后续处理。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为本发明提供的一种实施例所述的振动解套缠绕药材装置的整体结构示意图。图2为本发明提供的一种实施例所述的振动解套缠绕药材装置的局部结构示意图。图3为本发明提供的一种实施例所述的振动解套缠绕药材装置的局部结构示意图。图4为本发明提供的一种实施例所述的振动解套缠绕药材装置的局部结构示意图。图5为本发明提供的一种实施例所述的振动解套缠绕药材装置的局部结构示意图。图6为本发明提供的一种实施例所述的振动解套缠绕药材装置的局部结构示意图。图7为本发明提供的一种实施例所述的振动解套缠绕药材装置的局部结构示意图。图8为本发明提供的一种实施例所述的振动解套缠绕药材装置的局部结构示意图。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，本发明结合示意图进行详细描述，在详述本发明实施例时，为便于说明，表示器件结构的剖面图会不依一般比例作局部放大，而且所述示意图只是示例，其在此不应限制本发明保护的范围。此外，在实际制作中应包含长度、宽度及深度的三维空间尺寸。再其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1参照图1～8，本实施例提供了一种振动解套缠绕药材装置，包括振动组件100，包括固定件101、减振件102和转动件103，固定件101与减振件102连接，转动件103与减振件102连接；旋转组件200，包括存储件201、旋转通道202和摩擦件203，存储件201与减振件102连接，存储件201运动轨迹与摩擦件203接触，存储件201插入旋转通道202内，旋转通道202和摩擦件203固定连接，旋转通道202与固定件101连接。固定件101设置有水平固定板101a和竖直固定板101b，水平固定板101a与竖直固定板101b连接，竖直固定板101b设置有多个竖直固定板通孔101c；水平固定板101a用于将装置固定在某一处，安装时可以在水平固定板101a上进行钉钉子等固定操作，水平固定板101a中留有通孔便于接入电线。存储件201设置有存储桶201a和存储门201b，存储桶201a与存储门201b铰接，存储桶201a一端与球形卡子102i铰接；存储桶201a与存储门201b铰接，便于存储桶201a的开关闭合将其中的物体取放；存储桶201a一端与球形卡子102i铰接可以保证存储桶201a可以旋转。存储桶201a两端均为漏斗形状，存储桶201a两端均设置有通孔，存储桶201a上端与球形卡子102i铰接，不会让物体掉出，存储桶201a下端的通孔，经过振动后药材解套后，药材自然会从存储桶201a下端的通孔中滑出，当药材没有解套前，因为药材的缠绕使得药材难以从存储桶201a下端的通孔中滑出。存储门201b设置有凹槽把手201c，凹槽把手201c嵌入存储门201b内；该设计使得存储桶201a与存储门201b合上后，在装置运行过程中，凹槽把手201c不会与旋转通道202发生影响装置旋转振动的碰撞。旋转通道202设置有取料口202a、分料块202b和固定块202c，竖直固定板101b与固定块202c固定连接，取料口202a设置于旋转通道202端口，分料块202b设置于旋转通道202端部；竖直固定板101b与固定块202c固定连接保证了旋转通道202整体的稳定性，有解套好的草药都会从取料口202a滑出，受重力影响，草药会与分料块202b发生碰撞从而导致更重的一端向下滑落，取料口202a滑出的药材都会是竖直状态，便于工作人员抓取，同样保持竖直状态的药材也不易会在后续的工序中打结。摩擦件203设置有摩擦外环203a、支撑杆203b和摩擦轮203c，摩擦外环203a外壁与旋转通道202连接，摩擦外环203a内壁与支撑杆203b连接，摩擦轮203c与支撑杆203b连接，摩擦轮203c外边缘部分超出摩擦外环203a，摩擦轮203c外边缘部分超出旋转通道202内壁；正对的摩擦轮203c在竖直面上的投影一致，摩擦轮203c在竖直面上的投影与竖直线存在夹角；在装置运行过程中存储桶201a边缘不断摩擦摩擦轮203c，因为摩擦轮203c在竖直面上的投影与竖直线存在夹角，装置在运行过程中，因为转动轴103a的转动，两个惯性块103b也随之转动从而带动存储桶201a在从竖直面看上去存储桶201a重心运动轨迹类似圆周运动，但是存储件201运动轨迹与摩擦件203接触，即存储桶201a运动轨迹与摩擦轮203c接触，因为摩擦轮203c在竖直面上的投影与竖直线存在夹角，以遵循力的分解原理，且存储桶201a一端与球形卡子102i铰接可以保证存储桶201a可以旋转，在存储桶201a与摩擦轮203c接触时会产生水平方向的力使得存储桶201a绕球形卡子102i旋转，又因为正对的摩擦轮203c在竖直面上的投影一致，在存储桶201a与正对的另外一个摩擦轮203c接触时会产生与之前方向相反的水平方向的力，使得存储桶201a绕球形卡子102i反方向旋转，从而实现存储桶201a绕球形卡子102i不断的来回转动式的振动。实施例2参照图1～8，本实施例与上一实施例的不同之处在于，转动件103设置有转动轴103a和两个惯性块103b，转动轴103a两端和惯性块103b固定连接，两个惯性块103b重心在竖直面上的投影始终重合。随着转动轴103a的转动，两个惯性块103b也随之转动，两个惯性块103b重心在竖直面上的投影始终重合确保了在装置运行过程中，重心的偏移保持一致，从而使得对存储件201产生更大的振动；从竖直面看上去惯性块103b重心的运动轨迹类似于圆周运动。减振件102还设置有传动杆102h，传动杆102h一端与第二减振件102b连接；传动杆102h另一端设置有球形卡子102i。传动杆102h加大了力臂，使得存储桶201a在水平方向上可以产生更大的位移。减振件102设置有第一减振件102a和第二减振件102b，第一减振件102a与第二减振件102b套接，第一减振件102a与第二减振件102b共同起减振作用，两者结合使得装置在多方向上可以进行减振；第一减振件102a设置有多个第一减振杆102c和多个第一减振弹簧102d，第一减振杆102c与竖直固定板通孔101c对应套接，第一减振弹簧102d对应套入第一减振杆102c；第一减振件102a用于横向的减振，随着旋转组件200的运转，套着第一减振弹簧102d的第一减振杆102c在对应竖直固定板通孔101c进行往复横向运动，当一边的第一减振杆102c深入对应的竖直固定板通孔101c时，另一边的第一减振杆102c从对应竖直固定板通孔101c退回相同的距离。第二减振件102b设置有多个第二减振杆102e和多个第二减振弹簧102f，第二减振弹簧102f对应套入第二减振杆102e；第一减振件102a设置有多个减振盲孔102g，第二减振杆102e对应插入减振盲孔102g；第二减振件102b用于竖向的减振，随着旋转组件200的运转，套着第二减振弹簧102f的第二减振杆102e在对应的减振盲孔102g进行往复竖向运动，当一边的第二减振杆102e深入对应的减振盲孔102g，另一边的第二减振杆102e从对应减振盲孔102g退回相同的距离。重要的是，应注意，在多个不同示例性实施方案中示出的本申请的构造和布置仅是例示性的。尽管在此公开内容中仅详细描述了几个实施方案，但参阅此公开内容的人员应容易理解，在实质上不偏离该申请中所描述的主题的新颖教导和优点的前提下，许多改型是可能的、安装布置、材料的使用、颜色、定向的变化等)。例如，示出为整体成形的元件可以由多个部分或元件构成，元件的位置可被倒置或以其它方式改变，并且分立元件的性质或数目或位置可被更改或改变。因此，所有这样的改型旨在被包含在本发明的范围内。可以根据替代的实施方案改变或重新排序任何过程或方法步骤的次序或顺序。在权利要求中，任何“装置加功能”的条款都旨在覆盖在本文中所描述的执行所述功能的结构，且不仅是结构等同而且还是等同结构。在不背离本发明的范围的前提下，可以在示例性实施方案的设计、运行状况和布置中做出其他替换、改型、改变和省略。因此，本发明不限制于特定的实施方案，而是扩展至仍落在所附的权利要求书的范围内的多种改型。此外，为了提供示例性实施方案的简练描述，可以不描述实际实施方案的所有特征。应理解的是，在任何实际实施方式的开发过程中，如在任何工程或设计项目中，可做出大量的具体实施方式决定。这样的开发努力可能是复杂的且耗时的，但对于那些得益于此公开内容的普通技术人员来说，不需要过多实验，所述开发努力将是一个设计、制造和生产的常规工作。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
