标题title
一种植物角鲨烷的组合物及其制备方法和应用
摘要abst
本发明提供了一种植物角鲨烷的组合物及其制备方法和应用，该植物角鲨烷的组合物包括：至少92.0wt％的角鲨烷、0.5‑3.0wt％的环角鲨烷；其中wt％以组合物的总量计。该植物角鲨烷的组合物的制备方法包括：步骤1，氢化植物角鲨烯原料，所述植物角鲨烯原料中角鲨烯占所述植物角鲨烯原料总重量的至少70.0wt％；步骤2，通过分馏将角鲨烷和杂质分离，以获得植物角鲨烷的组合物，该组合物中角鲨烷的含量≥92.2wt％，环角鲨烷的含量为0.5‑3.0wt％；步骤3，对植物角鲨烷的组合物进行精制。本发明能够解决现有技术需要使用有机溶剂催化加氢、安全环保性差、副反应会产生过多的环角鲨烷的问题。
权利要求书clms
1.一种植物角鲨烷的组合物，其特征在于，包括：至少92.0wt％的角鲨烷；0.5-3.0wt％的环角鲨烷；其中wt％以组合物的总量计；所述角鲨烷及所述环角鲨烷分别具有如下化学结构式：角鲨烷结构式：环角鲨烷结构式：2.根据权利要求1所述的植物角鲨烷的组合物的制备方法，其特征在于，所述植物角鲨烷的组合物的碘值≤4.0g/100g，皂化值≤3.0mg KOH/g，酸值≤0.2mg KOH/g，折光率为1.450-1.460。3.权利要求1所述的植物角鲨烷的组合物的制备方法，其特征在于，包括：步骤1，氢化植物角鲨烯原料，所述植物角鲨烯原料中角鲨烯占所述植物角鲨烯原料总重量的至少70.0wt％；步骤2，通过分馏将角鲨烷和杂质分离，以获得植物角鲨烷的组合物，该组合物中角鲨烷的含量≥92.0wt％，环角鲨烷的含量为0.5-3.0wt％；步骤3，对植物角鲨烷的组合物进行精制。4.根据权利要求3所述的植物角鲨烷的组合物的制备方法，其特征在于，步骤1中，氢化植物角鲨烯原料使用的催化剂为金属镍、负载镍或者雷尼镍，氢化温度为180-220℃，氢化压力为5-15MPa，氢化时间为6-24h；氢化过程中有部分角鲨烯转化为环角鲨烷，其中环角鲨烷/角鲨烷的占比在1-10％之间。5.根据权利要求3所述的植物角鲨烷的组合物的制备方法，其特征在于，步骤2具体包括：步骤21，第一次蒸馏，分馏除去低沸点的植物烷烃、脂肪酸烷基酯及少量角鲨烷，残留绝大部分角鲨烷、植物烷烃、环角鲨烷及植物沥青；步骤22，第二次蒸馏，进一步分馏得到主成分角鲨烷和环角鲨烷的组合物，并通过调整参数使组合物中角鲨烷的含量≥92.0wt％，环角鲨烷的含量为0.5-3.0wt％，残留高沸点的植物沥青。6.根据权利要求5所述的植物角鲨烷的组合物的制备方法，其特征在于，第一次蒸馏在相当于20个理论塔板数的填充塔上进行，在系统10-1000Pa的真空下进行，塔釜温度为200-230℃，塔顶温度为170-190℃。7.根据权利要求5所述的植物角鲨烷的组合物的制备方法，其特征在于，第二次蒸馏在相当于20个理论塔板数的填充塔上进行，在系统10-1000Pa的真空下进行，塔釜温度为220-250℃，塔顶温度为180-200℃。8.根据权利要求3所述的植物角鲨烷的组合物的制备方法，其特征在于，步骤3中，精制的过程包括冬化、脱色及脱臭处理，精制后植物角鲨烷的组合物的熔点为0-5℃。9.根据权利要求1所述的植物角鲨烷的组合物的应用，其特征在于，将所述植物角鲨烷的组合物应用在化妆品中。
说明书desc
技术领域本发明涉及化妆品原料技术领域，特别是涉及一种植物角鲨烷的组合物及其制备方法和应用。背景技术角鲨烷，其化学名称为2,6,10,15,19,23-六甲基二十四烷，最早是从深海鱼类的肝脏中提取的角鲨烯经氢化制得一种性能优异的烃类油脂，又名深海鲨鱼肝油。角鲨烷是少有的化学稳定性高，使用感极佳的动物油脂，对皮肤有较好的亲和性，不会引起过敏和刺激，并能加速配方中其它活性成分向皮肤中渗透，具有较低的极性和中等的铺展性，且纯净、无色、无异味，主要用于化妆品行业。动物角鲨烯主要来源于深海鲨鱼肝脏、不同种类的深海鲨鱼肝油中，鲨鱼肝脏中角鲨烯含量高，杂质少，提取工艺简单，最后能得到含量高达99％的角鲨烯。由于海洋鲨鱼资源日益枯竭，而鲨鱼的低繁殖率及环境破坏对鱼种的污染，同时出于对野生海洋动物的保护，世界各国纷纷将野生鲨鱼列入保护动物范围，严禁捕杀，以防止野生鲨鱼资源的枯竭，限制了人们通过捕杀鲨鱼而获得动物角鲨烯，因此寻找其他可再生的资源来替代来源于鲨鱼的角鲨烯就显得尤为迫切，从植物中提取角鲨烯逐渐成为一种研究趋势。近年来植物提取角鲨烯的研究进展迅速，已经在多种植物中发现角鲨烯，尤其是油料植物，如橄榄油、大豆油、菜籽油、米糠油及葵花籽油等植物油中，特别在橄榄油中含量较高，植物类原料尤其是植物油的脱臭馏出物将是一种很好的角鲨烯来源。当前，工业上主要利用DD油提取，其中只有橄榄DD油提取角鲨烯得以实现，在欧洲橄榄油脱臭馏出物中提取的植物角鲨烯已经实现了工业化生产，并大量用于化妆品行业中，而其它植物DD油中由于角鲨烯含量低，提取难度大，成本高，只有少数企业具备综合提取利用能力。植物角鲨烷顾名思义，主要是以植物角鲨烯为原料，通过加氢的工艺制得。而现有角鲨烯加氢技术中，主要使用有机溶剂实现催化加氢，安全环保性差，成本高，不符合绿色化学发展的趋势，此外，现有技术的氢化过程中副反应会产生过多的环角鲨烷，此外原料角鲨烯含量较低时，往往氢化不完全，影响最终角鲨烷的品质。如公开非专利文献.ChemCatChem,2015,7:2071-2076.]。在有溶剂和温和条件下，当原料中角鲨烯含量98％时，相同的条件下仅4h就能氢化完全；原料角鲨烯含量92％时，则需要8h氢化完全；而当使用橄榄来源的植物角鲨烯时，则氢化不完全，即使反应时间延长到24h，角鲨烯的6个双键中也只有4个双键氢化，其余氢化不完全。此外即使使用高含量的角鲨烯原料，所用的贵金属Pd/C也只能重复使用5次，第6次则明显发现催化活性降低。由此可见，原料的含量对氢化有显著的影响。在无溶剂条件下，催化剂容易失活且不容易氢化完全，对原料角鲨烯的含量要求较高，又如公开非专利文献.ACS omega,2017,2:3989-3996.]。在无溶剂条件下，以82％的橄榄角鲨烯为原料，考察了钯碳类催化剂的效果及重复次数，文献中最多实现了8次套用，但具体到每次套用，催化剂过滤之后需要利用有机溶剂洗涤去除表面的油脂。此外在无溶剂条件下，催化剂第1-3次反应只需要20h就能达到平衡，4-8次反应时间明显延长，最长需要40h。尤其可见，催化剂活性每重复利用一次活性都会降低，直至第8次不能重复利用。但是令人惊奇的是，在无溶剂条件下，通过提高氢化压力和温度时，能大大加快氢化反应速度，同时利用廉价的镍催化剂也能很好的催化角鲨烯的氢化反应，解决昂贵催化剂重复利用不稳定的问题。发明内容鉴于上述状况，本发明提供一种植物角鲨烷的组合物及其制备方法和应用，以解决现有技术需要使用有机溶剂催化氢化、催化剂重复利用稳定性差，安全环保性差、生产成本高的问题。本发明的技术方案为：一种植物角鲨烷的组合物，包括：至少92.0wt％的角鲨烷；0.5-3.0wt％的环角鲨烷；其中wt％以组合物的总量计；所述角鲨烷及所述环角鲨烷分别具有如下化学结构式：角鲨烷结构式：环角鲨烷结构式：优选的，所述植物角鲨烷的组合物的碘值≤4.0g/100g，皂化值≤3.0mg KOH/g，酸值≤0.2mg KOH/g，密度为0.810-0.820g/mL，折光率为1.450-1.460。一种植物角鲨烷的组合物的制备方法，包括：步骤1，氢化植物角鲨烯原料，所述植物角鲨烯原料中角鲨烯占所述植物角鲨烯原料总重量的至少70.0wt％；步骤2，通过分馏将角鲨烷和杂质分离，以获得植物角鲨烷的组合物，该组合物中角鲨烷的含量≥92.0wt％，环角鲨烷的含量为0.5-3.0wt％；步骤3，对植物角鲨烷的组合物进行精制。优选的，步骤1中，氢化植物角鲨烯原料使用的催化剂为金属镍、负载镍或者雷尼镍，氢化温度为180-220℃，氢化压力为5-15MPa，氢化时间为6-24h；氢化过程中有部分角鲨烯转化为环角鲨烷，其中环角鲨烷/角鲨烷的占比在1-10％之间。优选的，步骤2具体包括：步骤21，第一次蒸馏，分馏除去低沸点的植物烷烃、脂肪酸烷基酯及少量角鲨烷，残留绝大部分角鲨烷、植物烷烃、环角鲨烷及植物沥青；步骤22，第二次蒸馏，进一步分馏得到主成分角鲨烷和环角鲨烷的组合物，并通过调整参数使组合物中角鲨烷的含量≥92.0wt％，环角鲨烷的含量为0.5-3.0wt％，残留高沸点的植物沥青。优选的，第一次蒸馏在相当于20个理论塔板数的填充塔上进行，在系统10-1000Pa的真空下进行，优选50-500Pa，塔釜温度为200-230℃，塔顶温度为170-190℃。优选的，第二次蒸馏在相当于20个理论塔板数的填充塔上进行，在系统10-1000Pa的真空下进行，优选50-500Pa，塔釜温度为220-250℃，塔顶温度为180-200℃。优选的，步骤3中，精制的过程包括冬化、脱色及脱臭处理，精制后植物角鲨烷的组合物的熔点为0-5℃。根据本发明提供的植物角鲨烷的组合物及其制备方法，利用植物角鲨烯含量≥70.0wt％的原料，通过本发明的氢化和提纯步骤，氢化过程中通过选用廉价的镍基催化剂，不添加有机溶剂，环保性好，同时廉价的镍基催化剂一次性使用，不考虑重复利用，大大降低了氢化的难度和氢化的稳定性。此外虽然氢化过程中副反应产生了环角鲨烷，但本发明在提纯过程中，通过高真空精馏能部分去除环角鲨烷，降低其在角鲨烷粗品中的比例，进一步富集角鲨烷，使环角鲨烷的含量维持在0.5-3.0wt％，提高有效物质角鲨烷的含量及品质。此外，本发明还提供了上述植物角鲨烷的组合物的应用，具体将所述植物角鲨烷的组合物应用在化妆品中。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照各实施例对本发明进行更全面的描述，但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。植物角鲨烷的组合物的产品进行参数测定，含量，碘值、酸值、皂化值、相对密度及折光率采用如下方法：角鲨烷及环角鲨烷含量的检测：利用GC-MS测定含量，其中角鲨烯的分子量为410，角鲨烷422，环角鲨烷420；GB/T 5532-2008动植物油脂碘值的测定；GB/T 5530-2005动植物油脂酸值和酸度的测定；GB/T 5534-2008动植物油脂皂化值的测定；GB/T 6488-2008液体化工产品折光率的测定。实施例1：一种植物角鲨烷的组合物的制备方法，包括：步骤1，氢化植物角鲨烯原料，植物角鲨烯原料中角鲨烯占所述植物角鲨烯原料总重量的76.3wt％，氢化植物角鲨烯原料使用的催化剂为3wt％镍基催化剂，混合均匀后，在氢化温度为180℃，氢化压力为8MPa的条件下，氢化时间为16h，氢化过程中有部分角鲨烯转化为环角鲨烷，通过GC-MS监控角鲨烯转化率，氢化后得到的产物中，角鲨烷的含量为71.0wt％，环角鲨烷的含量为4.5wt％，其余为少量非角鲨烷的烷烃、蜡、烷基酯及色素等，环角鲨烷/角鲨烷的占比为6.34％；步骤2，通过分馏将角鲨烷和杂质分离，具体包括：步骤21，第一次蒸馏，对步骤1得到的植物角鲨烷粗品进行第一次蒸馏，具体将植物角鲨烷粗品连续引入具有20个理论塔板数的降膜精馏塔内，物料在降膜蒸发器中不断汽化，让物料在精馏塔中平衡及分离。在50Pa的真空下进行，塔釜温度为200℃，塔顶温度为170℃的条件下，连续采出轻组分，其中轻组分主要含量有非角鲨烷的烷烃，少量角鲨烷及脂肪酸烷基酯；步骤22，第二次蒸馏，将上述第一级精馏的塔釜物料连续引入具有20个理论塔板数的降膜精馏塔内，物料在降膜蒸发器中不断汽化，让物料在精馏塔中平衡及分离。在50Pa的真空下进行，塔釜温度为220℃，塔顶温度为180℃的条件下，连续采出主成分植物角鲨烷的组合物。经测定植物角鲨烷的组合物中角鲨烷的含量为93.5wt％，环角鲨烷的含量为1.8wt％；步骤3，对植物角鲨烷的组合物进行精制，其中，精制的过程包括冬化、脱色及脱臭。测得最终产品的熔点为1.4℃，碘值为2.9g/100g，皂化值为0.5mg KOH/g，酸值为0.15mg KOH/g，折光率为1.460。本实施例还提供了上述制得的植物角鲨烷的组合物在化妆品中的应用。实施例2：一种植物角鲨烷的组合物的制备方法，包括：步骤1，氢化植物角鲨烯原料，植物角鲨烯原料中角鲨烯占所述植物角鲨烯原料总重量的73.5wt％，氢化植物角鲨烯原料使用的催化剂为2wt％负载镍催化剂，混合均匀后，在氢化温度为200℃，氢化压力为10MPa的条件下，氢化时间为10h，氢化过程中有部分角鲨烯转化为环角鲨烷，通过GC-MS监控角鲨烯转化率，氢化后得到的产物中，角鲨烷的含量为71.3wt％，环角鲨烷的含量为2.2wt％，其余为少量非角鲨烷的烷烃、蜡、烷基酯及色素等，环角鲨烷/角鲨烷的占比为3.09％；步骤2，通过分馏将角鲨烷和杂质分离，具体包括：步骤21，第一次蒸馏，对步骤1得到的植物角鲨烷粗品进行第一次蒸馏，具体将植物角鲨烷粗品连续引入具有20个理论塔板数的降膜精馏塔内，物料在降膜蒸发器中不断汽化，让物料在精馏塔中平衡及分离。在100Pa的真空下进行，塔釜温度为210℃，塔顶温度为180℃的条件下，连续采出轻组分，其中轻组分主要含量有非角鲨烷的烷烃，少量角鲨烷及脂肪酸烷基酯；步骤22，第二次蒸馏，将上述第一级精馏的塔釜物料连续引入具有20个理论塔板数的降膜精馏塔内，物料在降膜蒸发器中不断汽化，让物料在精馏塔中平衡及分离。在100Pa的真空下进行，塔釜温度为230℃，塔顶温度为190℃的条件下，连续采出主成分植物角鲨烷的组合物。经测定植物角鲨烷的组合物中角鲨烷的含量为93.8wt％，环角鲨烷的含量为1.2wt％；步骤3，对植物角鲨烷的组合物进行精制，其中，精制的过程包括冬化、脱色及脱臭。测得最终产品的熔点为0.9℃，碘值为4g/100g，皂化值为0.4mg KOH/g，酸值为0.17mg KOH/g，折光率为1.450。本实施例还提供了上述制得的植物角鲨烷的组合物在化妆品中的应用。实施例3：一种植物角鲨烷的组合物的制备方法，包括：步骤1，氢化植物角鲨烯原料，植物角鲨烯原料中角鲨烯占所述植物角鲨烯原料总重量的91.0wt％，氢化植物角鲨烯原料使用的催化剂为2wt％镍基催化剂，混合均匀后，在氢化温度为190℃，氢化压力为13MPa的条件下，氢化时间为12h，氢化过程中有部分角鲨烯转化为环角鲨烷，通过GC-MS监控角鲨烯转化率，氢化后得到的产物中，角鲨烷的含量为90.0wt％，环角鲨烷的含量为0.9wt％，其余为少量非角鲨烷的烷烃、蜡、烷基酯及色素等，环角鲨烷/角鲨烷的占比为1.00％；步骤2，通过分馏将角鲨烷和杂质分离，具体包括：步骤21，第一次蒸馏，对步骤1得到的植物角鲨烷粗品进行第一次蒸馏，具体将植物角鲨烷粗品连续引入具有20个理论塔板数的降膜精馏塔内，物料在降膜蒸发器中不断汽化，让物料在精馏塔中平衡及分离。在300Pa的真空下进行，塔釜温度为220℃，塔顶温度为185℃的条件下，连续采出轻组分，其中轻组分主要含量有非角鲨烷的烷烃，少量角鲨烷及脂肪酸烷基酯；步骤22，第二次蒸馏，将上述第一级精馏的塔釜物料连续引入具有20个理论塔板数的降膜精馏塔内，物料在降膜蒸发器中不断汽化，让物料在精馏塔中平衡及分离。在300Pa的真空下进行，塔釜温度为240℃，塔顶温度为195℃的条件下，连续采出主成分植物角鲨烷的组合物。经测定植物角鲨烷的组合物中角鲨烷的含量为96.8wt％，环角鲨烷的含量为0.5wt％；步骤3，对植物角鲨烷的组合物进行精制，其中，精制的过程包括冬化、脱色及脱臭。测得最终产品的熔点为0℃，碘值为1.4g/100g，皂化值为2.1mg KOH/g，酸值为0.15mg KOH/g，折光率为1.455。本实施例还提供了上述制得的植物角鲨烷的组合物在化妆品中的应用。实施例4：一种植物角鲨烷的组合物的制备方法，包括：步骤1，氢化植物角鲨烯原料，植物角鲨烯原料中角鲨烯占所述植物角鲨烯原料总重量的85.2wt％，氢化植物角鲨烯原料使用的催化剂为5wt％雷尼镍，混合均匀后，在氢化温度为210℃，氢化压力为5MPa的条件下，氢化时间为9h，氢化过程中有部分角鲨烯转化为环角鲨烷，通过GC-MS监控角鲨烯转化率，氢化后得到的产物中，角鲨烷的含量为75.6wt％，环角鲨烷的含量为7.5wt％，其余为少量非角鲨烷的烷烃、蜡、烷基酯及色素等，环角鲨烷/角鲨烷的占比为9.92％；步骤2，通过分馏将角鲨烷和杂质分离，具体包括：步骤21，第一次蒸馏，对步骤1得到的植物角鲨烷粗品进行第一次蒸馏，具体将植物角鲨烷粗品连续引入具有20个理论塔板数的降膜精馏塔内，物料在降膜蒸发器中不断汽化，让物料在精馏塔中平衡及分离。在500Pa的真空下进行，塔釜温度为230℃，塔顶温度为190℃的条件下，连续采出轻组分，其中轻组分主要含量有非角鲨烷的烷烃，少量角鲨烷及脂肪酸烷基酯；步骤22，第二次蒸馏，将上述第一级精馏的塔釜物料连续引入具有20个理论塔板数的降膜精馏塔内，物料在降膜蒸发器中不断汽化，让物料在精馏塔中平衡及分离。在500Pa的真空下进行，塔釜温度为250℃，塔顶温度为200℃的条件下，连续采出主成分植物角鲨烷的组合物。经测定植物角鲨烷的组合物中角鲨烷的含量为92.0wt％，环角鲨烷的含量为3.0wt％；步骤3，对植物角鲨烷的组合物进行精制，其中，精制的过程包括冬化、脱色及脱臭。测得最终产品的熔点为4.3℃，碘值为2.3g/100g，皂化值为2mg KOH/g，酸值为0.2mg KOH/g，折光率为1.460。本实施例还提供了上述制得的植物角鲨烷的组合物在化妆品中的应用。实施例5：一种植物角鲨烷的组合物的制备方法，包括：步骤1，氢化植物角鲨烯原料，植物角鲨烯原料中角鲨烯占所述植物角鲨烯原料总重量的70.0wt％，氢化植物角鲨烯原料使用的催化剂为1wt％金属镍，混合均匀后，在氢化温度为210℃，氢化压力为10MPa的条件下，氢化时间为6h，氢化过程中有部分角鲨烯转化为环角鲨烷，通过GC-MS监控角鲨烯转化率，氢化后得到的产物中，角鲨烷的含量为65.8wt％，环角鲨烷的含量为4.0wt％，其余为少量非角鲨烷的烷烃、蜡、烷基酯及色素等，环角鲨烷/角鲨烷的占比为6.08％；步骤2，通过分馏将角鲨烷和杂质分离，具体包括：步骤21，第一次蒸馏，对步骤1得到的植物角鲨烷粗品进行第一次蒸馏，具体将植物角鲨烷粗品连续引入具有20个理论塔板数的降膜精馏塔内，物料在降膜蒸发器中不断汽化，让物料在精馏塔中平衡及分离。在150Pa的真空下进行，塔釜温度为215℃，塔顶温度为188℃的条件下，连续采出轻组分，其中轻组分主要含量有非角鲨烷的烷烃，少量角鲨烷及脂肪酸烷基酯；步骤22，第二次蒸馏，将上述第一级精馏的塔釜物料连续引入具有20个理论塔板数的降膜精馏塔内，物料在降膜蒸发器中不断汽化，让物料在精馏塔中平衡及分离。在80Pa的真空下进行，塔釜温度为230℃，塔顶温度为190℃的条件下，连续采出主成分植物角鲨烷的组合物。经测定植物角鲨烷的组合物中角鲨烷的含量为92.1wt％，环角鲨烷的含量为2.0wt％；步骤3，对植物角鲨烷的组合物进行精制，其中，精制的过程包括冬化、脱色及脱臭。测得最终产品的熔点为2.4℃，碘值为1.9g/100g，皂化值为2.9mg KOH/g，酸值为0.2mg KOH/g，折光率为1.450。本实施例还提供了上述制得的植物角鲨烷的组合物在化妆品中的应用。实施例6一种植物角鲨烷的组合物的制备方法，包括：步骤1，氢化植物角鲨烯原料，植物角鲨烯原料中角鲨烯占所述植物角鲨烯原料总重量的89.5wt％，氢化植物角鲨烯原料使用的催化剂为2wt％镍基催化剂，混合均匀后，在氢化温度为190℃，氢化压力为15MPa的条件下，氢化时间为7h，氢化过程中有部分角鲨烯转化为环角鲨烷，通过GC-MS监控角鲨烯转化率，氢化后得到的产物中，角鲨烷的含量为84.0wt％，环角鲨烷的含量为2.5wt％，其余为少量非角鲨烷的烷烃、蜡、烷基酯及色素等，环角鲨烷/角鲨烷的占比为2.98％；步骤2，通过分馏将角鲨烷和杂质分离，具体包括：步骤21，第一次蒸馏，对步骤1得到的植物角鲨烷粗品进行第一次蒸馏，具体将植物角鲨烷粗品连续引入具有20个理论塔板数的降膜精馏塔内，物料在降膜蒸发器中不断汽化，让物料在精馏塔中平衡及分离。在80Pa的真空下进行，塔釜温度为210℃，塔顶温度为175℃的条件下，连续采出轻组分，其中轻组分主要含量有非角鲨烷的烷烃，少量角鲨烷及脂肪酸烷基酯；步骤22，第二次蒸馏，将上述第一级精馏的塔釜物料连续引入具有20个理论塔板数的降膜精馏塔内，物料在降膜蒸发器中不断汽化，让物料在精馏塔中平衡及分离。在150Pa的真空下进行，塔釜温度为235℃，塔顶温度为192℃的条件下，连续采出主成分植物角鲨烷的组合物。经测定植物角鲨烷的组合物中角鲨烷的含量为94.5wt％，环角鲨烷的含量为1.0wt％；步骤3，对植物角鲨烷的组合物进行精制，其中，精制的过程包括冬化、脱色及脱臭。测得最终产品的熔点为5℃，碘值为2.4g/100g，皂化值为1.7mg KOH/g，酸值为0.1mg KOH/g，折光率为1.460。本实施例还提供了上述制得的植物角鲨烷的组合物在化妆品中的应用。表1对比了上述各实施例的测试结果：表1：实施例1-6结果对比表根据上表可以看出，利用植物角鲨烯含量≥70.0wt％的原料，通过本发明的氢化和提纯步骤，虽然氢化过程中副反应产生了环角鲨烷，但本发明在提纯过程中，通过高真空精馏能部分去除环角鲨烷，降低了其在角鲨烷粗品中的比例，进一步富集角鲨烷，使环角鲨烷的含量维持在0.5-3.0wt％，提高角鲨烷的产品品质。此外，氢化过程中通过选用廉价的镍基催化剂，不添加有机溶剂，环保性好，同时廉价的镍基催化剂一次性使用，不考虑重复利用，避免催化剂套用的不稳定性，大大降低了氢化的难度。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
