标题title
一种人机交互呼吸制氧一体机
摘要abst
本发明公开了一种人机交互呼吸制氧一体机，包括壳体，所述壳体内安装有相互连通的空气压缩机、分子筛、四通阀和流量调节组件，还包括储气罐，所述储气罐设置在分子筛的出氧端和流量调节组件之间；所述储气罐内设置有伸缩容器，所述伸缩容器的底端通过连通有伸缩管，所述伸缩管通过连接头与流量调节组件连通；所述伸缩容器与储气罐之间构成一个液腔，所述储气罐的侧壁上设置有进液管。本发明通过在储气罐内设置伸缩容器，并通过阻尼件与之配合，从而可以满足呼吸机和制氧机两种人机交互需求，当做呼吸机使用时，液体得以进入波纹容器内，从而可以给使用者提供湿化气体；当做制氧机使用时，分子筛产生的氧气直接通过伸缩管排出。
权利要求书clms
1.一种人机交互呼吸制氧一体机，包括壳体，所述壳体内安装有相互连通的空气压缩机、分子筛、四通阀和流量调节组件，其特征在于：还包括储气罐，所述储气罐设置在分子筛的出氧端和流量调节组件之间；所述储气罐内设置有伸缩容器，所述伸缩容器的底端通过连通有伸缩管，所述伸缩管通过连接头与流量调节组件连通；所述伸缩容器与储气罐之间构成一个液腔，所述储气罐的侧壁上设置有进液管；所述伸缩容器上设置有开孔，所述伸缩容器底端与储气罐之间设置有阻尼件，所述阻尼件在未通电时处于伸展状态并带动伸缩容器收缩将开孔封堵。2.根据权利要求1所述的一种人机交互呼吸制氧一体机，其特征在于，所述伸缩容器采用波纹容器，且波纹容器为V型波纹容器，所述开孔设置在波纹容器的V型褶皱之间，所述波纹容器收缩时V型褶皱将开孔堵住。3.根据权利要求1所述的一种人机交互呼吸制氧一体机，其特征在于，所述阻尼件由弹簧和位于弹簧内中空的内腔构成。4.根据权利要求3所述的一种人机交互呼吸制氧一体机，其特征在于，所述阻尼件还包括设置在内腔内的导电悬浮液，所述导电悬浮液与制氧机供电线路连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及制氧机技术领域，尤其涉及一种人机交互呼吸制氧一体机。背景技术氧气机，又名氧气发生器或制氧机，工业氧气机以空气为原料，不需任何辅料，用变压吸附法将空气中的氧气与氮气分离，其中，分子筛制氧机采用先进的PSA空气分离制氧技术，是基于吸引剂对空气中氧、氮吸附能力的差异来实现氧、氮的分离，可以直接从空气中提取高纯度氧气，是唯一具有国际标准和国家标准的制氧机。但是现有技术中制氧机人机交互性能较差，当作为呼吸机使用时需要人力安装湿化杯，当做制氧机使用时还需要将湿化杯拆除，使用较为繁琐。发明内容本发明的目的是为了解决上述的问题，而提出的一种人机交互呼吸制氧一体机。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种人机交互呼吸制氧一体机，包括壳体，所述壳体内安装有相互连通的空气压缩机、分子筛、四通阀和流量调节组件，其特征在于：还包括储气罐，所述储气罐设置在分子筛的出氧端和流量调节组件之间；所述储气罐内设置有伸缩容器，所述伸缩容器的底端通过连通有伸缩管，所述伸缩管通过连接头与流量调节组件连通；所述伸缩容器与储气罐之间构成一个液腔，所述储气罐的侧壁上设置有进液管；所述伸缩容器上设置有开孔，所述伸缩容器底端与储气罐之间设置有阻尼件，所述阻尼件在未通电时处于伸展状态并带动伸缩容器收缩将开孔封堵。可选地，所述伸缩容器采用波纹容器，且波纹容器为V型波纹容器，所述开孔设置在波纹容器的V型褶皱之间，所述波纹容器收缩时V型褶皱将开孔堵住。可选地，所述阻尼件由弹簧和位于弹簧内中空的内腔构成。可选地，所述阻尼件还包括设置在内腔内的导电悬浮液，所述导电悬浮液与制氧机供电线路连接。本发明相比现有技术，具备以下优点：本发明通过在储气罐内设置伸缩容器，并通过阻尼件与之配合，从而可以满足呼吸机和制氧机两种人机交互需求，当做呼吸机使用时，液体得以进入波纹容器内，从而可以给使用者提供湿化气体；当做制氧机使用时，分子筛产生的氧气直接通过伸缩管排出。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明中储气罐剖视图；图3为本发明图2中A部分放大结构示意图；图4为本发明中阻尼件剖视图。图中：1壳体、2空气压缩机、3分子筛、4流量调节组件、5四通阀、6储气罐、7进液管、8连接头、9阻尼件、10伸缩管、11伸缩容器、12开孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-4，一种人机交互呼吸制氧一体机，包括壳体1，壳体1内安装有相互连通的空气压缩机2、分子筛3、四通阀5和流量调节组件4，上述零部件的安装参照图1，此为现有技术，此处不再赘述。还包括储气罐6，储气罐6设置在分子筛3的出氧端和流量调节组件4之间，储气罐6起到了对氧气进行收集的作用。储气罐6内设置有伸缩容器11，伸缩容器11的底端通过连通有伸缩管10，伸缩管10通过连接头8与流量调节组件连通。在本实施例中，伸缩容器11采用波纹容器，且波纹容器为V型波纹容器，开孔12设置在波纹容器的V型褶皱之间，波纹容器收缩时V型褶皱将开孔12堵住。具体参照图3，当底部的阻尼件9处于伸展状态时，波纹容器压缩，此时V型褶皱是封闭的，而当波纹容器内气压过大，使得阻尼件9处于压缩状态时，此时波纹容器伸展至底端，开孔12是处于开启状态的，液体得以进入波纹容器内。值得一提的是，伸缩管10位于波纹容器11内中部偏上的位置,而分子筛的出气管是将伸缩管10上侧间隙包裹并延伸至伸缩容器11底端，如此设置使得气体可以经由液体湿化后才被伸缩管10抽走。伸缩容器11与储气罐6之间构成一个液腔，储气罐6的侧壁上设置有进液管7，液腔内填充纯水，用于对氧气进行湿化，从而可以在当做呼吸机使用时提供湿化气体，而在当做制氧机使用时可以不与底部液体接触避免湿化。伸缩容器11上设置有开孔12，伸缩容器11底端与储气罐6之间设置有阻尼件9，阻尼件9在未通电时处于伸展状态并带动伸缩容器11收缩将开孔12封堵。工作原理如下：当做呼吸机使用时，不对阻尼件9内的导电悬浮液进行通电，此时弹簧91处于可伸缩的状态，伸缩容器11内源源不断的通入氧气，当伸缩容器11内压力达到一定的阈值，足以克服弹簧91的初始载荷时，弹簧91收缩，此时波纹容器伸展至储气罐6底端，开孔12是处于开启状态的，液体得以进入波纹容器内，从而可以给使用者提供湿化气体。当做制氧机使用时，对阻尼件9内的导电悬浮液进行通电，阻尼件9处于固化不可压缩状态，伸缩容器11内的压力不足以克服弹簧91的初始载荷，从而使得开孔12处于封闭的状态，分子筛3产生的氧气直接通过伸缩管10排出。上述两种过程均可以通过流量调节组件4来控制，通过流量调节组件4控制出气流量，使得储气罐11内进气和出气之间的压力差来控制伸缩容器11的最大运动距离。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，这里无法对所有实施方式予以穷举，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
