标题title
可视化手持半自动插管系统
摘要abst
本发明涉及可视化手持半自动插管系统，该系统包括支架以及导管，所述支架顶部设有手持段，支架底部设置有伸入口腔内的弯曲段，所述弯曲段具有导向导管前进的导引通道，所述支架上还设有用于夹持导管前进的夹持装置，所述的夹持装置包括夹持组件与动力件，所述的夹持组件包括分别设置在导管左右两端的夹持件与夹持配合件，所述夹持件与夹持配合件夹设形成的空间用于插入导管，从而使得夹持件在动力件的驱动下转动，进而带动导管沿导引通道前进，所述导引通道上配备有多个可充气气囊，所述可充气气囊与充气管连接，从而使得可充气气囊在充气状态时能够将气管弹出导引通道。
权利要求书clms
1.可视化手持半自动插管系统，其特征在于：该系统包括支架以及导管，所述支架顶部设有手持段，支架底部设置有伸入口腔内的弯曲段，所述弯曲段设有导向导管前进的导引通道；所述支架上还设有用于驱动导管前进的夹持装置，所述的夹持装置包括夹持组件与动力件，所述的夹持组件包括分别设置在导管左右两侧的夹持件与夹持配合件，所述夹持件与夹持配合件夹设形成的空间用于插入导管，且夹持件、夹持配合件均与导管滚动摩擦配合，以实现夹持件在动力件的驱动下转动，进而促使导管沿导引通道前进；所述导引通道上配备有多个可充气气囊，所述可充气气囊与充气管连接，从而使得可充气气囊在充气状态时能够将气管弹出导引通道。2.根据权利要求1所述的可视化手持半自动插管系统，其特征在于，所述导引通道自弯曲段头端延伸至弯曲段尾端，所述的弯曲段为压舌板，所述压舌板包括装设在主架上的压舌板主体以及设置在压舌板主体前端的压舌伸出板，所述压舌伸出板板面与压舌板主体凹面延伸末端的切线之间的夹角α为17°。3.根据权利要求1所述的可视化手持半自动插管系统，其特征在于，所述的夹持装置还包括锁止组件，所述夹持配合件通过所述的锁止组件铰接设置在支架一侧，所述锁止组件包括铰接设置在支架上的弹性锁止件以及设置在支架上的锁止配合件，所述的弹性锁止件与锁止配合件限位配合以限制夹持配合件相对于支架转动。4.根据权利要求1所述的可视化手持半自动插管系统，其特征在于，所述的弯曲段前端设有摄像头，所述手持段顶端设有显示屏。5.根据权利要求3所述的可视化手持半自动插管系统，其特征在于，所述夹持件、夹持配合件上形成有与导管配合的摩擦面；所述的夹持件为主动轮，所述的夹持配合件为从动轮，所述主动轮具有向内凹陷的周向凹槽，用于安装导管，所述周向凹槽形成的凹陷面即为摩擦面；所述从动轮与导管接触面为光滑表面即为摩擦面；所述动力件作用主动轮，主动轮周向转动进而驱动导管前进。6.根据权利要求3所述的可视化手持半自动插管系统，其特征在于，所述的弹性锁止件包括压紧扣与弹簧，所述的锁止配合件为电磁锁，所述的压紧扣一端与支架铰接，另一端与电磁锁活动连接，所述的夹持配合件被配置在压紧扣上，所述的弹簧一端安装在支架上，另一端装配在压紧扣上；压紧扣、电磁锁以及弹簧相互配合以使得夹持配合件与夹持件之间具有两种状态：第一种状态为夹持配合件与夹持件夹持配合，将导管锁定夹持件与夹持配合件形成的空间内：电磁锁与压紧扣锁紧配合，使得夹持配合件将导管压设在夹持件上，此时弹簧处于拉伸状态；第二种状态为夹持配合件脱离与夹持件的配合，导管可自由活动：电磁锁与压紧扣脱离配合，弹簧回弹带动压紧扣顺时针转动，从而促使夹持配合件转动。7.根据权利要求5所述的可视化手持半自动插管系统，其特征在于，所述的从动轮上设有充气管路卡槽。8.根据权利要求5所述的可视化手持半自动插管系统，其特征在于，所述的凹陷面上形成有齿轮，以保证能够驱动导管前进。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其是一种可视化手持半自动插管系统。背景技术目前插管工作是心肺复苏及伴有呼吸功能障碍的急危重症患者抢救过程中的重要措施，并且插管操作需要具有相关专业培训经验的人才能胜任。由于插管情况较为复杂，而且并不是所有的医疗部门都配备相关技术人员，现有的手动插管方式技术要求高，实现过程需要长时间的培训和实验；而引导型插管市面上的产品多为90度构型，这种方式虽然降低了插管工作实现难度，但是由于其弯曲角问题，导致对患者的口腔长度要求较高，适用面比较窄。发明内容为了解决现有技术中的问题，本发明实施提供一种操作便利、能够解决插管工作难度的可视化手持半自动插管系统。为了实现上述目的，本发明采用了以下的技术方案：可视化手持半自动插管系统，该系统包括支架以及导管，所述支架顶部设有手持段，支架底部设置有伸入口腔内的弯曲段，所述弯曲段具有导向导管前进的导引通道；所述支架上还设有用于夹持导管前进的夹持装置，所述的夹持装置包括夹持组件与动力件，所述的夹持组件包括分别设置在气管导管左右两端的夹持件与夹持配合件，所述夹持件与夹持配合件夹设形成的空间用于插入导管，且夹持件、夹持配合件均与导管滚动摩擦配合，以实现夹持件在动力件的驱动下转动，进而促使导管沿导引通道前进；所述导引通道上配备有多个可充气气囊，所述可充气气囊与充气管连接，从而使得可充气气囊在充气状态时能够将气管弹出导引通道。作为优选方案的，所述的弯曲段为压舌板，所述压舌板包括装设在主架上的压舌板主体以及设置在压舌板主体前端的压舌伸出板，所述压舌伸出板板面与压舌板主体凹面延伸末端的切线之间的夹角α为17°作为优选方案的，所述的夹持组件包括分别设置在气管导管左右两端的夹持件与夹持配合件，所述夹持件与夹持配合件夹设形成的空间用于插入导管，所述夹持件与动力件枢接，且所述夹持件具有与导管外壁抵接的摩擦面，从而使得夹持件在动力件的驱动下转动，进而带动导管前进。作为优选方案的，所述的夹持装置还包括锁止组件，所述夹持配合件通过所述的锁止组件铰接设置在支架一侧，所述锁止组件包括铰接设置在支架上的弹性锁止件以及设置在支架上的锁止配合件，所述的弹性锁止件与锁止配合件限位配合以限制夹持配合件相对于支架转动。作为优选方案的，所述的弯曲段前端设有摄像头，所述手持段顶端设有显示屏。作为优选方案的，所述夹持件、夹持配合件上形成有与导管配合的摩擦面；所述的夹持件为主动轮，所述的夹持配合件为从动轮，所述主动轮具有向内凹陷的周向凹槽，用于安装导管，所述周向凹槽形成的凹陷面即为摩擦面；所述从动轮与导管接触面为光滑表面即为摩擦面；所述动力件作用主动轮，主动轮周向转动进而驱动导管前进。作为优选方案的，所述的弹性锁止件包括压紧扣与弹簧，所述的锁止配合件为电磁锁，所述的压紧扣一端与支架铰接，另一端与电磁锁活动连接，所述的夹持配合件被配置在压紧扣上，所述的弹簧一端安装在支架上，另一端装配在压紧扣上；压紧扣、电磁锁以及弹簧相互配合以使得夹持配合件与夹持件之间具有两种状态：第一种状态为夹持配合件与夹持件夹持配合，将导管锁定夹持件与夹持配合件形成的空间内：电磁锁与压紧扣锁紧配合，使得夹持配合件将导管压设在夹持件上，此时弹簧处于拉伸状态；第二种状态为夹持配合件脱离与夹持件的配合，导管可自由活动：电磁锁与压紧扣脱离配合，弹簧回弹带动压紧扣顺时针转动，从而促使夹持配合件转动。作为优选方案的，所述的从动轮上设有充气管路卡槽。作为优选方案的，所述的凹陷面上形成有齿轮，增大气管挤出力，以保证能够驱动导管前进。作为优选方案的，所述的弯曲段为压舌板，所述压舌板包括装设在主架上的压舌板主体以及设置在压舌板主体前端的压舌伸出板，所述压舌伸出板板面与压舌板主体凹面延伸末端的切线之间的夹角α为17°。本发明与现有技术相比具有以下优点：1.本系统前端设有摄像头，可实现前端空腔内部环境实时反馈；2.通过夹持件、夹持配合件、动力件的配合，实现自动推进导管置入；3.弯曲段设计成符合人体口腔构造，保证操作过程的顺畅以及降低患者的不舒适感；4.弯曲段设有与其幅度一致的导引通道，可导引导管置入的行径，降低操作难度，简化操作流程；5.压舌伸出板板面与压舌板主体凹面延伸末端的切线之间的夹角α为17°装配一方面使得引导插管的前段空间变大，针对使用人群更广，另一方面减少气管下行阻力，减少自动送管结构动力需求；6.系统整体安装简单，操作流程简化，易于培训，达到半自动化的理念，插管置入迅速，降低患者的不舒适感。附图说明图1为本发明导管未置入导引通道的系统整体结构示意图；图2为本发明整体后侧示意图；图3为本发明无导管时的结构示意图；图4为导管置入导引通道的结构示意图；图5为弯曲段的结构示意图。其中，1、支架；2、导管；3、手持段；4、弯曲段；5、导引通道；6、动力件；7、夹持件；8、夹持配合件；9、可充气气囊；10、充气管；11、弹性锁止件；12、锁止配合件；13、摄像头；14、显示屏；15、周向凹槽；16、充气管路卡槽；17、齿轮；18、摇杆；111、压紧扣；1111、锁紧孔；112、弹簧；121、伸缩杆；41、压舌板主体；42、压舌伸出板。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的方法或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”、“固持”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内段的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用以限定本发明。如图1至图5所示，本发明实施例提供一种可视化手持半自动插管系统，该系统包括支架1以及导管2，所述支架1顶部设有手持段3，支架1底部设置有伸入口腔内的弯曲段4，所述弯曲段4设有导向导管2前进的导引通道5；所述支架1上还设有用于夹持导管2前进的夹持装置，所述的夹持装置包括夹持组件与动力件6，所述夹持组件被构造成能够在动力件6的作用下驱动导管2沿导引通道5前进；所述导引通道5上配备有多个可充气气囊9，所述可充气气囊9与充气管10连接，从而使得可充气气囊9在充气状态时能够将导管2弹出导引通道5；优选的，所述可充气气囊9被装设在导管的相对内侧，以实现可充气气囊充气时，顺利将导管弹出导引通道5。本实施例提供的插管系统前端为弯曲段4，弯曲段4设有导引通道5，导引通道5可导引导管2置入的方向，简化流程；同时夹持装置的设计，可配合动力件6，夹紧导管2前进，实现插管的自动化，插管动作更加迅速，易于培训；进一步，在导管2插管动作完成后，利用可充气气囊9使得导管2向外脱离导引通道5，顺利完成整个插管流程，无需人工进行操作；本实施例中的动力件可通过手动或者自动方式实现驱动功能。具体的，导引通道5可为导引槽，所述导引槽前后两侧以及外侧均为开口设计。在一些具体实施例中，如图3所示，所述可充气气囊9沿导引通道5走向均匀间隔布置，保证插管顺利脱离导引通道5；在导管2沿导引通道5下行时，可充气气囊9处于扁平状态，不会影响导管2运动；当插管结束后，通过充气阀充气使得可充气气囊9鼓起，进而将导管2弹出。在进一步的具体实施例中，如图5所示，所述的弯曲段4为压舌板，所述压舌板包括装设在主架上的压舌板主体41以及设置在压舌板主体41前端的压舌伸出板42，所述压舌伸出板42板面与压舌板主体41凹面延伸末端的切线之间的夹角α为17°；一方面使得引导插管的前段空间变大，针对使用人群更广，另一方面减少气管下行阻力，减少自动送管结构动力需求。优选的，如图1至图4所示，所述的弯曲段4前端设有摄像头13，所述手持段3顶端设有显示屏14，摄像头13与显示屏14可实现远程互联，以实时反馈前端环境。在一些优选具体实施例中，如图1至图4所示，所述的夹持组件包括分别设置在气管导管2左右两端的夹持件7与夹持配合件8，所述夹持件7与夹持配合件8夹设形成的空间用于插入导管2，且夹持件、夹持配合件均与导管滚动摩擦配合，从而使得夹持件7在动力件6的驱动下转动，进而带动导管2前进；夹持件7与夹持配合件8之间夹设形成的空间刚刚好容纳导管2，夹持件7与夹持配合件8均与导管2抵接，且夹持件7与夹持配合件8均与支架1活动连接，故当夹持件7与夹持配合件8夹紧导管2后，动力件6驱动夹持件7转动，进而可驱动导管2下行，实现插管自动化；进一步地，所述夹持件、夹持配合件上形成有与导管配合的摩擦面，所述的夹持件7为主动轮，所述的夹持配合件8为从动轮，所述主动轮具有向内凹陷的周向凹槽15，夹持配合件8与夹持件7夹持配合将导管2限定在周向凹槽15处与从动轮之间，所述周向凹槽15形成的凹陷面即为摩擦面，所述从动轮与导管2接触面为光滑表面即摩擦面，所述动力件6作用主动轮，主动轮周向转动进而驱动导管2前进，所述动力件6将动力传递到主动轮，主动轮转动，导管2前行，进而从动轮可做被动转动运动，实现通过夹持件7与夹持配合件8可有效驱动导管2的前行运动，实现自动化，简化操作流程，具体请参照图1至图4；优选的，如图1所与图4所示，所述的从动轮上设有充气管路卡槽16，导管2上一般都会额外的支路管，如充气管，在夹紧时，充气管路卡槽16可为充气管提供容置空间，如此设计可在对导管2进行挤出操作时，避免因充气管导致摩擦力突增，使得主动轮与从动轮转动角度突变，影响装置的运行，且带来损坏机器的可能。优选的，如图1所示，所述的凹陷面上形成有齿轮17，增加摩擦力，避免打滑，以保证能够驱动导管2前进。在一些更为优选具体实施例中，所述的夹持装置还包括锁止组件，所述夹持配合件8通过所述的锁止组件铰接设置在支架1一侧，所述锁止组件包括铰接设置在支架1上的弹性锁止件11以及设置在支架1上的锁止配合件12，所述的弹性锁止件11与锁止配合件12限位配合以限制夹持配合件8相对于支架1转动，当弹性锁止件11与锁止配合件12锁紧配合，夹持配合件8位置限定，无法转动，即可压紧导管2，请参照图1与图2；进一步地，如图1与图4所示，所述的弹性锁止件11包括压紧扣111与弹簧112，所述的锁止配合件12为电磁锁，所述的压紧扣111一端与支架1铰接，另一端与电磁锁活动连接，所述的夹持配合件8被配置在压紧扣111上，所述的弹簧112一端安装在支架1上，另一端装配在压紧扣111上；压紧扣111、电磁锁以及弹簧112相互配合以使得夹持配合件8与夹持件7之间具有两种状态：第一种状态为夹持配合件8与夹持件7夹持配合，将导管2锁定夹持件7与夹持配合件8之间：电磁锁与压紧扣111锁紧配合，使得夹持配合件8将导管2压设在夹持件7上，此时弹簧112处于拉伸状态；第二种状态为夹持配合件8脱离与夹持件7的配合，导管2可自由活动：电磁锁与压紧扣111脱离配合，弹簧112回弹带动压紧扣111顺时针转动，从而促使夹持配合件8转动；具体的，所述电磁锁设置在支架1另一侧，所述电磁锁具有可伸缩的伸缩杆121，所述的压紧扣111上设有可与该伸缩杆121配合的锁紧孔1111；当电磁锁不通电状态时，伸缩杆121处于伸出状态，且与锁紧孔1111配合限制压紧扣111的转动；通电时，伸缩杆121处于缩回状态，压紧扣111可自由转动，且在弹簧112的作用下顺时针转动，解除夹持配合件8的压紧状态；在上述实施例中，动力件6可为电机，所述电机设置在支架1后侧，电机通过电机轴与主动轮连接并传送动力；导引通道5为导引槽，导引槽设置在压舌板本体内；系统手柄上还设有与电机、电磁锁电性连接的摇杆18。工作过程：首先将气管放置在压舌板本体的引导槽内，初始状态时，电磁锁伸出杆缩回，此时压紧扣111活动状态，手动逆时针转动压紧扣111，直至从动轮将导管2压紧在主动轮上，此时对电磁锁进行通电，电磁锁伸出杆自动弹出与锁紧孔1111配合将压紧扣111固定；此时可控制电机启动执行气管插管工作；通过显示屏14显示的人体口腔影像，将压舌伸出板42运动至会厌处并沿斜上方上提直至看到气道为止；大拇指向前推进摇杆18，则电机执行气管挤出动作；通过显示屏14观察气管达到指定位置后按下摇杆18，则设备依次执行下述动作，电磁锁得电，充气阀对充气管10充气，使气囊9呈充气状态膨胀，弹出导管2，设备撤离，从而完成插管工作。本实施例与现有技术相比具有以下优点：1.本系统前端设有摄像头13，可实现前端空腔内部环境实时反馈；2.通过夹持件7、夹持配合件8、动力件6的配合，实现自动推进导管2置入；3.弯曲段4设计成符合人体口腔构造，保证操作过程的顺畅以及降低患者的不舒适感；4.弯曲段4设有与其幅度一致的导引通道5，可导引导管2置入的行径，降低操作难度，简化操作流程；5.压舌伸出板42板面与压舌板主体41凹面延伸末端的切线之间的夹角α为17°，一方面使得引导插管的前段空间变大，针对使用人群更广，另一方面减少气管下行阻力，减少自动送管结构动力需求；6.系统整体安装简单，操作流程简化，易于培训，达到半自动化的理念，插管置入迅速，降低患者的不舒适感。应当指出，以上实施例仅是本发明的代表性例子。本发明还可以有许多变形。凡是依据本发明的实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均应认为属于本发明的保护范围。
