标题title
一种园林绿化灌溉装置
摘要abst
本发明涉及一种园林绿化灌溉装置，包括控制单元、无线通讯模块和灌溉模块，所述控制单元还连接有环境温度传感器、土壤湿度传感器、土壤温度传感器和环境湿度传感器，所述控制单元通过所述环境温度传感器、所述土壤湿度传感器、所述土壤温度传感器和所述环境湿度传感器获取并记录环境温度、土壤湿度、土壤温度和环境湿度；所述控制单元计算土壤温度与环境温度的温度差、土壤湿度与环境湿度的湿度差，所述控制单元根据土壤温度、环境温度、温度差、土壤湿度、环境湿度和湿度差控制所述灌溉模块的工作状态，可根据土壤温度与环境温度的温度差、土壤湿度与环境湿度的湿度差对园林绿化灌溉进行更精细的控制。
权利要求书clms
1.一种园林绿化灌溉装置，包括控制单元、无线通讯模块和灌溉模块，所述无线通讯模块、所述灌溉模块均与所述控制单元相联，所述控制单元还连接有环境温度传感器、土壤湿度传感器，其特征在于，所述控制单元还连接有土壤温度传感器和环境湿度传感器，所述控制单元通过所述环境温度传感器、所述土壤湿度传感器、所述土壤温度传感器和所述环境湿度传感器获取并记录环境温度、土壤湿度、土壤温度和环境湿度；所述控制单元计算土壤温度与环境温度的温度差、土壤湿度与环境湿度的湿度差，所述控制单元根据土壤温度、环境温度、温度差、土壤湿度、环境湿度和湿度差控制所述灌溉模块的工作状态 。2.根据权利要求1所述的园林绿化灌溉装置，其特征在于：所述控制单元储存有植物品种及生长信息，所述生长信息包括种植时间、生长阶段、各生长阶段所需土壤湿度、环境湿度；所述环境温度大于第一预设温度且所述土壤湿度小于第一预设湿度时，所述控制单元根据所述温度差、所述湿度差控制所述灌溉模块的开启、流量及灌溉时间 。3.根据权利要求2所述的园林绿化灌溉装置，其特征在于：所述灌溉模块包括水泵和喷头，多个所述喷头通过管路与所述水泵连接，所述控制单元与所述水泵相连以控制所述水泵的启闭、流量及工作时间，所述喷头安装固定在待浇灌植物上方 。4.根据权利要求1至3任意一项所述的园林绿化灌溉装置，其特征在于：所述灌溉模块的喷头为防堵喷头，所述防堵喷头包括壳体、壳盖和喷嘴，所述壳体的外轮廓呈圆筒状，所述壳盖与所述壳体的上端密封相连，所述喷嘴与所述壳体的下端密封相连，所述壳盖的中心设有进水接口，所述壳体的下端还安装有圆形的防堵布水板，所述防堵布水板上设有均匀布置的布水孔，所述布水孔的直径小于所述喷嘴的出水孔的直径；所述壳体内还安装有位于所述防堵布水板上方的防堵组件 。5.根据权利要求4所述的园林绿化灌溉装置，其特征在于：所述防堵组件包括布水环、布水盖板、叶轮和摆动盘，所述壳体的内壁上设有环形支撑板，所述布水环的外壁上设有环形安装板，所述布水环通过所述环形安装板安装固定在所述环形支撑板上，所述壳体的内壁、所述布水环的外壁、所述壳盖、所述布水盖板之间形成有布水腔，所述布水环的侧壁上设有过个均匀布置的通水孔，所述布水腔内的液体通过所述通水孔流向所述叶轮并驱动所述叶轮转动，所述叶轮的中心转轴的下端还设有曲柄，所述曲柄上安装有可转动的摆动盘，所述摆动盘上还设有与所述布水孔对应的射水管 。6.根据权利要求5所述的园林绿化灌溉装置，其特征在于：所述摆动盘上还设有圆形的限位孔，所述布水环上设有向下伸入所述限位孔的限位柱，所述曲柄的转动直径与所述限位柱的直径之和小于等于所述限位孔的直径 。7.根据权利要求5所述的园林绿化灌溉装置，其特征在于：所述摆动盘上还设有多个通水槽 。8.根据权利要求5所述的园林绿化灌溉装置，其特征在于：所述环形支撑板上设有多个定位块，所述环形安装板上设有与所述定位块对应的定位槽 。9.根据权利要求5所述的园林绿化灌溉装置，其特征在于：所述壳盖的下表面还设有导水管，所述导水管的端面上设有径向的导水槽。10.根据权利要求5所述的园林绿化灌溉装置，其特征在于：所述喷嘴包括锥形连接部和柱形射流部，所述锥形连接部的内壁上还均匀设置有多个导流板 。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林绿化设施，尤其是一种园林绿化灌溉装置。背景技术园林绿化灌溉装置是园林绿化的重要设施，如公布号为CN107347599A的中国专利文件公开的“一种基于物联网大数据的园林绿化管理系统”，包括环境温度监测单元、土壤湿度检测单元、土壤成分检测单元、火灾监测单元、物联网大数据单元、消防预警单元、虫害驱除单元、灌溉单元、远程终端设备、无线通讯模块和中央处理控制器；物联网大数据单元存储有园林中各植被的适宜生长环境信息；该园林绿化管理系统通过中央处理控制器对接收到的信息进行分析处理，根据标准生长环境对植物进行不同的灌溉，实现科学化的灌溉处理和水资源的合理应用，定期对园林内的绿化植物进行虫害驱除，监测火灾发生情况，做到防患于未然，避免园林植物受到虫害和火灾的损坏，保证植物的生长环境，实现防治结合，提高园林绿化管理效率。但是，该园林绿化管理系统仅根据环境温度、土壤湿度等数据控制灌溉，灌溉控制不够精细，亟待改进。发明内容本发明的目的在于提供一种园林绿化灌溉装置，用于解决现有园林绿化灌溉控制不够精细的问题。为了解决上述问题，本发明提供一种园林绿化灌溉装置，包括控制单元、无线通讯模块和灌溉模块，所述无线通讯模块、所述灌溉模块均与所述控制单元相联，所述控制单元还连接有环境温度传感器、土壤湿度传感器，所述控制单元还连接有土壤温度传感器和环境湿度传感器，所述控制单元通过所述环境温度传感器、所述土壤湿度传感器、所述土壤温度传感器和所述环境湿度传感器获取并记录环境温度、土壤湿度、土壤温度和环境湿度；所述控制单元计算土壤温度与环境温度的温度差、土壤湿度与环境湿度的湿度差，所述控制单元根据土壤温度、环境温度、温度差、土壤湿度、环境湿度和湿度差控制所述灌溉模块的工作状态。本发明提供的园林绿化灌溉装置还具有以下技术特征：进一步地，所述控制单元储存有植物品种及生长信息，所述生长信息包括种植时间、生长阶段、各生长阶段所需土壤湿度、环境湿度；所述环境温度大于第一预设温度且所述土壤湿度小于第一预设湿度时，所述控制单元根据所述温度差、所述湿度差控制所述灌溉模块的开启、流量及灌溉时间。进一步地，所述灌溉模块包括水泵和喷头，多个所述喷头通过管路与所述水泵连接，所述控制单元与所述水泵相连以控制所述水泵的启闭、流量及工作时间，所述喷头安装固定在待浇灌植物上方。进一步地，所述灌溉模块的喷头为防堵喷头，所述防堵喷头包括壳体、壳盖和喷嘴，所述壳体的外轮廓呈圆筒状，所述壳盖与所述壳体的上端密封相连，所述喷嘴与所述壳体的下端密封相连，所述壳盖的中心设有进水接口，所述壳体的下端还安装有圆形的防堵布水板，所述防堵布水板上设有均匀布置的布水孔，所述布水孔的直径小于所述喷嘴的出水孔的直径；所述壳体内还安装有位于所述防堵布水板上方的防堵组件。进一步地，所述防堵组件包括布水环、布水盖板、叶轮和摆动盘，所述壳体的内壁上设有环形支撑板，所述布水环的外壁上设有环形安装板，所述布水环通过所述环形安装板安装固定在所述环形支撑板上，所述壳体的内壁、所述布水环的外壁、所述壳盖、所述布水盖板之间形成有布水腔，所述布水环的侧壁上设有过个均匀布置的通水孔，所述布水腔内的液体通过所述通水孔流向所述叶轮并驱动所述叶轮转动，所述叶轮的中心转轴的下端还设有曲柄，所述曲柄上安装有可转动的摆动盘，所述摆动盘上还设有与所述布水孔对应的射水管。进一步地，所述摆动盘上还设有圆形的限位孔，所述布水环上设有向下伸入所述限位孔的限位柱，所述曲柄的转动直径与所述限位柱的直径之和小于等于所述限位孔的直径。进一步地，所述壳盖的所述进水接口的内壁上还设有用于安装滤网的环台。进一步地，所述摆动盘上还设有多个通水槽。进一步地，所述环形支撑板上设有多个定位块，所述环形安装板上设有与所述定位块对应的定位槽。进一步地，所述壳盖的下表面还设有导水管，所述导水管的端面上设有径向的导水槽。进一步地，所述喷嘴包括锥形连接部和柱形射流部，所述锥形连接部的内壁上还均匀设置有多个导流板。本发明具有如下有益效果：本申请通过设置土壤温度传感器、土壤湿度传感器、环境温度传感器、环境湿度传感器，可根据土壤温度与环境温度的温度差、土壤湿度与环境湿度的湿度差对园林绿化灌溉进行更精细的控制。附图说明图1为本发明实施例的园林绿化灌溉装置的结构示意图；图2为本发明实施例中的防堵喷头的结构示意图；图3为本发明实施例中的防堵喷头的剖视图；图4为图3中A部的局部放大视图；图5为图3中B部的局部放大视图；图6为本发明实施例中的防堵喷头的爆炸视图；图7为本发明实施例中的壳体、壳盖、布水环的结构示意图；图8为图7中的布水环的结构示意图；图9为本发明实施例中的叶轮、摆动盘的结构示意图；图10为本发明实施例中的叶轮、摆动盘的结构示意图；图11为本发明实施例中的喷嘴的结构示意图。具体实施方式下文中将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。如图1至图11所示的本发明的园林绿化灌溉装置的实施例中，该园林绿化灌溉装置包括控制单元、无线通讯模块和灌溉模块，所述无线通讯模块、所述灌溉模块均与所述控制单元相联，所述控制单元还连接有环境温度传感器、土壤湿度传感器，其特征在于，所述控制单元还连接有土壤温度传感器和环境湿度传感器，所述控制单元通过所述环境温度传感器、所述土壤湿度传感器、所述土壤温度传感器和所述环境湿度传感器获取并记录环境温度、土壤湿度、土壤温度和环境湿度；所述控制单元计算土壤温度与环境温度的温度差、土壤湿度与环境湿度的湿度差，所述控制单元根据土壤温度、环境温度、温度差、土壤湿度、环境湿度和湿度差控制所述灌溉模块的工作状态。本申请通过设置土壤温度传感器、土壤湿度传感器、环境温度传感器、环境湿度传感器，可根据土壤温度与环境温度的温度差、土壤湿度与环境湿度的湿度差对园林绿化灌溉进行更精细的控制；具体而言，不同植物对土壤湿度、环境湿度的要求不同，土壤温度与环境温度的温度差会影响土壤中水份项空气中扩散的速度，传统的灌溉作业中未考虑温度差对土壤中水份项空气中扩散时对环境湿度的影响，不能满足植物对土壤湿度、环境湿度的差异化需求，本申请可根据土壤温度与环境温度的温度差、土壤湿度与环境湿度的湿度差对灌溉作业的流量、灌溉时间等参数进行修正，可满足不同植物对土壤湿度、环境湿度的差异化需求。在本申请的一个实施例中，优选地，所述控制单元储存有植物品种及生长信息，所述生长信息包括种植时间、生长阶段、各生长阶段所需土壤湿度、环境湿度；所述环境温度大于第一预设温度且所述土壤湿度小于第一预设湿度时，所述控制单元根据所述温度差、所述湿度差控制所述灌溉模块的开启、流量及灌溉时间；所述第一预设温度可在6℃至10℃之间选择确定，所述第一预设湿度可根据不同植物对土壤湿度的需要进行设定。具体而言，在本申请中，通过土壤温度与环境温度的温度差可计算或评估土壤中水份向空气扩散的速率，可在植物生长所需土壤湿度的上限值的80%以内通过多次、分时灌溉控制环境湿度使得环境湿度保持在合适范围。在本申请的一个实施例中，优选地，所述灌溉模块包括水泵和喷头，多个所述喷头通过管路与所述水泵连接，所述控制单元与所述水泵相连以控制所述水泵的启闭、流量及工作时间，所述喷头安装固定在待浇灌植物上方。具体而言，本申请的园林绿化灌溉装置的灌溉模块采用喷灌的形式自上至下对植物进行灌溉作业，通过土壤温度与环境温度的温度差可计算或评估土壤中水份向空气扩散的速率，可在植物生长所需土壤湿度的上限值的80%以内通过多次、分时灌溉精确控制环境湿度使得环境湿度保持在合适范围，尤其适合大棚内植物培育过程中的环境湿度控制。在本申请的一个实施例中，优选地，所述灌溉模块的喷头为防堵喷头，所述防堵喷头包括壳体10、壳盖20和喷嘴30，壳体10的外轮廓呈圆筒状，壳盖20与壳体10的上端密封相连，喷嘴30与壳体10的下端密封相连，壳盖20的中心设有进水接口21，壳体10的下端还安装有圆形的防堵布水板40，防堵布水板40上设有均匀布置的布水孔41，布水孔41的直径小于喷嘴30的出水孔31的直径；壳体10内还安装有位于防堵布水板40上方的防堵组件。在本申请的一个实施例中，优选地，所述防堵组件包括布水环50、布水盖板60、叶轮70和摆动盘80，壳体10的内壁上设有环形支撑板11，布水环50的外壁上设有环形安装板51，布水环50通过环形安装板51安装固定在环形支撑板11上，壳体10的内壁、布水环50的外壁、壳盖20、布水盖板60之间形成有布水腔，布水环50的侧壁上设有过个均匀布置的通水孔52，所述布水腔内的液体通过通水孔52流向叶轮70并驱动叶轮70转动，叶轮70的中心转轴71的下端还设有曲柄72，曲柄72上安装有可转动的摆动盘80，摆动盘80上还设有与布水孔41对应的射水管81；布水腔内的水经过通水孔52流向叶轮并驱动叶轮转动后向下流动，部分液体通过摆动盘80上的射水管81对布水孔进行冲刷，具体而言，摆动盘的中心铰接安装在曲柄72上可相对曲柄72转动，摆动盘随叶轮、曲柄转动的同时还相对曲柄转动，摆动盘上的射水管可周期性地对布水孔进行冲刷以防止布水孔堵塞；在使用该防堵喷头进行水肥混合液喷施时可防止喷头内残留的混合液堵塞布水孔或喷嘴的出水孔。在本申请的一个实施例中，优选地，摆动盘80上还设有圆形的限位孔82，布水环50上设有向下伸入限位孔82的限位柱53，曲柄72的转动直径与限位柱82的直径之和小于等于限位孔82的直径。具体而言，曲柄的转动直径是指曲柄72的中心轴线与中心转轴71的中心轴线的距离的2倍，由此可通过限位孔、限位柱限定摆动盘的活动范围，使得摆动盘在曲柄的带动下实现周期性地摆动。在本申请的一个实施例中，优选地，壳盖20的进水接口21的内壁上还设有用于安装滤网的环台22，通过环台22上还在的滤网可对进入壳体的液体进行初滤。优选地，摆动盘80上还设有多个通水槽83。在本申请的一个实施例中，优选地，环形支撑板11上设有多个定位块12，环形安装板51上设有与定位块12对应的定位槽54 ，由此使得布水环在壳体内固定可靠，防止布水环相对壳体转动。具体而言，布水环环50上的通水孔52的中心轴线与布水环的径向具有大于等于10°的夹角且多个通水孔52沿顺时针或逆时针同向布置，由此使得布水腔内的液体经过通水孔52流向叶轮后能驱动叶轮转动。在本申请的一个实施例中，优选地，壳盖20的下表面还设有导水管23，导水管23的端面上设有径向的导水槽24 。优选地，喷嘴30包括锥形连接部32和柱形射流部33，锥形连接部32的内壁上还均匀设置有多个导流板34，通过多个导流板防止经过防堵布水板进入喷嘴的液体在喷嘴内形成旋流；优选地，喷嘴30的出水孔31处还安装有调节喷嘴的喷洒半径的调节装置。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
