标题title
一种油豆腐炸制设备
摘要abst
本发明公开了一种油豆腐炸制设备，涉及油豆腐生产技术领域，解决了现有技术中炸制罐的顶端由于没有遮挡物导致油会蹦出造成人员受伤的问题，包括炸制罐，炸制罐靠近顶端的位置固定连接有第一固定块，且顶端活动连接有顶盖，顶盖上开设有透气孔，且外侧固定连接有与第一固定块位置对应的第二固定块，炸制罐的内部活动连接有用于放置豆腐的漏网，此油豆腐炸制设备，通过设置有翻动件和转动组件，因此在原料投放结束后，顶盖通过转动组件关闭，因此避免油蹦出，且在顶盖关闭后通过翻动件对豆腐进行自动翻动，因此解决了现有技术中炸制罐的顶端由于没有遮挡物导致沸腾的油迸射出造成人员受伤的问题。
权利要求书clms
1.一种油豆腐炸制设备，其特征在于，包括：炸制罐，所述炸制罐靠近顶端的位置固定连接有第一固定块，且顶端活动连接有顶盖，所述顶盖上开设有透气孔，且外侧固定连接有与所述第一固定块位置对应的第二固定块，所述炸制罐的内部活动连接有用于放置豆腐的漏网；升降组件，用于升降所述漏网的所述升降组件安装在所述炸制罐的底端，且向所述炸制罐内延伸，且与所述漏网相连接；转动组件，用于在转动所述顶盖的所述转动组件安装在所述炸制罐的外侧，且与所述升降组件相连接。2.根据权利要求1所述的一种油豆腐炸制设备，其特征在于：所述升降组件与所述漏网固定连接的螺纹管，所述螺纹管的内部靠近底端的位置设置有螺纹，且螺纹连接有与所述炸制罐转动连接的螺纹杆，所述螺纹杆的顶端固定连接有支撑轴，且底端固定连接有延伸至所述炸制罐底端的连接轴，所述连接轴的一端连接有驱动件，所述驱动件与所述转动组件相连接。3.根据权利要求2所述的一种油豆腐炸制设备，其特征在于：所述驱动件包括与所述炸制罐固定连接的驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有联轴器，所述联轴器的一端固定连接有驱动轴，所述驱动轴上固定连接有主动轮，所述主动轮的外侧传动连接有皮带，所述皮带的一端传动连接有与所述连接轴固定连接的从动轮，所述驱动轴的顶端连接有翻动件。4.根据权利要求3所述的一种油豆腐炸制设备，其特征在于：所述转动组件包括与所述第二固定块固定连接的第一平齿轮，所述第一平齿轮的底端与所述第一固定块转动连接，且所述平齿轮的外侧啮合有第一齿轮柱，所述第一齿轮柱的底端固定连接有转动轴，所述转动轴上开设有螺纹槽，所述螺纹槽上螺纹连接有与所述炸制罐固定连接的螺纹块，所述转动轴上转动连接有与所述炸制罐固定连接的第一固定座，且固定连接有限位片，所述第一固定座与所述限位片之间连接有套设在所述转动轴外侧的限位件，所述转动轴的底端连接有与所述从动轮相连接的传动件。5.根据权利要求4所述的一种油豆腐炸制设备，其特征在于：所述传动件包括与所述从动轮固定连接的第二平齿轮，所述第二平齿轮的外侧啮合有第三平齿轮，所述第三平齿轮的顶端固定连接有与所述第一固定块转动连接的连接柱，所述连接柱上转动连接有与所述炸制罐固定连接的第二固定座，所述第三平齿轮的外侧啮合有与所述转动轴固定连接的第二齿轮柱。6.根据权利要求4所述的一种油豆腐炸制设备，其特征在于：所述限位件包括与所述第一固定座固定连接的第一固定片，所述第一固定片的一端固定连接有套设在所述转动轴外侧的第一弹簧，所述第一弹簧的顶端固定连接有与所述转动轴活动连接的第一活动片。7.根据权利要求3所述的一种油豆腐炸制设备，其特征在于：所述翻动件包括与所述驱动轴固定连接的转动柱和与所述连接轴活动连接的第二活动片，所述转动柱与所述炸制罐转动连接，且内部开设有插槽，所述插槽内插接有插块，所述插块的底端呈锥形，且顶端固定连接有与所述漏网转动连接的转轴，所述转轴上固定连接有翻动叶片，所述第二活动片安装于所述连接轴和所述螺纹杆的连接处位置，所述第二活动片的一端固定连接有套设在所述连接轴外侧的第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定连接有与所述连接轴固定连接的第二固定片。8.根据权利要求1所述的一种油豆腐炸制设备，其特征在于：所述炸制罐的内部底端固定连接有多组用于支撑漏网的支撑杆。9.根据权利要求1所述的一种油豆腐炸制设备，其特征在于：所述炸制罐的底端边缘处位置固定连接有支撑腿，且所述支撑腿的底端均套设有防滑套。
说明书desc
技术领域本发明涉及油豆腐生产技术领域，具体为一种油豆腐炸制设备。背景技术油豆腐是一道特色传统名菜，以广东罗定市最知名，油豆腐在北方称之为豆腐泡，南方称之为油豆腐，也有些广东的本地人叫豆炸，作为豆腐的炸制食品，其色泽金黄，内如丝肉，细致绵空，富有弹性，系经磨浆、压坯、油炸等多道工序制作而成。目前，在油豆腐油炸的过程中一般都会使用炸制设备对油豆腐进行炸制，使其成型，现有的油豆腐炸制设备，在对豆腐进行炸制时一般是通过人工对豆腐进行翻动，进而顶端不会设置有顶盖，从而在豆腐原料与油接触时，由于原料中含有的水分，沸腾的油会迸射到操作人员的身上，从而可能会对操作人员造成损伤，进而引发不必要的麻烦，为此，我们提出一种油豆腐炸制设备。发明内容本发明的目的在于提供—种有利于避免油的飞溅导致工作人员受伤的油豆腐炸制设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种油豆腐炸制设备，包括炸制罐、升降组件和转动组件，所述炸制罐靠近顶端的位置固定连接有第一固定块，且顶端活动连接有顶盖，所述顶盖上开设有透气孔，且外侧固定连接有与所述第一固定块位置对应的第二固定块，所述炸制罐的内部活动连接有用于放置豆腐的漏网，用于升降所述漏网的所述升降组件安装在所述炸制罐的底端，且向所述炸制罐内延伸，且与所述漏网相连接，用于在转动所述顶盖的所述转动组件安装在所述炸制罐的外侧，且与所述升降组件相连接，有利于避免油的飞溅导致工作人员受伤。优选的，所述升降组件与所述漏网固定连接的螺纹管，所述螺纹管的内部靠近底端的位置设置有螺纹，且螺纹连接有与所述炸制罐转动连接的螺纹杆，所述螺纹杆的顶端固定连接有支撑轴，且底端固定连接有延伸至所述炸制罐底端的连接轴，所述连接轴的一端连接有驱动件，所述驱动件与所述转动组件相连接，有利于升降漏网，进而便于投料和卸料。优选的，所述驱动件包括与所述炸制罐固定连接的驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有联轴器，所述联轴器的一端固定连接有驱动轴，所述驱动轴上固定连接有主动轮，所述主动轮的外侧传动连接有皮带，所述皮带的一端传动连接有与所述连接轴固定连接的从动轮，所述驱动轴的顶端连接有翻动件，有利于提供稳定的驱动力。优选的，所述转动组件包括与所述第二固定块固定连接的第一平齿轮，所述第一平齿轮的底端与所述第一固定块转动连接，且所述平齿轮的外侧啮合有第一齿轮柱，所述第一齿轮柱的底端固定连接有转动轴，所述转动轴上开设有螺纹槽，所述螺纹槽上螺纹连接有与所述炸制罐固定连接的螺纹块，所述转动轴上转动连接有与所述炸制罐固定连接的第一固定座，且固定连接有限位片，所述第一固定座与所述限位片之间连接有套设在所述转动轴外侧的限位件，所述转动轴的底端连接有与所述从动轮相连接的传动件，有利于打开顶盖。优选的，所述传动件包括与所述从动轮固定连接的第二平齿轮，所述第二平齿轮的外侧啮合有第三平齿轮，所述第三平齿轮的顶端固定连接有与所述第一固定块转动连接的连接柱，所述连接柱上转动连接有与所述炸制罐固定连接的第二固定座，所述第三平齿轮的外侧啮合有与所述转动轴固定连接的第二齿轮柱，有利于传输动力。优选的，所述限位件包括与所述第一固定座固定连接的第一固定片，所述第一固定片的一端固定连接有套设在所述转动轴外侧的第一弹簧，所述第一弹簧的顶端固定连接有与所述转动轴活动连接的第一活动片，有利于螺纹槽与螺纹块复位。优选的，所述翻动件包括与所述驱动轴固定连接的转动柱和与所述连接轴活动连接的第二活动片，所述转动柱与所述炸制罐转动连接，且内部开设有插槽，所述插槽内插接有插块，所述插块的底端呈锥形，且顶端固定连接有与所述漏网转动连接的转轴，所述转轴上固定连接有翻动叶片，所述第二活动片安装于所述连接轴和所述螺纹杆的连接处位置，所述第二活动片的一端固定连接有套设在所述连接轴外侧的第二弹簧，所述第二弹簧的一端固定连接有与所述连接轴固定连接的第二固定片，有利于对炸制品进行翻动，避免粘结。优选的，所述炸制罐的内部底端固定连接有多组用于支撑漏网的支撑杆，有利于对漏网进行支撑。优选的，所述炸制罐的底端边缘处位置固定连接有支撑腿，且所述支撑腿的底端均套设有防滑套，有利于提高炸制罐的稳定性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置有升降组件、翻动件和转动组件，因此在原料投放结束后，通过升降组件带动漏网下降，此时在漏网的底端与炸制罐内的油接触时，顶盖通过转动组件刚好关闭，因此避免油蹦出，且在顶盖关闭后通过翻动件对豆腐进行自动翻动，因此解决了现有技术中炸制罐的顶端由于没有遮挡物导致沸腾的油迸射出造成人员受伤的问题。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明剖面结构示意图；图3为本发明图1中去除炸制罐后结构示意图；图4为本发明升降组件与漏网连接结构示意图；图5为本发明图4中A区结构示意图；图6为本发明转动组件与顶盖连接结构示意图；图7为本发明图6中B区结构示意图；图8为本发明翻动件结构示意图；图9为本发明图8中C区结构示意图；图10为本发明图4中D区结构示意图。图中：1-炸制罐；2-顶盖；3-透气孔；4-第二固定块；5-第一固定块；6-漏网；7-升降组件；8-转动组件；9-螺纹管；10-螺纹杆； 11-支撑轴；12-连接轴；13-驱动件；14-联轴器；15-驱动轴；16- 主动轮；17-皮带；18-从动轮；19-第一平齿轮；20-第一齿轮柱；21- 转动轴；22-螺纹槽；23-螺纹块；24-第一固定座；25-限位片；26- 传动件；27-第二平齿轮；28-第三平齿轮；29-第二齿轮柱；30-连接柱；31-第二固定座；32-第一固定片；33-第一弹簧；34-第一活动片； 35-翻动件；36-转动柱；37-插槽；38-插块；39-转轴；40-翻动叶片； 41-支撑杆；42-支撑腿；43-驱动电机；44-限位件；45-第二活动片； 46-第二弹簧；47-第二固定片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1和图2说明实施例1，图示中一种油豆腐炸制设备，包括炸制罐1、升降组件7和转动组件8，炸制罐1靠近顶端的位置固定连接有第一固定块5，且顶端活动连接有顶盖2，顶盖2上开设有透气孔3，且外侧固定连接有与第一固定块5位置对应的第二固定块4，炸制罐1的内部活动连接有用于放置豆腐的漏网6，用于升降漏网6的升降组件7安装在炸制罐1的底端，且向炸制罐1内延伸，且与漏网6相连接，用于在转动顶盖2的转动组件8安装在炸制罐1 的外侧，且与升降组件7相连接；请参阅图2和图4，图示中的升降组件7与漏网6固定连接的螺纹管9，螺纹管9的内部靠近底端的位置设置有螺纹，且螺纹连接有与炸制罐1转动连接的螺纹杆10，螺纹杆10的顶端固定连接有支撑轴11，且底端固定连接有延伸至炸制罐1底端的连接轴12，连接轴 12的一端连接有驱动件13，驱动件13与转动组件8相连接；请参阅图3、图5和图10，图示中的驱动件13包括与炸制罐1 固定连接的驱动电机43，驱动电机43的输出端固定连接有联轴器14，联轴器14的一端固定连接有驱动轴15，驱动轴15上固定连接有主动轮16，主动轮16的外侧传动连接有皮带17，皮带17的一端传动连接有与连接轴12固定连接的从动轮18，驱动轴15的顶端连接有翻动件35；请参阅图3和图6，图示中的转动组件8包括与第二固定块4固定连接的第一平齿轮19，第一平齿轮19的底端与第一固定块5转动连接，且平齿轮的外侧啮合有第一齿轮柱20，第一齿轮柱20的底端固定连接有转动轴21，转动轴21上开设有螺纹槽22，螺纹槽22上螺纹连接有与炸制罐1固定连接的螺纹块23，转动轴21上转动连接有与炸制罐1固定连接的第一固定座24，且固定连接有限位片25，第一固定座24与限位片25之间连接有套设在转动轴21外侧的限位件44，转动轴21的底端连接有与从动轮18相连接的传动件26；请参阅图3和图7，图示中的限位件44包括与第一固定座24固定连接的第一固定片32，第一固定片32的一端固定连接有套设在转动轴21外侧的第一弹簧33，第一弹簧33的顶端固定连接有与转动轴21活动连接的第一活动片34；本实施方式中，在油豆腐油炸时，此时的螺纹套筒位于支撑轴 11上，因此漏网6位于炸制罐1的顶端与油分离，且此时顶盖2处于打开状态，因此便于将豆腐原料投放入漏网6中，有油豆腐还未与油接触，因此不会使得油蹦出，减少烫伤的风险；本实施方式中，在豆腐原料投放完成后，此时通过启动驱动电机 43，进而驱动电机43将会带动联轴器14转动，进而带动驱动轴15 转动，因此带动主动轮16转动，进而通过皮带17带动从动轮18转动，进而带动连接轴12转动，因此带动螺纹杆10转动，进而带动螺纹套筒下降，进而带动漏网6下降，在从动轮18转动的同时将会通过传动件26带动转动轴21转动，进而带动第一齿轮柱20转动，进而带动第一平齿轮19转动，在转动轴21转动的同时将会带动螺纹槽 22转动，由于螺纹槽22上螺纹连接有与炸制罐1固定连接的螺纹块 23，因此在螺纹槽22转动时将会带动转动轴21下降，进而带动第一齿轮柱20下降，当第一齿轮柱20下降至与第一平齿轮19失去啮合时，此时顶盖2刚好完全闭合，且螺纹杆10带动螺纹套筒移动至炸制罐1的内部，且此时漏网6完全淹没在油中；本实施方式中，在漏网6下降的同时，顶盖2开始转动，当漏网 6的底端刚好与油接触时，此时的顶盖2刚好将炸制罐1的顶端盖住，因此防止油接触到豆腐时会蹦出伤到操作人员，此时驱动电机43持续运行，进而带动漏网6完全淹没在油中，且在驱动电机43持续转动时，由于第一齿轮柱20与第一平齿轮19失去啮合，因此不会带动第一平齿轮19转动，进而顶盖2停止转动；本实施方式中，在驱动电机43带动连接轴12持续转动时，螺纹块23会位于螺纹槽22的顶端，且与螺纹槽22失去螺纹连接的关系，且此时的限位片25与第一活动片34接触，且挤压第一弹簧33，由于螺纹块23与螺纹槽22失去螺纹连接的关系，因此连接轴12在第一齿轮柱20与第一平齿轮19失去啮合后停止移动；本实施方式中，在炸制完成后，通过驱动电机43的反转，进而带动螺纹杆10反转，因此带动漏网6上升，此时通过传动件26带动连接轴12反转，进而使得螺纹槽22反转，此时第一弹簧33将会释放弹力，使得螺纹块23与螺纹槽22紧密贴合，从而使得螺纹槽22 带动连接轴12上升，因此带动第一齿轮柱20与第一平齿轮19恢复啮合，进而带动第一平齿轮19反转，从而打开顶盖2；本实施方式中，驱动电机43优选Y80M1-2型号，驱动电机43的供电接口通过开关连接供电系统，驱动电机43运行电路为常规电机正反转控制程序，电路运行为现有常规电路，本方案中涉及的电路以及控制均为现有技术，在此不进行过多赘述。实施例2请参阅图3、图6和图7说明实施例2，本实施方式对实施例1 作进一步说明，图示中传动件26包括与从动轮18固定连接的第二平齿轮27，第二平齿轮27的外侧啮合有第三平齿轮28，第三平齿轮 28的顶端固定连接有与第一固定块5转动连接的连接柱30，连接柱 30上转动连接有与炸制罐1固定连接的第二固定座31，第三平齿轮 28的外侧啮合有与转动轴21固定连接的第二齿轮柱29；本实施方式中，在从动轮18转动时将会带动第二平齿轮27转动，进而带动第三平齿轮28转动，进而带动第二齿轮柱29转动，进而带动连接轴12转动；本实施方式中，第二齿轮柱29在上升和下降的过程中，始终与第三平齿轮28保持啮合连接的关系，从而使得连接轴12不会失去动力。实施例3请参阅图8-图10说明实施例3，本实施方式对实施例1作进一步说明，图示中翻动件35包括与驱动轴15固定连接的转动柱36和与连接轴12活动连接的第二活动片45，转动柱36与炸制罐1转动连接，且内部开设有插槽37，插槽37内插接有插块38，插块38的底端呈锥形，且顶端固定连接有与漏网6转动连接的转轴39，转轴 39上固定连接有翻动叶片40，第二活动片12安装于连接轴12和螺纹杆10的连接处位置，第二活动片12的一端固定连接有套设在连接轴12外侧的第二弹簧46，第二弹簧的一端固定连接有与连接轴12 固定连接的第二固定片47；本实施方式中，在漏网6下降的过程中，当插块38与插槽37连接时，此时驱动轴15将会带动转动柱36转动，此时由于插块38和插槽37的关系将会带动转轴39转动，因此带动翻动叶片40转动，从而对豆腐原料进行翻动，防止豆腐原料粘在一起，当漏网6下降至完全淹没在油中时，此时插块38完全插入插槽37内，且此时的螺纹管9内部的螺纹位置位于连接轴12上，且此时通过第二活动片45压缩第二弹簧46，因此与螺纹杆10失去螺纹连接的关系，进而在螺纹杆10转动时不会带动螺纹管9移动；本实施方式中，在炸制的过程中，通过驱动电机43正转，此时不会带动漏网6移动，且通过驱动电机43的正转带动转动柱36转动，因此通过插块38和插槽37的作用带动转轴39转动，因此带动翻动叶片40进行转动，从而对豆腐进行翻动；在炸制完成后，此时驱动电机43反转，此时第二弹簧46释放弹力，使得螺纹管9的螺纹部分与螺纹杆10接触，进而将会带动漏网 6上升，直至漏网6上升使得插块38与插槽37分离后，翻动叶片40 停止转动；本实施方式中，由于插块38的底端呈锥形，进而便于插块38插进插槽37内。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
