标题title
一种多功能鱼排切片器
摘要abst
本发明公开了一种多功能鱼排切片器，包括支撑板，所述支撑板顶部安装有驱动装置，在所述驱动装置下方安装有抓取装置，所述抓取装置包括连接箱以及位于所述连接箱下方的抓取部件；本发明通过抓取部件可以抓取形状不规则的鱼块，同时还可以通过第三液压缸带动连接箱上下移动从而使得转轴上的卡件分别与第一卡槽或者是第二卡槽卡接固定，这样可以通过第二电机带动转轴转动，从而选择性的带动第一传动轴或者是第二传动轴转动；第一传动轴则带动抓取部件转动，从而可以使用抓取部件将鱼块抓起，改变切割方向；而第二传动轴则是为抓取部件提供动力使其能够将鱼块抓起。
权利要求书clms
1.一种多功能鱼排切片器，其特征在于：包括支撑板，所述支撑板顶部安装有驱动装置，在所述驱动装置下方安装有抓取装置，所述抓取装置包括连接箱以及位于所述连接箱下方的抓取部件；所述连接箱内固定连接有内板，所述内板上固定连接有第三液压缸，所述内板下方设有与所述第三液压缸活塞杆固定连接的外罩，所述外罩内安装有第二电机，所述第二电机输出轴键接有转轴，所述转轴下方固定连接有卡件；所述连接箱下方转动连接有第一传动轴，所述第一传动轴内部靠近上方开设有与所述卡件卡接的第一卡槽，在所述第一卡槽下方开设有空腔；所述抓取部件包括第二传动轴，所述第二传动轴顶部开设有与所述卡件卡接的第二卡槽。2.如权利要求1所述的多功能鱼排切片器，其特征在于：所述抓取部件还包括固定在所述第一传动轴下方的连接板，所述连接板上铰接有四个呈环形分布的抓杆，所述第二传动轴上螺纹连接有驱动块，所述抓杆与所述驱动块之间设有连接杆，所述连接杆与所述抓杆和驱动块均铰接。3.如权利要求1所述的多功能鱼排切片器，其特征在于：所述支撑板同一高度处分别固定有左板和右板，所述左板安装有固定装置，且在固定装置左侧安装有压力传感器，所述右板上安装有切片装置。4.如权利要求3所述的多功能鱼排切片器，其特征在于：所述驱动装置包括固定在所述支撑板上方的驱动板，所述驱动板上开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑板，所述滑板上固定连接有第一液压缸。5.如权利要求4所述的多功能鱼排切片器，其特征在于：所述驱动板位于所述滑槽后侧顶部对称固定连接有两个固定板，两个所述固定板之间转动连接有螺纹杆，其中一个所述固定板上通过螺栓固定连接有第一电机，所述螺纹杆与所述第一电机输出轴键接固定，所述螺纹杆上螺纹连接有连接块，所述连接块上固定有第二液压缸，所述第一液压缸与所述第二液压缸活塞杆固定连接。6.如权利要求3所述的多功能鱼排切片器，其特征在于：所述切片装置包括固定在所述右板上的第三电机，所述第三电机输出轴键接固定有固定轴，所述固定轴上固定连接有切刀，所述切刀位于所述左板和所述右板之间。7.如权利要求3所述的多功能鱼排切片器，其特征在于：所述固定装置包括固定在所述左板上的定板，所述左板上滑动连接有与所述定板平行的横动板和与所述定板垂直的竖动板，所述支撑板上固定连接有第四液压缸和第五液压缸，所述横动板与所述第四液压缸活塞杆固定连接，所述竖动板与所述第五液压缸活塞杆固定连接，所述竖动板上固定连接有第六液压缸，所述第六液压缸活塞杆伸至所述竖动板右侧。8.如权利要求6所述的多功能鱼排切片器，其特征在于：所述支撑板上开设有供所述切刀转动的开口，且位于所述开口后侧固定连接有防护罩。9.如权利要求4所述的多功能鱼排切片器，其特征在于：所述连接箱与第一液压缸活塞杆固定连接。10.如权利要求3所述的多功能鱼排切片器，其特征在于：所述支撑板下方固定连接有底板。
说明书desc
技术领域本发明涉及鱼块片成鱼排技术领域，具体为一种多功能鱼排切片器。背景技术食用鱼肉对人有诸多好处，正因如此，市场供应的鱼类也多种多样，鱼肉制品也品类繁多，现代人们生活节奏较快，与活鱼相比较，处理好的鱼肉越来越受到人们的青睐，处理好的鱼肉冰冻储存，使用时只需简单解冻，省时省力，对于一些大型鱼类，需要进行切片处理，分开售卖，食用时也更容易掌握用量；国内大多数鱼肉切片方式是人工切片，劳动强度大，目前也有通过机器加工的，而随着生活水平的逐渐提高，人们对鱼吃法的研究也逐渐伸入，其中一种则是将鱼切成鱼排进行煎制，而随着生活节奏的加快，多有切好的鱼排供人们选择，在将鱼块切成鱼排的过程多采用切片器进行处理，现有技术中的切片器在将鱼排切片的过程中不能够改变切割的方向，进而导鱼排配重不均匀，从而造成次品率增加，且现有技术中的用于切片的鱼块，形状多不规则，现有技术中的切片器多不能够对形状不规则的鱼块进行抓取，进而减少了其适用范围。鉴于此，我们提出一种多功能鱼排切片器。发明内容为了弥补以上不足，本发明提供了一种多功能鱼排切片器。本发明的技术方案是：一种多功能鱼排切片器，包括支撑板，所述支撑板顶部安装有驱动装置，在所述驱动装置下方安装有抓取装置，所述抓取装置包括连接箱以及位于所述连接箱下方的抓取部件；所述连接箱内固定连接有内板，所述内板上固定连接有第三液压缸，所述内板下方设有与所述第三液压缸活塞杆固定连接的外罩，所述外罩内安装有第二电机，所述第二电机输出轴键接有转轴，所述转轴下方固定连接有卡件；所述连接箱下方转动连接有第一传动轴，所述第一传动轴内部靠近上方开设有与所述卡件卡接的第一卡槽，在所述第一卡槽下方开设有空腔；所述抓取部件包括第二传动轴，所述第二传动轴顶部开设有与所述卡件卡接的第二卡槽。作为优选的技术方案，所述抓取部件还包括固定在所述第一传动轴下方的连接板，所述连接板上铰接有四个呈环形分布的抓杆，所述第二传动轴上螺纹连接有驱动块，所述抓杆与所述驱动块之间设有连接杆，所述连接杆与所述抓杆和驱动块均铰接。作为优选的技术方案，所述支撑板同一高度处分别固定有左板和右板，所述左板安装有固定装置，且在固定装置左侧安装有压力传感器，所述右板上安装有切片装置。作为优选的技术方案，所述驱动装置包括固定在所述支撑板上方的驱动板，所述驱动板上开设有滑槽，所述滑槽内滑动连接有滑板，所述滑板上固定连接有第一液压缸。作为优选的技术方案，所述驱动板位于所述滑槽后侧顶部对称固定连接有两个固定板，两个所述固定板之间转动连接有螺纹杆，其中一个所述固定板上通过螺栓固定连接有第一电机，所述螺纹杆与所述第一电机输出轴键接固定，所述螺纹杆上螺纹连接有连接块，所述连接块上固定有第二液压缸，所述第一液压缸与所述第二液压缸活塞杆固定连接。作为优选的技术方案，所述切片装置包括固定在所述右板上的第三电机，所述第三电机输出轴键接固定有固定轴，所述固定轴上固定连接有切刀，所述切刀位于所述左板和所述右板之间。作为优选的技术方案，所述固定装置包括固定在所述左板上的定板，所述左板上滑动连接有与所述定板平行的横动板和与所述定板垂直的竖动板，所述支撑板上固定连接有第四液压缸和第五液压缸，所述横动板与所述第四液压缸活塞杆固定连接，所述竖动板与所述第五液压缸活塞杆固定连接，所述竖动板上固定连接有第六液压缸，所述第六液压缸活塞杆伸至所述竖动板右侧。作为优选的技术方案，所述支撑板上开设有供所述切刀转动的开口，且位于所述开口后侧固定连接有防护罩。作为优选的技术方案，所述连接箱与第一液压缸活塞杆固定连接。作为优选的技术方案，所述支撑板下方固定连接有底板。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过抓取部件可以抓取形状不规则的鱼块，同时还可以通过第三液压缸带动连接箱上下移动从而使得转轴上的卡件分别与第一卡槽或者是第二卡槽卡接固定，这样可以通过第二电机带动转轴转动，从而选择性的带动第一传动轴或者是第二传动轴转动；第一传动轴则带动抓取部件转动，从而可以使用抓取部件将鱼块抓起，改变切割方向；而第二传动轴则是为抓取部件提供动力使其能够将鱼块抓起。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的支撑板及其连接部件的结构示意图；图3为本发明中驱动装置的结构示意图；图4为本发明中驱动板的剖面图；图5为本发明中抓取装置的结构示意图其一；图6为本发明中抓取装置的结构示意图其二；图7为本发明中转轴、第一传动轴和第二传动轴的结构示意图；图8为本发明中抓取部件的结构示意图；图9为本发明中切片装置的结构示意图；图10为本发明中固定装置的结构示意图。图中：支撑板1；底板10；左板11；压力传感器110；右板12；防护罩13；开口14；驱动装置2；驱动板20；滑槽21；滑板23；第一液压缸24；固定板25；第一电机26；螺纹杆27；连接块28；第二液压缸29；抓取装置3；连接箱30；抓取部件31；第二传动轴310；第二卡槽311；连接板312；抓杆313；连接杆314；驱动块315；内板32；第三液压缸33；外罩34；第二电机35；第一传动轴36；空腔360；第一卡槽361；转轴37；卡件370；切片装置4；第三电机40；固定轴41；切刀43；固定装置5；定板50；横动板51；竖动板52；第四液压缸53；第五液压缸54；第六液压缸55。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-10，本发明提供一种技术方案：一种多功能鱼排切片器，包括支撑板1，支撑板1顶部安装有驱动装置2，在驱动装置2下方安装有抓取装置3，抓取装置3包括连接箱30以及位于连接箱30下方的抓取部件31；连接箱30内固定连接有内板32，内板32上固定连接有第三液压缸33，内板32下方设有与第三液压缸33活塞杆固定连接的外罩34，外罩34内安装有第二电机35，第二电机35输出轴键接有转轴37，转轴37下方固定连接有卡件370；连接箱30下方转动连接有第一传动轴36，第一传动轴36内部靠近上方开设有与卡件370卡接的第一卡槽361，在第一卡槽361下方开设有空腔360；抓取部件31包括第二传动轴310，第二传动轴310顶部开设有与卡件370卡接的第二卡槽311；通过抓取部件31可以抓取形状不规则的鱼块，同时还可以通过第三液压缸33带动连接箱30上下移动从而使得转轴37上的卡件370分别与第一卡槽361或者是第二卡槽311卡接固定，这样可以通过第二电机35带动转轴37转动，从而选择性的带动第一传动轴36或者是第二传动轴310转动；第一传动轴36则带动抓取部件31转动，从而可以使用抓取部件31将鱼块抓起，改变切割方向；而第二传动轴310则是为抓取部件31提供动力使其能够将鱼块抓起。需要补充的是，本实施例中的卡件370中心为圆环，且圆环的内外壁上均设有若干个呈环形分布的凸起，且内壁和外壁上的凸起在同一条直线上，第一卡槽361则与圆环外部的凸起卡接，第二卡槽311与圆环内部的凸起卡接。作为本实施例的优选，抓取部件31还包括固定在第一传动轴36下方的连接板312，连接板312上铰接有四个呈环形分布的抓杆313，第二传动轴310上螺纹连接有驱动块315，抓杆313与驱动块315之间设有连接杆314，连接杆314与抓杆313和驱动块315均铰接；通过第二传动轴310转动带动驱动块315在第二传动轴310上上下移动，而驱动块315运动则会通过连接杆314带动抓杆313运动，实现抓取部件31的开合，从而可以通过抓杆313将鱼块抓起。作为本实施例的优选，支撑板1同一高度处分别固定有左板11和右板12，左板11安装有固定装置5，且在固定装置5左侧安装有压力传感器110，右板12上安装有切片装置4；通过压力传感器110可以将放置在压力传感器110上鱼块的位置信息传递给驱动装置2和抓取装置3，进而通过驱动装置2带动抓取装置3运动至鱼块的位置，将鱼块进行抓取。作为本实施例的优选，驱动装置2包括固定在支撑板1上方的驱动板20，驱动板20上开设有滑槽21，滑槽21内滑动连接有滑板23，滑板23上固定连接有第一液压缸24；滑板23在滑槽21内的滑动即可以改变第一液压缸24的位置，进而改变安装在第一液压缸24下方的抓取装置3的位置。作为本实施例的优选，驱动板20位于滑槽21后侧顶部对称固定连接有两个固定板25，两个固定板25之间转动连接有螺纹杆27，其中一个固定板25上通过螺栓固定连接有第一电机26，螺纹杆27与第一电机26输出轴键接固定，螺纹杆27上螺纹连接有连接块28，连接块28上固定有第二液压缸29，第一液压缸24与第二液压缸29活塞杆固定连接；通过第一电机26带动螺纹杆27转动，从而带动连接块28在螺纹杆27上运动，并且在连接块28上安装第二液压缸29，由第二液压缸29带动第一液压缸24运动，通过第二液压缸29和第一电机26配合，可以使得滑板23能够在滑槽21内滑动。作为本实施例的优选，切片装置4包括固定在右板12上的第三电机40，第三电机40输出轴键接固定有固定轴41，固定轴41上固定连接有切刀43，切刀43位于左板11和右板12之间；通过第三电机40带动固定轴41转动，从而带动切刀43转动，可以通过切刀43对鱼块进行切割处理。作为本实施例的优选，固定装置5包括固定在左板11上的定板50，左板11上滑动连接有与定板50平行的横动板51和与定板50垂直的竖动板52，支撑板1上固定连接有第四液压缸53和第五液压缸54，横动板51与第四液压缸53活塞杆固定连接，竖动板52与第五液压缸54活塞杆固定连接，竖动板52上固定连接有第六液压缸55，第六液压缸55活塞杆伸至竖动板52右侧；当抓取部件31将鱼块抓至定板50和横动板51之间后，松开抓杆313，将鱼块放下，然后通过第四液压缸53带动横动板51运动将鱼块夹紧在定板50和横动板51之间，然后通过第五液压缸54带动竖动板52运动，将第六液压缸55送至鱼块中心处，然后在第六液压缸55的驱动下将鱼块逐渐推向切刀43处。作为本实施例的优选，支撑板1上开设有供切刀43转动的开口14，且位于开口14后侧固定连接有防护罩13。作为本实施例的优选，连接箱30与第一液压缸24活塞杆固定连接。作为本实施例的优选，支撑板1下方固定连接有底板10。本发明的多功能鱼排切片器在使用时，操作人员首先将鱼块放置在压力传感器110上，然后通过压力传感器110可以将放置在压力传感器110上鱼块的位置信息传递给驱动装置2和抓取装置3；驱动装置2在接受到信息后，分别启动第一电机26和第二液压缸29，通过第一电机26带动螺纹杆27转动，从而带动连接块28在螺纹杆27上运动，并且在连接块28上安装第二液压缸29，由第二液压缸29带动第一液压缸24运动，通过第二液压缸29和第一电机26配合，可以使得滑板23能够在滑槽21内滑动；然后启动第三液压缸33，通过第三液压缸33带动连接箱30向下移动并使得转轴37上的卡件370与是第二卡槽311卡接固定，通过第二电机35带动转轴37转动从而带动第二传动轴310转动，通过第二传动轴310转动带动驱动块315在第二传动轴310上上下移动，而驱动块315运动则会通过连接杆314带动抓杆313运动，实现抓取部件31的开合，从而可以通过抓杆313将鱼块抓起，然后通过第三液压缸33带动连接箱30向上移动并使得转轴37上的卡件370与是第一卡槽361卡接固定，从而通过第二电机35带动转轴37转动从而带动第二传动轴310转动带动第一传动轴36转动，从而带动连接板312转动，调节切割的方向，然后再通过驱动装置2将抓取装置3和鱼块抓至定板50和横动板51之间，接着通过第五液压缸54带动竖动板52运动，将第六液压缸55送至鱼块中心处，然后在第六液压缸55的驱动下将鱼块逐渐推向切刀43处，与此同时启动第三电机40，通过第三电机40带动固定轴41转动，从而带动切刀43转动，可以通过切刀43对鱼块进行切割处理。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
