标题title
一种用于儿科临床康复治疗的防感染隔离装置
摘要abst
本发明提供了一种用于儿科临床康复治疗的防感染隔离装置，涉及隔离治疗技术领域，包括：填料座，所述填料座的主体为渠槽结构，填料座的内部固定设置有分支管；气层，所述气层固定设置在填料座的顶部，气层的底面开设有过气孔；气层的顶部固定设置有双层网垫,根据本发明的各实施例的隔离装置，提供了封闭的蒸熏消毒效果，可以选择性的进行加热熏疗，对病患进行直接熏疗，并且消毒，为了保持气压平衡，开启一半拨钮，并在拨钮的开口处贴设消毒棉垫保持通气，解决了目前使用的隔离装置对于空气的消毒处理效果不佳，不便将儿童整体包裹在隔离舱内提供消毒和保护的效果，不便在保证呼吸顺畅的前提下消毒控气，不具备调节控档的功能问题。
权利要求书clms
1.一种用于儿科临床康复治疗的防感染隔离装置，其特征在于，包括：填料座，所述填料座的主体为渠槽结构，填料座的内部固定设置有分支管；气层，所述气层固定设置在填料座的顶部，气层的底面开设有过气孔；气层的顶部固定设置有双层网垫；封闭罩，所述封闭罩铰接设置在气层的顶部，铰接处位于气层的右侧顶部和封闭罩的右侧底部；电机，所述电机固定设置在气层的前左侧；前支架，所述前支架的数量设置为两组，两组前支架固定设置在气层的前中侧；两组前支架的相邻面均旋转设置有偏心轮，两组偏心轮中间固定设置有偏心轴；对正架，所述对正架固定设置在气层的前侧；对正架中旋转设置有持续轴，持续轴与电机传动连接；对正架和左侧前支架的前端固定设置有扣板；同步轴，所述同步轴的右端固定设置有同步齿轮；活塞箱，所述活塞箱的数量设置为两组，两组活塞箱分别固定设置在填料座的顶部和封闭罩的顶部；偏心盘，所述偏心盘的数量设置为两组，两组偏心盘分别固定设置在填料座的顶部和封闭罩的顶部前侧；往复板，所述往复板的前侧顶部一体式设置有竖柄；往复板的底部开设有与过气孔尺寸相同的方孔。2.如权利要求1所述一种用于儿科临床康复治疗的防感染隔离装置，其特征在于，所述填料座还包括有：排口，分支管的底端一体式设置有排口；下传动轴，填料座的前侧垂直旋转设置有下传动轴，下传动轴与持续轴设置锥齿轮传动连接。3.如权利要求1所述一种用于儿科临床康复治疗的防感染隔离装置，其特征在于，所述气层还包括有：转扣，气层的左后侧旋转设置有转扣；导架，气层的内部后侧固定设置有两组导架，过气孔与过气孔滑动连接。4.如权利要求1所述一种用于儿科临床康复治疗的防感染隔离装置，其特征在于，所述封闭罩包括有：半圆阀，封闭罩的左侧中间开设有圆孔，圆孔内设置有半圆阀，半圆阀的内外侧均设置有把手；上传动轴，封闭罩的前侧垂直旋转设置有上传动轴，上传动轴与持续轴设置锥齿轮传动连接。5.如权利要求1所述一种用于儿科临床康复治疗的防感染隔离装置，其特征在于，所述前支架还包括有：前往复框，前往复框滑动设置在偏心轴的外部；拨钮，拨钮固定设置在右侧偏心轮的转轴右端；拉杆，前往复框的后侧固定设置有两组拉杆，拉杆穿过气层与竖柄固定连接。6.如权利要求1所述一种用于儿科临床康复治疗的防感染隔离装置，其特征在于，所述对正架还包括有：轴架，轴架的数量设置为两组，轴架的前端一体式设置有弹簧杆，弹簧杆穿过扣板套设弹簧并固定设置有限制板，限制板中通过螺纹连接设置有对紧螺杆；同步轴旋转设置在轴架中。7.如权利要求1所述一种用于儿科临床康复治疗的防感染隔离装置，其特征在于，所述左侧偏心轮的转轴左端和持续轴的右端均设置有齿轮，两处齿轮与同步齿轮前后对齐。8.如权利要求1所述一种用于儿科临床康复治疗的防感染隔离装置，其特征在于，所述活塞箱包括有：单向阀，活塞箱的后侧连接设置有两组单向阀，右侧的单向阀分别与分支管和封闭罩连接相通；活塞杆，活塞箱内滑动设置有活塞，活塞前端固定设置有两组活塞杆，活塞杆的前端固定设置有侧往复框。9.如权利要求1-8任意一项所述一种用于儿科临床康复治疗的防感染隔离装置，其特征在于，所述偏心盘的外部偏心旋转设置有偏心滑块，偏心滑块与侧往复框滑动连接；填料座的底部和封闭罩的顶部均旋转设置有转向轴，转向轴分别与下传动轴和上传动轴设置锥齿轮传动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及隔离治疗技术领域，特别涉及一种用于儿科临床康复治疗的防感染隔离装置。背景技术在针对具有传染性的疾病进行治疗前，需要先阻断病源进行隔离，避免持续传染，由其是对于儿童来说，需要利用隔离仓隔离，降低儿童的传染性和被传染率，避免儿童继续受到感染。然而，目前使用的隔离装置对于空气的消毒处理效果不佳，不便将儿童整体包裹在隔离舱内提供消毒和保护的效果，不便在保证呼吸顺畅的前提下消毒控气，不具备调节控档的功能。发明内容有鉴于此，本发明提供一种用于儿科临床康复治疗的防感染隔离装置，其具有气层和封闭罩，能够提供封闭结构，可以将儿童的整体进行包裹，避免儿童继续传染和被传染，进而在填料座内填充药液可以提供消毒和蒸熏的效果。本发明提供了一种用于儿科临床康复治疗的防感染隔离装置，具体包括：填料座，所述填料座的主体为渠槽结构，填料座的内部固定设置有分支管；气层，所述气层固定设置在填料座的顶部，气层的底面开设有过气孔；气层的顶部固定设置有双层网垫；封闭罩，所述封闭罩铰接设置在气层的顶部，铰接处位于气层的右侧顶部和封闭罩的右侧底部；电机，所述电机固定设置在气层的前左侧；前支架，所述前支架的数量设置为两组，两组前支架固定设置在气层的前中侧；两组前支架的相邻面均旋转设置有偏心轮，两组偏心轮中间固定设置有偏心轴；对正架，所述对正架固定设置在气层的前侧；对正架中旋转设置有持续轴，持续轴与电机传动连接；对正架和左侧前支架的前端固定设置有扣板；同步轴，所述同步轴的右端固定设置有同步齿轮；活塞箱，所述活塞箱的数量设置为两组，两组活塞箱分别固定设置在填料座的顶部和封闭罩的顶部；偏心盘，所述偏心盘的数量设置为两组，两组偏心盘分别固定设置在填料座的顶部和封闭罩的顶部前侧；往复板，所述往复板的前侧顶部一体式设置有竖柄；往复板的底部开设有与过气孔尺寸相同的方孔。可选地，所述填料座还包括有：排口，分支管的底端一体式设置有排口；下传动轴，填料座的前侧垂直旋转设置有下传动轴，下传动轴与持续轴设置锥齿轮传动连接。可选地，所述气层还包括有：转扣，气层的左后侧旋转设置有转扣；导架，气层的内部后侧固定设置有两组导架，过气孔与过气孔滑动连接。可选地，所述封闭罩包括有：半圆阀，封闭罩的左侧中间开设有圆孔，圆孔内设置有半圆阀，半圆阀的内外侧均设置有把手；上传动轴，封闭罩的前侧垂直旋转设置有上传动轴，上传动轴与持续轴设置锥齿轮传动连接。可选地，所述前支架还包括有：前往复框，前往复框滑动设置在偏心轴的外部；拨钮，拨钮固定设置在右侧偏心轮的转轴右端；拉杆，前往复框的后侧固定设置有两组拉杆，拉杆穿过气层与竖柄固定连接。可选地，所述对正架还包括有：轴架，轴架的数量设置为两组，轴架的前端一体式设置有弹簧杆，弹簧杆穿过扣板套设弹簧并固定设置有限制板，限制板中通过螺纹连接设置有对紧螺杆；同步轴旋转设置在轴架中。可选地，所述左侧偏心轮的转轴左端和持续轴的右端均设置有齿轮，两处齿轮与同步齿轮前后对齐。可选地，所述活塞箱包括有：单向阀，活塞箱的后侧连接设置有两组单向阀，右侧的单向阀分别与分支管和封闭罩连接相通；活塞杆，活塞箱内滑动设置有活塞，活塞前端固定设置有两组活塞杆，活塞杆的前端固定设置有侧往复框。可选地，所述偏心盘的外部偏心旋转设置有偏心滑块，偏心滑块与侧往复框滑动连接；填料座的底部和封闭罩的顶部均旋转设置有转向轴，转向轴分别与下传动轴和上传动轴设置锥齿轮传动连接。有益效果根据本发明的各实施例的隔离装置，提供了封闭的蒸熏消毒效果，可以选择性的进行加热熏疗，启动电机带动持续轴旋转，持续轴通过锥齿轮带动上传动轴和下传动轴旋转，上传动轴和下传动轴通过锥齿轮带动转向轴旋转，转向轴通过锥齿轮带动偏心盘旋转，偏心盘通过偏心滑块带动侧往复框往复运动，进而利用活塞杆调整活塞箱内的气压，提供抽气功能，下侧活塞箱将外部空气推入分支管，再从排口中排出，将消毒香薰液加气，空气带着消毒香薰液的蒸汽从过气孔中穿过，再穿过往复板进入气层，对病患进行直接熏疗，并且消毒，为了保持气压平衡，开启一半拨钮，并在拨钮的开口处贴设消毒棉垫保持通气；上侧活塞箱将封闭罩内部的气体抽出排空，如果是严重的病毒可以直接将顶部活塞箱空置的单向阀连接消毒机进行消毒。此外，可以在填料座内设置限高45℃的加热器提升环境温度，并且避免温度过高。此外，同步齿轮提供了调节控档效果，转动对紧螺杆推进限制板，限制板推进弹簧杆和轴架，将同步轴向后移动，当同步齿轮与左侧偏心轮的转轴左端和持续轴的右端齿轮啮合时，可以提供同步旋转的效果，进而带动偏心轮和偏心轴旋转，偏心轴带动前往复框往复运动，将拉杆、往复板和竖柄前后往复运动，持续开关过气孔，使蒸熏方式为间歇增压；在不需要间歇熏疗的时候可以转动拨钮保持过气孔为常开状态。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1示出了根据本发明的实施例的整体的立体前右轴测示意图；图2示出了根据本发明的实施例的整体的立体前左轴测示意图；图3示出了根据本发明的实施例的整体的立体侧仰示意图；图4示出了根据本发明的实施例的整体的俯视结构示意图；图5示出了根据本发明的实施例的整体的展开状态示意图；图6示出了根据本发明的实施例的局部立体结构示意图；图7示出了根据本发明的实施例的填料座和气层的装配关系示意图；图8示出了根据本发明的实施例的分支管的立体结构示意图；图9示出了根据本发明的实施例的A局部放大示意图。附图标记列表1、填料座；101、分支管；102、排口；103、下传动轴；2、气层；201、过气孔；202、转扣；203、导架；3、封闭罩；301、半圆阀；302、上传动轴；4、电机；5、前支架；501、偏心轮；502、偏心轴；503、前往复框；504、拨钮；505、拉杆；6、对正架；601、持续轴；602、扣板；603、轴架；604、弹簧杆；605、限制板；606、对紧螺杆；7、同步轴；701、同步齿轮；8、活塞箱；801、单向阀；802、活塞杆；803、侧往复框；9、偏心盘；901、偏心滑块；902、转向轴；10、往复板；1001、竖柄。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。除非另有说明，否则本文所使用的术语具有本领域通常的含义。附图中相同的附图标记代表相同的部件。实施例：请参考图1至图9：本发明提出了一种用于儿科临床康复治疗的防感染隔离装置，包括：填料座1，填料座1的主体为渠槽结构，填料座1的内部固定设置有分支管101；气层2，气层2固定设置在填料座1的顶部，气层2的底面开设有过气孔201；气层2的顶部固定设置有双层网垫；封闭罩3，封闭罩3铰接设置在气层2的顶部，铰接处位于气层2的右侧顶部和封闭罩3的右侧底部；电机4，电机4固定设置在气层2的前左侧；前支架5，前支架5的数量设置为两组，两组前支架5固定设置在气层2的前中侧；两组前支架5的相邻面均旋转设置有偏心轮501，两组偏心轮501中间固定设置有偏心轴502；对正架6，对正架6固定设置在气层2的前侧；对正架6中旋转设置有持续轴601，持续轴601与电机4传动连接；对正架6和左侧前支架5的前端固定设置有扣板602；同步轴7，同步轴7的右端固定设置有同步齿轮701；活塞箱8，活塞箱8的数量设置为两组，两组活塞箱8分别固定设置在填料座1的顶部和封闭罩3的顶部；偏心盘9，偏心盘9的数量设置为两组，两组偏心盘9分别固定设置在填料座1的顶部和封闭罩3的顶部前侧；往复板10，往复板10的前侧顶部一体式设置有竖柄1001；往复板10的底部开设有与过气孔201尺寸相同的方孔。此外，根据本发明的实施例，参考图7-8，填料座1还包括有：排口102，分支管101的底端一体式设置有排口102；下传动轴103，填料座1的前侧垂直旋转设置有下传动轴103，下传动轴103与持续轴601设置锥齿轮传动连接。此外，根据本发明的实施例，参考图7，气层2还包括有：转扣202，气层2的左后侧旋转设置有转扣202；导架203，气层2的内部后侧固定设置有两组导架203，过气孔201与过气孔201滑动连接。此外，根据本发明的实施例，参考图2和9，封闭罩3包括有：半圆阀301，封闭罩3的左侧中间开设有圆孔，圆孔内设置有半圆阀301，半圆阀301的内外侧均设置有把手；上传动轴302，封闭罩3的前侧垂直旋转设置有上传动轴302，上传动轴302与持续轴601设置锥齿轮传动连接。此外，根据本发明的实施例，参考图6和9，前支架5还包括有：前往复框503，前往复框503滑动设置在偏心轴502的外部；拨钮504，拨钮504固定设置在右侧偏心轮501的转轴右端；拉杆505，前往复框503的后侧固定设置有两组拉杆505，拉杆505穿过气层2与竖柄1001固定连接。此外，根据本发明的实施例，参考图9，对正架6还包括有：轴架603，轴架603的数量设置为两组，轴架603的前端一体式设置有弹簧杆604，弹簧杆604穿过扣板602套设弹簧并固定设置有限制板605，限制板605中通过螺纹连接设置有对紧螺杆606；同步轴7旋转设置在轴架603中，转动对紧螺杆606推进同步轴7即可实现对同步齿轮701的进给。此外，根据本发明的实施例，参考图9，左侧偏心轮501的转轴左端和持续轴601的右端均设置有齿轮，两处齿轮与同步齿轮701前后对齐，当同步齿轮701与左侧偏心轮501的转轴左端和持续轴601的右端齿轮啮合时，可以提供同步旋转的效果。此外，根据本发明的实施例，参考图4和9，活塞箱8包括有：单向阀801，活塞箱8的后侧连接设置有两组单向阀801，右侧的单向阀801分别与分支管101和封闭罩3连接相通；活塞杆802，活塞箱8内滑动设置有活塞，活塞前端固定设置有两组活塞杆802，活塞杆802的前端固定设置有侧往复框803，在活塞杆802往复运动的时候，能够提供控气效果，可以控制气体的输送。此外，根据本发明的实施例，参考图9，偏心盘9的外部偏心旋转设置有偏心滑块901，偏心滑块901与侧往复框803滑动连接，偏心盘9旋转的过程中偏心滑块901能够带动侧往复框803往复运动；填料座1的底部和封闭罩3的顶部均旋转设置有转向轴902，转向轴902分别与下传动轴103和上传动轴302设置锥齿轮传动连接。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，使用时，打开封闭罩3，病患躺在气层2的顶部网垫上，然后扣住封闭罩3利用转扣202封锁关闭；在填料座1内注入消毒香薰液。启动电机4，电机4带动持续轴601旋转，持续轴601通过锥齿轮带动上传动轴302和下传动轴103旋转，上传动轴302和下传动轴103通过锥齿轮带动转向轴902旋转，转向轴902通过锥齿轮带动偏心盘9旋转，偏心盘9通过偏心滑块901带动侧往复框803往复运动，进而利用活塞杆802调整活塞箱8内的气压，提供抽气功能，下侧活塞箱8将外部空气推入分支管101，再从排口102中排出，将消毒香薰液加气，空气带着消毒香薰液的蒸汽从过气孔201中穿过，再穿过往复板10进入气层2，对病患进行直接熏疗，并且消毒，为了保持气压平衡，开启一半拨钮504，并在拨钮504的开口处贴设消毒棉垫保持通气；上侧活塞箱8将封闭罩3内部的气体抽出排空，如果是严重的病毒可以直接将顶部活塞箱8空置的单向阀801连接消毒机进行消毒；另外，可以在填料座1内设置限高45℃的加热器提升环境温度。转动对紧螺杆606推进限制板605，限制板605推进弹簧杆604和轴架603，将同步轴7向后移动，当同步齿轮701与左侧偏心轮501的转轴左端和持续轴601的右端齿轮啮合时，可以提供同步旋转的效果，进而带动偏心轮501和偏心轴502旋转，偏心轴502带动前往复框503往复运动，将拉杆505、往复板10和竖柄1001前后往复运动，持续开关过气孔201，使蒸熏方式为间歇增压；在不需要间歇熏疗的时候可以转动拨钮504保持过气孔201为常开状态。最后，需要说明的是，本发明在描述各个构件的位置及其之间的配合关系等时，通常会以一个/一对构件举例而言，然而本领域技术人员应该理解的是，这样的位置、配合关系等，同样适用于其他构件/其他成对的构件。以上所述仅是本发明的示范性实施方式，而非用于限制本发明的保护范围，本发明的保护范围由所附的权利要求确定。
