标题title
农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置
摘要abst
本发明属于茎秆破碎技术领域，尤其涉及一种农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置。包括机架，所述机架上沿农林茎秆输送方向依次设置有夹取输送机构、旋转输送机构以及辊压输送机构，与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于，本发明通过一种全新结构的设计，利用夹取输送机构的设置，确保枝干类的物料输送的准确性，利用旋转输送机构确保枝干的输送，利用辊压输送机构实现对枝干类的物料的初步破碎，从而使其进入到破碎机后的直径不会过大，从而方便破碎机进行破碎，进而实现了农林茎秆的全自动喂料。
权利要求书clms
1.一种农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置，包括机架，其特征在于，所述机架上沿农林茎秆输送方向依次设置有夹取输送机构、旋转输送机构以及辊压输送机构：其中，所述夹取输送机构包括设置在机架上的传输带以及设置在传输带两侧的夹取板，所述夹取板远离输送带的一侧设置有夹取油缸，所述夹取板在夹取油缸的作用下实现向输送带方向往复运动，所述机架上设置有移动机构，所述夹取油缸在移动机构的作用下实现沿农林茎秆输送方向往复运动；所述旋转输送机构包括两个对称间隔设置的旋转柱以及均匀分布在旋转柱上的拨料杆，所述旋转柱转动设置在机架上，所述旋转柱包括上下设置的上圆柱部、弧形部以及下圆柱部，其中，所述上圆柱部和下圆柱部呈圆柱状设置且上圆柱部的直径大于下圆柱部的直径设置，所述弧形部自上圆柱部的底部向下圆柱部的顶部呈弧形过渡状设置，所述旋转柱上的拨料杆端部平齐设置；所述辊压输送机构包括上下设置的上辊压辊和下辊压辊，所述下辊压辊的顶端与机架的顶端平齐设置，所述机架上还设置有喂料输送带，所述喂料输送带设置在下辊压辊远离夹取输送机构的一端。2.根据权利要求1所述的农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置，其特征在于，所述夹取油缸和夹取板之间还设置有连接板，所述连接板固定在夹取油缸的动力端，所述连接板和夹取板之间设置有调距弹簧。3.根据权利要求1或2所述的农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置，其特征在于，所述移动机构包括设置在夹取油缸底部的滑块以及设置在机架上的移动油缸，所述移动油缸的动力端与滑块连接设置，所述机架上设置有用于滑块滑动的滑槽。4.根据权利要求3所述的农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置，其特征在于，所述滑块上设置有两个间隔设置夹取油缸。5.根据权利要求1所述的农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置，其特征在于，所述旋转柱上的拨料杆上下交错设置。6.根据权利要求5所述的农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置，其特征在于，两个旋转柱上同一高度的拨料杆交错设置。7.根据权利要求1所述的农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置，其特征在于，所述上辊压辊和旋转输送机构之间还设置有辅助辊压辊，所述辅助辊压辊设置在上辊压辊的斜上方。8.根据权利要求7所述的农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置，其特征在于，所述上辊压辊、下辊压辊以及辅助辊压辊均包括辊体以及均匀分布在辊体侧壁上的辊压齿，所述辊压齿呈圆台状设置。9.根据权利要求8所述的农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置，其特征在于，所述上辊压辊和辅助辊压辊旋转方向相同，所述上辊压辊和下辊压辊之间旋转方向相异设置。10.根据权利要求9所述的农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置，其特征在于，所述下辊压轮的下方设置有辅助输送带，所述辅助输送带设置在喂料输送带的下方。
说明书desc
技术领域本发明属于茎秆破碎技术领域，尤其涉及一种农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置。背景技术树木和农作物茎秆破碎后可以作为供热燃料或造纸纸浆原料，茎秆破碎机就是用于破碎树木和农作物茎秆的设备。随着社会的发展，生产规模越来越大，自动化程度越来越高，从传统的人工喂料以及转为机械喂料。如国家知识产权局公开的一种全自动秸秆粉碎机{专利号：CN201410802750.0}包括机架、旋转喂料仓，切草装置，所述机架装置上设有旋转喂料仓，所述旋转喂料仓的底部为仓底板，所述仓底板的下方设有切草装置的主轴，所述主轴上设有刀片、刀盘和刀片销；所述主轴由电动机一通过皮带驱动；所述主轴与仓底板接触的的仓底板开口处安装有格栅；所述旋转喂料仓的底部还设有惰轮，所述旋转喂料仓无轴旋转，靠惰轮来支撑和定向，所述惰轮由电动机二驱动；所述旋转喂料仓的内侧壁上装有推草斜板，所述仓底板上装有斜圆弧翻草块，所述斜圆弧翻草块的上表面为斜面，所述斜圆弧翻草块的斜面上安装有PLC控制模块，所述PLC控制器的输出端连接有电动机一和电动机二。其在使用时，作物茎秆由抓草机或装载机放入旋转喂料仓，靠惰轮来支撑和定向的旋转式喂料器，通过装在旋转喂料仓的内侧壁上的推草斜板和仓底板上的斜圆弧翻草块并依靠原料的自重压力，将原料源源不断的送往下方的切草装置。上述装置有效实现了对农作物茎秆的自动喂料，但对于林业的一些树木的枝干其就无法实现自动物料，需要人工将其破碎成木片以后才可以进行破碎，进而增加了工艺流程，为此，如何有效的对农林茎秆实现一次性破碎喂料是目前农林企业的研究方向。发明内容本发明针对上述的农林茎秆喂料时所存在的技术问题，提出一种设计合理、结构简单、加工方便且能够有效实现农林茎秆的自动喂料的农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置。为了达到上述目的，本发明采用的技术方案为，本发明提供一种农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置，包括机架，所述机架上沿农林茎秆输送方向依次设置有夹取输送机构、旋转输送机构以及辊压输送机构：其中，所述夹取输送机构包括设置在机架上的传输带以及设置在传输带两侧的夹取板，所述夹取板远离输送带的一侧设置有夹取油缸，所述夹取板在夹取油缸的作用下实现向输送带方向往复运动，所述机架上设置有移动机构，所述夹取油缸在移动机构的作用下实现沿农林茎秆输送方向往复运动；所述旋转输送机构包括两个对称间隔设置的旋转柱以及均匀分布在旋转柱上的拨料杆，所述旋转柱转动设置在机架上，所述旋转柱包括上下设置的上圆柱部、弧形部以及下圆柱部，其中，所述上圆柱部和下圆柱部呈圆柱状设置且上圆柱部的直径大于下圆柱部的直径设置，所述弧形部自上圆柱部的底部向下圆柱部的顶部呈弧形过渡状设置，所述旋转柱上的拨料杆端部平齐设置；所述辊压输送机构包括上下设置的上辊压辊和下辊压辊，所述下辊压辊的顶端与机架的顶端平齐设置，所述机架上还设置有喂料输送带，所述喂料输送带设置在下辊压辊远离夹取输送机构的一端。作为优选，所述夹取油缸和夹取板之间还设置有连接板，所述连接板固定在夹取油缸的动力端，所述连接板和夹取板之间设置有调距弹簧。作为优选，所述移动机构包括设置在夹取油缸底部的滑块以及设置在机架上的移动油缸，所述移动油缸的动力端与滑块连接设置，所述机架上设置有用于滑块滑动的滑槽。作为优选，所述滑块上设置有两个间隔设置夹取油缸。作为优选，所述旋转柱上的拨料杆上下交错设置。作为优选，两个旋转柱上同一高度的拨料杆交错设置。作为优选，所述上辊压辊和旋转输送机构之间还设置有辅助辊压辊，所述辅助辊压辊设置在上辊压辊的斜上方。作为优选，所述上辊压辊、下辊压辊以及辅助辊压辊均包括辊体以及均匀分布在辊体侧壁上的辊压齿，所述辊压齿呈圆台状设置。作为优选，所述上辊压辊和辅助辊压辊旋转方向相同，所述上辊压辊和下辊压辊之间旋转方向相异设置。作为优选，所述下辊压轮的下方设置有辅助输送带，所述辅助输送带设置在喂料输送带的下方。与现有技术相比，本发明的优点和积极效果在于，1、本发明提供一种农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置，通过一种全新结构的设计，利用夹取输送机构的设置，确保枝干类的物料输送的准确性，利用旋转输送机构确保枝干的输送，利用辊压输送机构实现对枝干类的物料的初步破碎，从而使其进入到破碎机后的直径不会过大，从而方便破碎机进行破碎，进而实现了农林茎秆的全自动喂料。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例1提供的农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置的结构示意图；图2为实施例1提供的农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置另一角度的结构示意图；图3为实施例1提供的农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置去除机盖的角度示意图；图4为实施例1提供的夹取输送机构的局部结构示意图；图5为实施例1提供的旋转柱的结构示意图；图6为实施例1提供的辊压输送机构的机构示意图；以上各图中，1、机架；11、机盖；12、滑槽；2、夹取输送机构；21、输送带；22、夹取板；23、夹取油缸；24、连接板；25、调距弹簧；26、滑块；27、移动油缸；3、旋转输送机构；31、旋转柱；311、上圆柱部；312、下圆柱部；313、弧形部；32、拨料杆；4、辊压输送机构；41、上辊压辊；42、下辊压辊；43、辅助辊压辊；44、辊压齿；45、驱动电机；46、主动齿轮；47、被动齿轮；48、被动带轮；5、喂料输送带；6、辅助输送带。具体实施方式为了能够更清楚地理解本发明的上述目的、特征和优点，下面结合附图和实施例对本发明做进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请的实施例及实施例中的特征可以相互组合。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是，本发明还可以采用不同于在此描述的其他方式来实施，因此，本发明并不限于下面公开说明书的具体实施例的限制。实施例1，如图1～图6所示，本实施例旨在提供一种农林茎秆智能破碎系统用自动喂料装置，从而达到解决现有喂料机构无法实现树木类枝干输送喂料的技术问题，为此，本实施例提供的包括机架1，在本实施例，机架1包括设置在顶部的工作台以及设置在工作台底部的支撑立柱，采用这样的设计方案主要是考虑到在枝干的输送过程中，有一些会进入到工作台的下方，如果将其封闭，则存在不方便打扫的问题，而这种结构的设置，不仅方便打扫，同时，也有利于电机等设备的散热。考虑到树木类的枝干无法直接输送的问题，主要是在于枝干的分叉所导致的问题，由于枝干的分叉，其无法在传输带21上实现有效的传输，进而影响的自动喂料的可能性，为此，为了解决上述技术问题，在本实施例中，在机架1上沿农林茎秆输送方向依次设置有夹取输送机构2、旋转输送机构3以及辊压输送机构4。具体的说，夹取输送机构2的主要目的就是对枝干进行塑型，使其原有向四侧发散的枝干只向上下方向发散，为此，本实施例提供夹取输送机构2的包括设置在机架1上的传输带21以及设置在传输带21两侧的夹取板22，夹取板22呈长方形板状设置，在本实施例中，为了其更方便的进去夹取，将其内面做成弧面，在夹取板22远离输送带的一侧设置有夹取油缸23，夹取板22在夹取油缸23的作用下实现向输送带方向往复运动，这样，当树枝经过装载机放置到输送带上时，两个夹取板22相对运动，使大树干两侧的小树枝收拢，同时，在机架1上设置有移动机构，夹取油缸23在移动机构的作用下实现沿农林茎秆输送方向往复运动，在本实施例中，移动机构包括设置在夹取油缸23底部的滑块26以及设置在机架1上的移动油缸27，在本实施例中，为了夹取的稳定性，在滑块26上设置有两个间隔设置的夹取油缸23，移动油缸27设置在工作台的下方，移动油缸27的动力端与滑块26连接设置，机架1上设置有用于滑块26滑动的滑槽12。这样，在移动油缸27的作用下，受夹取板22的摩擦以及输送带的配合，实现将树枝向旋转输送机构3方向移动。此处需要说明的是，当夹取板22移动到靠近旋转输送机构3的位置时，夹取油缸23复位，当夹取板22复位到远离旋转输送机构3的位置时，夹取油缸23工作，这样，实现一段段的移动，从而确保输送的准确性，而树枝移动到旋转输送机构3内时，就可以停止工作，而当输送的只是农作物秸秆时，只需要传输带21工作即可。而旋转输送机构3的主要目的就是在输送过程中，完成一些枝干的折断，同时，将树枝的分散进一步的缩小，为此，本实施例提供的旋转输送机构3包括两个对称间隔设置的旋转柱31以及均匀分布在旋转柱31上的拨料杆32，在本实施例中，以机架1短边方向的中轴线为对称线两个旋转柱31间隔设置。而拨料杆32的设置，主要是为了输送，另外一个目的就是破碎了，为此，其截面呈长方形状设置。考虑到树枝再进入到旋转输送机构3的时候，其属于上下发散的状态，而下方受到本身重力的影响，其更多的是在上方发散，为此，为了完成此时状态下的树枝的有效输送，在本实施例中，旋转柱31包括上下设置的上圆柱部311、弧形部313以及下圆柱部312，其中，上圆柱部311和下圆柱部312呈圆柱状设置且上圆柱部311的直径大于下圆柱部312的直径设置，弧形部313自上圆柱部311的底部向下圆柱部312的顶部呈弧形过渡状设置，这样，两个旋转柱31之间的间距就成了下宽上窄的情况，正好符合树枝此时的状态，满足输送的需要，同时，在本实施例中，在机架1上设置有机盖11，机盖11将辊压输送机构4和旋转输送机构3包裹在内，机盖11的设置有两个目的，一个是塑型，由于机盖11的高度，树枝再旋转输送机构3的作用下移动，受到机盖高度的影响，其向上发散的树枝被收拢，进而收到上圆柱部311的作用；另外一个目的则是避免破碎后的树枝四散。为了达到破碎输送的目的，在旋转柱31上的拨料杆32端部平齐设置，旋转柱31转动设置在机架1上，拨料杆32端部平齐设置意思是整根旋转柱31在转动时所形成的轮廓是一个圆柱，而不是一个不规则体，这样，能够确保两个旋转柱31上同一高度的拨料杆32交错设置。从而实现输送和破碎的功能。在本实施例中，为了确保输送和破碎效果，旋转柱31上的拨料杆32上下交错设置。这样，在旋转柱31转动的情况下，能够对不同位置的树枝实现拨动，进而完成输送和破碎。为了使树枝进入到破碎机后尽可能的呈段状形态，为此，辊压输送机构4包括上下设置的上辊压辊41和下辊压辊42，上辊压辊41和下辊压辊42之间间隔设置，其中，下辊压辊42的顶端与机架1的顶端平齐设置，机架1上还设置有喂料输送带5，喂料输送带5设置在下辊压辊42远离夹取输送机构2的一端。这样，经过上辊压辊41和下辊压辊42挤压破碎的长度较长的树枝会输送到喂料输送带5，经喂料输送带5输送至破碎机内，而长度较小的树枝则掉落到下辊压辊42的下方，同时，在下辊压辊42的下方设置有辅助输送带6，辅助输送带6设置在喂料输送带5的下方。在本实施例中，辅助输送带6倾斜向上设置，同时，在工作台的底部设置有导向板，导向板设置在辅助输送带6和工作台之间，这样能够避免散落的树枝掉落到辅助输送带6外。这样，经过辅助输送带6和喂料输送带5的配合设置，完成了最后的输送。为了进一步完成导向的工作，在本实施例中，在上辊压辊41和旋转输送机构3之间还设置有辅助辊压辊43，辅助辊压辊43设置在上辊压辊41的斜上方，这样，在辅助辊压辊43的导向，使树枝都会被收拢到上辊压辊41和下辊压辊42之间，而将上下辊压辊42的顶端与机架1的顶端平齐设置主要是考虑到经过旋转输送机构3后，其有一定的破碎，而将其平齐后，受拨料杆32的拨料，其能够确保物料都会进入到辊压输送机构4内。在本实施例中，为了提高辊压输送机构4的破碎和输送效果，本实施例提供的上辊压辊41、下辊压辊42以及辅助辊压辊43均包括辊体以及均匀分布在辊体侧壁上的辊压齿44，辊压齿44呈圆台状设置。辊体呈水平状倾倒设置的圆柱状，在辊体的中部设置有转轴。而圆台状的辊压齿44能够保证辊压齿44的强度同时，也能够对树枝进行破碎。为了实现输送和破碎的功能，在本实施例中，上辊压辊41和辅助辊压辊43旋转方向相同，上辊压辊41和下辊压辊42之间旋转方向相异设置。具体的说，在工作台的下方设置有驱动电机45，在下辊压辊42上套装有带轮，驱动电机45和带轮之间皮带连接，在即可上设置有主动带轮，主动带轮和带轮之间皮带连接，在主动带轮上设置有主动齿轮46，在上辊压辊41的转轴上套装有被动齿轮47，主动齿轮46盒被动齿轮47之间啮合设置，由于带轮的作用，主动齿轮46旋转方向和下辊压辊42旋转方向一致，受齿轮啮合的影响，这样，辊压辊和下辊压辊42之间旋转方向相反，而在辅助辊压辊43上设置有被动带轮48，被动带轮48和上辊压辊41之间皮带连接，这样，实现了上辊压辊41和辅助辊压辊43旋转方向相同设置，这样设置的目的，避免树枝从上辊压辊41和辅助辊压辊43之间输出。考虑到树枝的大小不同且一次装载机的输入量不同，为了更好的对设备进行保护，在夹取油缸23和夹取板22之间还设置有连接板24，连接板24固定在夹取油缸23的动力端，连接板24和夹取板22之间设置有调距弹簧25。调距弹簧25为粗弹簧，且调距弹簧25分布在连接板24的四个边角处，这样，利用调距弹簧25做一定的缓冲且其弹性变量不大，即能达到输送的目的，又对设备进行保护。通过上述的设置，实现了对树枝破碎的全自动喂料，进而解决了现有分段处理的问题。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非是对本发明作其它形式的限制，任何熟悉本专业的技术人员可能利用上述揭示的技术内容加以变更或改型为等同变化的等效实施例应用于其它领域，但是凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与改型，仍属于本发明技术方案的保护范围。
