标题title
颅内手术通道
摘要abst
本发明公开了颅内手术通道，涉及医疗领域，包括放置板，一组所述放置板的下方分别安装有锥形骨架，一组所述放置板的下方分别安装有第一喇叭口，且第一喇叭口的下方设置有直筒架，所述直筒架远离第一喇叭口的一端安装有第二喇叭口。本发明能够明显减少建立手术通道过程中对脑组织的损伤，较小的介入直径使其插入脑组织过程中能够避开绝大多数脑血管和神经，其释放在颅内后，自身的膨胀性使其对周围脑组织进行扩张挤压，并随着时间延长金属温度上升，其径向支撑力逐渐增大，直至扩张到其目标直径，近端大远端小的结构设计相较圆柱形结构能够提供更大的手术视野便于术者操作，同时也便于手术完毕后通道的取出，减小对周围脑组织的损伤。
权利要求书clms
1.颅内手术通道，包括放置板，其特征在于：一组所述放置板的下方分别安装有锥形骨架，一组所述放置板的下方分别安装有第一喇叭口，且第一喇叭口的下方设置有直筒架，所述直筒架远离第一喇叭口的一端安装有第二喇叭口，所述放置板的外壁通过转轴连接有波圈，所述第二喇叭口的外壁通过铰链连接有活动波圈，且活动波圈的外壁安装有透明薄膜，所述直筒架内部设置有回收线。2.根据权利要求1所述的颅内手术通道，其特征在于：所述锥形骨架为近端大远端小的锥桶状结构，且放置板的材质为镍钛合金的弹性材料，所述锥形骨架的外壁包裹有高分子薄膜，所述放置板和锥形骨架构成第一手术通道。3.根据权利要求1所述的颅内手术通道，其特征在于：所述放置板、第一喇叭口和直筒架构成第二手术通道，所述放置板、第一喇叭口、直筒架和第二喇叭口构成第三手术通道，所述放置板、第一喇叭口、直筒架、第二喇叭口、铰链、透明薄膜和活动波圈构成第四手术通道。4.根据权利要求3所述的颅内手术通道，其特征在于：所述第一喇叭口、直筒架和第二喇叭口的外壁包裹有透明高分子薄膜，所述第二喇叭口开口直径为D，所述直筒架的直径为d，其中D＞d，所述第二手术通道视角范围为α，且第三手术通道视角范围为α’，并且α’＞α。5.根据权利要求1所述的颅内手术通道，其特征在于：所述放置板一侧的设置有花瓣形手柄，且手柄、直筒架和第二喇叭口构成金属骨架。6.根据权利要求3所述的颅内手术通道，其特征在于：所述第二手术通道分为两组，一组所述第二通道由放置板、第一喇叭口和直筒架构成，另一组所述第二通道由放置板底部安装直筒架，且直筒架底部安装第二喇叭口构成。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗领域，具体为颅内手术通道。背景技术传统的开颅手术中脑组织牵开和手术通道的建立主要依靠脑压板牵开脑组织，打开手术视野，其主要依靠术者的专业技能和经验，而且牵开脑组织的过程中容易造成脑血管和神经的破坏，脑牵拉伤成为开颅手术的主要医源性损伤来源，牵开后的脑组织由于潜变特性，扩开的通道容易收缩变小，影响手术操作，脑压板牵开需要较大的股窗来进行手术操作，创伤大，容易感染，病人恢复时间长，给病人心理和生理带来极大的负担。现有的脑牵开装置中提到利用柔性牵开球囊将脑组织牵开一定的大小和长度，然后将塑料筒状脑压板和球囊结合插入已扩开的通道内，支撑脑组织，建立手术通道，实用新型中利用顺应性球囊将脑组织柔性牵开，可是由于脑组织较软且潜变特性球囊回缩后，脑组织回弹明显，扩张的通道无法使脑压板顺利插入，依旧需要硬性的脑压板机械的挤压脑组织，使其通道建立，故柔性牵开脑组织后用硬性脑压板插入对脑组织的保护作用有限，且需要器械反复进出脑组织，增加脑组织损伤的几率同时延长手术时间。发明内容基于此，本发明的目的是提供颅内手术通道，以解决现有手术通道对人体损伤较大的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：颅内手术通道，包括放置板，一组所述放置板的下方分别安装有锥形骨架，一组所述放置板的下方分别安装有第一喇叭口，且第一喇叭口的下方设置有直筒架，所述直筒架远离第一喇叭口的一端安装有第二喇叭口，所述放置板的外壁通过转轴连接有波圈，所述第二喇叭口的外壁通过铰链连接有活动波圈，且活动波圈的外壁安装有透明薄膜，所述直筒架内部设置有回收线。通过采用上述技术方案，能够明显减少建立手术通道过程中对脑组织的损伤，较小的介入直径使其插入脑组织过程中能够避开绝大多数脑血管和神经，其释放在颅内后，自身的膨胀性使其对周围脑组织进行扩张挤压，并随着时间延长金属温度上升，其径向支撑力逐渐增大，直至扩张到其目标直径，近端大远端小的结构设计相较圆柱形结构能够提供更大的手术视野便于术者操作，同时也便于手术完毕后通道的取出，减小对周围脑组织的损伤。本发明进一步设置为，所述锥形骨架为近端大远端小的锥桶状结构，且放置板的材质为镍钛合金的弹性材料，所述锥形骨架的外壁包裹有高分子薄膜，所述放置板和锥形骨架构成第一手术通道。通过采用上述技术方案，锥形骨架为近端大远端小的锥桶结构能够便于观察，金属骨架提供一定的向外支撑力使通道释放后能够撑开周围柔软的脑组织，由于镍钛金属记忆合金特性，随着释放后温度提升径向支撑力逐渐增大，缓慢的扩张过程中给周围脑组织充足的反应及适应时间，避免急性牵拉损伤脑组织及其周围神经血管，骨架上包覆透明的高分子薄膜，高分子薄膜内外可涂覆亲水涂层以减少与周围脑组织间的摩擦，透明的薄膜可为术者提供清晰的手术视野，可及时观察手术通道周围是否有出血点，以便及时处理，提高手术安全性。本发明进一步设置为，所述放置板、第一喇叭口和直筒架构成第二手术通道，所述放置板、第一喇叭口、直筒架和第二喇叭口构成第三手术通道，所述放置板、第一喇叭口、直筒架、第二喇叭口、铰链、透明薄膜和活动波圈构成第四手术通道。通过采用上述技术方案，多组手术通道的设置能够根据不同病人的症状，采用不同的手术通道，提高手术成功的几率。本发明进一步设置为，所述第一喇叭口、直筒架和第二喇叭口的外壁包裹有透明高分子薄膜，所述第二喇叭口开口直径为D，所述直筒架的直径为d，其中D＞d，所述第二手术通道视角范围为α，且第三手术通道视角范围为α’，并且α’＞α。通过采用上述技术方案，可提供更宽的视角，提供更大的操作空间，利于对靶病灶进行操作。本发明进一步设置为，所述放置板一侧的设置有花瓣形手柄，且手柄、直筒架和第二喇叭口构成金属骨架。通过采用上述技术方案，金属骨架提供一定的向外支撑力使通道释放后能够撑开周围柔软的脑组织，由于镍钛金属记忆合金特性，随着释放后温度提升径向支撑力逐渐增大，缓慢的扩张过程中给周围脑组织充足的反应及适应时间，避免急性牵拉损伤脑组织及其周围神经血管，骨架上包覆透明的高分子薄膜，高分子薄膜内外可涂覆亲水涂层以减少与周围脑组织间的摩擦，透明的薄膜可为术者提供清晰的手术视野，可及时观察手术通道周围是否有出血点，以便及时处理，提高手术安全性。本发明进一步设置为，所述第二手术通道分为两组，一组所述第二通道由放置板、第一喇叭口和直筒架构成，另一组所述第二通道由放置板底部安装直筒架，且直筒架底部安装第二喇叭口构成。通过采用上述技术方案，通过设置的两种第二手术通道，能够增大手术成功的几率，根据不同病人的不同症状，因人而异。综上所述，本发明主要具有以下有益效果：本发明能够明显减少建立手术通道过程中对脑组织的损伤，较小的介入直径使其插入脑组织过程中能够避开绝大多数脑血管和神经，其释放在颅内后，自身的膨胀性使其对周围脑组织进行扩张挤压，并随着时间延长金属温度上升，其径向支撑力逐渐增大，直至扩张到其目标直径，近端大远端小的结构设计相较圆柱形结构能够提供更大的手术视野便于术者操作，同时也便于手术完毕后通道的取出，减小对周围脑组织的损伤。附图说明图1为本发明的放置板结构示意图；图2为本发明鞘芯和鞘管连接示意图；图3为本发明的锥形骨架第一展示图；图4为本发明的第一喇叭口结构示意图；图5为本发明锥形骨架和第一喇叭口展开示意图；图6为本发明的第一喇叭口俯视图；图7为本发明的锥形骨架工作示意图；图8为本发明锥形骨架工作图；图9为本发明的直筒架结构示意图；图10为本发明直筒架展开示意图；图11为本发明的锥形骨架第二展示图；图12为本发明的开口俯视图。图中：1、放置板；2、锥形骨架；3、第一喇叭口；4、直筒架；5、第二喇叭口；6、回收线；7、波圈；8、铰链；9、透明薄膜；10、活动波圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。实施例1：颅内手术通道，请参阅图1，包括放置板1，一组放置板1的下方分别安装有锥形骨架2，一组放置板1的下方分别安装有第一喇叭口3，且第一喇叭口3的下方设置有直筒架4，直筒架4远离第一喇叭口3的一端安装有第二喇叭口5，放置板1的外壁通过转轴连接有波圈7，第二喇叭口5的外壁通过铰链8连接有活动波圈10，且活动波圈10的外壁安装有透明薄膜9，直筒架4内部设置有回收线6，锥形骨架2主体为圆柱形或近端大远端小的锥桶状结构，且锥形骨架2的材质为镍钛合金的弹性材料，锥形骨架2的外壁包裹有高分子薄膜，其主要由金属骨架编织或切割定型成图示结构，优选的为镍钛合金或不锈钢等弹性材料，放置板1和锥形骨架2一体固定连接，其主要用于通道的固定使其使用过程中贴合骨窗，同时方便手术中术者握持或蛇形臂夹持使通道固定，本实施例优选锥形骨架2为近端大远端小的锥桶结构，金属骨架提供一定的向外支撑力使通道释放后能够撑开周围柔软的脑组织，由于镍钛金属记忆合金特性，随着释放后温度提升径向支撑力逐渐增大，缓慢的扩张过程中给周围脑组织充足的反应及适应时间，避免急性牵拉损伤脑组织及其周围神经血管，锥形骨架2外壁包覆透明的高分子薄膜，高分子薄膜内外可涂覆亲水涂层以减少与周围脑组织间的摩擦，透明的薄膜可为术者提供清晰的手术视野，可及时观察手术通道周围是否有出血点，以便及时处理，提高手术安全性。如图2所示第一手术通道使用前预装在释放装置内，释放装置其主要结构分为鞘管和鞘芯，将第一手术通道压缩装载于较细的鞘管内，在一般的开颅手术，如需要肿瘤切除，脑出血处理等，确定好手术入路后，切开头皮颅骨开锁孔，打开硬脑膜，将释放装置沿入路插入脑组织中，由于鞘管相较通道的直径要小很多，鞘芯前段圆滑的过渡使其插入脑组织过程中对脑组织损伤降到最小，最大程度的保护脑组织，确定释放装置插入到位后，固定鞘芯，后撤鞘管，将第一手术通道释放在颅内，由于第一手术通道的自膨胀特性，将通道周围的脑组织缓慢扩张并提供持续的支撑力，为术者提供清晰的手术视野和操作环境，病灶清除完毕，握住放置板1一侧的手柄将第一手术通道撤出，脑组织可自动复位，关闭创口，手术完毕请参阅图5，第一喇叭口3、直筒架4和第二喇叭口5的外壁包裹有透明高分子薄膜，第二喇叭口5开口直径为D，直筒架4的直径为d，其中D＞d，第二手术通道视角范围为α，且第三手术通道视角范围为α’，并且α’＞α，故可提供更宽的视角，提供更大的操作空间，利于对靶病灶进行操作。请参阅图6，放置板1一侧的设置有花瓣形手柄，且放置板1、直筒架4和第二喇叭口5构成金属骨架，用于通道回收撤出颅内。请参阅图9，放置板1、第一喇叭口3和直筒架4构成第二手术通道，放置板1、第一喇叭口3、直筒架4和第二喇叭口5构成第三手术通道，放置板1、第一喇叭口3、直筒架4、第二喇叭口5、铰链8、透明薄膜9和活动波圈10构成第四手术通道，根据需要调整活动波圈10的开合控制视角大小，根据手术操作需要，利用器械辅助打开活动波圈10开度，即可得到更宽的视野范围，增加器械的操作空间，方便术者从容的处理病灶，提高了手术的便捷性。实施例2：颅内手术通道，请参阅图3和图11所示为第二手术通道的两种不同表现形式，图3在放置板1的基础上，主体远端增加第一喇叭口3，图11在手术通道1的基础上，主体近端增加第一喇叭口3，主体一段增加喇叭口可扩大手术中的视野，进一步的，第一喇叭口3截面可设置成图12所示的椭圆结构。第二手术通道和第一手术通道在同等介入条件下能够增加术者的手术视角和操作角度，主体近端开口第一喇叭口3截面椭圆的长边与圆柱体轴线所在的平面a为器械进出手术通道的平面能够为术者提供最大的手术视野，本手术通道在肿瘤切除或血肿清除等颅内手术中为术者提供清晰的视野，便于术者操作。实施例3：颅内手术通道，如图4所示的第一喇叭口3为金属骨架包覆透明高分子薄膜，其放置板1、第一喇叭口3、直筒架4和第二喇叭口5构成第三手术通道为一个整体，通过金属丝编织或切割后定型成图4所示结构，其结构在直筒架4的基础上增加了第一喇叭口3和第二喇叭口5，如图5所示，第二喇叭口5开口直径为D，直筒架4的直径为d，其中D＞d，第二手术通道视角范围为α，且第三手术通道视角范围为α’，并且α’＞α，故可提供更宽的视角，提供更大的操作空间，利于对靶病灶进行操作。如图6所示为第一喇叭口3的俯视图，波圈7，在使用中手柄贴合头皮，用于直筒架4，回收线6依次传过波圈7，用于通道回收撤出颅内。第三手术通道释放方式与第一手术通道类似，通过释放装置将第一喇叭口3释放于颅内，如图7所示，第一喇叭口3用于牵开脑组织，建立手术通道以提供比现有脑压板更大的手术视野，靶病变处理完毕后，如图8将回收线6穿过回收鞘，手柄通过回收线6聚拢收进回收鞘逐步将整个通道拉进回收鞘，使整个第一喇叭口3回收撤出颅内，手术完毕闭合创口。第三手术通道可使用较小的介入直径插入颅内，释放后通过自膨胀性牵开扩张周围脑组织，打通靶病灶与锁扣之间的手术通道，缓慢的扩张可有效保护脑组织，避免突然硬性牵拉对脑组织和脑血管的损伤，第三手术通道在第二手术通道的基础上增加了第一喇叭口3和第二喇叭口5，双喇叭口增大了手术视野，提高了术中的可操作性，同时通道回收方式避免了直接拔出对周围脑组织的剐蹭摩擦，进一步减少对脑组织的医源性损伤。实施例4：颅内手术通道，如图9所示，直筒架4在第一喇叭口3的基础上将第二喇叭口5设计成图示中活动波圈10，活动波圈10上包覆透明薄膜9，活动波圈10与通过铰链8与筒状主体活动连接，其可绕铰链8向外活动，如图9所示，在手术中可根据需要，将活动波圈10绕铰链8向外扩张一定角度，即D＞d，则视角范围α’＞α。直筒架4在上述方案中设计可活动波圈10可在不增加介入尺寸的条件下，根据需要调整活动波圈10的开合控制视角大小，根据手术操作需要，利用器械辅助打开活动波圈10开度，即可得到更宽的视野范围，增加器械的操作空间，方便术者从容的处理病灶，提高了手术的便捷性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，但本具体实施例仅仅是对本发明的解释，其并不是对发明的限制，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合，本领域技术人员在阅读完本说明书后可在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下，可以根据需要对实施例做出没有创造性贡献的修改、替换和变型等，但只要在本发明的权利要求范围内都受到专利法的保护。
