标题title
一种生殖中心取卵移植手术患者转运车
摘要abst
本发明公开了一种生殖中心取卵移植手术患者转运车，首先电动推杆能带动调节板进行升降，实现对床板组件的高度调节，便于后续将患者送入不同高度的手术床上，其次步进电机能驱动丝杆旋转，因丝杆与滑块采用内外螺纹连接，利于滑块进行左右滑动，当滑块向右侧滑动时，便于推动床板组件向右侧移动，继而实现电动推出患者，减轻医护人员劳动目的，最后床板组件能与推车组件分离，利于板体放置到现有技术中的手术台或病床上，方便患者转运使用，在患者等待手术过程中，护理人员可操作充吸气泵对充气垫进行充气，继而利于充气垫抬高，实现抬高板的向上旋转，便于患者下体抬高暴露，不仅方便后续手术操作，也无需手术室内的医生操作，加快了手术效率。
权利要求书clms
1.一种生殖中心取卵移植手术患者转运车，其特征在于包括推车组件和床板组件，所述的推车组件由车体、电动推杆、调节板、步进电机、丝杆、滑块和充吸气泵组成，所述的床板组件由板体、充气垫和抬高板组成，所述的床板组件放置于推车组件顶部，所述的床板组件与推车组件采用滑动连接，所述的电动推杆固设于车体内部中端，所述的电动推杆与车体采用螺栓连接，所述的调节板固设于电动推杆顶部，所述的调节板与电动推杆采用螺栓连接，且所述的调节板与车体采用上下滑动连接，所述的步进电机固设于调节板底部右侧前后两端，所述的步进电机与调节板采用螺栓连接，所述的丝杆转动设于调节板底部前后两端，所述的丝杆与调节板采用轴承连接，且所述的丝杆与步进电机采用联轴器连接，所述的滑块套设于丝杆外壁，所述的滑块与丝杆采用内外螺纹连接，且所述的滑块与调节板采用左右滑动连接，所述的充吸气泵固设于调节板底部右侧，所述的充吸气泵与调节板采用螺栓连接，所述的板体放置于调节板顶部，所述的板体与调节板采用左右滑动连接，所述的充气垫固设于板体顶部右侧前后两端，所述的充气垫与板体采用热熔连接，所述的抬高板转动设于板体顶部右侧，所述的抬高板与板体采用销轴连接。2.如权利要求1所述一种生殖中心取卵移植手术患者转运车，其特征在于所述的车体底部四角处还固设有万向定位滑轮，所述的万向定位滑轮与车体采用螺栓连接。3.如权利要求1所述一种生殖中心取卵移植手术患者转运车，其特征在于所述的车体内部左侧下端还固设有加热风机，所述的加热风机与车体采用螺栓连接。4.如权利要求3所述一种生殖中心取卵移植手术患者转运车，其特征在于所述的车体内部右侧下端还固设有蓄电池，所述的蓄电池与车体采用螺栓连接，且所述的蓄电池分别与电动推杆、步进电机、充吸气泵和加热风机采用电性连接。5.如权利要求1所述一种生殖中心取卵移植手术患者转运车，其特征在于所述的调节板内部前后两端还设有避让孔，所述的避让孔为矩形通孔，且所述的避让孔与滑块采用左右滑动连接。6.如权利要求4所述一种生殖中心取卵移植手术患者转运车，其特征在于所述的调节板顶部左侧还固设有电磁锁，所述的电磁锁与调节板采用螺栓连接，且所述的电磁锁与蓄电池采用电性连接。7.如权利要求1所述一种生殖中心取卵移植手术患者转运车，其特征在于所述的板体底部左侧前后两端还设有避让槽，所述的避让槽为凹槽。8.如权利要求1所述一种生殖中心取卵移植手术患者转运车，其特征在于所述的车体和抬高板内壁右侧还均设有避空槽，所述的避空槽为矩形凹槽。9.如权利要求1所述一种生殖中心取卵移植手术患者转运车，其特征在于所述的充气垫两两之间还固设有Y型连接气管，所述的Y型连接气管与充气垫采用热熔连接，且所述的Y型连接气管与充吸气泵采用内外螺纹连接，所述的Y型连接气管中端还固设有调节阀，所述的调节阀与Y型连接气管采用热熔连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种生殖中心取卵移植手术患者转运车。背景技术目前在日常采卵手术过程中，卵巢上成熟的卵母细胞在负压系统的牵引下通过取卵针直接吸到试管中。由护士将装有卵母细胞的试管握在手中递到手术室与胚胎实验室的传递窗上，取卵手术是在B超引导下的卵母细胞抽取术，生殖中心的工作量比较大，而在取卵手术操作时，也需要调节患者体位，以便暴露患者下体，因此过程费时，进一步延长了手术室的操作时间。故而鉴于以上缺陷，实有必要设计一种生殖中心取卵移植手术患者转运车。发明内容本发明所要解决的技术问题在于：提供一种生殖中心取卵移植手术患者转运车，来解决背景技术提出的问题。为解决上述技术问题，本发明的技术方案是：一种生殖中心取卵移植手术患者转运车，包括推车组件和床板组件，所述的推车组件由车体、电动推杆、调节板、步进电机、丝杆、滑块和充吸气泵组成，所述的床板组件由板体、充气垫和抬高板组成，所述的床板组件放置于推车组件顶部，所述的床板组件与推车组件采用滑动连接，所述的电动推杆固设于车体内部中端，所述的电动推杆与车体采用螺栓连接，所述的调节板固设于电动推杆顶部，所述的调节板与电动推杆采用螺栓连接，且所述的调节板与车体采用上下滑动连接，所述的步进电机固设于调节板底部右侧前后两端，所述的步进电机与调节板采用螺栓连接，所述的丝杆转动设于调节板底部前后两端，所述的丝杆与调节板采用轴承连接，且所述的丝杆与步进电机采用联轴器连接，所述的滑块套设于丝杆外壁，所述的滑块与丝杆采用内外螺纹连接，且所述的滑块与调节板采用左右滑动连接，所述的充吸气泵固设于调节板底部右侧，所述的充吸气泵与调节板采用螺栓连接，所述的板体放置于调节板顶部，所述的板体与调节板采用左右滑动连接，所述的充气垫固设于板体顶部右侧前后两端，所述的充气垫与板体采用热熔连接，所述的抬高板转动设于板体顶部右侧，所述的抬高板与板体采用销轴连接。进一步，所述的车体底部四角处还固设有万向定位滑轮，所述的万向定位滑轮与车体采用螺栓连接。进一步，所述的车体内部左侧下端还固设有加热风机，所述的加热风机与车体采用螺栓连接。进一步，所述的车体内部右侧下端还固设有蓄电池，所述的蓄电池与车体采用螺栓连接，且所述的蓄电池分别与电动推杆、步进电机、充吸气泵和加热风机采用电性连接。进一步，所述的调节板内部前后两端还设有避让孔，所述的避让孔为矩形通孔，且所述的避让孔与滑块采用左右滑动连接。进一步，所述的调节板顶部左侧还固设有电磁锁，所述的电磁锁与调节板采用螺栓连接，且所述的电磁锁与蓄电池采用电性连接。进一步，所述的板体底部左侧前后两端还设有避让槽，所述的避让槽为凹槽。进一步，所述的车体和抬高板内壁右侧还均设有避空槽，所述的避空槽为矩形凹槽。进一步，所述的充气垫两两之间还固设有Y型连接气管，所述的Y型连接气管与充气垫采用热熔连接，且所述的Y型连接气管与充吸气泵采用内外螺纹连接，所述的Y型连接气管中端还固设有调节阀，所述的调节阀与Y型连接气管采用热熔连接。与现有技术相比，该一种生殖中心取卵移植手术患者转运车具有以下优点：1、首先电动推杆能带动调节板进行升降，实现对床板组件的高度调节，便于后续将患者送入不同高度的手术床上。2、其次步进电机能驱动丝杆旋转，因丝杆与滑块采用内外螺纹连接，利于滑块进行左右滑动，当滑块向右侧滑动时，便于推动床板组件向右侧移动，继而实现电动推出患者，减轻医护人员劳动目的。3、最后床板组件能与推车组件分离，利于板体放置到现有技术中的手术台或病床上，方便患者转运使用，在患者等待手术过程中，护理人员可操作充吸气泵对充气垫进行充气，继而利于充气垫抬高，实现抬高板的向上旋转，便于患者下体抬高暴露，不仅方便后续手术操作，也无需手术室内的医生操作，加快了手术效率。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是一种生殖中心取卵移植手术患者转运车的主视图；图2是一种生殖中心取卵移植手术患者转运车的俯视图；图3是一种生殖中心取卵移植手术患者转运车的立体图1；图4是一种生殖中心取卵移植手术患者转运车的立体图2；图5是一种生殖中心取卵移植手术患者转运车的A向剖视图；图6是一种生殖中心取卵移植手术患者转运车的分离状态立体图1；图7是一种生殖中心取卵移植手术患者转运车的分离状态立体图2；图8是一种生殖中心取卵移植手术患者转运车的分离状态立体图3。推车组件1、床板组件2、车体11、电动推杆12、调节板13、步进电机14、丝杆15、滑块16、充吸气泵17、板体21、充气垫22、抬高板23、万向定位滑轮111、加热风机112、蓄电池113、避让孔131、电磁锁132、避让槽211、避空槽231、Y型连接气管221、调节阀222。如下具体实施方式将结合上述附图进一步说明。具体实施方式在下文中，阐述了多种特定细节，以便提供对构成所描述实施例基础的概念的透彻理解，然而，对本领域的技术人员来说，很显然所描述的实施例可以在没有这些特定细节中的一些或者全部的情况下来实践，在其他情况下，没有具体描述众所周知的处理步骤。在发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8所示，一种生殖中心取卵移植手术患者转运车，包括推车组件1、床板组件2、车体11、电动推杆12、调节板13、步进电机14、丝杆15、滑块16、充吸气泵17、板体21、充气垫22、抬高板23，所述的床板组件2放置于推车组件1顶部，所述的床板组件2与推车组件1采用滑动连接，所述的电动推杆12固设于车体11内部中端，所述的电动推杆12与车体11采用螺栓连接，所述的调节板13固设于电动推杆12顶部，所述的调节板13与电动推杆12采用螺栓连接，且所述的调节板13与车体11采用上下滑动连接，所述的步进电机14固设于调节板13底部右侧前后两端，所述的步进电机14与调节板13采用螺栓连接，所述的丝杆15转动设于调节板13底部前后两端，所述的丝杆15与调节板13采用轴承连接，且所述的丝杆16与步进电机14采用联轴器连接，所述的滑块16套设于丝杆15外壁，所述的滑块16与丝杆15采用内外螺纹连接，且所述的滑块16与调节板13采用左右滑动连接，所述的充吸气泵17固设于调节板13底部右侧，所述的充吸气泵17与调节板13采用螺栓连接，所述的板体21放置于调节板13顶部，所述的板体21与调节板13采用左右滑动连接，所述的充气垫22固设于板体21顶部右侧前后两端，所述的充气垫22与板体21采用热熔连接，所述的抬高板23转动设于板体21顶部右侧，所述的抬高板23与板体21采用销轴连接；需要说明的是该一种生殖中心取卵移植手术患者转运车具备以下功能；A、电动推杆12能够带动调节板13进行升降，实现对床板组件2的高度调节，便于后续将患者送入不同高度的手术床上；B、步进电机14能驱动丝杆15旋转，因丝杆15与滑块16采用内外螺纹连接，因此利于滑块16进行左右滑动，当滑块16向右侧滑动时，便于推动床板组件2向右侧移动，继而实现电动推出患者，减轻医护人员劳动目的；C、床板组件2能与推车组件1分离，利于板体21放置到现有技术中的手术台或病床上，方便患者转运使用，在患者等待手术过程中，护理人员可操作充吸气泵17对充气垫22进行充气，继而利于充气垫22抬高，实现抬高板23的向上旋转，便于患者下体抬高暴露，不仅方便后续手术操作，也无需手术室内的医生操作，加快了手术效率；所述的车体11底部四角处还固设有万向定位滑轮111，所述的万向定位滑轮111与车体11采用螺栓连接；需要说明的是万向定位滑轮111能够利于该转运车进行便捷的移动，方便患者进行转移；所述的车体11内部左侧下端还固设有加热风机112，所述的加热风机112与车体11采用螺栓连接；需要说明的是加热风机112能对车体11进行暖风供应，实现对床板组件2和患者身体的加热供暖；所述的车体11内部右侧下端还固设有蓄电池113，所述的蓄电池113与车体11采用螺栓连接，且所述的蓄电池113分别与电动推杆12、步进电机14、充吸气泵17和加热风机112采用电性连接；需要说明的是蓄电池113能够对电动推杆12、步进电机14、充吸气泵17、加热风机112和电磁锁132进行电力供应，实现了无外接电源的供电目的；所述的调节板13内部前后两端还设有避让孔131，所述的避让孔131为矩形通孔，且所述的避让孔131与滑块16采用左右滑动连接；需要说明的是避让孔131能够对滑块16进行避让，利于滑块16顺着避让孔131进行左右滑动；所述的调节板13顶部左侧还固设有电磁锁132，所述的电磁锁132与调节板13采用螺栓连接，且所述的电磁锁132与蓄电池113采用电性连接；需要说明的是电磁锁132能够开启后借助磁性作用吸附板体21左侧上的金属架，提高板体21与调节板13之间的连接牢固性；所述的板体21底部左侧前后两端还设有避让槽211，所述的避让槽211为凹槽；需要说明的是避让槽211能对滑块16进行避让，同时当滑块16向右侧滑动时，亦可带动板体21同步向右侧进行滑动，继而达到对板体21的推出目的；所述的车体11和抬高板23内壁右侧还均设有避空槽231，所述的避空槽231为矩形凹槽；需要说明的是避空槽231对患者下体两腿之间进行避空，利于后续的手术操作；所述的充气垫22两两之间还固设有Y型连接气管221，所述的Y型连接气管221与充气垫22采用热熔连接，且所述的Y型连接气管221与充吸气泵17采用内外螺纹连接，所述的Y型连接气管221中端还固设有调节阀222，所述的调节阀222与Y型连接气管221采用热熔连接；需要说明的是Y型连接气管221能够与充吸气泵17对接，便于充吸气泵17通过Y型连接气管221对充气垫22进行充放气操作，同时也便于拆卸分离，不影响床板组件2的独立使用，调节阀222能够方便医护人员操作对Y型连接气管221进行开关调节，打开时，利于空气进出，实现充气垫22的膨胀或收缩调节，关闭时，避免气体流通，实现充气垫22内部气体恒定目的。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变型，这些改进和变型也应视为本发明的保护范围。
