标题title
一种水产养殖船
摘要abst
本发明公开了一种水产养殖船，涉及水产养殖装置技术领域。本发明包括空腔结构的船体；船体前端设置控制台、转向器；船体的尾部设置两个驱动器，船体延长船身方向设置三个上下贯通的养鱼池；养鱼池内放置筒形的渔网兜；养鱼池上端用于螺栓固定安装用于渔网兜竖向收方的渔网收方装置；养鱼池内设置有漂浮在水面上的圆环支撑架，并且圆环支撑架设置在渔网兜内部，渔网兜整体为环形筒状的结构状态，圆环支撑架在养鱼池内部起到支撑起渔网兜内部形成打开的环形网筒结构，保障在水面以下渔网的打开状态；船体上方安装用于驱动控制渔网收方装置的操控箱。本发明通过缩减养殖船体的高度，通过渔网收方装置调整养殖渔网兜的入网深度。
权利要求书clms
1.一种水产养殖船，包括空腔结构的船体；所述船体前端设置控制台、转向器；所述船体的尾部设置两个驱动器，其特征在于：所述船体延长船身方向设置三个上下贯通的养鱼池；所述养鱼池内放置筒形的渔网兜；所述养鱼池上端用于螺栓固定安装用于渔网兜竖向收方的渔网收方装置；所述养鱼池内设置有漂浮在水面上的圆环支撑架，并且圆环支撑架设置在渔网兜内部；所述船体上方安装用于驱动控制渔网收方装置的操控箱。2.根据权利要求1所述的一种水产养殖船，其特征在于，所述养鱼池侧壁的下端均圆角处理；相邻两所述养鱼池间的侧壁以及船体船尾与养鱼池间的侧壁均开设多个过水孔。3.根据权利要求1所述的一种水产养殖船，其特征在于，所述船体上方安装用于存储的存储柜。4.根据权利要求1所述的一种水产养殖船，其特征在于，所述渔网收方装置包括两个平行设置的梯形架、电动滚筒；两所述梯形架之间通过连接横杆连接；所述电动滚筒通过两个带座轴承安装在两所述梯形架上；所述梯形架下端的外侧面与养鱼池内壁抵接；两个所述梯形架同侧底部分别固定水平设置的限位板；所述限位板表面开设一列用于安装定位的螺纹通孔；两所述梯形架的下侧面固定两个平行设置的导向辊子，且两所述导向辊子位于电动滚筒一侧；两所述梯形架上端相对外侧面对称固定两个吊耳。5.根据权利要求1所述的一种水产养殖船，其特征在于，所述圆环支撑架包括漂浮圆环、配重圆环；所述配重圆环与漂浮圆环之间通过多个连接柱连接。6.根据权利要求4所述的一种水产养殖船，其特征在于，两所述梯形架上端面且位于两导向辊子一侧对称固定导向板；所述导向板为圆弧形结构。7.根据权利要求1所述的一种水产养殖船，其特征在于，所述船体两侧分别安装固定一个防撞桶。8.根据权利要求1所述的一种水产养殖船，其特征在于，所述船体周侧设置一圈护栏，且在护栏上设置小门。
说明书desc
技术领域本发明属于水产养殖装置技术领域，特别是涉及一种水产养殖船。背景技术常规养殖船船型考虑到多舱分舱养殖，需要布置较多的养殖舱，每个养殖船又配备一个设备舱，因此养殖舱区域会设置大量的舱壁，以及平台结构。设备和管系较多，布置紧张和建造成本较高，而且船体结构型式复杂，船体结构重量偏重。其中，深海养殖船主要用于在深海海域养殖深海水产。养殖船需要在船体内部的养殖舱内注入从深海中的海水并维持与深海相似的温度与环境。养殖舱的纵向深度非常深，以使得养殖舱内可在不同高度培育不同种类的水产品。申请号为202110380313.4的发明涉及一种深海养殖船，为宽扁船型的养殖船，所述宽扁船型的养殖船内舱中布置有多个养殖舱，所述养殖舱为槽型舱壁围成的正六边形结构，且每个养殖舱相互连接，呈蜂窝状布置。本发明提供的深海养殖船结构设计方案，船型为宽扁船型，型深小，干舷小，利于靠泊及转运，另外，较小的型深有利于槽型舱壁的强度，同时，养殖舱通过槽型舱壁围成正六边形，与目前的四边形养殖舱舱室相比，舱室在运动中能够形成更多方向的流体运动速度，有利于鱼类生长，养殖舱之间没有其他舱室，或者舱壁，受力得到大大优化，重量大大降低，且舱室布置更为紧凑，空间利用率高。淡水养殖相对于深海养殖，不需要考虑大型鱼类的盗猎，以及考虑淡水湖的水深有限不能采用船舱内的养殖方式，同时考虑不同鱼类的需求水深不同。因此本申请文件提供了一种水产养殖船，缩减养殖船体的高度，通过渔网收方装置调整养殖渔网兜的入网深度以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种水产养殖船，通过缩减养殖船体的高度，通过渔网收方装置调整养殖渔网兜的入网深度，解决了现有问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种水产养殖船，包括空腔结构的船体；所述船体前端设置控制台、转向器；所述船体的尾部设置两个驱动器，所述船体延长船身方向设置三个上下贯通的养鱼池；所述养鱼池内放置筒形的渔网兜；所述养鱼池上端用于螺栓固定安装用于渔网兜竖向收方的渔网收方装置；所述养鱼池内设置有漂浮在水面上的圆环支撑架，并且圆环支撑架设置在渔网兜内部，渔网兜整体为环形筒状的结构状态，圆环支撑架在养鱼池内部起到支撑起渔网兜内部形成打开的环形网筒结构，保障在水面以下渔网的打开状态；所述船体上方安装用于驱动控制渔网收方装置的操控箱，操控箱独立控制三个渔网收方装置的运行。进一步地，所述养鱼池侧壁的下端均圆角处理；相邻两所述养鱼池间的侧壁以及船体船尾与养鱼池间的侧壁均开设多个过水孔，养鱼池壁上开设的过水孔与船体前端下侧的流道配合，降低船都部分的水阻，养鱼池内围绕的部分均为流动的活水。进一步地，所述船体上方安装用于存储的存储柜，存储柜用于存储饲料等养殖装置。进一步地，所述渔网收方装置包括两个平行设置的梯形架、电动滚筒；两所述梯形架之间通过连接横杆连接；所述电动滚筒通过两个带座轴承安装在两所述梯形架上；所述梯形架下端的外侧面与养鱼池内壁抵接；两个所述梯形架同侧底部分别固定水平设置的限位板；所述限位板表面开设一列用于安装定位的螺纹通孔；两所述梯形架的下侧面固定两个平行设置的导向辊子，且两所述导向辊子位于电动滚筒一侧；两所述梯形架上端相对外侧面对称固定两个吊耳。进一步地，所述圆环支撑架包括漂浮圆环、配重圆环；所述配重圆环与漂浮圆环之间通过多个连接柱连接。进一步地，两所述梯形架上端面且位于两导向辊子一侧对称固定导向板；所述导向板为圆弧形结构，圆弧形的拱起部分指向渔网兜。进一步地，所述船体两侧分别安装固定一个防撞桶，防撞桶在船的侧边起到了防止外部船只等的撞击，以及能够增加外部游走船只距离养殖船的距离，减少对鱼虾的干扰。进一步地，船体周侧设置一圈护栏，且在护栏上设置小门。安装护栏后有效预防船体晃动时的人员跌落，增加防护。本发明具有以下有益效果：1、本发明通过缩减船体的深度，开设三个上下贯通的养鱼池以及在养鱼池内安装渔网兜扩充养殖范围，通过渔网收方装置控制渔网兜的养殖深度，以满足船体淡水养殖的目的。2、本发明整体结构合理简单，适合内地淡水湖的船载养殖，适合推广使用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种水产养殖船的结构示意图。图2为图1的左视图。图3为本发明去除渔网兜的结构示意图。图4为图3的俯视图。图5为船体的结构示意图。图6为渔网收方装置的结构示意图。图7为圆环支撑架的结构示意图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-船体，2-养鱼池，3-渔网兜，4-渔网收方装置，5-圆环支撑架，6-操控箱，7-存储柜，8-防撞桶，11-控制台，12-转向器，13-驱动器，21-过水孔，41-梯形架，42-电动滚筒，43-连接横杆，44-限位板，45-螺纹通孔，46-导向辊子，47-吊耳，48-导向板，51-漂浮圆环，52-配重圆环，53-连接柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7所示，本发明为一种水产养殖船，包括空腔结构的船体1；船体1前端设置控制台11、转向器12；船体1的尾部设置两个驱动器13，船体1延长船身方向设置三个上下贯通的养鱼池2；养鱼池2内放置筒形的渔网兜3；养鱼池2上端用于螺栓固定安装用于渔网兜3竖向收方的渔网收方装置4；养鱼池2内设置有漂浮在水面上的圆环支撑架5，并且圆环支撑架5设置在渔网兜3内部，渔网兜3的下端设置有倾倒鱼的排出口，养殖过程中排出口密闭系紧，渔网兜3整体为环形筒状的结构状态，圆环支撑架5在养鱼池2内部起到支撑起渔网兜3内部形成打开的环形网筒结构，渔网兜3的下端设置与圆环支撑架5同样直径的支撑环，保障在水面以下渔网的打开状态；船体1上方安装用于驱动控制渔网收方装置4的操控箱6，操控箱6独立控制三个渔网收方装置4的运行。其中，养鱼池2侧壁的下端均圆角处理；相邻两养鱼池2间的侧壁以及船体1船尾与养鱼池2间的侧壁均开设多个过水孔21，养鱼池2壁上开设的过水孔21与船体1前端下侧的流道配合，降低船都部分的水阻，养鱼池2内围绕的部分均为流动的活水。简言之，缩减船体1的深度，开设三个上下贯通的养鱼池2以及在养鱼池2内安装渔网兜3扩充养殖范围，通过渔网收方装置4控制渔网兜3的养殖深度，以满足船体淡水养殖的目的。其中，船体1上方安装用于存储的存储柜7，存储柜7用于存储饲料等养殖装置。其中，渔网收方装置4包括两个平行设置的梯形架41、电动滚筒42；两梯形架41之间通过连接横杆43连接；电动滚筒42通过两个带座轴承安装在两梯形架41上；梯形架41下端的外侧面与养鱼池2内壁抵接；两个梯形架41同侧底部分别固定水平设置的限位板44；限位板44表面开设一列用于安装定位的螺纹通孔45；两梯形架41的下侧面固定两个平行设置的导向辊子46，且两导向辊子46位于电动滚筒42一侧；两梯形架41上端相对外侧面对称固定两个吊耳47。其中，圆环支撑架5包括漂浮圆环51、配重圆环52；配重圆环52与漂浮圆环51之间通过多个连接柱53连接。其中，两梯形架41上端面且位于两导向辊子46一侧对称固定导向板48；导向板48为圆弧形结构，圆弧形的拱起部分指向渔网兜3。其中，船体1两侧分别安装固定一个防撞桶8，防撞桶8在船的侧边起到了防止外部船只等的撞击，以及降低水浪的撞击，以及能够增加外部游走船只距离养殖船的距离，减少对鱼虾的干扰。其中，船体1周侧设置一圈护栏，且在护栏上设置小门。安装护栏后有效预防船体1晃动时的人员跌落，增加防护。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
