标题title
一种畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置
摘要abst
本发明公开了一种畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，包括位于猪圈本体内的猪只活动区，猪只活动区的下方设有集粪槽，猪只活动区的地面均布有与集粪槽连通的落污孔，还包括驱赶架、驱赶牵引机构、防溢机构和控制器，所述驱赶架包括匹配安装在猪只活动区内的驱赶架本体，驱赶架本体的宽度尺寸与猪只活动区宽度相同，并与驱赶牵引机构连接；本发结构独特，在对猪圈进行清洁时不需要将猪圈内猪只群驱赶出猪圈，不仅有效的解决了猪只阻碍清洁人员进行清洁操作的问题，还有效的解决了清洁过程中所所使用的清洁器具对猪只健康造成影响的问题，从而简化了清洁步骤、缩短了清洁时间，提高了清洁效率，降低了人工的劳动强度。
权利要求书clms
1.一种畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，包括位于猪圈本体内的猪只活动区，猪只活动区的下方设有集粪槽，猪只活动区的地面均布有与集粪槽连通的落污孔，其特征在于，还包括驱赶架、驱赶牵引机构、防溢机构和控制器，所述驱赶架包括匹配安装在猪只活动区内的驱赶架本体，驱赶架本体的宽度尺寸与猪只活动区宽度相同，并与驱赶牵引机构连接，所述驱赶牵引机构与控制器连接，通过控制器控制驱赶牵引机构能够驱使驱赶架本体沿猪圈本体内壁前后移动，所述驱赶架本体内设有沿竖向贯穿驱赶架本体的容纳室，且驱赶架本体的前后两端面设有与容纳室连通的猪只入口，猪只活动区内的猪只能够穿过猪只入口进入容纳室内，所述驱赶架本体的前后两猪只入口内均匹配安装有与控制器连接的电控密封折叠门；所述防溢机构包括对称设置在猪圈本体前段与后段上方的供压管组，供压管组上设有向下设置的空气喷头，且两供压管组均通过供气管经电控阀门连接有气泵，电控阀门与控制器连接。2.根据权利要求1所述的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，其特征在于，所述驱赶牵引机构包括卷扬设备、导向轮、前牵引绳和后牵引绳，所述卷扬设备固定在猪圈本体后侧的地面上，并与控制器连接，卷扬设备收卷筒的左右两段分别缠绕有后牵引绳和前牵引绳，且后牵引绳与前牵引绳的缠绕方向相反，所述导向轮匹配安装在猪只活动区前侧猪圈本体中部的顶端，所述前牵引绳的牵引端经导向轮向后导向与驱赶架本体连接，所述后牵引绳的牵引端直接与驱赶架本体连接。3.根据权利要求2所述的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，其特征在于，所述驱赶架本顶部后侧的横梁上设有连接件，连接件包括对称固定在横梁前后两侧中部的牵引环，所述前牵引绳的牵引端与横梁前侧牵引环连接，所述后牵引绳的牵引端与横梁后侧牵引环连接。4.根据权利要求1所述的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，其特征在于，猪圈本体的左右两侧内壁上对称沿纵向水平开有轨道槽，并匹配安装有导向轨道，驱赶架本体左右两端面与相邻导向轨道对应处设置有滑轮组，滑轮组包括多个沿纵向间隔转动安装在驱赶架本体上的支撑轮，支撑轮匹配安装在相邻测的导向轨道内。5.根据权利要求1所述的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，其特征在于，所述电控密封折叠门包括折叠封堵门和电动门帘，所述折叠封堵门匹配安装在猪只入口内，并与控制器连接，通过控制器能够控制折叠封堵门的启闭，从而控制猪只入口的开启与关闭；所述电动门帘匹配安装在折叠封堵门外侧的猪只入口上，并与控制器连接，通过控制器控制电动门帘能够将猪只入口密封封堵。6.根据权利要求1所述的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，其特征在于，所述集粪槽内安装有板式刮粪设备，用于定期对落至集粪槽内的粪污进行处理。7.根据权利要求1所述的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，其特征在于，所述驱赶架本体为长方体结构框架，其内部空间为猪只容纳室。8.根据权利要求1所述的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，其特征在于，所述猪圈本体前后两段的供压管组分别位于移动至前后两极限位置处的驱赶架本体正上方，所述供压管组包括多根沿纵向间隔设置的气压管，气压管的一端为封堵端，另一端为进气端，每根气压管的底部均沿轴向间隔设有多个空气喷头，空气喷头的出气端均向下朝向猪只活动区的地面设置。9.根据权利要求8所述的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，其特征在于，多根气压管的进气端经总管道连接在一起，两组供压管组总管道通过电控三通阀连接有气源，且电控三通阀与控制器连接。10.根据权利要求1所述的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，其特征在于，当驱赶架本体移动至前后两极限位置时，驱赶架本体与对应侧猪圈本体的前侧内壁或后侧内壁之间存在配合间隙。
说明书desc
技术领域本发明属于畜牧养殖技术领域，具体涉及一种畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置。背景技术猪圈，即养猪的场所，而随着现代社会的不断发展，使人们对猪圈的改造程度也不断加深，在现代牲畜养殖业中，猪圈一般通过水泥堆砌而成的，并且在猪圈的下方设有集粪槽及粪污刮板，在猪只饲养的过程中，猪圈内的猪只所产生的粪污会直接通过猪只活动区地面的落污孔下落下层集粪槽内，并通过粪污刮板对集粪槽内的粪污进行定期处理；但由于猪只活动区地面上的落污孔是间隔设置的，在养殖过程中一些粪污会残留在相邻两落污孔之间的地面上，从而需要对猪圈进行定期的清洗消毒，防止残留在猪只活动区地面的粪污滋生细菌，以保证猪圈的整洁性，进一步来保证猪圈内牲畜的健康成长。但现有猪圈在进行清洗时，为避免在清洁过程中猪圈内猪只阻碍清洁人员进行清洁操作或避免清洁液消毒液对猪只健康造成影响，普遍所采取的方式为首先人工将猪圈内猪只群赶出猪圈，然后对猪圈进行清洗作业，待清洁完成后再将猪只群驱赶进猪圈进行，此种清洁方式人工劳动强度大，清洁所需时间较长，效率低，并且猪只群的赶需要多名专业人员才能完成，清洁步骤繁杂，而且在猪只驱赶过程中往往会发生猪只到处乱窜、甚至破坏生产设备的现象，降低养殖的经济效益。发明内容针对现有猪圈清洁存在的缺陷和问题，本发明提供一种畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，该装置结构独特，在对猪圈进行清洁时不需要将猪圈内猪只群驱赶出猪圈，不仅有效的解决了猪只阻碍清洁人员进行清洁操作的问题，还有效的解决了清洁过程中所所使用的清洁器具对猪只健康造成影响的问题，从而简化了清洁步骤、缩短了清洁时间，提高了清洁效率，降低了人工的劳动强度。本发明解决其技术问题所采用的方案是：一种畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，包括位于猪圈本体内的猪只活动区，猪只活动区的下方设有集粪槽，猪只活动区的地面均布有与集粪槽连通的落污孔，还包括驱赶架、驱赶牵引机构、防溢机构和控制器，所述驱赶架包括匹配安装在猪只活动区内的驱赶架本体，驱赶架本体的宽度尺寸与猪只活动区宽度相同，并与驱赶牵引机构连接，所述驱赶牵引机构与控制器连接，通过控制器控制驱赶牵引机构能够驱使驱赶架本体沿猪圈本体内壁前后移动，所述驱赶架本体内设有沿竖向贯穿驱赶架本体的容纳室，且驱赶架本体的前后两端面设有与容纳室连通的猪只入口，猪只活动区内的猪只能够穿过猪只入口进入容纳室内，所述驱赶架本体的前后两猪只入口内均匹配安装有与控制器连接的电控密封折叠门；所述防溢机构包括对称设置在猪圈本体前段与后段上方的供压管组，供压管组上设有向下设置的空气喷头，且两供压管组均通过供气管经电控阀门连接有气泵，电控阀门与控制器连接。所述驱赶牵引机构包括卷扬设备、导向轮、前牵引绳和后牵引绳，所述卷扬设备固定在猪圈本体后侧的地面上，并与控制器连接，卷扬设备收卷筒的左右两段分别缠绕有后牵引绳和前牵引绳，且后牵引绳与前牵引绳的缠绕方向相反，所述导向轮匹配安装在猪只活动区前侧猪圈本体中部的顶端，所述前牵引绳的牵引端经导向轮向后导向与驱赶架本体连接，所述后牵引绳的牵引端直接与驱赶架本体连接。所述驱赶架本顶部后侧的横梁上设有连接件，连接件包括对称固定在横梁前后两侧中部的牵引环，所述前牵引绳的牵引端与横梁前侧牵引环连接，所述后牵引绳的牵引端与横梁后侧牵引环连接。猪圈本体的左右两侧内壁上对称沿纵向水平开有轨道槽，并匹配安装有导向轨道，驱赶架本体左右两端面与相邻导向轨道对应处设置有滑轮组，滑轮组包括多个沿纵向间隔转动安装在驱赶架本体上的支撑轮，支撑轮匹配安装在相邻测的导向轨道内。所述电控密封折叠门包括折叠封堵门和电动门帘，所述折叠封堵门匹配安装在猪只入口内，并与控制器连接，通过控制器能够控制折叠封堵门的启闭，从而控制猪只入口的开启与关闭；所述电动门帘匹配安装在折叠封堵门外侧的猪只入口上，并与控制器连接，通过控制器控制电动门帘能够将猪只入口密封封堵。所述集粪槽内安装有板式刮粪设备，用于定期对落至集粪槽内的粪污进行处理。所述驱赶架本体为长方体结构框架，其内部空间为猪只容纳室。所述猪圈本体前后两段的供压管组分别位于移动至前后两极限位置处的驱赶架本体正上方，所述供压管组包括多根沿纵向间隔设置的气压管，气压管的一端为封堵端，另一端为进气端，每根气压管的底部均沿轴向间隔设有多个空气喷头，空气喷头的出气端均向下朝向猪只活动区的地面设置。多根气压管的进气端经总管道连接在一起，两组供压管组总管道通过电控三通阀连接有气源，且电控三通阀与控制器连接。当驱赶架本体移动至前后两极限位置时，驱赶架本体与对应侧猪圈本体的前侧内壁或后侧内壁之间存在配合间隙。本发明的有益效果：本发明提供的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，结构独特，包括位于猪圈本体内的猪只活动区，猪只活动区的下方设有集粪槽，猪只活动区的地面均布有与集粪槽连通的落污孔；猪只活动区按安装有与驱赶牵引装置连接的驱赶架，驱赶架本体的宽度尺寸与猪只活动区宽度相同，驱赶架本体的前后两端面对称设有与其内容纳腔连通的猪只入口，并匹配安装域控制器连接的电控密封折叠门，当不需要对猪圈内猪只活动区进行清洁时，通过控制器将驱赶架本体前后两端的折叠封堵门关闭打开猪只入口，并通过控制器控制驱赶牵引机构将驱赶架本体移动至猪只活动区的后端极限位置处即可，猪只在猪只活动区活动时能够穿过驱赶架本体的前端猪只入口进入驱赶架内活动，不会缩小猪只的活动范围，影响猪只的正常饲养；与现有猪圈清洁方式相比，本发明所提供的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置在使用时，将猪只活动区分割为有无猪只的两块区域，通过驱赶牵引机构控制驱赶架移动，将猪只活动区内的猪只关入驱赶架内，并驱赶至一端，从而对无猪只的区域进行清洁打扫，实现对猪只活动去的全覆盖清洁，有效的解决了猪只阻碍清洁人员进行清洁操作的问题，简化了清洁步骤、缩短了清洁时间，提高了清洁效率，降低了人工的劳动强度。并且本发明托提供的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置还包括防溢机构，防溢机构包括对称设置在猪圈本体前段与后段上方的供压管组，供压管组上设有向下设置的空气喷头，且两供压管组均通过供气管经电控阀门连接有气泵，电控阀门与控制器连接，使用时，在对无猪只的猪只活动区进行清洁前，通过控制器控制电控三通阀将位于驱赶架正上方供压管组与气源接通，从而驱赶架正上方供压管组上的空气喷头会向驱赶架内的猪只活动区地面持续喷出空气，所喷出的空气会从驱赶架与猪只活动区地面之间的缝隙及驱赶架内部猪只活动区地面上的落污孔向外散出，从而不仅能够有小解决在清洁过程中消毒液所挥发的气体从驱赶架与猪只活动区地面之间的缝隙进入驱赶架内对猪只造成影响，而且还能够避免消毒液挥发产生的气体集粪槽穿过驱赶架内部猪只活动区地面上的落污孔进入驱赶架内。本发明提供一种畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，结构独特，在对猪圈进行清洁时不需要将猪圈内猪只群驱赶出猪圈，不仅有效的解决了猪只阻碍清洁人员进行清洁操作的问题，还有效的解决了清洁过程中所所使用的清洁器具对猪只健康造成影响的问题，从而简化了清洁步骤、缩短了清洁时间，提高了清洁效率，降低了人工的劳动强度。附图说明图1是本发明俯视结构示意图。图2是本发明猪猪只活动区结构示意图。图3是本发明驱赶牵引机构结构示意图。图4是本发明驱赶架结构示意图。图5是本发明驱赶架本体立体结构示意图。图6是本发明驱赶架本体连接件结构示意图。图7是本发明驱赶架本体安装方式示意图。图8是本发明驱赶架本体折叠封堵门安装位置示意图。图9是本发明折叠封堵门门体结构示意图。图10是本发明电动门帘结构示意图。图11是本发明驱赶架移动过程示意图。图12是本发明防溢机构结构示意图。图13是本发明气压管安装位置示意图。图14是本发明自动清洁装置结构示意图。图15是本发明清洁口开设位置示意图。图16是本发明清洁机构结构示意图。图17是本发明机架结构示意图。图18是本发明弧形防溅罩安装位置示意图。图19是本发明毛刷辊结构示意图。图20是本发明毛刷固定轴排水孔开设位置示意图。图中标号：1为猪圈本体，11为猪只活动区，111为清洁区，112为过渡区，12为集粪槽，13为落污口，14为导向轨道，2为驱赶架，21为驱赶架本体，211为容纳室，212为猪只入口，22为支撑轮，23为牵引环，24为电控密封折叠门，241为折叠封堵门，2411为门体，25为电动门帘，251为门帘本体，252为同步马达，253为牵引绳，3为驱赶牵引机构，31为卷扬设备，32为导向轮，33为前牵引绳，34为后牵引绳，4为防溢机构，41为供压管组，411为气压管，412为总管道，42为空气喷头，43为电控三通阀，5为自动清洁装置，51为轨道组，511为齿条轨道，52为机架，53为毛刷辊，531为固定轴，532为毛刷固定轴，5321为注水孔，533为刷毛，534为排水孔，535为旋转水管接头，536为弧形防溅罩，54为水管架，55为水管家，56为高压喷头，57为行走轮组，571为行走齿轮。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。实施例1现有猪圈在进行清洗时，为避免在清洁过程中猪圈内猪只阻碍清洁人员进行清洁操作或避免清洁液消毒液对猪只健康造成影响，普遍所采取的方式为首先人工将猪圈内猪只群赶出猪圈，然后对猪圈进行清洗作业，待清洁完成后再将猪只群驱赶进猪圈进行，此种清洁方式人工劳动强度大，清洁所需时间较长，效率低，并且猪只群的赶需要多名专业人员才能完成，清洁步骤繁杂，而且在猪只驱赶过程中往往会发生猪只到处乱窜、甚至破坏生产设备的现象，降低养殖的经济效益。针对上述问题，本实施例提供一种畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置，该装置结构独特，在对猪圈进行清洁时不需要将猪圈内猪只群驱赶出猪圈，不仅有效的解决了猪只阻碍清洁人员进行清洁操作的问题，还有效的解决了清洁过程中所所使用的清洁器具对猪只健康造成影响的问题，从而简化了清洁步骤、缩短了清洁时间，提高了清洁效率，降低了人工的劳动强度。如图1和图2所示，本实施例所提供的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置包括位于猪圈本体1内的猪只活动区11，猪只活动区的下方设有集粪槽12，猪只活动区的地面均布有与集粪槽连通的落污孔13，集粪槽12内安装有板式刮粪设备，用于定期对落至集粪槽内的粪污进行刮除处理，板式刮粪设备为现有刮粪板，其工作远离不再详述。本实施例所提供的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置还包括驱赶架2、驱赶牵引机构3、防溢机构4和控制器，驱赶架2包括匹配安装在猪只活动区内部一端的驱赶架本体21，驱赶架本体底部与猪只活动区地面之间存在配合间隙，驱赶架本体的宽度尺寸与猪只活动区宽度相同，并与驱赶牵引机构连接，所述驱赶牵引机构与控制器连接，通过控制器控制驱赶牵引机构能够驱使驱赶架本体沿猪圈本体内壁前后移动，具体地：如图7所示，猪圈本体的左右两侧内壁上对称沿纵向水平开有轨道槽，并匹配安装有导向轨道14，驱赶架本体左右两端面与相邻导向轨道对应处设置有滑轮组，滑轮组包括多个沿纵向间隔安装在驱赶架本体上的支撑轮22或滑块，支撑轮22或滑块匹配安装在相邻测的导向轨道内，当驱赶牵引机构工作时，会驱使驱赶架本体通过两侧的滑轮组沿导向轨道在猪圈本体内前后定距离滑动，即沿牵引方向滑动至极限位置处。驱赶牵引机构3包括卷扬设备31、导向轮32、前牵引绳33和后牵引绳34，所述卷扬设备31固定在猪圈本体1后侧的地面上，并与控制器连接，卷扬设备收卷筒311的左右两段分别缠绕有后牵引绳34和前牵引绳33，且后牵引绳与前牵引绳的缠绕方向相反，导向轮匹配安装在猪只活动区前侧猪圈本体中部的顶端，所述前牵引绳的牵引端经导向轮向后导向与驱赶架本体连接，所述后牵引绳的牵引端直接与驱赶架本体连接，在使用时，当通过控制器控制卷扬设备的卷扬电机驱使收卷筒顺时针定圈数转动时，收卷筒会定量收卷后牵引绳，并同步定量释放收卷筒上所缠绕的前牵引绳，从而拉动驱赶架本体向后移动至极限位置，相反的当通过控制器控制卷扬设备的卷扬电机驱使收卷筒逆时针定圈数转动时，会驱使驱赶架本体安向前移动至极限位置，其中当驱赶架本体移动至前后两极限位置时，驱赶架本体会与对应侧猪圈本体的前侧内壁或后侧内壁之间距离尺寸小于猪只的胖度尺寸。进一步的，前牵引绳与后牵引绳与驱赶架本体连接的方式有多种，例如：驱赶架本顶部后侧的横梁上设有连接件，连接件包括对称固定在横梁前后两侧中部的牵引环24，所述前牵引绳的牵引端与横梁前侧牵引环连接，所述后牵引绳的牵引端与横梁后侧牵引环连接。驱赶架本体21内设有沿竖向贯穿驱赶架本体的容纳室211，且驱赶架本体的前后两端面设有与容纳室连通的猪只入口212，猪只活动区内的猪只能够穿过猪只入口进入容纳室内，驱赶架本体前后两端的猪只入口及容纳室的设置方式有多种，具体地：如图5所示，本实施例中驱赶架本体21为长方体结构框架，长方体框架的左右两端敞口内封堵设有连接板，用于安装支撑轮，长方体框架内部空间为与前后两敞口连通的容纳室，长方体框架前后两端敞口用以代替猪只入口212，驱赶架本体的前后两猪只入口内均匹配安装有与控制器连接的电控密封折叠门24，控制器通过电控密封折叠门能够分别控制两猪只入口打开与关闭，当通过控制器控制电控密封折叠门打开猪只入口后，猪只能够穿过猪只入口进入驱赶架本体内活动，从而驱赶框架的设置不会影响猪只活动区的原有面积。电控密封折叠门24包括折叠封堵门25，折叠封堵门25匹配安装在猪只入口212内，并与控制器连接，通过控制器能够控制折叠封堵门的启闭，折叠封堵门的种类有多种，例如：折叠封堵门为现有通过控制器能够控制器其开启与关闭的电动折叠门，电动折叠门包括多组铰接在一起的门体2411，当控制电动折叠门开启时，电动折叠的门体会沿轨道展开，封堵猪只入口，当控制电动折叠门关闭时，电动折叠的门体会沿轨道向一侧折叠在一起，打开猪只入口，其工作原理此处不在详述，从而在使用时能够根据使用需求，通过控制器单独控制对应侧的折叠封堵门对猪只入口进行封堵或开启，拦截或通过猪只。在使用时，当不需要对猪圈内猪只活动区进行清洁时，通过控制器将驱赶架本体前后两端的折叠封堵门关闭打开猪只入口，并通过控制器控制驱赶牵引机构将驱赶架本体移动至猪只活动区的后端极限位置处即可，猪只在猪只活动区活动时能够穿过驱赶架本体的前端猪只入口进入驱赶架内活动，不会缩小猪只的活动范围，影响猪只的正常饲养；当需要对猪圈内猪只活动区进行清洁时，首先通过控制器将驱赶架本体上与驱赶架本体所处极限位置相对应侧猪只入口处的折叠封堵门开启，例如：驱赶架本体处于猪只活动区后端极限位置处，将驱赶架本体后侧的猪只入口处的折叠封堵门开启；然后通过控制器控制驱赶牵引机构将驱赶架本体移动至猪只活动区的另一端的极限位置处，在驱赶架本体移动的过程中，驱赶架本体移动方向上的猪只均会穿过驱赶架本体前端打开状态的猪只入口进入驱赶架本体内，并被驱赶架本体后侧猪只入口处的折叠封堵门限制驱赶其向前移动，如图11所示，当驱赶架本体移动至前侧极限位置后，通过控制器将驱赶架本体前端猪只入口处的折叠封堵门开启，此时猪只活动区内的猪只全部驱赶关入驱赶架本体内，并被驱赶至猪只活动区的前段，然后清洁人员便可进入猪只活动区内对腾空的区域进行清洁，当清洁完成后，然后通过控制器控制驱赶牵引机构驱使驱赶架本体驱赶内部猪只向后移动复位，待复位完成后清洁人员便可进入猪只活动区内对为清洁区进行清洁，带清洁完成后，通过控制器控制驱赶架本体前端猪只入口处的折叠封堵门关闭开启猪只入口，驱赶架本体内的猪只便能够自动出入于驱赶架本体进入外侧猪只活动区，与现有猪圈清洁方式相比，本实施例所提供的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置在使用时，将猪只活动去分割为有无猪只的两块区域，通过驱赶牵引机构控制驱赶架移动，将猪只活动区内的猪只关入驱赶架内，并驱赶至一端，从而对无猪只的区域进行清洁打扫，实现对猪只活动去的全覆盖清洁，有效的解决了猪只阻碍清洁人员进行清洁操作的问题，简化了清洁步骤、缩短了清洁时间，提高了清洁效率，降低了人工的劳动强度。进一步的，如图4所示，电控密封折叠门还包括电动门帘25，电动门帘匹配安装在折叠封堵门外侧的猪只入口上，并与控制器连接，通过控制器控制电动门帘能够将猪只入口封闭。具体地：如图10所示，电动门帘25包括门帘本体251和牵引组件，且门帘本体251的面积大于猪只入口的面积，门帘本体顶端与猪只入口上方的驱赶架本体连接，门帘本体左右两侧及下端的边缘处均与猪只入口外相邻侧驱赶架本体贴附在一起，对驱赶架本体的猪只入口进行封闭，牵引组件包括对称固定在猪只入口顶端左右两侧驱赶架本体上的同步马达252，同步马达252与控制器连接，同步马达的马达转轴上连接有绳轮，绳轮转动固定在赶架本体，绳轮上缠绕有牵引绳253，牵引绳的另一端相邻侧门帘本体底端连接，当控制器控制牵引组件的两同步马达对与门帘本体底部连接的两牵引绳收卷时，会将门帘本体从下向上掀起，从而打开猪只入口。在使用时，当通过控制器控制折叠封堵门关闭或打开猪只入口时，控制器会自动控制相同侧的电动门帘封闭或打开猪只入口，从而在清洁过程中对无猪只的猪只活动区进行清洗或消毒时，能够有效的阻挡所喷洒的消毒液或清洁液通过猪只入口喷洒在驱赶架本体内，对猪只造成伤害，有效的解决了清洁过程中所使用的清洁剂对猪只健康造成影响的问题。如图12和图13所示，防溢机构4包括对称设置在猪圈本体前段与后段上方的供压管组41，供压管组上设有向下设置的空气喷头，且两供压管组均通过供气管经电控阀门连接有气泵，电控阀门与控制器连接，具体地：猪圈本体前后两段的供压管组41分别位于移动至前后两极限位置处的驱赶架本体正上方，供压管组包括多根沿纵向间隔设置的气压管411，气压管411的一端为封堵端，另一端为进气端，每根气压管411的底部均沿轴向间隔设有多个空气喷头42，空气喷头42的出气端均向下朝向猪只活动区11的地面设置；多根气压管411的进气端经总管道412连接在一起，两组供压管组412的总管道通过电控三通阀43连接有气源，且电控三通阀与控制器连接，使用时，在对无猪只的猪只活动区进行清洁前，通过控制器控制电控三通阀将位于驱赶架正上方供压管组与气源接通，从而驱赶架正上方供压管组上的空气喷头会向驱赶架内的猪只活动区地面持续喷出空气，所喷出的空气会从驱赶架与猪只活动区地面之间的缝隙及驱赶架内部猪只活动区地面上的落污孔向外散出，从而不仅能够有小解决在清洁过程中消毒液所挥发的气体从驱赶架与猪只活动区地面之间的缝隙进入驱赶架内对猪只造成影响，而且还能够避免消毒液挥发产生的气体集粪槽穿过驱赶架内部猪只活动区地面上的落污孔进入驱赶架内。本实施例所提供的装置结构独特，操作便捷，在对猪圈进行清洁时不需要将猪圈内猪只群驱赶出猪圈，不仅有效的解决了猪只阻碍清洁人员进行清洁操作的问题，还有效的解决了清洁过程中所所使用的清洁器具对猪只健康造成影响的问题，从而简化了清洁步骤、缩短了清洁时间，提高了清洁效率，降低了人工的劳动强度。实施例2实施例2与实施例1的区别在于，所述门帘本体左右两侧及下端的边缘均设有铁块，猪只入口左右两侧及下侧的的赶架本体上匹配嵌装有软磁铁，当门帘本体向下展开贴附在猪只入口处时，猪只入口处驱赶架本体上的软磁铁会与门帘本体上对应的铁块吸附在一起，能够有效避免发生门帘本体因受风力影响而自有摆动的情况发生。实施例3实施例3与实施例2的区别在于，本实施例所提供的畜牧业牲畜养殖用的猪圈全覆盖清洗装置还包括自动清洁装置，如图14所示，猪只活动区内从前至后对称划分为前后两清洁区112，且两清洁区112相邻侧区域相交汇构成过渡区112，驱赶架2沿猪圈本体内壁前后移动时极限位置所在地分别位于过渡区前后两侧的清洁区111内，前侧的清洁区右侧与后侧清洁区左侧的猪圈本体侧壁底部均开有与其内部连通的清洁口15，并匹配设有与控制器连接的自动清洁装置5，自动清洁装置5能够穿过清洁口15进入猪只活动区内，对对应清洁区内的猪只活动区进行清洁。如图14-17所示，清洁口的长度尺寸与对应清洁区111的长度尺寸相同，自动清洁装置5包括设置在对应清洁区内的轨道组51，且轨道组51一端向外穿过对应清洁口延伸出猪圈本体1，并沿纵向设有机架52，机架52上设有清洁机构，且机架52能够沿轨道组穿过清洁口进入猪圈本体1内，通过清洁机构对清洁区内的猪只活动区进行清洁，具体地：轨道组51包括对称安装在清洁区内前后两侧边缘处的两齿条轨道511，两齿条轨道均穿过对应清洁口15延伸出猪圈本体1，机架能够沿两齿条轨道511向前穿过清洁口进入猪圈本体1内；清洁机构包括沿纵向转动固定在机架内的毛刷辊 ，毛刷辊的固定轴531的两端均向外延伸出机架52，且毛刷辊固定轴与过渡区相邻的一端向外延伸出机架，并传动连接有驱动电机，驱动电机固定在机架端面上，且其位置位于过渡区范围内，驱动电机与控制器电连接，通过控制器控制驱动电机能够驱使毛刷辊在机架内转动，从而当机架进穿过清洁口进入猪圈本体内后沿轨道组移动时，转动的毛刷辊会对底面进行清扫。进一步的，毛刷辊53的前后两侧对称沿纵向上设有与机架连接的水管架54，水管架上沿纵向设有水管，水管位于过渡区内的一端通过供水管连接有供水装置，水管另一端为封堵端，水管的圆周侧壁上沿轴向间隔设有多个高压喷头56，高压喷头56的喷嘴朝向地面设置，在使用时当机架进入猪圈本体内后，在机架移动过程中，位于毛刷辊前侧的高压喷头所排出的高压水会首先对底面进行初步冲扫，毛刷辊会对初次冲扫后的地面进行二次清扫作业，将依附在地面的粪污扫除，位于毛刷辊后侧的高压喷头所排出的高压水会清扫完的底面进行冲洗。机架的左右两端对称设有行走轮组57，并通过行走轮组坐落在相邻侧的齿条轨道511上，行走轮组57包括沿纵向对称转动固定在机架上的两个行走齿轮571，两行走齿轮均的齿牙与相邻侧齿条轨道的齿牙啮合，量行走齿轮均与为相邻侧毛刷辊的固定轴传动连接，当毛刷辊转动时会带动两个行走齿轮转动，且两个行走齿轮的转速及方向相同，从而带动机架沿齿条轨道移动，进一步的，为提高毛刷辊对地面的清洁效果，毛刷辊与行走轮之间的船速比为5:1，在高转速下能够提高毛刷辊对地面的清洁效果。与实施例2相比，当需要人工进入无猪只的区域进行清洁打扫时，仅需通过控制器控制驱赶架所在相反清洁区内的机架沿轨道组穿过清洁口进入猪圈本体内，再控制机架在猪圈本体内沿轨道组移动的同时通过清扫机构对底面进行清扫即可，不需要人工进入猪只活动区内进行清扫，进一步降低了清扫人员的工作强度，并且提高了清扫效率，在清扫完成后，通过控制器控制机架沿轨道组穿过清洁口移出猪圈本体即可，不会影响猪只的正常饲养；进一步的在清洁过程中可以根据需求将供水装置所提供的液体换成清洁液或消毒液。实施例4实施例4与实施例3的区别在于，所述毛刷辊结构不同。如图18-20所示，毛刷辊53包括毛刷固定轴532，毛刷固定轴532的左右两端通过轴承转动安装在机架52内，且毛刷固定轴532的左右两端均向外延伸出机架并与相邻侧行走轮组的行走齿轮传动连接，其传动连接的方式有多种，例如：通过过渡齿轮与行走齿轮啮合连接；驱动电机固定在机架位于过渡区内的端面上，并与相邻毛刷固定轴传动连接；毛刷固定轴532与驱动电机连接的一端端面上沿轴向开有注水孔5321，且注水孔5321不贯穿毛刷固定轴，毛刷固定轴位于机架内圆周侧壁上沿圆周设有刷毛533，刷毛之间的毛刷固定轴圆周侧壁上沿径向设有与注水孔连通的排水孔534，注水孔外空口处匹配安装旋转水管接头，旋转水管街头的另一端口与供水装置连接，供水装置通过旋转水管接头能够向转动状态下的毛刷固定轴内输送高压液体，高压液体进入毛刷固定轴的注水孔内后会从排水孔中排出，从而不急能够在毛刷辊对路面清扫时直接对清扫位置进行冲洗，而且还能够对毛刷辊上的刷毛进行冲洗，从而进一步提高了清洁效果。进一步的，在毛刷辊的上方设有弧形防溅罩536，弧形防溅罩与毛刷辊同轴心设置，并与机架连接，在使用从毛刷辊向上排出的高压液体会直接喷冲在弧形防溅罩的内壁上，并经内弧形防溅罩内壁导向向下落在毛刷辊或地面上，不会向外溅射，从而能够提高水资源的利用率，避免液体的浪费。以上描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，例如：机架两侧行走轮组的驱动方式采用独立电机驱动或机架样式的改变，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。
