标题title
一种能够称重排泄物的医疗床
摘要abst
本发明涉及一种能够称重排泄物的医疗床，包括：床体，中部设置有条形开口；背板，铰接于所述床体上；抽拉板，滑动设置于所述条形开口中，所述抽拉板下侧设置有驱动齿条；粪便盒，滑动设置于所述床体底部；驱动组件，与所述驱动齿轮配合，并与所述背板与粪便盒连接，当所述抽拉板从床体上抽离时，能够带动所述驱动组件，进而驱动所述背板旋转抬升，并同时使所述粪便盒移动至所述条形开口下方。本发明的优点在于：通过将粪便盒滑动设置于床体上，便于患者进行排便，且粪便盒上端开口抵接于床体下侧，并使粪便盒能够沿床体滑移，从而在需要使用时移动至条形开口处，在无需使用时能够移动至床体下侧利用床体封闭粪便盒上侧开口。
权利要求书clms
1.一种能够称重排泄物的医疗床，其特征在于，所述的能够称重排泄物的医疗床包括：床体，中部设置有条形开口；背板，铰接于所述床体上；抽拉板，滑动设置于所述条形开口中，所述抽拉板下侧设置有驱动齿条；粪便盒，滑动设置于所述床体底部；驱动组件，与所述驱动齿轮配合，并与所述背板与粪便盒连接，当所述抽拉板从床体上抽离时，能够带动所述驱动组件，进而驱动所述背板旋转抬升，并同时使所述粪便盒移动至所述条形开口下方。2.根据权利要求1所述的能够称重排泄物的医疗床，其特征在于，所述驱动组件包括旋转件、螺杆件、连杆、伸缩杆，所述旋转件旋转连接于所述床体上，所述旋转件具有齿轮部与螺纹部，所述齿轮部与所述驱动齿条啮合，所述螺纹部与所述螺杆件上的螺纹连接，所述螺杆件一端与所述连杆的一端铰接，所述连杆的另一端与所述背板底部铰接，所述粪便盒上沿竖直方向设置有条形滑槽，所述伸缩杆一端铰接于所述床体底部，另一端滑动设置于所述条形滑槽内，所述伸缩杆的中部旋转连接于所述螺杆件上，从而当所述抽拉板抽离床体时，能够带动所述旋转件正向旋转，从而带动所述螺杆件正向移动，进而能够同步带动所述背板旋转，以及所述粪便盒移动至所述条形开口内。3.根据权利要求2所述的能够称重排泄物的医疗床，其特征在于，所述伸缩杆上滑动套设有第一连接件，所述螺杆件上固定有第二连接件，所述第一连接件与第二连接件旋转连接。4.根据权利要求2所述的能够称重排泄物的医疗床，其特征在于，所述床体由头部单元与脚部单元组成，所述头部单元与脚部单元之间形成所述条形开口，所述条形开口靠近所述头部单元的一侧开设有第一条形槽，所述条形开口靠近所述脚部单元的一侧开设有第二条形槽，所述抽拉板上对应于所述第一条形槽设置有第一条形凸起，所述抽拉板上对应于所述第二条形槽设置有第二条形凸起。5.根据权利要求4所述的能够称重排泄物的医疗床，其特征在于，所述粪便盒包括外壳、内壳、分离盒、第一称重器、第二称重器，所述外壳套设于所述内壳外侧，所述内壳设置于所述分离盒外侧，所述第一称重器设置于所述内壳底部，用于测量粪便的总重量，所述第二称重器设置于所述分离盒的底部，用于测量干粪便的重量，所述分离盒上开设有滤孔，所述粪便中的液体能够通过所述滤孔进入内壳内。6.根据权利要求5所述的能够称重排泄物的医疗床，其特征在于，所述分离盒具有倾斜面，所述滤孔设置于所述倾斜面上。7.根据权利要求6所述的能够称重排泄物的医疗床，其特征在于，所述脚部单元底面设置有连接槽，所述外壳上沿设置有连接块，所述连接块滑动设置于所述连接槽内，从而使所述外壳能够沿床体前后方向移动。8.根据权利要求6所述的能够称重排泄物的医疗床，其特征在于，所述头部单元上设置有支撑件，所述螺杆件穿过所述支撑件。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗床，特别是涉及一种能够称重排泄物的医疗床。背景技术临床上，在对患者进行治疗过程中，经常需要对患者的排泄物包括尿液和粪便进行收集和化验，进行定性或定量分析，以获得反映机体功能状态、病理变化或病因等客观资料。但是现有对一些患者特别是对于肠胃术后的患者，后期对其检测时需要对其排泄物进行收集，但医护人员工作中将排泄物中的固体排泄物和液体排泄物进行分离和重量测量都很困难，使得不能及时有效的进行检测，而且固体排泄物和液体排泄物重量记录不准确，这样影响对患者的后续治疗。另外，需要进行一定时间的粪便量进行测量，以对患者的身体情况进行监测。发明内容基于此，有必要针对上述问题，提供一种能够称重排泄物的医疗床，能够便于患者进行排便。本发明公开了一种能够称重排泄物的医疗床，所述的能够称重排泄物的医疗床包括：床体，中部设置有条形开口；背板，铰接于所述床体上；抽拉板，滑动设置于所述条形开口中，所述抽拉板下侧设置有驱动齿条；粪便盒，滑动设置于所述床体底部；驱动组件，与所述驱动齿轮配合，并与所述背板与粪便盒连接，当所述抽拉板从床体上抽离时，能够带动所述驱动组件，进而驱动所述背板旋转抬升，并同时使所述粪便盒移动至所述条形开口下方。在其中一个实施例中，所述驱动组件包括旋转件、螺杆件、连杆、伸缩杆，所述旋转件旋转连接于所述床体上，所述旋转件具有齿轮部与螺纹部，所述齿轮部与所述驱动齿条啮合，所述螺纹部与所述螺杆件上的螺纹连接，所述螺杆件一端与所述连杆的一端铰接，所述连杆的另一端与所述背板底部铰接，所述粪便盒上沿竖直方向设置有条形滑槽，所述伸缩杆一端铰接于所述床体底部，另一端滑动设置于所述条形滑槽内，所述伸缩杆的中部旋转连接于所述螺杆件上，从而当所述抽拉板抽离床体时，能够带动所述旋转件正向旋转，从而带动所述螺杆件正向移动，进而能够同步带动所述背板旋转，以及所述粪便盒移动至所述条形开口内。在其中一个实施例中，所述伸缩杆上滑动套设有第一连接件，所述螺杆件上固定有第二连接件，所述第一连接件与第二连接件旋转连接。在其中一个实施例中，所述床体由头部单元与脚部单元组成，所述头部单元与脚部单元之间形成条形开口，所述条形开口靠近所述头部单元的一侧开设有第一条形槽，所述条形开口靠近所述脚部单元的一侧开设有第二条形槽，所述抽拉板上对应于所述第一条形槽设置有第一条形凸起，所述抽拉板上对应于所述第二条形槽设置有第二条形凸起。在其中一个实施例中，所述粪便盒包括外壳、内壳、分离盒、第一称重器、第二称重器，所述外壳套设于所述内壳外侧，所述内壳设置于所述分离盒外侧，所述第一称重器设置于所述内壳底部，用于测量粪便的总重量，所述第二称重器设置于所述分离盒的底部，用于测量干粪便的重量，所述分离盒上开设有滤孔，所述粪便中的液体能够通过所述滤孔进入内壳内。在其中一个实施例中，所述分离盒具有倾斜面，所述滤孔设置于所述倾斜面上。在其中一个实施例中，所述脚部单元底面设置有连接槽，所述外壳上沿设置有连接块，所述连接块滑动设置于所述连接槽内，从而使所述外壳能够沿床体前后方向移动。在其中一个实施例中，所述头部单元上设置有支撑件，所述螺杆件穿过所述支撑件。本发明的优点在于：通过设置抽拉板，使身体不便的患者能够躺在医疗床上进行排便，而无需另外提供移动式的便盒；通过将粪便盒滑动设置于床体上，便于患者进行排便，且粪便盒上端开口抵接于床体下侧，并使粪便盒能够沿床体滑移，从而在需要使用时移动至条形开口处，在无需使用时能够移动至床体下侧利用床体封闭粪便盒上侧开口；通过设置背板，使得患者在排便时背部能够受到支撑，使得患者能够保持较为舒畅的排便姿势；通过设置驱动组件，使得通过移动抽拉板即可同步控制背板与粪便盒的工作状态，方便快捷。附图说明图1为本发明提供的一种能够称重排泄物的医疗床的立体图；图2为本发明提供的一种能够称重排泄物的医疗床的另一视角的立体图，其中对床腿进行了局部隐藏以便于展示结构；图3为本发明提供的一种能够称重排泄物的医疗床的部分结构的立体图，包括背板、驱动组件、粪便盒；图4为本发明提供的一种能够称重排泄物的医疗床的工作状态图一；图5为本发明提供的一种能够称重排泄物的医疗床的工作状态图二；图6为本发明提供的第一连接件与第二连接件的立体图；图7为本发明提供的粪便盒的爆炸视图。图中，头部单元11、第一条形槽111、脚部单元12、连接槽121、第二条形槽122、条形开口13、支撑件14、背板2、抽拉板3、第一条形凸起31、第二条形凸起32、驱动齿条33、粪便盒4、外壳41、连接块411、条形滑槽123、内壳42、分离盒43、滤孔431、倾斜面432、第一称重器44、第二称重器45、旋转件51、齿轮部511、螺纹部512、螺杆件52、连杆53、伸缩杆54、第一连接件55、第二连接件56。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，当组件被称为“装设于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“固定于”另一个组件，它可以是直接固定在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“或/及”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图1所示，本发明公开了一种能够称重排泄物的医疗床，所述的能够称重排泄物的医疗床包括：床体、背板2、抽拉板3、粪便盒4、驱动组件。如图2所示，所述床体中部设置有条形开口13；所述背板2铰接于所述床体上；所述抽拉板3滑动设置于所述条形开口13中，所述抽拉板3下侧设置有驱动齿条33；所述粪便盒4滑动设置于所述床体底部；所述驱动组件与所述驱动齿轮配合，并与所述背板2与粪便盒4连接，当所述抽拉板3从床体上抽离时，能够带动所述驱动组件，进而驱动所述背板2旋转抬升，并同时使所述粪便盒4移动至所述条形开口13下方。可以理解的是，当患者平躺在床上时，是难以进行排便动作的，故而需要对患者背部进行支撑，以便于其进行正常的排便。当抽拉板3被抽离时，背板2发生旋转，使患者背部得以支撑抬起，并同步使粪便盒4移动至条形开口13下方，从而便于患者进行排便。值得一提的是，对患者排便量的统计需要全天对粪便进行收集，但由于粪便带有臭味，使得患者未排便时，如何对粪便盒4进行处理成为难题，本发明中，通过使粪便盒4上方开口，当未使用时，将粪便盒4移动至床体下方，并利用床体封闭粪便盒4，从而能够隔绝粪便的臭味，而在需要使用时，在将抽拉板3移出的同时能够自动使粪便盒4移动至条形开口13下方，操作更为方便。优选的，结合图3所示，所述驱动组件包括旋转件51、螺杆件52、连杆53、伸缩杆54，所述旋转件51旋转连接于所述床体上，所述旋转件51具有齿轮部511与螺纹部512，所述齿轮部511与所述驱动齿条33啮合，所述螺纹部512与所述螺杆件52上的螺纹连接，所述螺杆件52一端与所述连杆53的一端铰接，所述连杆53的另一端与所述背板2底部铰接，所述粪便盒4上沿竖直方向设置有条形滑槽123，所述伸缩杆54一端铰接于所述床体底部，另一端滑动设置于所述条形滑槽123内，所述伸缩杆54的中部旋转连接于所述螺杆件52上，从而当所述抽拉板3抽离床体时，能够带动所述旋转件51正向旋转，从而带动所述螺杆件52正向移动，进而能够同步带动所述背板2旋转，以及所述粪便盒4移动至所述条形开口13内。可以理解的是，螺杆件52一端与连杆53的一端铰接，连杆53的另一端与背板2铰接，从而使得螺杆件52仅能够平移而不能旋转，当旋转件51进行旋转时，能够带动所述螺杆件52前后移动，从而控制背板2与粪便盒4工作。值得一提的是，所述伸缩杆54端部滑动设置于所述条形滑槽123内，当对粪便盒4的位置进行手动调节时，使伸缩杆54的端部沿条形滑123槽滑移，从而能够在不移动螺杆件52的情况下对粪便盒4的位置进行手动调节。需要说明的是，条形滑槽123下端开口设置，当需要卸下粪便盒4时，将粪便盒4移动至床体1下方，而后伸长伸缩杆54，使伸缩杆54的端部脱离条形滑槽123即可。优选的，如图6所示，所述伸缩杆54上滑动套设有第一连接件55，所述螺杆件52上固定有第二连接件56，所述第一连接件55与第二连接件56以可旋转的方式连接。可以理解的是，随着螺杆件52的移动，通过第二连接件56能够带动第一连接件55移动，从而带动所述伸缩杆54旋转，由于伸缩杆54上端铰接于床体，下端与粪便盒4连接，故而当伸缩杆54旋转时能够带动粪便盒4移动。优选的，所述床体由头部单元11与脚部单元12组成，所述头部单元11与脚部单元12之间形成条形开口13，所述条形开口13靠近所述头部单元11的一侧开设有第一条形槽111，所述条形开口13靠近所述脚部单元12的一侧开设有第二条形槽122，所述抽拉板3上对应于所述第一条形槽111设置有第一条形凸起31，所述抽拉板3上对应于所述第二条形槽122设置有第二条形凸起32。可以理解的是，第一条形槽111与第二条形槽122用于限制抽拉板3的位置。优选的，如图7所示，所述粪便盒4包括外壳41、内壳42、分离盒43、第一称重器44、第二称重器45，所述外壳41套设于所述内壳42外侧，所述内壳42设置于所述分离盒43外侧，所述第一称重器44设置于所述内壳42底部，用于测量粪便的总重量，所述第二称重器45设置于所述分离盒43的底部，用于测量干粪便的重量，所述分离盒43上开设有滤孔431，所述粪便中的液体能够通过所述滤孔431进入内壳42内。优选的，所述分离盒43具有倾斜面432，所述滤孔431设置于所述倾斜面432上。可以理解的是，通过分离盒43能够将固液粪便进行分离，从而能够测量固液粪便的重量，第一称重器44用于测量粪便总重量，第二称重器45用于测量干粪便的重量，两个重量之差是液体粪便的重量。优选的，所述脚部单元12底面设置有连接槽121，所述外壳41上沿设置有连接块411，所述连接块411滑动设置于所述连接槽121内，从而使所述外壳41能够沿床体前后方向移动。优选的，所述头部单元11上设置有支撑件14，所述螺杆件52穿过所述支撑件14。可以理解的是，支撑件14能够支撑所述螺杆件52，使其保持稳定。本发明的工作方式为：如图1所示为医疗床处于初始状态时，当患者需要进行排便时，如图4所示，将抽拉板3向外侧移动，通过驱动齿条33带动旋转件51正向旋转，从而带动螺杆件52向床头方向移动，随着螺杆件52的移动，能够同时带动背板2旋转，以及使所述粪便盒4向条形开口13方向移动，使粪便盒4与条形开口13向适配。由于不同的患者的体型不同，通过伸缩杆54对粪便盒4的位置进行进一步的微调，从而能够便于患者找到舒适的位置。值得一提的是，粪便盒4能够自动对粪便的固液进行分离，从而能够对粪便的固液含量进行测量，以获得病人的详细情况。以上所述实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
