标题title
一种基于防坠落机构的悬挂式吊床
摘要abst
本发明公开了一种基于防坠落机构的悬挂式吊床，涉及吊床技术领域。本发明包括L型支撑梁、竖直吊杆、吊床以及防坠落结构；防坠落结构包括销轴、上防护结构以及下防护结构；下防护结构包括转动盘、弧形撑板以及竖直连杆。本发明若销轴上部发生断裂导致吊床下落时，U型杆沿着竖直滑槽向下滑动，第一弹簧起到较好的缓冲作用，U型杆稳定连接在竖直滑槽内，保证吊床不致坠落地面，提高安全防护性；当销轴下部发生断裂导致吊床下落时，弧形撑板起到对吊床的稳定支撑作用；同时，弧形撑板与转动盘之间通过竖直连杆连接，转动盘通过转动轮结构与U型杆连接，保证对吊床稳定支撑的同时实现吊床能够实现原有的可旋转功能，提高安全防护性。
权利要求书clms
1.一种基于防坠落机构的悬挂式吊床，其特征在于，包括：L型支撑梁，所述L型支撑梁的横梁末端固定安装有竖直吊杆；所述竖直吊杆通过防坠落结构与吊床连接；其中，所述竖直吊杆底端同轴心开设阶梯槽；所述竖直吊杆底部两侧面对称开设竖直滑槽；所述竖直滑槽两侧壁对称开设限位滑槽；以及防坠落结构；所述防坠落结构包括销轴、上防护结构以及下防护结构；其中，所述销轴为阶梯柱结构且所述销轴转动安装在阶梯槽内；所述销轴窄段下部同轴心安装圆形挡板；所述销轴窄段下部同轴心安装在吊床顶部开设的轴孔内；所述圆形挡板位于吊床内顶部；其中，所述上防护结构包括U型杆以及滑块；所述销轴窄段两侧对称安装两U型杆；所述U型杆的一侧杆两侧对称安装滑块；所述U型杆的一侧杆滑动安装在竖直滑槽内；所述滑块对应滑动安装在限位滑槽内；其中，所述下防护结构包括转动盘、弧形撑板以及竖直连杆；所述转动盘同轴心安装在销轴窄段中部外周侧；所述弧形撑板的外表面安装在销轴窄段底端；所述弧形撑板外侧面两端对称安装竖直连杆；所述竖直连杆滑动穿过吊床顶部开设的滑孔且所述竖直连杆顶端固定在转动盘下表面。2.根据权利要求1所述的一种基于防坠落机构的悬挂式吊床，其特征在于，所述上防护结构还包括第一弹簧；所述U型杆的一侧杆底端与竖直滑槽下底面通过第一弹簧连接。3.根据权利要求2所述的一种基于防坠落机构的悬挂式吊床，其特征在于，所述竖直连杆周侧套设第二弹簧；所述第二弹簧位于弧形撑板与吊床内顶部之间。4.根据权利要求1或3所述的一种基于防坠落机构的悬挂式吊床，其特征在于，所述转动盘上表面开设横截面为凸型的环形槽道；所述转动盘与U型杆间通过转动轮结构连接；所述U型杆的一侧杆侧面固定竖轴；所述竖轴底端同轴心转动安装转动轮；所述转动轮滚动安装在环形槽道的宽部。5.根据权利要求4所述的一种基于防坠落机构的悬挂式吊床，其特征在于，所述竖直滑槽底面安装第一压力传感器；所述第一压力传感器位于第一弹簧内侧。6.根据权利要求5所述的一种基于防坠落机构的悬挂式吊床，其特征在于，所述弧形撑板螺纹连接螺栓且所述螺栓顶端安装第二压力传感器；所述第二压力传感器位于弧形撑板与吊床内顶部之间。7.根据权利要求6所述的一种基于防坠落机构的悬挂式吊床，其特征在于，所述转动盘上表面安装控制器以及声光报警器；所述控制器分别与第一压力传感器、第二压力传感器以及声光报警器电信号连接。
说明书desc
技术领域本发明属于吊床技术领域，特别是涉及一种基于防坠落机构的悬挂式吊床。背景技术吊床是野外活动中轻便且易于携带的卧具，通常将制作吊床的材料拴在树上。依据制造的材料分为布吊床和绳网吊床等。布吊床通常用薄帆布或尼龙布缝制而成，绳网吊床通常用棉绳或尼龙绳编制而成。绳网吊床在热带丛林和炎热夏季尤为适用，而布吊床适用范围更广泛，除严寒地区和冬季不宜使用，其他季节均可使用。但是，现有的单臂悬挂式吊床多采用单一的销轴连接吊臂与吊床，通过螺栓直接进行连接固定，且通过设置的吊耳和万向轴进行方向的调整，由于螺栓连接存在松动的问题，当吊床长时间多次的进行晃动的过程中会造成螺栓松动的问题。此种情况下，吊床存在坠落的安全隐患，给人们使用时带来不便。发明内容本发明的目的在于提供一种基于防坠落机构的悬挂式吊床，用以解决背景技术中提出的技术问题。为解决上述技术问题，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明为一种基于防坠落机构的悬挂式吊床，包括：L型支撑梁、竖直吊杆、吊床以及防坠落结构；所述L型支撑梁的横梁末端固定安装竖直吊杆；所述竖直吊杆通过防坠落结构与吊床连接；所述竖直吊杆底端同轴心开设阶梯槽；所述竖直吊杆底部两侧面对称开设竖直滑槽；所述竖直滑槽两侧壁对称开设限位滑槽；所述防坠落结构包括销轴、上防护结构以及下防护结构；所述销轴为阶梯柱结构且所述销轴转动安装在阶梯槽内；所述上防护结构包括U型杆以及滑块；所述销轴窄段两侧对称安装两U型杆；所述U型杆的一侧杆两侧对称安装滑块；所述U型杆的一侧杆滑动安装在竖直滑槽内；所述滑块对应滑动安装在限位滑槽内；所述销轴窄段下部同轴心安装圆形挡板；所述销轴窄段下部同轴心安装在吊床顶部开设的轴孔内；所述圆形挡板位于吊床内顶部；所述下防护结构包括转动盘、弧形撑板以及竖直连杆；所述转动盘同轴心安装在销轴窄段中部外周侧；所述弧形撑板的外表面安装在销轴窄段底端；所述弧形撑板外侧面两端对称安装竖直连杆；所述竖直连杆滑动穿过吊床顶部开设的滑孔且所述竖直连杆顶端固定在转动盘下表面。作为一种优选的技术方案，所述上防护结构还包括第一弹簧；所述U型杆的一侧杆底端与竖直滑槽下底面通过第一弹簧连接。作为一种优选的技术方案，所述竖直连杆周侧套设第二弹簧；所述第二弹簧位于弧形撑板与吊床内顶部之间。作为一种优选的技术方案，所述转动盘上表面开设横截面为凸型的环形槽道；所述转动盘与U型杆间通过转动轮结构连接；所述U型杆的一侧杆侧面固定竖轴；所述竖轴底端同轴心转动安装转动轮；所述转动轮滚动安装在环形槽道的宽部。作为一种优选的技术方案，所述竖直滑槽底面安装第一压力传感器；所述第一压力传感器位于第一弹簧内侧。作为一种优选的技术方案，所述弧形撑板螺纹连接螺栓且所述螺栓顶端安装第二压力传感器；所述第二压力传感器位于弧形撑板与吊床内顶部之间。作为一种优选的技术方案，所述转动盘上表面安装控制器以及声光报警器；所述控制器分别与第一压力传感器、第二压力传感器以及声光报警器电信号连接。本发明的一个方面具有以下有益效果：1、本发明若销轴上部发生断裂导致吊床下落时，U型杆沿着竖直滑槽向下滑动，第一弹簧起到较好的缓冲作用，U型杆稳定连接在竖直滑槽内，保证吊床不致坠落地面，提高安全防护性。2、本发明当销轴下部发生断裂导致吊床下落时，弧形撑板起到对吊床的稳定支撑作用；同时，弧形撑板与转动盘之间通过竖直连杆连接，转动盘通过转动轮结构与U型杆连接，保证对吊床稳定支撑的同时实现吊床能够实现原有的可旋转功能，提高安全防护性。3、本发明当销轴上部发生断裂导致吊床下落时，U型杆的侧杆向下滑动挤压第一压力传感器；当销轴下部发生断裂导致吊床下落时，吊床顶部向下滑落挤压第二压力传感器；第一压力传感器以及第二压力传感器检测到压力信号后传递至控制器，控制器控制声光报警器发出警报信号，便捷提醒用户，安全性高。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种基于防坠落机构的悬挂式吊床的结构示意图；图2为图1中A的放大图；图3为本发明中L型支撑梁以及竖直吊杆的结构示意图；图4为本发明中防坠落结构与吊床俯视角度的结构示意图；图5为图4中B的放大图；图6为本发明中防坠落结构与吊床仰视角度的结构示意图；图7为图6中C的放大图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：1-L型支撑梁，2-竖直吊杆，21-阶梯槽，22-竖直滑槽，221-限位滑槽，31-U型杆，32-滑块，33-第一弹簧，4-销轴，41-圆形挡板，51-转动盘，511-环形槽道，512-固定竖轴，513-转动轮，52-弧形撑板，53-竖直连杆，531-第二弹簧，6-吊床，61-滑孔，71-第一压力传感器，72-第二压力传感器，73-控制器，74-声光报警器。具体实施方式请参阅图1-3所示，L型支撑梁1的横梁末端固定安装竖直吊杆2；竖直吊杆2通过防坠落结构与吊床6连接；竖直吊杆2底端同轴心开设阶梯槽21；竖直吊杆2底部两侧面对称开设竖直滑槽22；竖直滑槽22两侧壁对称开设限位滑槽221。防坠落结构包括如下三个部件：销轴4结构，销轴4为阶梯柱结构且销轴4转动安装在阶梯槽21内；另外，销轴4窄段下部同轴心安装圆形挡板41；销轴4窄段下部同轴心安装在吊床6顶部开设的轴孔内；圆形挡板41位于吊床6内顶部。请参阅图4-5所示，上防护结构，上防护结构包括U型杆31以及滑块32；销轴4窄段两侧对称安装两U型杆31；U型杆31的一侧杆两侧对称安装滑块32；U型杆31的一侧杆滑动安装在竖直滑槽22内；滑块32对应滑动安装在限位滑槽221内；具体的，上防护结构还包括第一弹簧33；U型杆31的一侧杆底端与竖直滑槽22下底面通过第一弹簧33连接；实际使用时，若销轴4上部发生断裂导致吊床6下落时，U型杆31沿着竖直滑槽22向下滑动，第一弹簧33起到较好的缓冲作用，U型杆31稳定连接在竖直滑槽22内，保证吊床6不致坠落地面，提高安全防护性。请参阅图6-7所示，下防护结构，下防护结构包括转动盘51、弧形撑板52以及竖直连杆53；转动盘51同轴心安装在销轴4窄段中部外周侧；弧形撑板52的外表面安装在销轴4窄段底端；弧形撑板52外侧面两端对称安装竖直连杆53；竖直连杆53滑动穿过吊床6顶部开设的滑孔61且竖直连杆53顶端固定在转动盘51下表面；此外，竖直连杆53周侧套设第二弹簧531；第二弹簧531位于弧形撑板52与吊床6内顶部之间；具体的，转动盘51上表面开设横截面为凸型的环形槽道511；转动盘51与U型杆31间通过转动轮结构连接；U型杆31的一侧杆侧面固定竖轴512；竖轴512底端同轴心转动安装转动轮513；转动轮513滚动安装在环形槽道511的宽部；实际使用时，当销轴4下部发生断裂导致吊床6下落时，弧形撑板52起到对吊床6的稳定支撑作用；同时，弧形撑板52与转动盘51之间通过竖直连杆53连接，转动盘51通过转动轮结构与U型杆31连接，保证对吊床6稳定支撑的同时实现吊床能够实现原有的可旋转功能，提高安全防护性。另外，竖直滑槽22底面安装第一压力传感器71；第一压力传感器71位于第一弹簧33内侧；弧形撑板52螺纹连接螺栓且螺栓顶端安装第二压力传感器72；第二压力传感器72位于弧形撑板52与吊床6内顶部之间；转动盘51上表面安装控制器73以及声光报警器74；控制器73分别与第一压力传感器71、第二压力传感器72以及声光报警器74电信号连接。实际使用时，当销轴4上部发生断裂导致吊床6下落时，U型杆31的侧杆向下滑动挤压第一压力传感器71；当销轴4下部发生断裂导致吊床6下落时，吊床6顶部向下滑落挤压第二压力传感器72；第一压力传感器71以及第二压力传感器72检测到压力信号后传递至控制器73，控制器73控制声光报警器74发出警报信号，便捷提醒用户，安全性高。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
