标题title
山核桃根部病害防治方法
摘要abst
山核桃根部病害防治方法，属于苗木病虫害防治技术领域，包括以下步骤：将山核桃树按照得病严重程度将根部病害分成三级；松土；浇淋或灌孔肥药混合液；土壤日晒。本方法，具有实用性，活性范围广，相对于生物治疗的方法，在农业中经常表现出一致的性能。
权利要求书clms
1.山核桃根部病害防治方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1，将山核桃树按照得病严重程度将根部病害分成三级，分级标准为：第一级，基本没有得病，树叶墨绿色，需要用药剂预防；转步骤S2；第二级，初发病，树叶发黄，根系开始腐烂，树枝没有呈现枯枝，需要药剂治疗；转步骤S3；第三级，中等以上发病，叶片枯黄，树体枯死树枝不止一条，根系严重腐烂，需要加重药剂治疗；转步骤S4；步骤S2，针对第一级根部病害，采用以下方法：步骤S2a，松土；步骤S2b，浇淋或灌孔肥药混合液；所述肥药混合液包括福帅得和沃家福；步骤S2c，土壤日晒；步骤S3，针对第二级根部病害，采用以下方法：步骤S3a，松土；步骤S3b，浇淋或灌孔肥药混合液；所述肥药混合液包括福帅得、沃家福和亚磷酸；步骤S3c，土壤日晒；步骤S4，针对第三级根部病害，采用以下方法：步骤S4a，松土；步骤S4b，浇淋或灌孔肥药混合液；所述肥药混合液包括福帅得、沃家福和亚磷酸；步骤S4c，土壤日晒。2.根据权利要求1所述的山核桃根部病害防治方法，其特征在于，步骤S2a、步骤S3a、步骤S4a中的松土，具体如下：对树干向外1.5~2米、深度20厘米左右表土进行松土。3.根据权利要求1所述的山核桃根部病害防治方法，其特征在于，步骤S2b中肥药混合液制备过程如下：将福帅得30~50毫升加沃家福10~20毫升混合后，兑水15~20升，搅拌均匀后得到肥药混合液。4.根据权利要求1所述的山核桃根部病害防治方法，其特征在于，步骤S3b中肥药混合液制备过程如下：将福帅得40~80毫升加沃家福15~45毫升混合后，加入3~6克的亚磷酸，兑水25~35升，搅拌均匀后得到肥药混合液。5.根据权利要求1所述的山核桃根部病害防治方法，其特征在于，步骤S4b中肥药混合液制备过程如下：将福帅得90~100毫升加沃家福30~50毫升混合后，加入5~8克的亚磷酸，兑水35~50升，搅拌均匀后得到肥药混合液。6.根据权利要求1所述的山核桃根部病害防治方法，其特征在于，步骤S2b、步骤S3b、步骤S4b中浇淋或灌孔的具体内容如下：将混合液浇淋于树根部；或者在树体根部周围土层打10~30个孔，每个孔20~30厘米深，将肥药混合液浇灌入孔。7.根据权利要求1所述的山核桃根部病害防治方法，其特征在于，步骤S2c、步骤S3c、步骤S4c中，树干向外1.5~2米覆盖有透明的聚乙烯薄膜，并于每天12点~15点，记录一次土壤温度，每隔3-5天翻推一次，翻推之后重新覆膜；当土壤温度高于40°时，记为一个有效天数；当有效天数在15~20天时，撤除聚乙烯薄膜；如果土壤温度高于60°时，撤除聚乙烯薄膜，并于之后的第一个晴天的早上9点之前重新覆膜。8.根据权利要求1所述的山核桃根部病害防治方法，其特征在于，步骤S2c、步骤S3c、步骤S4c后，均增设以下步骤，在树体根部四周0.5米以内土层打3~5个孔，每个孔20~30厘米深，像每个孔撒入1克的五倍子粉末，然后对孔进行覆土。
说明书desc
技术领域本发明属于苗木病虫害防治技术领域，特别涉及山核桃根部病害防治方法。背景技术山核桃是胡桃科、山核桃属植物。山核桃树根部腐烂，是山核桃常见病害。山核桃树根部腐烂，严重时候会导致死树，因此，需要对有发病症状的树进行诊治，同时，对未有症状的树进行预防。要解决山核桃树根部腐烂的技术问题，需要找到合适的药剂且研究药剂如何到达病灶，并保持长时间的杀菌效果，同时促进山核桃根系生长。病害防治的原则是：不可使用剧毒、高残留的农药，以防山核桃农药残留超标。防治方法有生物防治、物理防治、化学防治。当地部分专家认为这是土壤酸化造成的，近几年进行了大规模的土壤调酸处理，结果并不理想。病理专家认为病菌引起的病害，应该用药剂处理，处理的方法是杀菌剂水溶液土表喷淋，效果不好。发明内容鉴于上述现有技术的不足之处，本发明的目的在于提供山核桃根部病害防治方法。为了达到上述目的，本发明采取了以下的技术方案。山核桃根部病害防治方法，包括以下步骤：步骤S1，将山核桃树按照得病严重程度将根部病害分成三级，分级标准为：第一级，基本没有得病，树叶墨绿色，需要用药剂预防；转步骤S2；第二级，初发病，树叶发黄，根系开始腐烂，树枝没有呈现枯枝，需要药剂治疗；转步骤S3；第三级，中等以上发病，叶片枯黄，树体枯死树枝不止一条，根系严重腐烂，需要加重药剂治疗；转步骤S4；步骤S2，针对第一级根部病害，采用以下方法：步骤S2a，松土；步骤S2b，浇淋或灌孔肥药混合液；所述肥药混合液包括福帅得和沃家福；步骤S2c，土壤日晒；步骤S3，针对第二级根部病害，采用以下方法：步骤S3a，松土；步骤S3b，浇淋或灌孔肥药混合液；所述肥药混合液包括福帅得、沃家福和亚磷酸；步骤S3c，土壤日晒；步骤S4，针对第三级根部病害，采用以下方法：步骤S4a，松土；步骤S4b，浇淋或灌孔肥药混合液；所述肥药混合液包括福帅得、沃家福和亚磷酸；步骤S4c，土壤日晒。进一步，步骤S2a、步骤S3a、步骤S4a中的松土，具体如下：对树干向外1.5~2米、深度20厘米左右表土进行松土。进一步，步骤S2b中肥药混合液制备过程如下：将福帅得30~50毫升加沃家福10~20毫升混合后，兑水15~20升，搅拌均匀后得到肥药混合液。进一步，骤S3b中肥药混合液制备过程如下：将福帅得40~80毫升加沃家福15~45毫升混合后，加入3~6克的亚磷酸，兑水25~35升，搅拌均匀后得到肥药混合液。进一步，步骤S4b中肥药混合液制备过程如下：将福帅得90~100毫升加沃家福30~50毫升混合后，加入5~8克的亚磷酸，兑水35~50升，搅拌均匀后得到肥药混合液。进一步，步骤S2b、步骤S3b、步骤S4b中浇淋或灌孔的具体内容如下：将混合液浇淋于树根部；或者在树体根部周围土层打10~30个孔，每个孔20~30厘米深，将肥药混合液浇灌入孔。进一步，步骤S2c、步骤S3c、步骤S4c中，树干向外1.5~2米覆盖有透明的聚乙烯薄膜，并于每天12点~15点，记录一次土壤温度，每隔3-5天翻推一次，翻推之后重新覆膜；当土壤温度高于40°时，记为一个有效天数；当有效天数在15~20天时，撤除聚乙烯薄膜；如果土壤温度高于60°时，撤除聚乙烯薄膜，并于之后的第一个晴天的早上9点之前重新覆膜。进一步，骤S2c、步骤S3c、步骤S4c后，均增设以下步骤，在树体根部四周0.5米以内土层打3~5个孔，每个孔20~30厘米深，像每个孔撒入1克的五倍子粉末，然后对孔进行覆土。本发明，具有以下优点：本方案，采用肥药一体使用，肥药的选择合适，做到杀菌消毒调酸促进根系生长。本方法，发现要解决山核桃根腐病必须药剂与肥料双管齐下，从而改变了传统方案中只采用杀菌或土壤调酸的单一方式。并且，在本方案中，肥料选取了沃家福，已经具有调酸的功效，避免了其他化学调酸剂的使用。本方案，在肥药中增加了亚磷酸，减少植物中的病原体数量，降低疾病严重程度，提升治疗成功率。本方案，采用了土壤日晒，有利于药肥的分解，缩短了整个周期，同时，造成病原体的热死亡，增效了治疗成功率。本方案，对山核桃树按照得病严重程度进行分级，给出对应的治疗手段，从而增加了实用性。本方案，刨土暴露病灶，大水量浇淋，肥料混合物充分灌溉根部。本方案，在治疗成功之后，仍使用五倍子粉末，对复发起到了良好的预防作用。本方法，具有实用性，活性范围广，相对于生物治疗的方法，在农业中经常表现出一致的性能。具体实施方式下面对本发明作进一步详细说明。山核桃死树原因，土壤酸化及病菌侵染可能二种因素都存在，杀菌和土壤调酸只用一种方法效果不会理想，要解决山核桃根腐病必须药剂与肥料双管齐下，在药剂选择上，找到了杀菌谱广、持效期长、土壤中淋溶性差的福帅得，肥料选择了具有调酸、促进生根、解药害和提高抗逆性等功能的海藻酸肥料沃家福。山核桃根部病害防治方法，包括以下步骤：步骤S1，将山核桃树按照得病严重程度将根部病害分成三级，分级标准为：第一级，基本没有得病，树叶墨绿色，需要用药剂预防；转步骤S2；第二级，初发病，树叶发黄，根系开始腐烂，树枝没有呈现枯枝，需要药剂治疗；转步骤S3；第三级，中等以上发病，叶片枯黄，树体枯死树枝不止一条，根系严重腐烂，需要加重药剂治疗；转步骤S4。步骤S2，针对第一级根部病害，采用以下方法：步骤S2a，松土。对树干向外1.5~2米、深度20厘米左右表土进行松土。步骤S2b，浇淋或灌孔肥药混合液；所述肥药混合液包括福帅得和沃家福。将福帅得30~50毫升加沃家福10~20毫升混合后，兑水15~20升，搅拌均匀后得到肥药混合液。将混合液浇淋于树根部；或者在树体根部周围土层打10~30个孔，每个孔20~30厘米深，将肥药混合液浇灌入孔。步骤S2c，土壤日晒。树干向外1.5~2米覆盖有透明的聚乙烯薄膜，并于每天12点~15点，记录一次土壤温度，每隔3-5天翻推一次，翻推之后重新覆膜。当土壤温度高于40°时，记为一个有效天数；当有效天数在15~20天时，撤除聚乙烯薄膜。如果土壤温度高于60°时，撤除聚乙烯薄膜，并于之后的第一个晴天的早上9点之前重新覆膜。步骤S2d，在树体根部周围土层打3~5个孔，每个孔20~30厘米深，像每个孔撒入1克的五倍子粉末，然后对孔进行覆土。步骤S3，针对第二级根部病害，采用以下方法：步骤S3a，松土。对树干向外1.5~2米、深度20厘米左右表土进行松土。步骤S3b，浇淋或灌孔肥药混合液；所述肥药混合液包括福帅得、沃家福和亚磷酸。将福帅得40~80毫升加沃家福15~45毫升混合后，加入3~6克的亚磷酸，兑水25~35升，搅拌均匀后得到肥药混合液。将混合液浇淋于树根部；或者在树体根部周围土层打10~30个孔，每个孔20~30厘米深，将肥药混合液浇灌入孔。步骤S3c，土壤日晒。树干向外1.5~2米覆盖有透明的聚乙烯薄膜，并于每天12点~15点，记录土壤温度。当土壤温度高于40°时，记为一个有效天数；当有效天数在15~20天时，撤除聚乙烯薄膜。步骤S3d，在树体根部周围土层打3~5个孔，每个孔20~30厘米深，像每个孔撒入1克的五倍子粉末，然后对孔进行覆土。步骤S4，针对第三级根部病害，采用以下方法：步骤S4a，松土。对树干向外1.5~2米、深度20厘米左右表土进行松土。步骤S4b，浇淋或灌孔肥药混合液；所述肥药混合液包括福帅得、沃家福和亚磷酸。将福帅得90~100毫升加沃家福30~50毫升混合后，加入5~8克的亚磷酸，兑水35~50升，搅拌均匀后得到肥药混合液。将混合液浇淋于树根部；或者在树体根部周围土层打10~30个孔，每个孔20~30厘米深，将肥药混合液浇灌入孔。步骤S4c，土壤日晒。树干向外1.5~2米覆盖有透明的聚乙烯薄膜，并于每天12点~15点，记录土壤温度。当土壤温度高于40°时，记为一个有效天数；当有效天数在15~20天时，撤除聚乙烯薄膜。步骤S4d，在树体根部周围土层打3~5个孔，每个孔20~30厘米深，像每个孔撒入1克的五倍子粉末，然后对孔进行覆土。实验显示，对山核桃接种使其患上根腐病的病菌，在室外试验地，通过本方法，将使根腐病的发病率从100%降至0%。记录土壤温度的方式，可以采用将温度计插设于土壤0.5cm深处，或者采用红外温度计点测土壤温度表面温度。在室内试验时，土壤温度显示为先递增后减弱的趋势。递增的原因在于药肥在分解、吸收和消化的过程中产生热量。土壤温度的最高温度可以在55℃左右。土壤温度减弱表示药肥已经腐熟。整个过程大概需要3周时间。在室外时，由于受到土壤日晒而使得土壤温度提升，有利于药肥的分解，缩短了整个周期。但是，由于室外的天气条件不可控，容易受到阴雨天晴的影响，加上夜间温度急剧下降，因此，为了保证药肥腐熟的程度，有效天数在15~20天较为适宜。土壤日晒，主要影响了土壤温度的升高。实验表明，日晒可以使土壤温度提高3℃~18℃。尽管病原体的热死亡，是需要土壤温度高于50℃，但是，研究表明，当土壤温度在40℃~45℃，病原体被认为是“亚死亡”的，如果长期保持该温度，可以杀死土壤传播的病原体。实验显示，对山核桃接种使其患上根腐病的病菌，在温室实验室中，土壤日晒使根腐病的发病率从100%降至12.5%；如果土壤在夏季太阳下长时间接受日晒，根腐病的发病率将为0。亚磷酸，可以减少植物中的病原体数量，降低疾病严重程度，在植物中具有较高的化学稳定性，在离解时能释放亚磷酸根离子，其作用的原理如下：首先，它激活植物自身的免疫防御系统，病原体吸收并积累亚磷酸根离子，然后植物会通过防御反应来保护自身，杀死病原体；其次，亚磷酸根离子对卵菌有长时间的抑制作用。亚磷酸货号13598~36~2购自山东拉雅化学有限公司，含量99％。福帅得，为日本石原株式会社生产的氟啶胺类产品，氟啶胺是唯一的线粒体氧化磷酸化解偶联剂，与现有药剂无交互抗性。通过作用于ATP合成酶，在呼吸链的尾端解除氧化与磷酸化的关联，最大程度消耗电子传递积累的电化学势能，杀菌速度与活性领先于同类化合物。沃家福，购自印度百事达公司，是从挪威海海藻中提取的高生物活性营养剂，主要成为高生物活性微生物菌和植物荷尔蒙，可以促进根细胞分裂和加速根系生长，提高土壤肥料吸收利用率。五倍子粉末，由中药五倍子粘粉而成。实验显示，五倍子粉末对山核桃根腐病具有预防效果。经过五倍子粉末预先处理实验组1，之后再接种病原菌，发病率为33.3%；已经感染根腐病的山核桃用五倍子粉末处理的实验组2，发病率为100%；无处理的对照组1，发病率达到100%；采用市售的杀真菌剂处理的对照组2的发病率为91.7%。该实验显示，五倍子粉末若提前，再接种病原菌，可以有效地预防根腐的发生。若病原菌已经侵入到根部内部，则无法阻止其病势的进展。在田间实验中，五倍子粉末的预防效果与某些化学药剂类似，山核桃根腐病的发病率为52%，而无处理的对照组1则有64%的发病率；采用市售的杀真菌剂处理的对照组2的发病率为60%，未表现出明显的预防效果，可见其对土壤中的厚膜孢子没有抑制作用。该室外实验的过程如下：温度范围：25.9-34.4℃，将一株1年半的山核桃树和5000g的土壤移栽在盆栽中放置于室外，培育1个月之后，移栽病土从而接种病原菌。一共接种60组。接种后28天记录的寄主萎蔫率，从而计算发病率。实施例1：在1年生山核桃实生苗育苗大田内进行试验，时间为4~6月，选取发生根腐病的50株山核桃实生苗幼苗，其中等以上发病，叶片枯黄，树体枯死树枝不止一条，根系严重腐烂，需要加重药剂治疗，其按如下步骤进行处理：步骤1，松土。对树干向外1.5~2米、深度20厘米左右表土进行松土。步骤2，浇淋或灌孔肥药混合液；所述肥药混合液包括福帅得、沃家福和亚磷酸。将福帅得90~100毫升加沃家福30~50毫升混合后，加入5~8克的亚磷酸，兑水35~50升，搅拌均匀后得到肥药混合液。将混合液浇淋于树根部；或者在树体根部周围土层打10~30个孔，每个孔20~30厘米深，将肥药混合液浇灌入孔。步骤3，土壤日晒。树干向外1.5~2米覆盖有透明的聚乙烯薄膜，并于每天12点~15点，记录土壤温度。当土壤温度高于40°时，记为一个有效天数；当有效天数在15~20天时，撤除聚乙烯薄膜。步骤4，在树体根部周围土层打3~5个孔，每个孔20~30厘米深，像每个孔撒入1克的五倍子粉末，然后对孔进行覆土。施加五倍子粉末时观察结果：叶片由黄转深绿，根部病情得到良好控制，以完全恢复的植株数量占总处理患病植株数计为成功率，成功率为100％。施加五倍子粉末一个月观察结果：根腐病复发率在5%。对照例1：在1年生山核桃实生苗育苗大田内进行试验，时间为4~6月，选取发生根腐病的50株山核桃实生苗幼苗，其中等以上发病，叶片枯黄，树体枯死树枝不止一条，根系严重腐烂，需要加重药剂治疗，其按如下步骤进行处理：步骤1，松土。对树干向外1.5~2米、深度20厘米左右表土进行松土。步骤2，土壤日晒。树干向外1.5~2米覆盖有透明的聚乙烯薄膜，并于每天12点~15点，记录土壤温度。当土壤温度高于40°时，记为一个有效天数；当有效天数在15~20天时，撤除聚乙烯薄膜。步骤3，在树体根部周围土层打3~5个孔，每个孔20~30厘米深，像每个孔撒入1克的五倍子粉末，然后对孔进行覆土。施加五倍子粉末时观察结果：以完全恢复的植株数量占总处理患病植株数计为成功率，成功率为70％以上。施加五倍子粉末一个月观察结果：根腐病复发率在5%。与实施例1相比，对照例1缺少了浇淋或灌孔肥药混合液的步骤，在成功率上，对照例1不如实施例1。可见，肥药混合液的使用，可以提升根腐病的治愈成功率，并且，在实施例1中，肥药混合液配合其它步骤，将根腐病的治愈成功率提成至100%，效果很好。对照例2：在1年生山核桃实生苗育苗大田内进行试验，时间为4~6月，选取发生根腐病的50株山核桃实生苗幼苗，其中等以上发病，叶片枯黄，树体枯死树枝不止一条，根系严重腐烂，需要加重药剂治疗，其按如下步骤进行处理：步骤1，松土。对树干向外1.5~2米、深度20厘米左右表土进行松土。步骤2，浇淋或灌孔肥药混合液；所述肥药混合液包括福帅得、沃家福和亚磷酸。将福帅得90~100毫升加沃家福30~50毫升混合后，加入5~8克的亚磷酸，兑水35~50升，搅拌均匀后得到肥药混合液。将混合液浇淋于树根部；或者在树体根部周围土层打10~30个孔，每个孔20~30厘米深，将肥药混合液浇灌入孔。步骤3，在树体根部周围土层打3~5个孔，每个孔20~30厘米深，像每个孔撒入1克的五倍子粉末，然后对孔进行覆土。施加五倍子粉末时观察结果：以完全恢复的植株数量占总处理患病植株数计为成功率，成功率为92％。施加五倍子粉末一个月观察结果：根腐病复发率在5%。与实施例1相比，对照例2缺少了土壤日晒的步骤，在成功率上，对照例2不如实施例1。可见，土壤日晒的使用，可以提升根腐病的治愈成功率。对照例2通过使用肥药混合液，使得根腐病的治愈成功率在92％，仍然具有明显的治愈效果。在实践中，对照例2值得推广。对照例3：在1年生山核桃实生苗育苗大田内进行试验，时间为4~6月，选取发生根腐病的50株山核桃实生苗幼苗，其中等以上发病，叶片枯黄，树体枯死树枝不止一条，根系严重腐烂，需要加重药剂治疗，其按如下步骤进行处理：步骤1，松土。对树干向外1.5~2米、深度20厘米左右表土进行松土。步骤2，浇淋或灌孔肥药混合液；所述肥药混合液包括福帅得、沃家福和亚磷酸。将福帅得90~100毫升加沃家福30~50毫升混合后，加入5~8克的亚磷酸，兑水35~50升，搅拌均匀后得到肥药混合液。将混合液浇淋于树根部；或者在树体根部周围土层打10~30个孔，每个孔20~30厘米深，将肥药混合液浇灌入孔。步骤3，土壤日晒。树干向外1.5~2米覆盖有透明的聚乙烯薄膜，并于每天12点~15点，记录土壤温度。当土壤温度高于40°时，记为一个有效天数；当有效天数在15~20天时，撤除聚乙烯薄膜。观察结果：以完全恢复的植株数量占总处理患病植株数计为成功率，成功率为100％。一个月观察结果：根腐病复发率在20%。与实施例1相比，对照例3缺少了施加五倍子粉末的步骤，在成功率上，对照例3和实施例1相同。然而，对照例3具有较高的根腐病复发率。相反，实施例1的根腐病复发率较低。可见，五倍子粉末的施加，明显降低了根腐病复发率。对照例4：在1年生山核桃实生苗育苗大田内进行试验，时间为4~6月，选取发生根腐病的50株山核桃实生苗幼苗，其中等以上发病，叶片枯黄，树体枯死树枝不止一条，根系严重腐烂，需要加重药剂治疗，其按如下步骤进行处理：步骤1，松土。对树干向外1.5~2米、深度20厘米左右表土进行松土。步骤2，浇淋或灌孔肥药混合液；所述肥药混合液包括福帅得、沃家福。将福帅得90~100毫升加沃家福30~50毫升混合后，兑水35~50升，搅拌均匀后得到肥药混合液。将混合液浇淋于树根部；或者在树体根部周围土层打10~30个孔，每个孔20~30厘米深，将肥药混合液浇灌入孔。步骤3，土壤日晒。树干向外1.5~2米覆盖有透明的聚乙烯薄膜，并于每天12点~15点，记录土壤温度。当土壤温度高于40°时，记为一个有效天数；当有效天数在15~20天时，撤除聚乙烯薄膜。步骤4，在树体根部周围土层打3~5个孔，每个孔20~30厘米深，像每个孔撒入1克的五倍子粉末，然后对孔进行覆土。施加五倍子粉末时观察结果：叶片由黄转深绿，根部病情得到良好控制，以完全恢复的植株数量占总处理患病植株数计为成功率，成功率为98％。施加五倍子粉末一个月观察结果：根腐病复发率在5%。与实施例1相比，对照例4的肥药混合液中缺少了亚磷酸。在成功率上，对照例4略低于实施例1。对照例4的成功率仍有98％，在实践中，对照例2值得推广。本方案，采用肥药一体使用，肥药的选择合适，做到杀菌消毒调酸促进根系生长。本方案，在肥药中增加了亚磷酸，减少植物中的病原体数量，降低疾病严重程度，提升治疗成功率。本方案，采用了土壤日晒，有利于药肥的分解，缩短了整个周期，同时，造成病原体的热死亡，增效了治疗成功率。本方案，对山核桃树按照得病严重程度进行分级，给出对应的治疗手段，从而增加了实用性。本方案，刨土暴露病灶，大水量浇淋，肥料混合物充分灌溉根部。本方案，在治疗成功之后，仍使用五倍子粉末，对复发起到了良好的预防作用。本方法，具有实用性，活性范围广，相对于生物治疗的方法，在农业中经常表现出一致的性能。可以理解的是，对本领域普通技术人员来说，可以根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，而所有这些改变或替换都应属于本发明所附的权利要求的保护范围。
