标题title
一种用于海参加工设备的控制系统
摘要abst
本发明涉及一般的控制或调节系统技术领域，特别涉及一种用于海参加工设备的控制系统，外层清洁装置的左端邻接沙嘴摆正装置；沙嘴摆正装置的左侧放置有剖切去牙装置；剖切去牙装置的左侧放置有内层清洁装置；内层清洁装置的左侧放置有出料带；龙门架的左端活动安装有沙嘴检测装置、右端活动安装有夹取装置，沙嘴检测装置的活动范围位于外层清洁装置和沙嘴摆正装置的上方，所夹取装置的活动范围位于剖切去牙装置、内层清洁装置和出料带的上方。本发明的有益效果是：本发明对海参的加工全部自动进行，不再需要人工去除沙嘴后作业，大大提高了海参加工洗沙的效率，降低了人力成本，同时也提高了海参加工的洁净度，避免人工去沙嘴不彻底的现象发生。
权利要求书clms
1.一种用于海参加工设备的控制系统，包括外层清洁装置、沙嘴摆正装置、剖切去牙装置、内层清洁装置和龙门架，其特征在于：所述外层清洁装置的右端邻接倾斜设置的上料带，外层清洁装置的左端邻接沙嘴摆正装置；所述沙嘴摆正装置的左侧放置有剖切去牙装置；所述剖切去牙装置的左侧放置有内层清洁装置；所述内层清洁装置的左侧放置有出料带；所述龙门架架设在外层清洁装置、沙嘴摆正装置、剖切去牙装置、内层清洁装置和出料带的上方，龙门架的左端活动安装有沙嘴检测装置、右端活动安装有夹取装置，所述沙嘴检测装置的活动范围位于外层清洁装置和沙嘴摆正装置的上方，所述夹取装置的活动范围位于剖切去牙装置、内层清洁装置和出料带的上方。2.根据权利要求1所述的用于海参加工设备的控制系统，其特征在于：所述外层清洁装置包括台面倾斜的沥水台，所述沥水台的台面左低右高，沥水台上开有若干过水孔，台面的左端设有若干挡板作为分流板，分流板的最左端设有电动挡销，沥水台的下方固定连接有振动电机，沥水台的上方设有开孔朝向台面的第一喷水管。3.根据权利要求1所述的用于海参加工设备的控制系统，其特征在于：所述沙嘴摆正装置包括邻接外层清洁装置的沥水台的台面左端的暂存槽，暂存槽的左端设有挡板，暂存槽的底部连接有第一伸缩杆，第一伸缩杆的底部固定连接回转支承的内圈，回转支承的外圈啮合传动连接回转电机的齿轮。4.根据权利要求1所述的用于海参加工设备的控制系统，其特征在于：所述剖切去牙装置包括平放在地面的底座，底座上垂直固定有第四伸缩杆，第四伸缩杆的顶部垂直连接有直线滑台，直线滑台的滑动块上连接有剖切剔除一体刀。5.根据权利要求4所述的用于海参加工设备的控制系统，其特征在于：所述剖切剔除一体刀包括一个顶部倾斜开刃的刀片和一个侧部开刃的L型刀片，两个刀片拼接构成T型结构。6.根据权利要求1所述的用于海参加工设备的控制系统，其特征在于：所述内层清洁装置包括连接外部水路的高压水箱，高压水箱的顶部连接有伸缩水管，伸缩水管的顶部连通有水平的第二喷水管，第二喷水管的顶部开有朝天的呲水孔。7.根据权利要求1所述的用于海参加工设备的控制系统，其特征在于：所述龙门架上设有滑轨，滑轨上活动连接有沙嘴检测装置和夹取装置，滑轨的两端设有堵头。8.根据权利要求7所述的用于海参加工设备的控制系统，其特征在于：所述沙嘴检测装置设置在滑轨的右侧，包括可左右在滑轨下移动的检测装置滑动车，检测装置滑动车的底部连接有检测装置连接板，检测装置连接板下方固定有若干第二伸缩杆，若干第二伸缩杆的间隔距离对应下方沙嘴摆正装置的暂存槽的间隔距离，第二伸缩杆的底部连接有传感器连接板，传感器连接板的左右两端的底部分别连接有一个邵氏硬度传感器，传感器连接板的长度等于暂存槽的长度。9.根据权利要求7所述的用于海参加工设备的控制系统，其特征在于：所述夹取装置设置在滑轨的左侧，包括可左右在滑轨下移动的夹取装置滑动车，夹取装置滑动车的底部连接有连接板，连接板的底部固定有若干对应暂存槽的第三伸缩杆，第三伸缩杆的底部连接有夹爪气缸，夹爪气缸的两个夹爪的外壁间距小于暂存槽的宽度。
说明书desc
技术领域本发明涉及一般的控制或调节系统技术领域，特别涉及一种用于海参加工设备的控制系统。背景技术目前市面上对于海参的加工时的工序是要进行清洁除杂，工厂中对于海参的加工清洗流程如下：首先泡发海参，等海参膨胀变软后，冲洗海参体表的杂质，然后用手将海参的腹部剖开，切掉海参前端的牙状物也就是沙嘴，最后将海参内壁冲洗干净。由于海参沙嘴中含有很多细沙，对海参进行去除沙嘴尤为重要，但是现有的加工方式中都是采用人工去除沙嘴清洁的方式，效率较低，人工去沙嘴也容易出现清洁死角，沙子容易残留。为此，本申请设计了一套可以自动进行海参加工的设备，通过一套单独的控制系统来实现海参的加工生产，以解决上述问题。发明内容本发明为了弥补现有技术中海参加工时自动化程度较低不足，提供了一种用于海参加工设备的控制系统。本发明是通过如下技术方案实现的：一种用于海参加工设备的控制系统，包括外层清洁装置、沙嘴摆正装置、剖切去牙装置、内层清洁装置和龙门架，其特征在于：所述外层清洁装置的右端邻接倾斜设置的上料带，外层清洁装置的左端邻接沙嘴摆正装置；所述沙嘴摆正装置的左侧放置有剖切去牙装置；所述剖切去牙装置的左侧放置有内层清洁装置；所述内层清洁装置的左侧放置有出料带；所述龙门架架设在外层清洁装置、沙嘴摆正装置、剖切去牙装置、内层清洁装置和出料带的上方，龙门架的左端活动安装有沙嘴检测装置、右端活动安装有夹取装置，所述沙嘴检测装置的活动范围位于外层清洁装置和沙嘴摆正装置的上方，所述夹取装置的活动范围位于剖切去牙装置、内层清洁装置和出料带的上方。进一步地，为了更好的实现本发明，所述外层清洁装置包括台面倾斜的沥水台，所述沥水台的台面左低右高，沥水台上开有若干过水孔，台面的左端设有若干挡板作为分流板，分流板的最左端设有电动挡销，沥水台的下方固定连接有振动电机，沥水台的上方设有开孔朝向台面的第一喷水管。进一步地，为了更好的实现本发明，所述沙嘴摆正装置包括邻接外层清洁装置的沥水台的台面左端的暂存槽，暂存槽的左端设有挡板，暂存槽的底部连接有第一伸缩杆，第一伸缩杆的底部固定连接回转支承的内圈，回转支承的外圈啮合传动连接回转电机的齿轮。进一步地，为了更好的实现本发明，所述剖切去牙装置包括平放在地面的底座，底座上垂直固定有第四伸缩杆，第四伸缩杆的顶部垂直连接有直线滑台，直线滑台的滑动块上连接有剖切剔除一体刀。进一步地，为了更好的实现本发明，所述剖切剔除一体刀包括一个顶部倾斜开刃的刀片和一个侧部开刃的L型刀片，两个刀片拼接构成T型结构。进一步地，为了更好的实现本发明，所述内层清洁装置包括连接外部水路的高压水箱，高压水箱的顶部连接有伸缩水管，伸缩水管的顶部连通有水平的第二喷水管，第二喷水管的顶部开有朝天的呲水孔。进一步地，为了更好的实现本发明，所述龙门架上设有滑轨，滑轨上活动连接有沙嘴检测装置和夹取装置，滑轨的两端设有堵头。进一步地，为了更好的实现本发明，所述沙嘴检测装置设置在滑轨的右侧，包括可左右在滑轨下移动的检测装置滑动车，检测装置滑动车的底部连接有检测装置连接板，检测装置连接板下方固定有若干第二伸缩杆，若干第二伸缩杆的间隔距离对应下方沙嘴摆正装置的暂存槽的间隔距离，第二伸缩杆的底部连接有传感器连接板，传感器连接板的左右两端的底部分别连接有一个邵氏硬度传感器，传感器连接板的长度等于暂存槽的长度。进一步地，为了更好的实现本发明，所述夹取装置设置在滑轨的左侧，包括可左右在滑轨下移动的夹取装置滑动车，夹取装置滑动车的底部连接有连接板，连接板的底部固定有若干对应暂存槽的第三伸缩杆，第三伸缩杆的底部连接有夹爪气缸，夹爪气缸的两个夹爪的外壁间距小于暂存槽的宽度。本发明的有益效果是：本发明对海参的加工去除沙嘴全部自动进行，不再需要人工去除沙嘴后作业，大大提高了海参加工的效率，降低了人力成本，同时也提高了海参加工的洁净度，避免人工去除沙嘴不彻底的现象发生。附图说明图1为本发明的用于海参加工设备的控制系统的立体结构示意图其一；图2为本发明的用于海参加工设备的控制系统的立体结构示意图其一；图3为本发明的用于海参加工设备的控制系统的俯视结构示意图；图4为本发明的用于海参加工设备的控制系统的主视结构示意图；图5为本发明的用于海参加工设备的控制系统的外层清洁装置的立体结构示意图；图6为本发明的用于海参加工设备的控制系统的沙嘴摆正装置的立体结构示意图；图7为本发明的用于海参加工设备的控制系统的夹取装置的立体结构示意图；图8为本发明的用于海参加工设备的控制系统的剖切去牙装置的立体结构示意图；图9为本发明的用于海参加工设备的控制系统的内层清洁装置的立体结构示意图。图中，1、上料带，2、外层清洁装置，201、沥水台，202、过水孔，203、分流板，204、电动挡销，205、振动电机，206、第一喷水管，3、沙嘴摆正装置，301、暂存槽，302、挡板，303、第一伸缩杆，304、回转支承，305、回转电机，4、剖切去牙装置，401、底座，402、第四伸缩杆，403、直线滑台，404、滑动块，405、剖切剔除一体刀，5、内层清洁装置，501、高压水箱，502、伸缩水管，503、第二喷水管，504、呲水孔，6、出料带，7、龙门架，701、滑轨，8、沙嘴检测装置，801、检测装置滑动车，802、检测装置连接板，803、第二伸缩杆，804、传感器连接板，805、邵氏硬度传感器，9、夹取装置，901、夹取装置滑动车，902、连接板，903、第三伸缩杆，904、夹爪气缸，10、泡发海参。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中”、“上”、“下”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接。可以是机械连接，也可以是电性连接。可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1-图9为本发明的一种具体实施例，该实施例为一种海参清洁装置，其中图1、图2、图3和图4在不同的视角展示了本实施例的整体构成，图5、图6、图7、图8和图9分别展示了本实施例的各个组成部件的详细的结构图。由图1-图4可以看出，本实施例的主体结构由外层清洁装置2、沙嘴摆正装置3、剖切去牙装置4、内层清洁装置5和龙门架7组成。其中，外层清洁装置2的右端邻接倾斜设置的上料带1，外层清洁装置2的左端邻接沙嘴摆正装置3；沙嘴摆正装置3的左侧放置有剖切去牙装置4；剖切去牙装置4的左侧放置有内层清洁装置5；内层清洁装置5的左侧放置有出料带6；龙门架7架设在外层清洁装置2、沙嘴摆正装置3、剖切去牙装置4、内层清洁装置5和出料带6的上方，龙门架7的左端活动安装有沙嘴检测装置8、右端活动安装有夹取装置9，沙嘴检测装置8的活动范围位于外层清洁装置2和沙嘴摆正装置3的上方，夹取装置9的活动范围位于剖切去牙装置4、内层清洁装置5和出料带6的上方。如图5所示，外层清洁装置2包括台面倾斜的沥水台201，沥水台201的台面左低右高，沥水台201上开有若干过水孔202，台面的左端设有若干挡板作为分流板203，分流板203的最左端设有电动挡销204，沥水台201的下方固定连接有振动电机205，沥水台201的上方设有开孔朝向台面的第一喷水管206。当大量的泡发海参10被上料带1带入到沥水台201后，振动电机205不断振动，海参腹部较背部沉重，在振动过程中会翻转直到腹部朝下贴合台面，然后在振动过程中顺着斜坡进入分流板203流向暂存槽301，整个过程中上方的第一喷水管206不断喷水，清洗海参表面，此处振动的设计起到了海参翻面、清洗外表杂质以及辅助海参向左下滑的三重作用。需要说明的是，海参体表是没有泥沙的，海参的泥沙主要是存在腹部的沙嘴中，去除沙嘴时，沙嘴的泥沙会蹭在海参腹部的内壁处，海参在水池里泡发时，水池表面会有一些浮沫等杂质，海参泡发后捞上来时，表面会挂上这些浮沫杂质，另外在上料带1上也会挂上一些杂质，这些杂质很容易就能清洗掉，喷水管206的开孔朝向台面，水流配合着不断振动的台面，模拟簸箕扬米去糠的动作，就可以很轻松的去除海参体表的杂质了。如图6所示，沙嘴摆正装置3包括邻接外层清洁装置2的沥水台201的台面左端的暂存槽301，暂存槽301的左端设有挡板302，暂存槽301的底部连接有第一伸缩杆303，第一伸缩杆303的底部固定连接回转支承304的内圈，回转支承304的外圈啮合传动连接回转电机305的齿轮。相应的沙嘴摆正装置3上方架设的沙嘴检测装置8设置在滑轨701的右侧，包括可左右在滑轨701下移动的检测装置滑动车801，检测装置滑动车801的底部连接有检测装置连接板802，检测装置连接板802下方固定有若干第二伸缩杆803，若干第二伸缩杆803的间隔距离对应下方沙嘴摆正装置3的暂存槽301的间隔距离，第二伸缩杆803的底部连接有传感器连接板804，传感器连接板804的左右两端的底部分别连接有一个邵氏硬度传感器805，传感器连接板804的长度等于暂存槽301的长度。当右侧分流板203中留下的海参进入抵靠到挡板302后，电动挡销204上抬阻挡海参继续进入暂存槽301，此处可以通过设置在挡板302的接近传感器或压力传感器来实现；然后，沙嘴摆正装置3移动到暂存槽301正上方，第二伸缩杆803伸长，使邵氏硬度传感器805分别抵靠在暂存槽301内的海参两端，海参有沙嘴的一端硬度会高，以此来判断暂存槽301内的海参的沙嘴端的朝向，然后，沙嘴朝向错误的一个暂存槽301通过第一伸缩杆303抬升，底部回转电机305转动，带动这个暂存槽301翻转180°，使所有暂存槽301内的海参沙嘴朝向一致，等待夹取装置9的夹取。在此补充说明一下，对于工厂的批量生产海参，为了方便售卖，会在泡发海参之前挑选相同尺寸的海参来处理，这样泡发出来的海参长度尺寸相差很小，作为现有技术中很成熟的邵氏硬度传感器805，这种硬度传感器的接触物体的传感片可以做到较大的尺寸，如此，前后设置的两个邵氏硬度传感器805就可以适应这种经过挑选的尺寸相差不大的海参了。另外，为了保证海参是竖着进入到暂存槽301中的，需要将分流板203之间的间隙设置的足够细长，让海参只能竖直顺流进这个空间里，通过不断的振动，横着歪着的海参都会竖直进入到分流板203中，然后进入到相同尺寸的暂存槽301中。如图7所示，是设置在滑轨701左侧的夹取装置9，包括可左右在滑轨701下移动的夹取装置滑动车901，夹取装置滑动车901的底部连接有连接板902，连接板902的底部固定有若干对应暂存槽301的第三伸缩杆903，第三伸缩杆903的底部连接有夹爪气缸904，夹爪气缸904的两个夹爪的外壁间距小于暂存槽301的宽度。此夹取装置为现有常规的夹取设计，可以轻松的夹取出暂存槽301中的海参，然后带动着腹部朝下的海参移动到图8中的剖切去牙装置4上方。如图8所示，剖切去牙装置4包括平放在地面的底座401，底座401上垂直固定有第四伸缩杆402，第四伸缩杆402的顶部垂直连接有直线滑台403，直线滑台403的滑动块404上连接有剖切剔除一体刀405，剖切剔除一体刀405包括一个顶部倾斜开刃的刀片和一个侧部开刃的L型刀片，两个刀片拼接构成T型结构。此装置运行原理如下，夹取装置9带着海参移动到此装置上方，此装置第四伸缩杆402伸长，然后直线滑台403动作，带动着剖切剔除一体刀405移动，剖切剔除一体刀405的顶部倾斜开刃的刀片剖开海参的腹部，然后侧部开刃的L型刀片将端部的沙嘴剔除，如此就能完成海参的去沙嘴工作，之后，夹取装置9带着去掉了沙嘴的海参继续左移到内层清洁装置5的上方。在常规人工去沙嘴的流程中，就是工人用剪刀或刀子划开腹部，然后切掉沙嘴的，沙嘴和海参之间的连接并没有想象中的结实，对于熟手来说，剖来腹部后，用拇指指甲顶着内壁往上一刮，沙嘴就会被挂掉。为了防止海参掉落，在夹爪气缸904的夹板内壁设有防滑纹或防滑垫，足够大的摩擦力可以保证锋利的刀片划开海参时不会将海参带动着掉落出夹爪气缸904。另外，为了精准的剖切，由俯视图3可以看出，本实施例中的各种装置都是对齐的，所以只需夹爪气缸904夹取海参平移到位后，刀具上移并平移就可以精准剖开海参的腹部中位线，然后侧部开刃的L型刀片就可以模拟人工的大拇指指甲抠掉沙嘴。如图9所示，内层清洁装置5包括连接外部水路的高压水箱501，高压水箱501的顶部连接有伸缩水管502，伸缩水管502的顶部连通有水平的第二喷水管503，第二喷水管503的顶部开有朝天的呲水孔504。高压水流朝天喷射，冲洗上方夹取装置9夹取的海参的内壁，完成清洗，夹取装置9继续左移，第三伸缩杆903伸长，然后夹爪气缸904松开海参，将清洁完成的海参放在出料带6上。对于清洁内层这一步骤来说，有防滑纹的夹爪气缸904夹取海参摩擦力足够的大，不会被轻易冲掉的，另外，高压水流是朝上冲击的，海参受力也是从下到上，上面有阻隔，当然是不会掉落的。夹取的海参的被剖开的腹部朝向高压水流，经过冲洗冲掉残存的沙子，其实，海参腹部的沙子很少，主要是在去沙嘴过程中，沙嘴里散落出来的沙子蹭在内壁，本实施例的刀片足够锋利，刮掉沙嘴基本是不会散落沙子的，此处的高压水流也是起到辅助清理的作用。另外，本实施例中所有的电气部件全部连接PLC控制器，同时，废水以及剔除的沙嘴都通过设置在装置下方的接废料废水装置运走，这些接废料废水装置结构简单，直接借用现有技术即可实现，本文不再进行赘述。综上所述，本实施例的整体运行流程总结如下：泡发海参10杂乱无章的从上料带1中进入不断振动的沥水台201上，经过沥水台201上的喷水清洁外表，同时进行翻面使海参较重的腹部贴合台面，向下滑动，进入到沙嘴摆正装置3的暂存槽301中，之后沙嘴检测装置8启动，通过对比两端的邵氏硬度传感器805的感应到的硬度，确定沙嘴的朝向，通过下部的回转支承旋转暂存槽301，使扎嘴朝向保持一致，然后夹取装置9启动，夹取暂存草301中的海参，移动到剖切去牙装置4上，剖切去牙装置4的直线滑台403动作，通过剖切剔除一体刀405进行剖腹并剔除沙嘴的工作，然后夹取装置9左移，通过内层清洁装置5的朝上的高压水流冲洗海参内壁的杂质，最后夹取装置9将清洁完成的海参放到最左侧的出料带6上，完成了海参的自动化清洁。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域普通技术人员对本发明的技术方案所做的其他修改或者等同替换，只要不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
