标题title
用于智能移动设备的控制方法及装置、系统、移动设备
摘要abst
本申请涉及智能家电技术领域，公开一种用于智能移动设备的控制方法，包括：获取所述智能移动设备的运行信息；根据所述运行信息，向所述智能移动设备相关联的空调器发送控制指令，以使所述空调器根据所述控制指令调节离子净化模式的开启状态。该方法使空调器有效地提升扫地机器人的清洁效率。本申请还公开一种用于智能移动设备的控制装置、系统及移动设备。
权利要求书clms
1.一种用于智能移动设备的控制方法，其特征在于，包括：获取所述智能移动设备的运行信息；根据所述运行信息，向所述智能移动设备相关联的空调器发送控制指令，以使所述空调器根据所述控制指令调节离子净化模式的开启状态。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述运行信息包括电量，所述根据所述运行信息，向所述智能移动设备相关联的空调器发送控制指令，包括：在所述电量表示所述智能移动设备待机或者充电的情况下，向所述空调器发送第一开启指令，以使所述空调器开启所述离子净化模式。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述运行信息还包括位置信息，所述根据所述运行信息，向所述智能移动设备相关联的空调器发送控制指令，还包括：获取所述智能移动设备的目标清洁位置信息；在所述电量表示所述智能移动设备充电完成且所述智能移动设备的当前位置信息与所述目标清洁位置信息相匹配情况下，向所述空调器发送第一关断指令，以使所述空调器关闭所述离子净化模式。4.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，按照以下方式确定所述智能移动设备待机：根据所述电量，确定所述智能移动设备的目标运行时长；在所述智能移动设备持续运行所述目标运行时长的情况下，确定所述智能移动设备待机。5.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，所述在所述电量表示所述智能移动设备待机或者充电的情况下，向所述空调器发送第一开启指令，以使所述空调器开启所述离子净化模式之后，还包括：向所述空调器发送第二开启指令，以使所述空调器开启除湿模式。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述智能移动设备配置有第一积尘装置，所述运行信息包括所述第一积尘装置的积尘信息，所述根据所述运行信息，向所述智能移动设备相关联的空调器发送控制指令，包括：在所述积尘信息与预设积尘值不匹配的情况下，向所述空调器发送第一开启指令，以使所述空调器开启所述离子净化模式；移动至所述智能移动设备相关联的集尘装置处，以通过所述集尘装置对所述第一积尘装置内的积尘进行吸附处理，并在吸附处理后移动至所述智能移动设备的目标清洁位置信息处。7.根据权利要求1至6任一项所述的方法，其特征在于，所述获取所述智能移动设备的运行信息之前，还包括：接收第三开启指令，以根据所述第三开启指令控制所述智能移动设备运行，所述第三开启指令由所述空调器在所述空调器相关联的目标区域的污染物浓度与预设浓度不匹配时生成并发送至所述智能移动设备；接收所述空调器发送的所述目标区域的区域信息，以根据所述区域信息移动至所述目标区域。8.一种用于智能移动设备的控制系统，其特征在于，包括智能移动设备以及空调器，所述智能移动设备用于获取所述智能移动设备的运行信息，并根据所述运行信息，向所述空调器发送控制指令，以使所述空调器根据所述控制指令调节离子净化模式的开启状态；所述空调器用于在接收所述控制指令后，调节离子净化模式的开启状态。9.一种用于智能移动设备的控制装置，包括处理器和存储有程序指令的存储器，其特征在于，所述处理器被配置为在运行所述程序指令时，执行如权利要求1至7任一项所述的用于智能移动设备的控制方法。10.一种智能移动设备，其特征在于，包括如权利要求9所述的用于智能移动设备的控制装置。
说明书desc
技术领域本申请涉及智能家电技术领域，例如涉及一种用于智能移动设备的控制方法及装置、系统、移动设备。背景技术目前，扫地机器人因移动区域灵活且清洁效果好等优势而受到广大消费者的青睐。然而，扫地机器人的运行时长相对较短，用户使用过程中，需要及时监控扫地机器人的用电情况，并在其电量不足时及时充电。因此，扫地机器人因耗电量大而影响清洁的效率。为克服前述问题，现有的方式为将扫地机器人与空调器进行通信连接。空调器配置有水洗模块，该水洗模块能够利用水幕净化目标区域的污浊空气，从而通过空调器辅助扫地机器人进行环境清洁。然而，扫地机器人在进行清洁过程中，空气中的悬浮颗粒等污染物为主要清洁对象，水洗模块对前述悬浮颗粒物等污染物的清洁效果不佳。在实现本公开实施例的过程中，发现相关技术中至少存在如下问题：通过空调器的水洗模块对污染物进行水洗的方式，无法有效地提升扫地机器人的清洁效率。发明内容为了对披露的实施例的一些方面有基本的理解，下面给出了简单的概括。所述概括不是泛泛评述，也不是要确定关键/重要组成元素或描绘这些实施例的保护范围，而是作为后面的详细说明的序言。本公开实施例提供了一种用于智能移动设备的控制方法、装置、系统和移动设备，以有效地提升扫地机器人的清洁效率。在一些实施例中，所述方法包括：获取所述智能移动设备的运行信息；根据所述运行信息，向所述智能移动设备相关联的空调器发送控制指令，以使所述空调器根据所述控制指令调节离子净化模式的开启状态。在一些实施例中，所述系统，包括智能移动设备以及空调器，所述智能移动设备用于获取所述智能移动设备的运行信息，并根据所述运行信息，向所述空调器发送控制指令，以使所述空调器根据所述控制指令调节离子净化模式的开启状态；所述空调器用于在接收所述控制指令后，调节离子净化模式的开启状态。在一些实施例中，所述装置，包括处理器和存储有程序指令的存储器，其特征在于，所述处理器被配置为在运行所述程序指令时，执行如前述的用于智能移动设备的控制方法。在一些实施例中，所述智能移动设备，包括如前述的用于智能移动设备的控制装置。本公开实施例提供的用于智能移动设备的控制方法、装置、系统和移动设备，可以实现以下技术效果：智能移动设备使与该设备相关联的空调器根据该设备发送的控制指令，执行离心净化模式的开启状态的调节步骤。该方法使得运行离子净化模式的空调器能够针对颗粒物等污染物进行有效地收集处理，从而有效地提升扫地机器人的清洁效率。以上的总体描述和下文中的描述仅是示例性和解释性的，不用于限制本申请。附图说明一个或多个实施例通过与之对应的附图进行示例性说明，这些示例性说明和附图并不构成对实施例的限定，附图中具有相同参考数字标号的元件示为类似的元件，附图不构成比例限制，并且其中：图1是本公开实施例提供的一个用于智能移动设备的控制方法的示意图；图2是本公开实施例提供的另一个用于智能移动设备的控制方法的示意图；图3是本公开实施例提供的另一个用于智能移动设备的控制方法的示意图；图4是本公开实施例提供的另一个用于智能移动设备的控制方法的示意图；图5是本公开实施例提供的另一个用于智能移动设备的控制方法的示意图；图6是本公开实施例提供的另一个用于智能移动设备的控制方法的示意图；图7是本公开实施例提供的一个用于智能移动设备的控制装置的示意图；图8是本公开实施例提供的另一个用于智能移动设备的控制装置的示意图。具体实施方式为了能够更加详尽地了解本公开实施例的特点与技术内容，下面结合附图对本公开实施例的实现进行详细阐述，所附附图仅供参考说明之用，并非用来限定本公开实施例。在以下的技术描述中，为方便解释起见，通过多个细节以提供对所披露实施例的充分理解。然而，在没有这些细节的情况下，一个或多个实施例仍然可以实施。在其它情况下，为简化附图，熟知的结构和装置可以简化展示。本公开实施例的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本公开实施例的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。除非另有说明，术语“多个”表示两个或两个以上。本公开实施例中，字符“/”表示前后对象是一种“或”的关系。例如，A/B表示：A或B。术语“和/或”是一种描述对象的关联关系，表示可以存在三种关系。例如，A和/或B，表示：A或B，或，A和B这三种关系。术语“对应”可以指的是一种关联关系或绑定关系，A与B相对应指的是A与B之间是一种关联关系或绑定关系。结合图1所示，本公开实施例提供一种用于智能移动设备的控制方法，包括：S01，智能移动设备获取智能移动设备的运行信息。S02，智能移动设备根据运行信息，向智能移动设备相关联的空调器发送控制指令，以使空调器根据控制指令调节离子净化模式的开启状态。该步骤中，智能移动设备可以为智能扫地机器人、智能移动小车等智能设备。智能移动设备与空调器相关联，可以为智能移动设备与空调器通信连接，也可以为智能设备与空调器均与服务器通信连接并通过服务器进行通信。关于智能移动设备的类型以及智能移动设备与空调器的关联方式，本公开实施例对此不做具体限定。采用本公开实施例提供的用于智能移动设备的控制方法，智能移动设备使与该设备相关联的空调器根据该设备发送的控制指令，执行离心净化模式的开启状态的调节步骤。该方法使得运行离子净化模式的空调器能够针对颗粒物等污染物进行有效地收集处理，从而有效地提升扫地机器人的清洁效率。其中，空调器配置有第二积尘装置。空调器的离子净化模式指利用不均匀电厂形成电晕，电晕放电形成等离子体。等离子体包含大量电子和正负离子。等离子体在电场梯度的作用下，能够与空气中悬浮的颗粒物等污染物发生非弹性碰撞，并附着在该空气中悬浮的颗粒物上，使其形成荷电离子。最终，荷电离子在电场力的作用下，被第二积尘装置进行收集，实现离子除尘功能。可选的，运行信息包括电量。结合图2所示，智能移动设备根据运行信息，向智能移动设备相关联的空调器发送控制指令，包括：智能移动设备在电量表示智能移动设备待机或者充电的情况下，向空调器发送第一开启指令，以使空调器开启离子净化模式。这样，在智能移动设备的电量表示该设备待机或者充电时，表明智能移动设备无法正常运行，也就无法对智能设备所需清洁的区域进行清洁。为实现不间断地区域清洁，智能移动设备发送第一开启指令至空调器，使空调器开启离子净化模式，从而利用空调器对前述需要清洁的区域进行清洁，从而提升清洁效率。可选的，运行信息包括电量以及位置信息。结合图2所示，智能移动设备根据运行信息，向智能移动设备相关联的空调器发送控制指令，包括：S11，智能移动设备在电量表示智能移动设备待机或者充电的情况下，向空调器发送第一开启指令，以使空调器开启离子净化模式。S12，智能移动设备获取智能移动设备的目标清洁位置信息。该步骤中，目标清洁位置可以为由运行切换为待机时的智能移动设备所在的位置或者区域，也可以为由运行切换为充电时的智能移动设备所在的位置或者区域，也可以为智能移动设备接收的终端设备或者服务器发送的待清洁位置，该待清洁位置表示终端设备或者服务器确定的需要进行清洁处理的位置或者区域。其中，终端设备和服务器均与智能移动设备通信连接。S13，智能移动设备在电量表示智能移动设备充电完成且智能移动设备的当前位置信息与目标清洁位置信息相匹配情况下，向空调器发送第一关断指令，以使空调器关闭离子净化模式。该步骤中，智能移动设备根据电量确定智能移动设备充电完成，可以为将获取的电量与预设电量上限进行匹配，在电量与预设电量上限匹配时，确定智能移动设备充电完成。其中，预设电量上限可以为定值，也可以为预设范围。电量与预设电量上限相匹配，可以为电量大于或者等于预设电量，也可以为电量位于前述预设范围内。此外，当前位置信息与目标清洁位置信息相匹配，可以为当前位置信息与目标清洁位置信息相同，也可以为当前位置信息位于目标清洁位置信息所在的预设范围内。作为一种示例，目标清洁位置信息表示客厅餐桌底部区域。当当前位置信息位于客厅餐桌底部区域以及以餐桌的中心为圆心且半径为预设半径的圆形区域内时，确定当前位置信息与目标清洁位置信息相匹配。这样，在空调器启动离子净化模式的过程中，智能移动设备将持续对该设备的电量进行监测。在智能移动设备充电完成且当前位置信息与目标清洁位置相匹配时，表明智能移动设备已完成充电且已位于或者已移动至目标清洁位置处。此时，智能移动设备能够进行区域清洁。因此，智能移动设备发送第一关断指令至空调器，使空调器关闭离子净化模式。通过以上方式，空调器能够在智能移动设备无法进行区域清洁时执行离子除尘功能，而在智能移动设备能够进行区域清洁时关闭离子除尘功能，使得空调器与智能移动设备协同且时序上不间断地进行区域净化，进一步提升清洁效率。可选的，结合图3示，按照以下方式确定智能移动设备待机：S21，智能移动设备根据电量，确定智能移动设备的目标运行时长。该步骤中，电量表示用于区域清洁的剩余电量，目标运行时长表示能够用于区域清洁的运行时长。智能移动设备的电量与运行时长具有对应关系，智能移动设备可根据电量与运行时长的对应关系，确定出目标运行时长。可以理解地，电量与运行时长的对应关系由智能移动的型号或者性能确定。作为一种示例，智能移动设备配置有充电装置。该充电装置位于预设充电位置处。智能移动设备根据电量，确定智能移动设备的目标运行时长，包括：智能移动设备获得智能移动设备的当前位置与预设充电位置之间的距离，并根据距离确定智能移动设备移动该距离所消耗的第一电量。智能移动设备获得其当前的第二电量。将第二电量与第一电量作差，获得差值，并从前述对应关系匹配出与差值对应的目标运行时长。这样，能够准确地获得智能移动设备的用于区域清洁的剩余电量，从而获得更为准确的目标运行时长。S22，智能移动设备在智能移动设备持续运行目标运行时长的情况下，确定智能移动设备待机。这样，智能移动设备持续运行目标运行时长后，智能移动设备将因电量不足而无法进行正常区域清洁，此时，可确定智能移动设备处于待机阶段。结合图4所示，本公开实施例还提供一种用于智能移动设备的控制方法，包括：S31，智能移动设备获取智能移动设备的运行信息。S32，智能移动设备在电量表示智能移动设备待机或者充电的情况下，向空调器发送第一开启指令，以使空调器开启离子净化模式。S33，智能移动设备向所述空调器发送第二开启指令，以使所述空调器开启除湿模式。该步骤中，在空调器以加湿模式运行的情况下，空调器开启除湿模式，可以为空调器由加湿模式切换为除湿模式。在空调器未开启加湿模式和除湿模式的情况下，空调器开启除湿模式，可以为空调器直接启动除湿模式。采用本公开实施例提供的用于智能移动设备的控制方法，空气中的悬浮颗粒等污染物密度较大，通常浮动在靠近清洁区域靠近地面位置处。由于空调器的第二积尘装置被安装于空调器的室内机内部，因此，在空调器开启离子净化模式且空调器为壁挂式空调器而言，空气中的悬浮颗粒物等污染物的收集难度较大。为此，控制空调器开启除湿模式，使靠近地面以及清洁区域的空气的悬浮颗粒等污染物上浮后进入与空调器的安装区域附近，便于第二积尘装置进行污染物的收集，提升清洁的有效性。可选的，智能移动设备配置有第一积尘装置。运行信息包括第一积尘装置的积尘信息。结合图5所示，智能移动设备根据运行信息，向智能移动设备相关联的空调器发送控制指令，包括：S41，智能移动设备在积尘信息与预设积尘值不匹配的情况下，向空调器发送第一开启指令，以使空调器开启离子净化模式。该步骤中，积尘信息可以为第一积尘装置的积尘量，也可以为第一积尘装置的积尘高度值。预设积尘值表示与积尘信息相同类型的积尘阈值。在积尘信息为积尘量时，积尘信息与预设积尘值不匹配，可以为积尘量大于或者等于预设积尘阈值，也可以为积尘量位于预设积尘阈值对应的预设范围内。本公开实施例对此可不做具体限定。S42，智能移动设备移动至智能移动设备相关联的集尘装置处，以通过集尘装置对第一积尘装置内的积尘进行吸附处理，并在吸附处理后移动至智能移动设备的目标清洁位置信息处。该步骤中，集尘装置与智能移动设备相关联，可以为集尘装置与智能移动设备通信连接，也可以集尘装置与服务器通信连接并通过服务器与智能移动设备通信。由于智能移动设备体积较小，承载的积尘量较小，所以，智能移动设备运行阶段，需要将其收集的积尘移至智能移动设备的外部。通常情况下，将集尘装置安装与清洁区域中，智能移动设备移动至集尘装置处后，集尘装置将对第一积尘装置内的积尘进行吸附处理，以避免第一积尘装置内的积尘的积聚对智能移动设备的清洁造成阻碍，进一步提升智能移动设备的清洁效率。结合图6所示，本公开实施例还提供一种用于智能移动设备的控制方法，包括：S51，智能移动设备接收第三开启指令，以根据第三开启指令控制智能移动设备运行，第三开启指令由空调器在空调器相关联的目标区域的污染物浓度与预设浓度不匹配时生成并发送至智能移动设备。该步骤中，目标区域指需要进行清洁的区域。目标区域的污染物浓度与预设浓度不匹配，可以为污染物浓度大于或者等于预设浓度。前述污染物可以为具有PM2.5等构成环境污染的成分。通过前述浓度的判断方式，可获知目标区域的污染情况。该步骤通过空调器对污染情况的判断，实现了智能移动设备的自动开启，提升了智能移动设备的智能化程度。需要说明的是，空调器在目标区域的污染物浓度与预设浓度不匹配时生成并发送第三开启指令之后，空调器开启加湿模式；或者，空调器在目标区域的污染物浓度与预设浓度不匹配时生成并发送第三开启指令的同时，空调器开启加湿模式。这样，通过开启加湿模式能够提高目标区域的湿度，使得空气中的悬浮颗粒水汽凝结形成较大的颗粒物后下沉，进而便于智能移动设备进行区域清洁。S52，智能移动设备接收空调器发送的目标区域的区域信息，以根据区域信息移动至目标区域。S53，智能移动设备获取智能移动设备的运行信息。S54，智能移动设备根据运行信息，向智能移动设备相关联的空调器发送控制指令，以使空调器根据控制指令调节离子净化模式的开启状态。采用本公开实施例提供的用于智能移动设备的控制方法，在空调器相关联的目标区域在需要对清洁区域进行清洁处理时，通常都是通过用户的选择开启智能移动设备。而清洁区域污染程度较高时，智能移动设备无法自动进行清洁处理。为此，空调器在其相关联的目标区域的污染物浓度与预设浓度不匹配时，可确定出目标区域污染程度较高，并发送第三开启指令至智能移动设备，实现智能移动设备的开启。并且，空调器发送目标区域的区域信息至智能移动设备，使智能移动设备接收该区域信息并移动至该目标区域实现对目标区域的智能化清洁。通过上述方式，实现了智能移动设备的智能化清洁。可以理解地，智能移动设备接收空调器发送的目标区域的区域信息，以根据区域信息移动至目标区域的步骤可以在智能移动设备获取智能移动设备的运行信息之前执行，也可以与智能移动设备获取智能移动设备的运行信息的步骤同时执行。本公开实施例对此可不做具体限定。本公开实施例提供一种用于智能移动设备的控制系统，包括智能移动设备以及空调器。智能移动设备用于获取智能移动设备的运行信息，并根据运行信息，向空调器发送控制指令，以使空调器根据控制指令调节离子净化模式的开启状态。空调器用于在接收控制指令后，调节离子净化模式的开启状态。采用本公开实施例提供的用于智能移动设备的控制系统，智能移动设备使与该设备相关联的空调器根据该设备发送的控制指令，执行离心净化模式的开启状态的调节步骤。该方法使得运行离子净化模式的空调器能够针对颗粒物等污染物进行有效地收集处理，从而有效地提升扫地机器人的清洁效率。在实际应用中，智能移动设备为扫地机器人。目标区域为客厅，且目标区域的区域信息为客厅的餐桌位置。用于智能移动设备的控制方法的具体执行步骤如下：首先，扫地机器人与空调器通信连接。空调器配置有粉尘传感器。该粉尘传感器检测当前污染物浓度。经确认，当前污染物浓度大于预设浓度。此时，空调器生成第三开启指令并发送至扫地机器人，扫地机器人启动运行。同时，空调器开启加湿模式。其次，空调器将客厅的餐桌位置发送至扫地机器人，扫地机器人接收前述餐桌位置并移动至餐桌位置处执行区域清洁。扫地机器人在餐桌位置处持续进行区域清洁30分钟，且在半小时后移动至预设充电位置处充电1小时。在前述90分钟内，扫地机器人持续将该扫地机器人的电量发送至空调器。然后，扫地机器人根据电量确定其充电时，向空调器发送第一开启指令，空调器开启离子净化模式。扫地机器人向空调器还发送第二开启指令，空调器接收该第二开启指令后，由加湿模式切换为除湿模式。最后，扫地机器人充电完成后移动至目标清洁位置处。扫地机器人在根据电量确定充电完成且位于目标清洁位置处时，向空调器发送第一关断指令。空调器关闭离子净化模式。结合图7所示，本公开实施例提供一种用于智能移动设备的控制装置，包括获取模块201和执行模块202。获取模块201被配置为获取智能移动设备的运行信息；执行模块202被配置为根据运行信息，向智能移动设备相关联的空调器发送控制指令，以使空调器根据控制指令调节离子净化模式的开启状态。采用本公开实施例提供的用于智能移动设备的控制装置，使得运行离子净化模式的空调器能够针对颗粒物等污染物进行有效地收集处理，从而有效地提升扫地机器人的清洁效率。结合图8所示，本公开实施例提供一种用于智能移动设备的控制装置，包括处理器100和存储器101。可选地，该装置还可以包括通信接口102和总线103。其中，处理器100、通信接口102、存储器101可以通过总线103完成相互间的通信。通信接口102可以用于信息传输。处理器100可以调用存储器101中的逻辑指令，以执行上述实施例的用于智能移动设备的控制方法。此外，上述的存储器101中的逻辑指令可以通过软件功能单元的形式实现并作为独立的产品销售或使用时，可以存储在一个计算机可读取存储介质中。存储器101作为一种计算机可读存储介质，可用于存储软件程序、计算机可执行程序，如本公开实施例中的方法对应的程序指令/模块。处理器100通过运行存储在存储器101中的程序指令/模块，从而执行功能应用以及数据处理，即实现上述实施例中用于智能移动设备的控制方法。存储器101可包括存储程序区和存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序；存储数据区可存储根据终端设备的使用所创建的数据等。此外，存储器101可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器。本公开实施例提供了一种智能移动设备，包含上述的用于智能移动设备的控制装置。本公开实施例提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机可执行指令，所述计算机可执行指令设置为执行上述用于智能移动设备的控制方法。本公开实施例提供了一种计算机程序产品，所述计算机程序产品包括存储在计算机可读存储介质上的计算机程序，所述计算机程序包括程序指令，当所述程序指令被计算机执行时，使所述计算机执行上述用于智能移动设备的控制方法。上述的计算机可读存储介质可以是暂态计算机可读存储介质，也可以是非暂态计算机可读存储介质。本公开实施例的技术方案可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品存储在一个存储介质中，包括一个或多个指令用以使得一台计算机设备执行本公开实施例所述方法的全部或部分步骤。而前述的存储介质可以是非暂态存储介质，包括：U盘、移动硬盘、只读存储器、随机存取存储器、磁碟或者光盘等多种可以存储程序代码的介质，也可以是暂态存储介质。以上描述和附图充分地示出了本公开的实施例，以使本领域的技术人员能够实践它们。其他实施例可以包括结构的、逻辑的、电气的、过程的以及其他的改变。实施例仅代表可能的变化。除非明确要求，否则单独的部件和功能是可选的，并且操作的顺序可以变化。一些实施例的部分和特征可以被包括在或替换其他实施例的部分和特征。而且，本申请中使用的用词仅用于描述实施例并且不用于限制权利要求。如在实施例以及权利要求的描述中使用的，除非上下文清楚地表明，否则单数形式的“一个”、“一个”和“所述”旨在同样包括复数形式。类似地，如在本申请中所使用的术语“和/或”是指包含一个或一个以上相关联的列出的任何以及所有可能的组合。另外，当用于本申请中时，术语“包括”及其变型“包括”和/或包括等指陈述的特征、整体、步骤、操作、元素，和/或组件的存在，但不排除一个或一个以上其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或这些的分组的存在或添加。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个…”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法或者设备中还存在另外的相同要素。本文中，每个实施例重点说明的可以是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分可以互相参见。对于实施例公开的方法、产品等而言，如果其与实施例公开的方法部分相对应，那么相关之处可以参见方法部分的描述。本领域技术人员可以意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、或者计算机软件和电子硬件的结合来实现。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，可以取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。所述技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法以实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本公开实施例的范围。所述技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的系统、装置和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。本文所披露的实施例中，所揭露的方法、产品，可以通过其它的方式实现。例如，以上所描述的装置实施例仅仅是示意性的，例如，所述单元的划分，可以仅仅为一种逻辑功能划分，实际实现时可以有另外的划分方式，例如多个单元或组件可以结合或者可以集成到另一个系统，或一些特征可以忽略，或不执行。另外，所显示或讨论的相互之间的耦合或直接耦合或通信连接可以是通过一些接口，装置或单元的间接耦合或通信连接，可以是电性，机械或其它的形式。所述作为分离部件说明的单元可以是或者也可以不是物理上分开的，作为单元显示的部件可以是或者也可以不是物理单元，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络单元上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部单元来实现本实施例。另外，在本公开实施例中的各功能单元可以集成在一个处理单元中，也可以是各个单元单独物理存在，也可以两个或两个以上单元集成在一个单元中。附图中的流程图和框图显示了根据本公开实施例的系统、方法和计算机程序产品的可能实现的体系架构、功能和操作。在这点上，流程图或框图中的每个方框可以代表一个模块、程序段或代码的一部分，所述模块、程序段或代码的一部分包含一个或多个用于实现规定的逻辑功能的可执行指令。在有些作为替换的实现中，方框中所标注的功能也可以以不同于附图中所标注的顺序发生。例如，两个连续的方框实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这可以依所涉及的功能而定。在附图中的流程图和框图所对应的描述中，不同的方框所对应的操作或步骤也可以以不同于描述中所披露的顺序发生，有时不同的操作或步骤之间不存在特定的顺序。例如，两个连续的操作或步骤实际上可以基本并行地执行，它们有时也可以按相反的顺序执行，这可以依所涉及的功能而定。框图和/或流程图中的每个方框、以及框图和/或流程图中的方框的组合，可以用执行规定的功能或动作的专用的基于硬件的系统来实现，或者可以用专用硬件与计算机指令的组合来实现。
