标题title
一种槟榔专用保果剂及其施用方法
摘要abst
本发明属于槟榔栽培领域，涉及一种减少槟榔早期落果，提高槟榔坐果率和产量使用的调节剂，具体为槟榔专用保果剂及其施用方法。所述的槟榔专用保果剂，包括水溶剂和吐温80；每升所述的水溶剂加入500mg的吐温80；所述的水溶剂中包括以下组分：EDTA‑亚铁，氯吡苯脲，1‑甲基环丙烯，儿茶素，柚皮素。本发明还提供了上述槟榔专用保果剂的制备方法和施用方法。本保果剂使用方便，成本较低、操作简易，使用浓度范围大，无副作用，有利于提高槟榔的产量及经济效益。
权利要求书clms
1.一种槟榔专用保果剂，其特征在于：包括水溶剂和吐温80；每升所述的水溶剂加入500mg的吐温80；所述的水溶剂中包括以下组分：EDTA-亚铁，氯吡苯脲，1-甲基环丙烯，儿茶素，柚皮素。2.如权利要求1所述的一种槟榔专用保果剂，其特征在于，每升所述的水溶剂中包括以下质量的组分：EDTA-亚铁20-60mg，氯吡苯脲20-80mg，1-甲基环丙烯10-30mg，儿茶素2-10mg，柚皮素2-10mg。3.一种如权利要求1或2所述的槟榔专用保果剂的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：按照配方量称取各组分，将EDTA-亚铁、儿茶素、柚皮素、氯吡苯脲和1-甲基环丙烯混合后加无水乙醇溶解，加水定容，随后与配方量的吐温80混合，即得。4.如权利要求3所述的槟榔专用保果剂的制备方法，其特征在于，所述的槟榔专用保果剂配制完成后，-10℃至30℃避光保存。5.如权利要求1或2所述的槟榔专用保果剂的施用方法，其特征在于，包括以下步骤：所述的槟榔专用保果剂于槟榔雌花开放后0-2天内喷施在槟榔雌花上。6.如权利要求5所述的槟榔专用保果剂的施用方法，其特征在于：所述的应用中，所述的槟榔专用保果剂喷施时对槟榔花枝上的雌花均匀喷透，至雌花滴水为止。7.如权利要求1或2所述的槟榔专用保果剂在提高槟榔坐果率中的应用。
说明书desc
技术领域本发明属于槟榔栽培领域，涉及一种减少槟榔早期落果，提高槟榔坐果率和产量使用的调节剂，具体为槟榔专用保果剂及其施用方法。背景技术槟榔具有极高的经济价值，中国海南、台湾、湖南等地群众自古就有消费槟榔的习惯，是主要的咀嚼食品。同时，槟榔也是一种重要的中药材，据统计，目前我国有225个药品含有槟榔，市场需求逐年增加。而槟榔的坐果率直接关系到槟榔产量的高低，也直接影响着槟榔栽培的经济效益。坐果是果实发育的第一步，是从静态的子房到快速生长的幼果的一个转变，是开花植物果实生产的关键过程，直接影响槟榔的产量。因此，实际生产中，提高坐果率是提高槟榔产量的有效途径。而研究槟榔专用的保果剂，对于提高槟榔产量、增加槟榔栽培的经济效益具有重要的意义。目前有关于植物生长调节剂应用到槟榔保果上及其生理效应方面的研究报道较少。论文《1-丙醇-2对槟榔植株生理效应和产量的影响》中采用PGR-1处理槟榔植株的产量仅提升38.4％；论文《植物生长调节剂对槟榔个生育期坐果率的影响》中采用IBA250mg/L、GA 30mg/L、云大-120 1000mg/L可提高槟榔坐果率，提升幅度为15.26％-35.23％；另外论文《施肥对槟榔坐果率及产量的影响》中以150g/株专用肥+300g/株尿素处理槟榔其坐果率最高只能达到33.84％；以上3种方法对槟榔坐果率及产量提升效果远不及本发明。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中的不足，提供一种槟榔专用保果剂及其施用方法，其目的在于解决槟榔生产过程中坐果率低的问题，提升槟榔产量。施用后，能有效调节激素平衡，促进授粉受精顺利进行进而提高槟榔坐果率，具有很好的开发应用前景。本发明的第一个方面是提供一种槟榔专用保果剂，包括水溶剂和吐温80；每升所述的水溶剂加入500mg的吐温80；所述的水溶剂中包括以下组分：EDTA-亚铁，氯吡苯脲，1-甲基环丙烯，儿茶素，柚皮素。进一步，每升所述的水溶剂中包括以下质量的组分：EDTA-亚铁20-60mg，氯吡苯脲20-80mg，1-甲基环丙烯10-30mg，儿茶素2-10mg，柚皮素2-10mg。本发明的第二个方面是提供所述的槟榔专用保果剂的制备方法，包括以下步骤：按照配方量称取各组分，将EDTA-亚铁、儿茶素、柚皮素、氯吡苯脲和1-甲基环丙烯混合后加无水乙醇溶解，加水定容，随后与配方量的吐温80混合，即得。进一步，所述的槟榔专用保果剂配制完成后，-10℃至30℃避光保存。本发明第三个方面是提供所述的槟榔专用保果剂的施用方法，包括以下步骤：所述的槟榔专用保果剂于槟榔雌花开放后0-2天内喷施在槟榔雌花上。进一步，所述的施用方法中，所述的槟榔专用保果剂喷施时对槟榔花枝上的雌花均匀喷透，至雌花滴水为止。本发明的第三个方面是提供如本发明第一个方面所述的槟榔专用保果剂在提高槟榔坐果率中的应用。有益效果：根据槟榔的花果调控特性，经过多次田间试验证明，本申请所述的保果剂在花期使用可增加槟榔早期坐果率，进而提升槟榔产量。与现有单纯使用专用肥、尿素、IBA和GA等提高槟榔坐果率的技术相比，本发明使用了包括铁盐、儿茶素、柚皮素、氯吡苯脲、1-甲基环丙烯和吐温80这些成分进行混合。采用本发明的所述的槟榔专用保果剂，将植物生长调节剂、矿质元素和表面活性剂合理配比使用，能够有效调节槟榔激素平衡，促进授粉受精，能有效防止幼果脱落。在雌花开放后第0-2天喷施对提高槟榔坐果率效果显著，比自然生长的槟榔坐果率提升109％以上。本保果剂使用方便，成本较低、操作简易，使用浓度范围大，无副作用，有利于提高槟榔的产量，在槟榔种植上具有积极的经济效益和社会效益。具体实施方式下面结合具体的实施例对本发明作进一步的说明，以更好地理解本发明。实施例1配方1：EDTA-亚铁+氯吡苯脲+1-甲基环丙烯+儿茶素+柚皮素+吐温80。其制备方法为：按照配方量分别将EDTA-亚铁、儿茶素、柚皮素、氯吡苯脲和1-甲基环丙烯混合，加无水乙醇助溶；无水乙醇用量以能完全溶解各组分混合物为止。之后加水定容至10L制成水溶剂，随后与配方量的吐温80混合，-10至30℃避光保存。实施例2配方2：EDTA-亚铁+氯吡苯脲+1-甲基环丙烯+儿茶素+柚皮素+吐温80。其制备方法为：按照配方量分别将EDTA-亚铁、儿茶素、柚皮素、氯吡苯脲和1-甲基环丙烯混合，加无水乙醇助溶，无水乙醇用量以能完全溶解各组分混合物为止。之后加水定容至10L制成水溶剂，随后与配方量的吐温80混合，-10至30℃避光保存。实施例3配方3：EDTA-亚铁、氯吡苯脲+1-甲基环丙烯+儿茶素+柚皮素+吐温80。其制备方法为：按照配方量分别将EDTA-亚铁、儿茶素、柚皮素、氯吡苯脲和1-甲基环丙烯混合，加无水乙醇助溶后，无水乙醇用量以能完全溶解各组分混合物为止。之后加水定容至10L制成水溶剂，随后与配方量的吐温80混合，-10至30℃避光保存。实施例4配方4：EDTA-亚铁、氯吡苯脲+1-甲基环丙烯+儿茶素+柚皮素+吐温80。其制备方法为：按照配方量分别将EDTA-亚铁、儿茶素、柚皮素、氯吡苯脲和1-甲基环丙烯混合，加无水乙醇助溶后，无水乙醇用量以能完全溶解各组分混合物为止。之后加水定容至10L制成水溶剂，随后与配方量的吐温80混合，-10至30℃避光保存。上述制得的槟榔专用保果剂，于槟榔雌花开放后0-2天内喷施在槟榔雌花上，喷施时对槟榔花枝上的雌花均匀喷透，至雌花滴水为止。可显著提高槟榔坐果率，有利于提升槟榔产量，增加经济效益。本申请所述的槟榔专用保果剂作用效果考察1.不同喷药时期作用效果对比2019年至2021年在海南文昌中国热带农业科学院椰子研究所槟榔试验基地实施，选取树龄和管理模式一致的、正常开花结果树进行试验，于不同时期喷施槟榔花序施用配方1，喷施时对槟榔花枝上的雌花均匀喷透，至雌花滴水为止。其坐果率对比情况如表1，结果表明，于雌花开放后第0天和1-2天喷施效果最佳，可以达到43.1％和44.2％，第0天其坐果率分别较雌花开放前10天和雌花开放后2周分别提高91.6％和102.4％，第1-2天坐果率较雌花开放前10天和雌花开放后2周分别提高96.4％和107.5％。表1不同时期喷施保果剂对槟榔坐果率的影响2.保果剂与清水处理对槟榔坐果率比较试验2019年至2021年在海南文昌中国热带农业科学院椰子研究所槟榔试验基地实施，选取树龄和管理模式一致的正常开花结果树进行试验，以喷施清水为对照，喷施保果剂，于槟榔雌花开放后1-2天内喷施在槟榔雌花上进行试验，按照常规的方法进行统一的日常管理，80天后统计平均坐果率见表2。结果显示，喷施保果剂比喷施清水其坐果率提升了109.0％。表2保果剂与清水处理其坐果率比较3.不同水溶剂处理对槟榔坐果率比较试验。2019年至2021年在海南文昌中国热带农业科学院椰子研究所槟榔试验基地实施，选取树龄和管理模式一致的正常开花结果树进行试验，分别喷施不同的试剂。其中实施例组按照实施例1中配方和方法制备保果剂，对照组按照表3的含量配制水溶剂。各组分试剂混合后加无水乙醇助溶后，无水乙醇用量以能完全溶解各组分混合物为止。之后加水定容到10L后，再加入5000mg的吐温80，混匀后-10至30℃避光保存。表3对照组组分含量设置对照组和实验组均于槟榔雌花开放后第1-2天内喷施在槟榔雌花上进行试验，按照常规的方法进行统一的日常管理，80天后统计平均坐果率，并且计算配方1相对于各对照组的提升比率。见表4。提升比率计算公式为：提升比率＝/对照组坐果率*100％表4不同处理剂对坐果率的影响处理剂坐果率配方1的坐果率提升比率配方144.2/A21.5105.6B25.970.7C26.765.5D21.3107.5E27.560.7F28.952.9G30.744.0H22.596.4I24.580.4J33.332.7由表4可以看出，喷施实施例1中所述的保果剂，槟榔坐果率明显高于对照组A-J。相对于各个对照组，实施例1的保果剂的坐果率均有不同程度的提升。相对于对照组J，实施例1的保果剂坐果率提升比率最低，为32.7％，相对于对照组D，实施例1的保果剂，其坐果率的提升比率最高，可以达到107.5％。说明本发明所述的保果剂，各组分通过组合配比，能够显著提高槟榔的坐果率，去掉其中任何一个组分，也难以达到同样的效果。以上对本发明的具体实施例进行了详细描述，但其只是作为范例，本发明并不限制于以上描述的具体实施例。对于本领域技术人员而言，任何对本发明进行的等同修改和替代也都在本发明的范畴之中。因此，在不脱离本发明的精神和范围下所作的均等变换和修改，都应涵盖在本发明的范围内。
