标题title
一种扫拖一体机器人的直连式全自动补水系统
摘要abst
本发明公开的一种扫拖一体机器人的直连式全自动补水系统，包括清水箱、清洁盒、流量阀、液位计以及水泵，所述清水箱的顶部设有进水管路，所述清洁盒的底部设有向下插入进水管路的出液管，所述进水管路的外端与流量阀管接，所述流量阀与自来水源管接，所述清洁盒上设置有用于维持盒内气压的单向阀，所述水泵进水端与清水箱内管接，所述清水箱上设有透气孔，本发明的直连式全自动补水系统，通过将自来水源直连至机器人基站内的清水箱，配合电磁阀和液位计能够实现全自动的补水功能，无需人工添加清水，使用方便，同时在自动补水的过程中能够自动吸入定量的清洁液混合，免去了人工添加的麻烦，极大的提升了产品的使用体验。
权利要求书clms
1.一种扫拖一体机器人的直连式全自动补水系统，其特征在于，包括清水箱、清洁盒、流量阀、液位计以及水泵，所述清洁盒可拆卸的设置于清水箱的顶部，所述液位计固定设置于清水箱内用于实时检测水位高度，所述清水箱的顶部设有进水管路，所述清洁盒的底部设有向下插入进水管路的出液管，所述进水管路的外端与流量阀管接，所述流量阀与自来水源管接，所述清洁盒上设置有用于维持盒内气压的单向阀，所述水泵进水端与清水箱内管接，所述清水箱上设有透气孔。2.根据权利要求1所述的一种扫拖一体机器人的直连式全自动补水系统，其特征在于，所述清水箱整体为封闭的箱体，其透气孔位于顶部边缘处，清水箱的内侧顶壁上成型有一个条形凸起，所述进水管路成型于该条形凸起内，所述进水管路一端呈水平状态连通清水箱的外侧，另一端向下与清水箱的内侧相连通，所述出液管竖直向下穿过条形凸起并插设于进水管路中。3.根据权利要求1所述的一种扫拖一体机器人的直连式全自动补水系统，其特征在于，所述清洁盒通过两个对称分布的弹性紧固件设置于清水箱的顶部，所述清洁盒的底部边缘处设有一圈台阶部，所述清水箱的顶部外沿成型有一圈用于嵌合清洁盒底部台阶处的框条。4.根据权利要求3所述的一种扫拖一体机器人的直连式全自动补水系统，其特征在于，所述清水箱的顶部边缘处向下嵌设有一个封闭的橡胶密封垫，所述清洁盒的底部在弹性紧固件的作用下向下抵紧橡胶密封垫，所述清洁盒的一端成型有一个透气管，所述透气管呈竖直状态贯通清洁盒的上下端，上述透气孔向上穿过橡胶密封垫并插设于透气管的下端。5.根据权利要求3所述的一种扫拖一体机器人的直连式全自动补水系统，其特征在于，所述弹性紧固件包括螺纹塑杆和套设于螺纹塑杆上端的弹簧，所述螺纹塑杆的的顶端成型有一个拉环部，所述清洁盒的盒顶向下成型有两个对称分布的圆柱容纳槽，所述弹簧位于圆柱容纳槽内，并且所述拉环部向下将弹簧压紧在圆柱容纳槽中，圆柱容纳槽的底部还成型有用于一截向下连通至清洁盒底部的支撑管，所述清水箱的顶部向下成型有封闭的螺纹孔，所述螺纹塑杆依次穿过圆柱容纳槽和支撑管后旋设与螺纹孔内。6.根据权利要求2所述的一种扫拖一体机器人的直连式全自动补水系统，其特征在于，所述条形凸起的顶部开设有一个向下连接进水管路的插孔，所述出液管的外壁设置有若干个抵紧插孔内壁的O型圈。7.根据权利要求1所述的一种扫拖一体机器人的直连式全自动补水系统，其特征在于，所述进水管路外端内壁上成型有一截内螺纹段，清水箱的外侧设有一个弯管接头，所述弯管接头的一端旋设于进水管路的内螺纹段，并且弯管接头的该端旋设有一个用于抵紧清水箱外壁的紧固螺母，所述弯管接头的另一端为宝塔接头。8.根据权利要求1所述的一种扫拖一体机器人的直连式全自动补水系统，其特征在于，所述液位计的头部嵌设于清水箱的顶部，其下端检测杆插入清水箱内，所述清洁盒的一侧底部成型有一个用于避让液位计的避让槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及扫地机器人领域，具体是涉及一种扫拖一体机器人的直连式全自动补水系统。背景技术扫地机器人，又称自动打扫机、智能吸尘、机器人吸尘器等，是智能家用电器的一种，能凭借一定的人工智能，自动在房间内完成地板清理工作。一般采用刷扫和真空方式，将地面杂物先吸纳进入自身的垃圾收纳盒，从而完成地面清理的功能。一般来说，将完成清扫、吸尘、擦地工作的机器人，也统一归为扫地机器人。扫地机器的机身为无线机器，以圆盘型为主。使用充电电池运作，操作方式以遥控器、或是机器上的操作面板。一般能设定时间预约打扫，自行充电。前方有设置感应器，可侦测障碍物，如碰到墙壁或其他障碍物，会自行转弯，并依每间不同厂商设定，而走不同的路线，有规划清扫地区。因为其简单操作的功能及便利性，现今已慢慢普及，成为上班族或是现代家庭的常用家电用品。不同于功能单一的扫地机器人，拖地机器人包括机器人和定点摆放于室内的机器人基站，机器人工作完成后需回到机器人基站进行拖布自动清洗，因此拖地机器人的基站中一般需要有清水箱和污水箱，当机器人回到基站，其刷盘位于基站的清洗池内，此时清水箱内的水泵入清洗次，随着刷盘的旋转摩擦实现刷盘的自动清洗，同时清洗池内的污水会持续的泵入污水箱进行收集，传统的机器人再使用之前需要先人工往清水箱内加水，并且往往还需要人工再混合清洁液，使用体验不佳。发明内容基于此，有必要针对现有技术问题，提供一种扫拖一体机器人的直连式全自动补水系统。为解决现有技术问题，本发明采用的技术方案为：一种扫拖一体机器人的直连式全自动补水系统，包括清水箱、清洁盒、流量阀、液位计以及水泵，所述清洁盒可拆卸的设置于清水箱的顶部，所述液位计固定设置于清水箱内用于实时检测水位高度，所述清水箱的顶部设有进水管路，所述清洁盒的底部设有向下插入进水管路的出液管，所述进水管路的外端与流量阀管接，所述流量阀与自来水源管接，所述清洁盒上设置有用于维持盒内气压的单向阀，所述水泵进水端与清水箱内管接，所述清水箱上设有透气孔。优选的，所述清水箱整体为封闭的箱体，其透气孔位于顶部边缘处，清水箱的内侧顶壁上成型有一个条形凸起，所述进水管路成型于该条形凸起内，所述进水管路一端呈水平状态连通清水箱的外侧，另一端向下与清水箱的内侧相连通，所述出液管竖直向下穿过条形凸起并插设于进水管路中。优选的，所述清洁盒通过两个对称分布的弹性紧固件设置于清水箱的顶部，所述清洁盒的底部边缘处设有一圈台阶部，所述清水箱的顶部外沿成型有一圈用于嵌合清洁盒底部台阶处的框条。优选的，所述清水箱的顶部边缘处向下嵌设有一个封闭的橡胶密封垫，所述清洁盒的底部在弹性紧固件的作用下向下抵紧橡胶密封垫，所述清洁盒的一端成型有一个透气管，所述透气管呈竖直状态贯通清洁盒的上下端，上述透气孔向上穿过橡胶密封垫并插设于透气管的下端。优选的，所述弹性紧固件包括螺纹塑杆和套设于螺纹塑杆上端的弹簧，所述螺纹塑杆的的顶端成型有一个拉环部，所述清洁盒的盒顶向下成型有两个对称分布的圆柱容纳槽，所述弹簧位于圆柱容纳槽内，并且所述拉环部向下将弹簧压紧在圆柱容纳槽中，圆柱容纳槽的底部还成型有用于一截向下连通至清洁盒底部的支撑管，所述清水箱的顶部向下成型有封闭的螺纹孔，所述螺纹塑杆依次穿过圆柱容纳槽和支撑管后旋设与螺纹孔内。优选的，所述条形凸起的顶部开设有一个向下连接进水管路的插孔，所述出液管的外壁设置有若干个抵紧插孔内壁的O型圈。优选的，所述进水管路外端内壁上成型有一截内螺纹段，清水箱的外侧设有一个弯管接头，所述弯管接头的一端旋设于进水管路的内螺纹段，并且弯管接头的该端旋设有一个用于抵紧清水箱外壁的紧固螺母，所述弯管接头的另一端为宝塔接头。优选的，所述液位计的头部嵌设于清水箱的顶部，其下端检测杆插入清水箱内，所述清洁盒的一侧底部成型有一个用于避让液位计的避让槽。本发明与现有技术相比具有的有益效果是：本发明的直连式全自动补水系统，通过将自来水源直连至机器人基站内的清水箱，配合电磁阀和液位计能够实现全自动的补水功能，无需人工添加清水，使用方便，同时在自动补水的过程中能够自动吸入定量的清洁液混合，免去了人工添加的麻烦，极大的提升了产品的使用体验。附图说明图1是实施例的立体结构示意图；图2是实施例的俯视示意图；图3是图2中沿A-A线的平面剖视图；图4是图2中沿B-B线的平面剖视图；图5是图3中的C处结构放大示意图；图6是实施例的弹性紧固件的结构示意图；图7是实施例的出液管与进水管路的连接结构示意图；图8是实施例的弯管接头与进水管路的连接结构示意图；图中标号为：1-清水箱；2-清洁盒；3-流量阀；4-液位计；5-水泵；6-进水管路；7-出液管；8-单向阀；9-透气孔；10-隐形瓶盖；11-条形凸起；12-弹性紧固件；13-台阶部；14-框条；15-橡胶密封垫；16-透气管；17-螺纹塑杆；18-弹簧；19-拉环部；20-圆柱容纳槽；21-支撑管；22-螺纹孔；23-插孔；24-O型圈；25-螺纹段；26-弯管接头；27-紧固螺母；28-宝塔接头；29-避让槽；30-自来水源；31-清洗池。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参照图1至图8所示，一种扫拖一体机器人的直连式全自动补水系统，包括清水箱1、清洁盒2、流量阀3、液位计4以及水泵5，所述清洁盒2可拆卸的设置于清水箱1的顶部，所述液位计4固定设置于清水箱1内用于实时检测水位高度，所述清水箱1的顶部设有进水管路6，所述清洁盒2的底部设有向下插入进水管路6的出液管7，所述进水管路6的外端与流量阀3管接，所述流量阀3与自来水源30管接，所述清洁盒2上设置有用于维持盒内气压的单向阀8，所述水泵5进水端与清水箱1内管接，所述清水箱1上设有透气孔9。本补水系统通过将清水箱1直连自来水源30，中间通过流量阀3来控制水源的通断，同时在进水的过程中具有计量功能，用于得出进入清水箱1的水量，清水箱1内通过设置液位计4来检测液面高度，流量阀3受控于机器人基站的主控板，主控盘通过液位计4监控水位高度，当清水箱1内水位高度已满时，主控板关闭流量阀3停止进水，在水源通过进水管路6进入清水箱1的过程中，通过虹吸作用会将清洁盒2内预存的清洁液抽出，是清洁液连同清水一通进入清水箱1进行混合，从而实现进水的过程中自动混合清洁液的效果。当机器人回到基站进行拖布清洗时，基站主控板控制水泵5将水从清水箱1内抽出，并泵送至基站的清洗池31内以供机器人进行拖布清洗，当液位计4检测到清洗箱内的水位过低时，主控板再次控制流量阀3送水，该过程中继续吸入定量的清洁液，以此方式实现了机器人基站的全自动补水，无需人工添加清水。在水泵5抽水的过程中，为了维持清水箱1内的气压，在清水箱1的侧壁上设置透气孔9以保证水泵5能够正常抽水。清洁盒2的顶部中心处可拆卸的旋接有一个隐形瓶盖10，所述单向阀8设置于该隐形瓶盖10的中心处，通过该隐形瓶盖10，能够方便的定期往清洁盒2内加入清洁液，当进水管道中的水流通过虹吸的方式从清洁盒2内吸走一部分量的清洁液后，盒内的气压会低于外界气压，此时单向阀8导通，使外气压进入盒内，进而使盒内气压得以维持，以便清洁液能够顺利的被吸走。所述清水箱1整体为封闭的箱体，其透气孔9位于顶部边缘处，清水箱1的内侧顶壁上成型有一个条形凸起11，所述进水管路6成型于该条形凸起11内，所述进水管路6一端呈水平状态连通清水箱1的外侧，另一端向下与清水箱1的内侧相连通，所述出液管7竖直向下穿过条形凸起11并插设于进水管路6中。自来水通过进水管路6快速进入清水箱1的过程中，强大的吸力会将清洁液从出液管7吸出，并与请谁混合进入清水箱1。所述清洁盒2通过两个对称分布的弹性紧固件12设置于清水箱1的顶部，所述清洁盒2的底部边缘处设有一圈台阶部13，所述清水箱1的顶部外沿成型有一圈用于嵌合清洁盒2底部台阶处的框条14。为了保证清洁盒2能够稳定且牢固的安装于清水箱1的顶部，通过台阶部13和框条14的配合，对清洁盒2起到了定位的效果，再配合弹性紧固件12牢牢的将清洁盒2压紧固定在清水箱1的顶部，从而使清洁盒2与清水箱1合为一体。所述清水箱1的顶部边缘处向下嵌设有一个封闭的橡胶密封垫15，所述清洁盒2的底部在弹性紧固件12的作用下向下抵紧橡胶密封垫15，所述清洁盒2的一端成型有一个透气管16，所述透气管16呈竖直状态贯通清洁盒2的上下端，上述透气孔9向上穿过橡胶密封垫15并插设于透气管16的下端。通过密封胶垫防止水从透气孔9溢出。当清洁盒2安装于请水箱顶部后，清水箱1的透气孔9插入清洁盒2的透气管16行程一个完成的气路，该气路将清水箱1内的大气连通至清洁盒2的上方，在清水箱1内注水的过程中，空气会从该气路向上排出。所述弹性紧固件12包括螺纹塑杆17和套设于螺纹塑杆17上端的弹簧18，所述螺纹塑杆17的的顶端成型有一个拉环部19，所述清洁盒2的盒顶向下成型有两个对称分布的圆柱容纳槽20，所述弹簧18位于圆柱容纳槽20内，并且所述拉环部19向下将弹簧18压紧在圆柱容纳槽20中，圆柱容纳槽20的底部还成型有用于一截向下连通至清洁盒2底部的支撑管21，所述清水箱1的顶部向下成型有封闭的螺纹孔22，所述螺纹塑杆17依次穿过圆柱容纳槽20和支撑管21后旋设与螺纹孔22内。当清洁盒2通过底部的台阶部13嵌入清水箱1顶部的框条14内，将螺纹塑杆17向下插入圆柱容纳槽20中，经过支撑管21后旋设于清水箱1顶部的螺纹孔22内，通过拉环部19旋紧螺纹塑杆17，随着螺纹塑杆17的旋紧，拉环部19的底部会逐渐向下压将弹簧18压紧在圆柱容纳槽20内，从而牢牢的将清洁盒2压紧固定在清水箱1的顶部。所述条形凸起11的顶部开设有一个向下连接进水管路6的插孔23，所述出液管7的外壁设置有若干个抵紧插孔23内壁的O型圈24。通过在出液管7和插孔23之间设置O型圈24进行密封，防止清水逆流至清洁盒2，或者清洁盒2内的清洁液直接漏进清水箱1。所述进水管路6外端内壁上成型有一截内螺纹段25，清水箱1的外侧设有一个弯管接头26，所述弯管接头26的一端旋设于进水管路6的内螺纹段25，并且弯管接头26的该端旋设有一个用于抵紧清水箱1外壁的紧固螺母27，所述弯管接头26的另一端为宝塔接头28。弯管接头26通过密封螺纹旋接与出水管路的端部，调整好位置后旋转紧固螺母27使其抵紧清水箱1的侧壁，即可完成金弯管接头26与清水箱1的固定，另一端的宝塔接头28用于套接软管连接至流量阀3。所述液位计4的头部嵌设于清水箱1的顶部，其下端检测杆插入清水箱1内，所述清洁盒2的一侧底部成型有一个用于避让液位计4的避让槽29。通过避让槽29预留出液位计4的头部空间，以便于装配时，通过线束插头将液位计4的头部插针与主控板电连接。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
