标题title
一种带视频展台保护装置的设备
摘要abst
本发明公开一种带视频展台保护装置的设备，包括设备壳体、展台本体、摄像装置、展示板、锁扣和螺线圈；设备壳体设置有侧向开口的安装腔，其顶部开设有连通至安装腔的通孔；展台本体滑接配合在安装腔内，可进行侧向伸缩运动，其顶部开设有限位孔；摄像装置安装在展台本体的侧面；展示板枢接配合在展台本体的下端；锁扣安装在设备壳体的顶部，用于配合限位孔以锁定展台本体；螺线圈与锁扣相对设置，并与设备的电源正关联——设备启动时螺线圈通电，锁扣处于开启状态；设备关闭时螺线圈断电，锁扣处于关闭状态。本发明实现更为简便的视频展台锁定方式，对视频展台进行有效保护。
权利要求书clms
1.一种带视频展台保护装置的设备，其特征在于：包括设备壳体、展台本体、摄像装置、展示板、锁扣和螺线圈；所述设备壳体设置有侧向开口的安装腔，其顶部开设有连通至所述安装腔的通孔；所述展台本体滑接配合在所述安装腔内，可进行侧向伸缩运动，其顶部开设有限位孔；所述摄像装置安装在所述展台本体的侧面；所述展示板枢接配合在所述展台本体的下端；所述锁扣安装在所述设备壳体的顶部，用于配合所述限位孔以锁定所述展台本体；所述螺线圈与所述锁扣相对设置，并与设备的电源正关联——设备启动时所述螺线圈通电，所述锁扣处于开启状态；设备关闭时所述螺线圈断电，所述锁扣处于关闭状态。2.如权利要求1所述的一种带视频展台保护装置的设备，其特征在于：所述锁扣包括枢接杆，以及连接在所述枢接杆两端的金属件和限位杆；所述枢接杆的中部枢接配合在所述设备壳体的顶部，并使所述限位杆活动配合在所述通孔内，所述展台本体缩回所述安装腔时所述限位杆配合在所述限位孔内；所述螺线圈设置在所述设备壳体的顶部并位于所述金属件的下方；所述螺线圈通电时吸引所述金属件，并带动所述枢接杆向所述螺线圈摆动，以使所述限位杆上升而脱离所述通孔；所述螺线圈断电时所述限位杆依靠自重下落，并带动所述枢接杆向所述通孔摆动，以使所述限位杆插入所述通孔/限位孔。3.如权利要求2所述的一种带视频展台保护装置的设备，其特征在于：还包括用于装配所述锁扣的枢接座，所述枢接座安装在所述设备壳体的顶部并位于所述通孔的侧边；所述枢接杆的中部通过转轴安装在所述枢接座上。4.如权利要求2所述的一种带视频展台保护装置的设备，其特征在于：所述限位杆下落时，所述限位杆的下端部向所述安装腔的内侧方向倾斜。5.如权利要求1所述的一种带视频展台保护装置的设备，其特征在于：还包括伸缩杆，所述伸缩杆的两端分别连接所述展台本体和展示板。6.如权利要求1所述的一种带视频展台保护装置的设备，其特征在于：所述展台本体的外侧端部设置有与所述安装腔开口匹配的遮挡板，所述展台本体缩回所述安装腔时所述遮挡板的边缘与所述安装腔的开口处间隙配合。7.如权利要求6所述的一种带视频展台保护装置的设备，其特征在于：所述遮挡板的外表面设置有拉坏。8.如权利要求1所述的一种带视频展台保护装置的设备，其特征在于：所述摄像装置为高拍仪。
说明书desc
技术领域本发明涉及电子展示设备技术领域，特别是指一种带视频展台保护装置的设备。背景技术类似商业显示器、电子黑板等电子展示设备，因其可以实现大屏幕展示文件、图片、视频等数据，广泛应用于教学、办公室会议等场合。为适应用户实时展示实物的使用需求，现电子展示设备普遍配置有高拍仪，并在电子展示设备上设置视频展台用于安装高拍仪和放置被展示物。一般的视频展台都是采取抽拉的形式装配在电子展示设备上，如果不将其锁定，在一些应用场景中视频展台可能被反复抽拉而存在毁坏风险，如在学校中，顽皮的学生可能将视频展台拉出来玩耍而导致高拍仪损坏。而现有的上锁方式采用的是机械锁具，需要使用钥匙上锁、开锁，使用麻烦，一旦钥匙丢失，还需要破坏结构才能拉出视频展台，有一定的使用缺陷。发明内容本发明的目的在于提供一种带视频展台保护装置的设备，实现更为简便的视频展台锁定方式，对视频展台进行有效保护。为了达成上述目的，本发明的解决方案是：一种带视频展台保护装置的设备，包括设备壳体、展台本体、摄像装置、展示板、锁扣和螺线圈；所述设备壳体设置有侧向开口的安装腔，其顶部开设有连通至所述安装腔的通孔；所述展台本体滑接配合在所述安装腔内，可进行侧向伸缩运动，其顶部开设有限位孔；所述摄像装置安装在所述展台本体的侧面；所述展示板枢接配合在所述展台本体的下端；所述锁扣安装在所述设备壳体的顶部，用于配合所述限位孔以锁定所述展台本体；所述螺线圈与所述锁扣相对设置，并与设备的电源正关联——设备启动时所述螺线圈通电，所述锁扣处于开启状态；设备关闭时所述螺线圈断电，所述锁扣处于关闭状态。所述锁扣包括枢接杆，以及连接在所述枢接杆两端的金属件和限位杆；所述枢接杆的中部枢接配合在所述设备壳体的顶部，并使所述限位杆活动配合在所述通孔内，所述展台本体缩回所述安装腔时所述限位杆配合在所述限位孔内；所述螺线圈设置在所述设备壳体的顶部并位于所述金属件的下方；所述螺线圈通电时吸引所述金属件，并带动所述枢接杆向所述螺线圈摆动，以使所述限位杆上升而脱离所述通孔；所述螺线圈断电时所述限位杆依靠自重下落，并带动所述枢接杆向所述通孔摆动，以使所述限位杆插入所述通孔/限位孔。所述的一种带视频展台保护装置的设备还包括用于装配所述锁扣的枢接座，所述枢接座安装在所述设备壳体的顶部并位于所述通孔的侧边；所述枢接杆的中部通过转轴安装在所述枢接座上。所述限位杆下落时，所述限位杆的下端部向所述安装腔的内侧方向倾斜。所述的一种带视频展台保护装置的设备还包括伸缩杆，所述伸缩杆的两端分别连接所述展台本体和展示板。所述展台本体的外侧端部设置有与所述安装腔开口匹配的遮挡板，所述展台本体缩回所述安装腔时所述遮挡板的边缘与所述安装腔的开口处间隙配合。所述遮挡板的外表面设置有拉坏。所述摄像装置为高拍仪。采用上述技术方案后，本发明通过设置螺线圈对锁扣进行自动控制，螺线圈通电时产生磁性以吸引金属件，金属件则带动枢接杆摆动而使限位杆脱离限位孔、通孔，从而实现电子设备启动时锁扣自动解锁，方便用户抽出展台本体进行使用，而螺线圈断电时锁扣自动上锁，无需额外的操作，也避免使用钥匙锁定带来的诸多隐患，从而对电子展示设备的视频展台进行有效的保护。附图说明图1为本发明具体实施例关闭状态的立体图；图2为本发明具体实施例打开状态的立体图；附图标号说明：1----设备壳体； 11---安装腔； 12---通孔；2----展台本体； 21---限位孔； 22---遮挡板；23---拉坏； 3----摄像装置； 4----展示板；5----锁扣； 51---枢接杆； 52---金属件；53---限位杆； 6----螺线圈； 7----枢接座；8----伸缩杆。具体实施方式为了进一步解释本发明的技术方案，下面通过具体实施例来对本发明进行详细阐述。本发明为一种带视频展台保护装置的设备，包括设备壳体1、展台本体2、摄像装置3、展示板4、锁扣5和螺线圈6；设备壳体1设置有侧向开口的安装腔11，其顶部开设有连通至安装腔11的通孔12；展台本体2滑接配合在安装腔11内，可进行侧向伸缩运动，其顶部开设有限位孔21；摄像装置3安装在展台本体2的侧面；展示板4枢接配合在展台本体2的下端；锁扣5安装在设备壳体1的顶部，用于配合限位孔21以锁定展台本体2；螺线圈6与锁扣5相对设置，并与设备的电源正关联——设备启动时螺线圈6通电，锁扣5处于开启状态；设备关闭时螺线圈6断电，锁扣5处于关闭状态。参考图1和图2所示，示出了本发明的具体实施例。在一些实施例中，上述锁扣5包括枢接杆51，以及连接在枢接杆51两端的金属件52和限位杆53；枢接杆51的中部枢接配合在设备壳体1的顶部，并使限位杆53活动配合在通孔12内，展台本体2缩回安装腔11时限位杆53配合在限位孔21内；螺线圈6设置在设备壳体1的顶部并位于金属件52的下方；螺线圈6通电时吸引金属件52，并带动枢接杆51向螺线圈6摆动，以使限位杆53上升而脱离通孔12；螺线圈6断电时限位杆53依靠自重下落，并带动枢接杆51向通孔12摆动，以使限位杆53插入通孔12/限位孔21。进一步地，本发明还包括用于装配锁扣5的枢接座7，枢接座7安装在设备壳体1的顶部并位于通孔12的侧边；枢接杆51的中部通过转轴安装在枢接座7上。其次，上述限位杆53下落时，限位杆53的下端部向安装腔11的内侧方向倾斜，使得枢接杆51与限位杆53的配合形成背向展台本体2开启方向的挂钩，钩住限位孔21的侧壁以此锁住展台本体2，实现视频展台不被随意抽拉使用；同时，即使断电时展台本体2仍处于开启状态，将展台本体2推回时，展台本体2与限位杆53的右侧面配合时可以沿限位杆53的倾斜面将限位杆53顶起，以使展台本体2越过限位杆53而缩回安装腔11内，直至限位杆53与限位孔21的位置相对时实现上锁。本发明还包括伸缩杆8，伸缩杆8的两端分别连接展台本体2和展示板4，伸缩杆8缩回时，带动展示板4向展台本体2方向翻转，方便将展台本体2、展示板4一同收纳至安装腔11内。上述展台本体2的外侧端部设置有与安装腔11开口匹配的遮挡板22，展台本体2缩回安装腔11时遮挡板22的边缘与安装腔11的开口处间隙配合，实现遮挡保护内部结构的作用。进一步地，上述遮挡板22的外表面设置有拉坏23，以便用户可以快速、方便的拉出展台本体2。上述摄像装置3为高拍仪。通过上述方案，本发明通过设置螺线圈6对锁扣5进行自动控制，螺线圈6通电时产生磁性以吸引金属件52，金属件52则带动枢接杆51摆动而使限位杆53脱离限位孔21、通孔12，从而实现电子设备启动时锁扣5自动解锁，方便用户抽出展台本体2进行使用，而螺线圈6断电时锁扣5自动上锁，无需额外的操作，也避免使用钥匙锁定带来的诸多隐患，从而对电子展示设备的视频展台进行有效的保护。上述实施例和图式并非限定本发明的产品形态和式样，任何所属技术领域的普通技术人员对其所做的适当变化或修饰，皆应视为不脱离本发明的专利范畴。
