标题title
全自动牙签盒
摘要abst
一种全自动抽取牙签的牙签盒，使用牙签时，再不需要人们把牙签盒倾斜让牙签突出来或用手按压按键使牙签突出来，一种全自动抽取牙签的牙签盒，像抽取纸巾一样，抽取一根牙签，另一根可以自动提起来，让人们便利使用，节省使用的时间。
权利要求书clms
1.一种全自动牙签盒，包含存放牙签的牙签盒，旋转盘，轴条，磁铁，其特征：轴条连接旋转盘在存放牙签的牙签盒，使旋转盘可以在牙签盒内转动，通过旋转盘上的磁力与牙签盒上的磁力之间的同磁极相斥来使旋转盘转动，再通过旋转盘上的磁力与牙签盒上的磁力之间的异磁极相吸让旋转盘停止，在旋转盘上的轴杆外侧设计成可以夹住牙签的开口，当旋转盘转动时可以夹住提起在存放牙签的牙签盒内的牙签。2.根据权利要求1所述的全自动牙签盒，其特征：存放牙签的牙签盒上有磁力，当磁力接近与旋转盘上磁极异性磁极时，可以使旋转盘停止，当磁力接近与旋转盘上磁极同性磁极时，可以使旋转盘转动。3.根据权利要求1所述的全自动牙签盒，其特征所于，所述的旋转盘可以自由转动。4.根据权利要求1所述的全自动牙签盒，其特征所于，所述的旋转盘自身有磁力或放置有磁力的金属。5.根据权利要求1所述的全自动牙签盒，其特征所于，所述的旋转盘可以夹住牙签。6.根据权利要求1所述的全自动牙签盒，其特征所于，所述的存放牙签的牙签盒自身有磁力或放置有磁力的金属。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种存放与抽取牙签的牙签盒生活家居用品，具体是一种全自动抽取牙签的牙签盒。背景技术目前，公知的牙签盒分两种，一种是仅为存放牙签的牙签盒，当人们想要抽取牙签时，需把牙签盒头部向下倾斜，让牙签突出来；另一种为按压式牙签盒，此类牙签盒，需要人们按下按钮，通过弹簧与杠杆配合，将牙签往上提出来。发明内容为了克服现有的牙签盒不能自动抽取牙签，本发明提供一种全自动抽取牙签的牙签盒技术，像抽取纸巾一样，把牙签抽取出来，全自动牙签盒可以自动把另一根牙签向上提，不用手动倾斜或按压，就能容易实现，大大提高人们提取牙签的方便性。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：在牙签盒内的一个竖直平面设计成一个圆环，在圆环上三等分各放置两个磁铁，磁铁的南极与另一磁铁的北极同方向排列，将一个旋转盘放置在牙签盒的圆环内，圆环的中心位置与旋转盘中心位置用轴条连接，使旋转盘可以在圆环内转动，旋转盘外侧设计成三根等角度的轴杆，轴杆的外侧都设计一个小三角开口，用于夹起牙签，并在轴杆外侧也各放置磁铁，并且磁铁最外侧一面的磁极为一致，这样当旋转盘旋转时，外侧的磁铁接近牙签盒圆环上的磁铁中，异性磁极会相吸，使旋转盘停止，如果接近圆环同性磁极时会排斥，使旋转盘自动沿中心轴条旋转，直到接近牙签盒内圆环上磁铁的异性磁极才停止，利用旋转盘外侧的磁铁与圆环上的磁铁同磁性会排斥，异磁性会相吸来达到自动上牙签的效果，旋转盘轴杆小三角夹住牙签向上提，提上圆环中与旋转盘磁铁异磁性的磁铁上会停止，当人们使用牙签时，再用手抽取出牙签，此时旋转盘也会向上转动，转动到圆环上相邻并与旋转盘的磁铁同磁极时，此时因为同磁性排斥，使旋转盘会自动旋转，旋转过程中，旋转盘左下角一头的轴杆会自动把下一根牙签往上提，并再次提到轴杆上磁铁与圆环上磁铁异磁性平行上会停止，依次循环。本发明的有益效果是：当人们使用牙签时，不再是传统手动将牙签盒倾斜或手动按压按钮，而是像抽取式纸巾一样，抽出一根牙签，另一根会自动提出来，大大节省使用的时间，便利人们的生活，还不需要电力就会实现。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1：为本发明的大样图 图2 为图1中2：旋转盘的放大图 图3为本发明的第一个实施例的功能图 图4为本发明的第二个实施例的功能图图1中1.牙签 2.旋转盘 3.磁铁 4.与3磁铁同方向磁极相反的磁铁 5.轴条 6. 存放牙签的牙签盒。图2中2.1为与3磁铁同方向磁极相同的磁铁 2.2为旋转盘三等分轴杆小三角设计。具体实施方式在图3中，2旋转盘旋转到2.1磁铁与3磁铁平行时，2.1磁铁与3磁铁由于磁极异性相吸原理，使2旋转盘会停止，再通过2旋转盘轴杆最外侧的三角设计，可以将1牙签卡在6存放牙签的牙签盒的内壁。在图4中，当人们向上提起1牙签，2旋转盘也会沿5轴条中心逆时针向上旋转，当2旋转盘中的2.1磁铁旋转位置到4磁铁时，2.1磁铁与4磁铁由于磁极同性相斥，使2旋转盘自动沿5轴条为中心逆时针弹开，并会旋转到2.1磁铁与3磁铁平行时，会再次停止，如同图3实施例效果，当2旋转盘自动弹开时，2旋转盘左下角一头的轴杆会自动把下一根牙签往上提，依次循环。
