标题title
一种脑血管术后用康复椅
摘要abst
本发明公开了一种脑血管术后用康复椅，属于脑血管术后康复领域，包括座椅，所述座椅设置在底板的上侧，所述底板的上侧对称开设有两个调节滑槽，位于座椅的左右两侧对称设有两个手部训练机构，且手部训练机构与调节滑槽相对应，所述手部训练机构通过调节机构驱动，所述底板的上侧安装有平台板，且平台板位于座椅的前侧，所述平台板的上侧对称设有两个腿部训练机构。本发明可为患者提供腿部和手部的康复训练，训练过程简单便捷，其中手部训练时采用灵活多变的训练方式，本发明更加有助于患者手部和腿部功能康复。
权利要求书clms
1.一种脑血管术后用康复椅，包括座椅，其特征在于，所述座椅设置在底板的上侧，所述底板的上侧对称开设有两个调节滑槽，位于座椅的左右两侧对称设有两个手部训练机构，且手部训练机构与调节滑槽相对应，所述手部训练机构通过调节机构驱动，所述底板的上侧安装有平台板，且平台板位于座椅的前侧，所述平台板的上侧对称设有两个腿部训练机构。2.根据权利要求1所述的一种脑血管术后用康复椅，其特征在于，所述手部训练机构包括滑动设置在调节滑槽内的凸台滑块，所述凸台滑块的上侧固定有立柱，所述立柱的上侧开设有挤压槽，所述挤压槽的顶部转动设有挤压杆，所述挤压杆的底部安装有挤压轮，所述挤压槽的底部安装有复位弹簧，且复位弹簧的上侧设有挤压斜板，所述挤压斜板通过铰接座与立柱转动安装，所述挤压轮与挤压斜板的顶面滑动接触；所述腿部训练机构包括与平台板顶面固定的滑轨，所述滑轨安装有弹簧滑杆，所述滑轨和弹簧滑杆共同滑动安装有滑座，所述滑座的上侧固定有立柱，所述立柱的上部和下部均安装有腿部扣环。3.根据权利要求1或2所述的一种脑血管术后用康复椅，其特征在于，所述调节机构包括与立柱固定的固定座，所述固定座的转动安装有转轴，所述转轴的一端安装有齿轮，另一端安装有蜗轮，所述固定座安装有电机，所述电机的驱动端安装有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮相互啮合，所述底板的上侧固定有弧形齿条，所述弧形齿条与齿轮相互啮合。4.根据权利要求3所述的一种脑血管术后用康复椅，其特征在于，所述挤压杆通过轴杆与立柱的顶部转动安装，所述挤压杆的顶部安装有拉环。5.根据权利要求3所述的一种脑血管术后用康复椅，其特征在于，所述挤压斜板靠近座椅的一端高度低于另一端高度，且挤压斜板靠近座椅的一端与铰接座铰接安装，所述铰接座与立柱的侧壁固定。6.根据权利要求3所述的一种脑血管术后用康复椅，其特征在于，所述滑轨呈倒U型结构，所述弹簧滑杆安装在滑轨的下侧，所述弹簧滑杆包括滑杆和弹簧，所述滑座分别与滑轨和滑杆滑动安装。7.根据权利要求3所述的一种脑血管术后用康复椅，其特征在于，所述立柱贯穿开设有转动孔，转动孔内转动设有轴销，所述腿部扣环通过轴销与立柱转动安装。8.根据权利要求1所述的一种脑血管术后用康复椅，其特征在于，所述座椅采用可升降座椅。
说明书desc
技术领域本发明涉及脑血管术后康复技术领域，尤其涉及一种脑血管术后用康复椅。背景技术脑血管病是因脑血管堵塞或血管破裂出血而造成脑组织损害的一组疾病，包括缺血性脑血管病和出血性脑血管病，我们生活中所讲的“脑血管意外”、“卒中”和“中风”都属于脑血管病，急性起病，多为中老年患者，表现为偏身肢体无力、偏身麻木、言语障碍等，脑血管病目前已经成为威胁人类健康的重要疾病。脑血管病患者在术后需要进行康复训练，因此设计相应的训练装置是十分有必要的。经检索，中国专利号CN 214130137 U公开了一种脑血管病康复用辅助下肢运动椅，包括底座，所述底座的上端面安装有液压伸缩杆，所述液压伸缩杆的上端面固定连接有坐板，所述坐板的左侧固定连接有靠背，所述底座的右侧壁固定连接有延伸板。现有技术中康复训练装置在实际使用时还存在如下不足：训练装置的功能单一，仅能对患者的腿部提供训练，且训练方式较为简单，因此本发明在此提出一种脑血管术后用康复椅。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺陷，而提出的一种脑血管术后用康复椅。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种脑血管术后用康复椅，包括座椅，所述座椅设置在底板的上侧，所述底板的上侧对称开设有两个调节滑槽，位于座椅的左右两侧对称设有两个手部训练机构，且手部训练机构与调节滑槽相对应，所述手部训练机构通过调节机构驱动，所述底板的上侧安装有平台板，且平台板位于座椅的前侧，所述平台板的上侧对称设有两个腿部训练机构。进一步地，所述手部训练机构包括滑动设置在调节滑槽内的凸台滑块，所述凸台滑块的上侧固定有立柱，所述立柱的上侧开设有挤压槽，所述挤压槽的顶部转动设有挤压杆，所述挤压杆的底部安装有挤压轮，所述挤压槽的底部安装有复位弹簧，且复位弹簧的上侧设有挤压斜板，所述挤压斜板通过铰接座与立柱转动安装，所述挤压轮与挤压斜板的顶面滑动接触；所述腿部训练机构包括与平台板顶面固定的滑轨，所述滑轨安装有弹簧滑杆，所述滑轨和弹簧滑杆共同滑动安装有滑座，所述滑座的上侧固定有立柱，所述立柱的上部和下部均安装有腿部扣环。进一步地，所述调节机构包括与立柱固定的固定座，所述固定座的转动安装有转轴，所述转轴的一端安装有齿轮，另一端安装有蜗轮，所述固定座安装有电机，所述电机的驱动端安装有蜗杆，所述蜗杆与蜗轮相互啮合，所述底板的上侧固定有弧形齿条，所述弧形齿条与齿轮相互啮合。进一步地，所述挤压杆通过轴杆与立柱的顶部转动安装，所述挤压杆的顶部安装有拉环。进一步地，所述挤压斜板靠近座椅的一端高度低于另一端高度，且挤压斜板靠近座椅的一端与铰接座铰接安装，所述铰接座与立柱的侧壁固定。进一步地，所述滑轨呈倒U型结构，所述弹簧滑杆安装在滑轨的下侧，所述弹簧滑杆包括滑杆和弹簧，所述滑座分别与滑轨和滑杆滑动安装。进一步地，所述立柱贯穿开设有转动孔，转动孔内转动设有轴销，所述腿部扣环通过轴销与立柱转动安装。进一步地，所述座椅采用可升降座椅。相比于现有技术，本发明的有益效果在于：1、本发明中通过设置手部训练机构可为患者提供手部训练，手部训练机构的位置可根据需要调节，从而为患者提供更加灵活多变的训练方式，有助于患者手部功能康复。2、本发明中通过设置腿部训练机构可为患者提供手部训练，腿部训练机构使用时操作简单，训练时通过进行腿部的伸出和收回，有助于患者腿部功能康复。综上所述，本发明可为患者提供腿部和手部的康复训练，训练过程简单便捷，其中手部训练时采用灵活多变的训练方式，本发明更加有助于患者手部和腿部功能康复。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。图1为本发明提出的一种脑血管术后用康复椅的整体结构示意图；图2为本发明提出的一种脑血管术后用康复椅的正视图；图3为图2中的手部训练机构在位置调节后的示意图；图4为手部训练机构通过调节机构进行驱动的示意图；图5为手部训练机构中挤压轮与挤压斜板的初始状态示意图；图6为手部训练机构中挤压轮与挤压斜板在挤压过程中的状态示意图；图7为腿部训练机构在平台板上的安装示意图；图8为腿部训练机构的结构分解示意图。图中：1底板、2座椅、3调节滑槽、4手部训练机构、41凸台滑块、42立柱、43挤压杆、44拉环、45挤压轮、46挤压斜板、47复位弹簧、48铰接座、5平台板、6腿部训练机构、61滑轨、62弹簧滑杆、63滑座、64立柱、65腿部扣环、7调节机构、71弧形齿条、72齿轮、73转轴、74蜗轮、75蜗杆、76固定座、77电机。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。参照图1-8，一种脑血管术后用康复椅，包括座椅2，座椅2采用可升降座椅。座椅2的高度可调节，方便不同体型的患者使用。座椅2设置在底板1的上侧，底板1的上侧对称开设有两个调节滑槽3，位于座椅2的左右两侧对称设有两个手部训练机构4，且手部训练机构4与调节滑槽3相对应，手部训练机构4通过调节机构7驱动，底板1的上侧安装有平台板5，且平台板5位于座椅2的前侧，平台板5的上侧对称设有两个腿部训练机构6。患者坐在座椅2上，利用手部训练机构4对手部进行训练，利用腿部训练机构6对腿部进行训练。手部训练机构4包括滑动设置在调节滑槽3内的凸台滑块41，凸台滑块41的上侧固定有立柱42，立柱42的上侧开设有挤压槽，挤压槽的顶部转动设有挤压杆43，挤压杆43通过轴杆与立柱42的顶部转动安装，挤压杆43的顶部安装有拉环44。挤压杆43的底部安装有挤压轮45，挤压槽的底部安装有复位弹簧47，且复位弹簧47的上侧设有挤压斜板46，挤压斜板46通过铰接座48与立柱42转动安装，挤压轮45与挤压斜板46的顶面滑动接触；如图5和6所示，挤压斜板46靠近座椅2的一端高度低于另一端高度，且挤压斜板46靠近座椅2的一端与铰接座48铰接安装，铰接座48与立柱42的侧壁固定。手部训练时，用手掌抓住拉环44，拉动挤压杆43使其通过轴杆相对于立柱42以及挤压槽转动，此时底部的滑轮45开始挤压挤压斜板46，挤压挤压斜板46的状态按照图5和图6的方式进行变化，并使得复位弹簧47被压缩，此过程即可利用弹力实现训练。调节机构7包括与立柱42固定的固定座76，固定座76的转动安装有转轴73，转轴73的一端安装有齿轮72，另一端安装有蜗轮74，固定座76安装有电机77，电机77的驱动端安装有蜗杆75，蜗杆75与蜗轮74相互啮合，底板1的上侧固定有弧形齿条71，弧形齿条71与齿轮72相互啮合。患者可根据需要调节手部训练机构4相对底板1和座椅2的位置，以此为患者手部提供更加灵活多变的训练方式，调节时，利用电机77驱动蜗杆75，蜗杆75与蜗轮74相互啮合，控制转轴73及其另一端的齿轮72旋转，齿轮72与固定在底板1上的弧形齿条71相互啮合，此时手部训练机构4可相对底板1实现位置调节，患者可在调节后继续进行手部训练。腿部训练机构6包括与平台板5顶面固定的滑轨61，滑轨61安装有弹簧滑杆62，滑轨61和弹簧滑杆62共同滑动安装有滑座63，滑座63的上侧固定有立柱64，立柱64的上部和下部均安装有腿部扣环65。滑轨61呈倒U型结构，弹簧滑杆62安装在滑轨61的下侧，弹簧滑杆62包括滑杆和弹簧，滑座63分别与滑轨61和滑杆滑动安装。立柱64贯穿开设有转动孔，转动孔内转动设有轴销，腿部扣环65通过轴销与立柱64转动安装。腿部训练时，患者坐在座椅2上，将双腿分别放入腿部扣环65，然后向前伸腿训练，或者向后收腿训练，利用弹簧滑杆62中弹簧的力量进行腿部训练。
