标题title
一种农用驱虫设备及驱虫方法
摘要abst
本发明属于农用驱虫技术领域，具体的说是一种农用驱虫设备及驱虫方法，包括：盛料盒、卷筒和线绳，所述盛料盒内部盛放有驱虫剂，所述盛料盒内部固连有固定轴；所述卷筒套设在固定轴上，卷筒与固定轴转动连接；所述线绳绕在卷筒外侧，线绳另一端贯穿盛料盒固连有固定钉；现有技术中，农用驱虫设备多针对飞虫设置，但是很多害虫是爬行的，容易通过驱虫设备的阻隔，难以进行防治，影响作物生长；本发明中通过设置线绳，并将驱虫剂涂覆在线绳上，线绳在需要驱虫的区域外圈形成驱虫隔离带，从而对地面的爬虫进行驱逐，有效驱逐爬虫，减小爬虫对作物生长的影响，保证作物产量。
权利要求书clms
1.一种农用驱虫设备，其特征在于，包括：盛料盒，所述盛料盒内部盛放有驱虫剂，所述盛料盒内部固连有固定轴；卷筒，所述卷筒套设在固定轴上，卷筒与固定轴转动连接；线绳，所述线绳绕在卷筒外侧，线绳另一端贯穿盛料盒固连有固定钉。2.根据权利要求1所述的一种农用驱虫设备，其特征在于：所述盛料盒外侧在远离固定钉的一侧设有滑槽，所述固定钉一侧设有滑条，所述滑条与滑槽相互卡合。3.根据权利要求1所述的一种农用驱虫设备，其特征在于：所述线绳上均匀设置有固定环。4.根据权利要求3所述的一种农用驱虫设备，其特征在于：所述固定环开设有盛料槽。5.根据权利要求3所述的一种农用驱虫设备，其特征在于：所述固定环外侧包裹有海绵。6.根据权利要求1-5中任一项所述的一种农用驱虫设备，其特征在于：所述固定轴外侧套设有套环，所述套环与所述固定座转动连接，所述套环与所述卷筒固连，所述套环与所述盛料盒之间固连有卷簧。7.根据权利要求1所述的一种农用驱虫设备，其特征在于：所述盛料盒底部固连有固定支架，所述固定支脚内部放置有驱虫剂。8.根据权利要求1所述的一种农用驱虫设备，其特征在于：所述固定钉顶部固连有气囊。9.根据权利要求1所述的一种农用驱虫设备，其特征在于：所述盛料盒顶部设有盒盖，所述盒盖与所述固定轴螺纹连接。10.一种农用驱虫方法，其特征在于：该方法适用于权利要求1-9中任一项所述的农用驱虫设备，该方法步骤如下：S1、首先线绳缠绕在卷筒上，将驱虫剂和配料搅拌均匀后放入盛料盒中，盖上盒盖；S2、在S1中驱虫剂添加完成后，将固定支脚插入到地面中，对盛料盒进行固定，使得固定支脚处的土壤处形成驱虫区域；S3、在S1中驱虫剂添加完成后，将线绳从盛料盒中拉出，将线绳放置在需要驱虫的区域的外沿，再将固定钉钉入地面进行固定，或通过滑条和滑槽依次将固定钉与盛料盒连接，再用钉子将固定环固定到地面中，向气囊中充入气体，充入的气体密度小于空气密度，使得气囊漂浮在空中，从而使得粘有驱虫剂的线绳漂浮在空中，形成驱虫防护带。
说明书desc
技术领域本发明属于农用驱虫技术领域，具体的说是一种农用驱虫设备及驱虫方法。背景技术为减轻害虫防治过程中对环境造成污染，保障人类的食品安全，害虫的综合防治已成为保障人类可持续发展的一个重要课题。害虫防治常见方法主要有以下几种。1.物理诱杀防治法利用害虫趋光性设计诱虫灯诱杀害虫。如用黑光灯、电灯、煤气灯等作为光源诱集害虫，经试验证明，以黑光灯诱集数量最多，可诱集15个目100多个科300多种昆虫，其中以鳞翅目昆虫最多，目前以黑光灯诱虫效果较好。优点:成本低，无污染，易操作。不足:主要仅对鳞翅目昆虫的成虫有防治作用。2.人工去除防治法这是人类最早使用的、最原始且目前在农村仍然使用的防治方法。人工摘病叶、去病枝，灭虫卵，捕害虫等。如棉田中对棉铃虫捕捉防治，蔬菜田中对菜青虫的捕捉防治，松树林中对松毛虫的捕捉防治。优点:无污染，见效快，效果好；妇孺老幼皆可进行，成本低，尤其是在劳动力剩余、低廉的地区，此法优点更明显。不足:费时费力，对体型很小的害虫无法实施。3.农业综合防治法综合运用一系列先进的农业技术措施，有目的地定向改变某些环境条件，创造有利于农作物生长发育和有益生物的生存繁殖而不利于害虫发生的环境条件，从而直接或间接消灭或抑制害虫的发生和为害，达到保证作物丰产的目的。如水旱轮作、开垦荒地、兴修水利。这些措施往往影响农田生态系统的改变，引起害虫种类、数量发生深刻的变化，减少或消除害虫的滋生基地。又如排灌水，可以恶化害虫的生活环境，尤其对水湿性害虫更为显著。此外，还有耕犁、调节作物的播、植期、清除杂草、清洁田园和施肥等都可以起到捕杀或减轻虫害的作用。优点:农业防治措施与作物增产技术措施是一致的，它主要是通过改变生态条件达到控制害虫的目的，不需要增加额外的经济负担，即可达到控制多种病虫害的目的，花钱少，收效大，作用时间长，不伤害天敌，又能使农作物达到高产优质的目的。不足:防治害虫的针对性不强。4.化学农药防治法随着化学工业的发展，化学农药开始广泛地应用于害虫的防治工作，如DDT、六六六粉的发现及使用，对害虫的防治以及对人类社会和自然界都产生了重大而深远的影响。但其负面影响也越来越明显，20世纪70年代，美国、瑞士等国相继禁止生产DDT。优点:快速高效、使用方法简便和经济效益高。不足:使害虫的抗药能力增强，杀虫效果逐年下降；能直接或间接杀死害虫的天敌，破坏生态平衡；污染环境，甚至使人畜中毒。以上方案中对害虫的防治各有利弊，现有技术中采用驱虫设备与化学药剂结合驱虫，但是现有的驱虫设备多针对飞虫设置，但是很多害虫是爬行的，容易通过驱虫设备的阻隔，难以进行防治，影响作物生长。鉴于此，本发明提出了一种农用驱虫设备及驱虫方法，解决了上述技术问题。发明内容为了解决现有技术的不足，本发明提出的一种农用驱虫设备及驱虫方法；通过设置线绳，并将驱虫剂涂覆在线绳上，将线绳固定在田地的外圈阻隔爬虫，有效驱逐爬虫，减小爬虫对作物生长的影响，保证作物产量，解决了爬虫不便防治的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种农用驱虫设备及驱虫方法，包括：盛料盒，所述盛料盒内部盛放有驱虫剂，所述盛料盒内部固连有固定轴；卷筒，所述卷筒套设在固定轴上，卷筒与固定轴转动连接；线绳，所述线绳绕在卷筒外侧，线绳另一端贯穿盛料盒固连有固定钉。优选的，所述盛料盒外侧在远离固定钉的一侧设有滑槽，所述固定钉一侧设有滑条，所述滑条与滑槽相互卡合。优选的，所述线绳上均匀设置有固定环。优选的，所述固定环开设有盛料槽。优选的，所述固定环外侧包裹有海绵。优选的，所述固定轴外侧套设有套环，所述套环与所述固定座转动连接，所述套环与所述卷筒固连，所述套环与所述盛料盒之间固连有卷簧。优选的，所述盛料盒底部固连有固定支架，所述固定支脚内部放置有驱虫剂。优选的，所述固定钉顶部固连有气囊。优选的，所述盛料盒顶部设有盒盖，所述盒盖与所述固定轴螺纹连接。本发明所述的一种农用驱虫方法，该方法适用于上述的农用驱虫设备，该方法步骤如下：S1、首先线绳缠绕在卷筒上，将驱虫剂和配料搅拌均匀后放入盛料盒中，盖上盒盖；S2、在S1中驱虫剂添加完成后，将固定支脚插入到地面中，对盛料盒进行固定，使得固定支脚处的土壤处形成驱虫区域；S3、在S1中驱虫剂添加完成后，将线绳从盛料盒中拉出，将线绳放置在需要驱虫的区域的外沿，再将固定钉钉入地面进行固定，或通过滑条和滑槽依次将固定钉与盛料盒连接，再用钉子将固定环固定到地面中，向气囊中充入气体，充入的气体密度小于空气密度，使得气囊漂浮在空中，从而使得粘有驱虫剂的线绳漂浮在空中，形成驱虫防护带。本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种农用驱虫设备及驱虫方法，通过设置线绳，并将驱虫剂涂覆在线绳上，将线绳固定在田地的外圈阻隔爬虫，有效驱逐爬虫，减小爬虫对作物生长的影响，保证作物产量。2.本发明所述的一种农用驱虫设备及驱虫方法，通过设置滑槽和滑条，在需要保护较大的区域时，在该区域的外侧设置多个盛料盒，并通过滑条和滑槽依次将固定钉与盛料盒连接，使得在该区域外侧形成驱虫隔离带，便于对大区域进行驱虫防护，扩大该设备的使用场景，使得该设备具有更加广泛的使用范围，从而使得设备具有更加的实用性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的内部结构示意图；图2是图1中A处局部放大图；图3是图1中B处局部放大图；图4是本发明的方法步骤图；图5是各大区防治效果条形图；图中：1、盛料盒；11、固定轴；12、滑槽；2、卷筒；21、套环；22、卷簧；3、线绳；31、固定环；32、盛料槽；33、海绵；4、固定钉；41、滑条；42、气囊；5、固定支架；6、盒盖。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图5所示，本发明所述的一种农用驱虫设备及驱虫方法，包括：盛料盒1，所述盛料盒1内部盛放有驱虫剂，所述盛料盒1内部固连有固定轴11；卷筒2，所述卷筒2套设在固定轴11上，卷筒2与固定轴11转动连接；线绳3，所述线绳3绕在卷筒2外侧，线绳3另一端贯穿盛料盒1固连有固定钉4；现有技术中，农用驱虫设备多针对飞虫设置，但是很多害虫是爬行的，容易通过驱虫设备的阻隔，难以进行防治，影响作物生长；而本发明中，通过设置线绳3，在进行驱虫时，将驱虫剂和配料搅拌均匀后放入盛料盒1中，初始状态下线绳3缠绕在卷筒2上，驱虫剂放入到盛料盒1中没过线绳3，此时线绳3上粘有驱虫剂，将盛料盒1放置到需要驱虫的区域外，接着将线绳3从盛料盒1中拉出，将线绳3放置在需要驱虫的区域的外沿，再将固定钉4钉入地面进行固定，使得线绳3在需要驱虫的区域外圈形成驱虫隔离带，从而对地面的爬虫进行驱逐，减小爬行的害虫对作物的影响，使得作物正常生长发育，从而确保收成，本发明中通过设置线绳3，并将驱虫剂涂覆在线绳3上，将线绳3固定在田地的外圈阻隔爬虫，有效驱逐爬虫，减小爬虫对作物生长的影响，保证作物产量。作为本发明的一种实施方式，所述盛料盒1外侧在远离固定钉4的一侧设有滑槽12，所述固定钉4一侧设有滑条41，所述滑条41与滑槽12相互卡合；工作时，通过设置滑槽12和滑条41，在需要保护较大的区域时，在该区域的外侧设置多个盛料盒1，并通过滑条 41和滑槽12依次将固定钉4与盛料盒1连接，使得在该区域外侧形成驱虫隔离带，便于对大区域进行驱虫防护，扩大该设备的使用场景，使得该设备具有更加广泛的使用范围，从而使得设备具有更加的实用性。作为本发明的一种实施方式，所述线绳3上均匀设置有固定环31；工作时，通过设置固定环31，在将线绳3固定在需要防护区域的外侧后，再用钉子将固定环31固定到地面中，使得线绳3与地面接触的更加紧密，避免在地面崎岖的的区域线绳3与地面贴合度不佳，从而使得驱虫剂无法有效驱逐爬虫，影响驱虫效果，另一方面在有风时，避免风将线绳3刮起，影响驱虫效果，且在便于适应防护区域的轮廓，例如在拐角处，通过钉子固定固定环31，从而固定线绳3，使得便于沿着拐角的弧线固定，从而便于适应各种防护区域的轮廓，提高该设备的适用范围，进而提高该设备的实用性。作为本发明的一种实施方式，所述固定环31开设有盛料槽32；工作时，通过在固定环31上设置盛料槽32，将线绳3拉出后盛料槽32中储存有驱虫剂，使得形成连续的驱虫带，从而保证驱虫效果，且盛料槽32敞口设置，便于驱虫剂挥发，在固定环31处形成驱虫氛围带，便于驱赶部分飞行高度较低的害虫，进一步改善驱虫效果，保护作物，减小害虫对作物的影响。作为本发明的一种实施方式，所述固定环31外侧包裹有海绵33；工作时，通过设置海绵33，在驱虫剂为液态时，便于储存更多的驱虫剂，从而保证固定环31处的驱虫效果，使得固定环31能够储存液态驱虫剂，提高该设备的使用范围，提高设备的实用性。作为本发明的一种实施方式，所述固定轴11外侧套设有套环21，所述套环21与所述固定座转动连接，所述套环21与所述卷筒2固连，所述套环21与所述盛料盒1之间固连有卷簧22；工作时，通过设置卷簧22，在线绳3拉出时，卷筒2绕着固定轴11转动，卷筒2从而带动套环21转动，使得卷簧22收缩，在对线绳3补充驱虫剂时，将钉子从固定环31中取出，并将固定钉4从盛料盒1上取下或从地面拔出，卷簧22复位回弹，使得套环21绕着固定轴11转动，从而使得卷筒2转动，使得线绳3自动绕回到卷筒2上，且在回收线绳3的过程中，将驱虫剂涂覆到线绳3上，接着将线绳3拉出再对线绳3补充驱虫剂，向线绳3中靠近盛料盒1的固定环31中插入钉子，避免线绳3自动回收，最后线绳3 固定到指定区域即可，便于对回收线绳3，加快线绳3驱虫剂的补充，便于使用。作为本发明的一种实施方式，所述盛料盒1底部螺纹有固定支架5，所述固定支脚内部放置有驱虫剂，所述固定支架5开设有透气孔；工作时，通过设置固定支脚，将固定支脚插入到地面中，便于对盛料盒1固定，通过向固定支脚中放置驱虫剂，驱虫剂通过透气孔挥发到土壤中，使得在固定支脚处的土壤处形成驱虫区域，对土壤中的害虫进行驱逐，进一步提高该设备的驱虫效果，改善作物生长环境，保证作物产量。作为本发明的一种实施方式，所述固定钉4顶部固连有气囊42；工作时，通过设置气囊42，在需要对飞虫进行驱逐，向气囊42中充入气体，充入的气体密度小于空气密度，使得气囊42漂浮在空中，从而使得粘有驱虫剂的线绳3漂浮在空中，在保护区域布置合适数量的驱虫设备，从而形成从地面到空中的驱虫面，扩大驱虫区域，进一步提高驱虫效果，丰富该设备驱虫的范围，提高该设备的实用性。作为本发明的一种实施方式，所述盛料盒1顶部设有盒盖6，所述盒盖6与所述固定轴11螺纹连接；工作时，通过设置盒盖6，对盛料盒1中的驱虫剂进行防护，减少雨水落入盛料盒1，从而稀释驱虫剂，影响驱虫剂的驱虫效果，且在晴天时，阳光照在盒盖6上，盒盖6吸热通过固定轴11传导到驱虫剂中，对驱虫剂进行加热，使得驱虫剂挥发，从而在盛料盒1处形成驱虫氛围，通过螺旋调节盒盖6与盛料盒1的间隙，调节驱虫剂的释放进一步加强驱虫效果，从而加强对作物的防护。本发明所述的一种农用驱虫方法，该方法适用于上述的农用驱虫设备，该方法步骤如下：S1、首先线绳3缠绕在卷筒2上，将驱虫剂和配料搅拌均匀后放入盛料盒1中，盖上盒盖6；S2、在S1中驱虫剂添加完成后，将固定支脚插入到地面中，对盛料盒1进行固定，使得固定支脚处的土壤处形成驱虫区域；S3、在S1中驱虫剂添加完成后，将线绳3从盛料盒1中拉出，将线绳3放置在需要驱虫的区域的外沿，再将固定钉4钉入地面进行固定，或通过滑条41和滑槽12依次将固定钉4与盛料盒1连接，再用钉子将固定环31固定到地面中，向气囊42中充入气体，充入的气体密度小于空气密度，使得气囊42漂浮在空中，从而使得粘有驱虫剂的线绳3漂浮在空中，形成驱虫防护带。具体工作流程如下：工作时，通过设置线绳3，在进行驱虫时，将驱虫剂和配料搅拌均匀后放入盛料盒1中，初始状态下线绳3缠绕在卷筒2上，驱虫剂放入到盛料盒1中没过线绳3，此时线绳 3上粘有驱虫剂，将盛料盒1放置到需要驱虫的区域外，接着将线绳3从盛料盒1中拉出，将线绳3放置在需要驱虫的区域的外沿，再将固定钉4钉入地面进行固定，使得线绳3在需要驱虫的区域外圈形成驱虫隔离带，从而对地面的爬虫进行驱逐，减小爬行的害虫对作物的影响，使得作物正常生长发育，从而确保收成，本发明中通过设置线绳3，并将驱虫剂涂覆在线绳3上，将线绳3固定在田地的外圈阻隔爬虫，有效驱逐爬虫，减小爬虫对作物生长的影响，保证作物产量，通过设置滑槽12和滑条41，在需要保护较大的区域时，在该区域的外侧设置多个盛料盒1，并通过滑条41和滑槽12依次将固定钉4与盛料盒1 连接，使得在该区域外侧形成驱虫隔离带，便于对大区域进行驱虫防护，扩大该设备的使用场景，使得该设备具有更加广泛的使用范围，从而使得设备具有更加的实用性，通过设置固定环31，在将线绳3固定在需要防护区域的外侧后，再用钉子将固定环31固定到地面中，使得线绳3与地面接触的更加紧密，避免在地面崎岖的的区域线绳3与地面贴合度不佳，从而使得驱虫剂无法有效驱逐爬虫，影响驱虫效果，另一方面在有风时，避免风将线绳3刮起，影响驱虫效果，且在便于适应防护区域的轮廓，例如在拐角处，通过钉子固定固定环31，从而固定线绳3，使得便于沿着拐角弯曲固定，从而便于适应各种防护区域的轮廓，提高该设备的适用范围，进而提高该设备的实用性，通过在固定环31上设置盛料槽32，将线绳3拉出后盛料槽32中储存有驱虫剂，使得形成连续的驱虫带，从而保证驱虫效果，且盛料槽32敞口设置，便于驱虫剂挥发，在固定环31处形成驱虫氛围带，便于驱赶部分飞行高度较低的害虫，进一步改善驱虫效果，保护作物，减小害虫对作物的影响。为验证本发明的实际应用效果，作出以下试验：1.1试验材料市售某品牌驱虫剂，市售某品牌农用驱虫设备，本发明中的农用驱虫设备。1.2试验设计种植基地试验区面积1hm2，试验采用3种处理方式，设4个大区，每种处理设置3个重复试验。A区：不设驱虫设备，作对照组；B区：采用市售某品牌农用驱虫设备，向设备内添加市售某品牌驱虫剂，将该品牌农用驱虫设备均匀布置在B区外侧；C区：采用本发明中的农用驱虫设备，向设备内添加市售某品牌驱虫剂，将该品牌农用驱虫设备均匀布置在C区外侧，用线绳依次连接将C区圈住；D区：采用本发明中的农用驱虫设备，向设备内添加市售某品牌驱虫剂，将该品牌农用驱虫设备均匀布置在D区外侧，向气囊中充入密度小于空气的气体，使得粘有驱虫剂的线绳悬浮在空中。1.3调查方法采用成虫与幼虫调查相结合的方法进行，设点取样与广泛采集结合。挖土法：每1亩为一样地，每样地取样5点“Z”字形取样，样方面积为30cmx30cmx30cm，记录所挖到的昆虫种类和数量。灯光诱捕：于试验地各大区均设20W黑光灯一盏，每隔3天于当日晚20:00-24:00开灯，诱捕收集，并于室内鉴别种类和统计个体数量。计算虫口减退率和防治效果：1.4试验结果表1 各大区防治效果1.5试验小结：根据上述数据及图5，可以看出采用某市售品牌的农用驱虫设备对飞虫防治效果较好，对爬虫防治效果较差，采用本发明中的农用驱虫设备并采用C组方法防治时对飞虫防治效果不佳，对爬虫防治效果较好，采用本发明中的农用驱虫设备并采用D组方法防治时对飞虫和爬虫防治效果较好，但是需要设备较多，可以通过将C组方法和D组方法结合防治害虫。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
