标题title
一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置
摘要abst
本发明涉及一种房屋清尘装置，尤其涉及一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置。本发明提供一种实现方便移动、自动吸附灰尘和自动报警的建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置。一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置，包括：第一连接框，第一连接框上安装有吸尘器；万向车轮，第一连接框下部两侧均转动式设有两个万向车轮；拐弯机构，第一连接框上设有拐弯机构；卡位机构，第一连接框上设有卡位机构。本发明通过单行车轮带动滑动连接杆、第三弹簧、第一连接框和吸尘器向后运动，使得吸尘器对墙壁缝隙中的灰尘进行吸附，实现吸尘器吸附灰尘效果。
权利要求书clms
1.一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置，其特征是，包括：第一连接框，第一连接框上安装有吸尘器；万向车轮，第一连接框下部两侧均转动式设有两个万向车轮；拐弯机构，第一连接框上设有拐弯机构；卡位机构，第一连接框上设有卡位机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置，其特征是，拐弯机构包括：直齿轮，一侧的万向车轮上设有直齿轮；第一连接杆，第一连接框上两侧均设有第一连接杆；第一滑动带动杆，两根第一连接杆上均滑动式设有第一滑动带动杆；第一齿条，一侧的第一滑动带动杆上设有第一齿条，第一齿条与直齿轮配合；传动组件，同侧的两个万向车轮之间连接有传动组件，传动组件数量为三组。3.根据权利要求2所述的一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置，其特征是，卡位机构包括：第一滑套，第一连接框上设有第一滑套；第一滑动卡位杆，第一滑套上滑动式设有第一滑动卡位杆；第一弹簧，第一滑动卡位杆上绕有第一弹簧，第一弹簧两端分别与第一滑套和第一滑动卡位杆连接；第二弹簧，一侧的第一连接杆上绕有第二弹簧，第二弹簧两端分别与一侧的第一滑动带动杆和一侧的第一连接杆连接；卡位连接杆，一侧的第一连接杆上设有卡位连接杆，卡位连接杆与第一滑动卡位杆配合。4.根据权利要求3所述的一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置，其特征是，还包括有侧走机构，侧走机构包括：第二滑套，第一连接框上两侧均设有两个第二滑套；滑动连接杆，同侧的两个第二滑套之间滑动式连接有滑动连接杆；第三弹簧，两根滑动连接杆上两侧均绕有第三弹簧，第三弹簧两端分别与第二滑套和滑动连接杆连接；单行车轮，两根滑动连接杆下部两侧均转动式设有单行车轮。5.根据权利要求4所述的一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置，其特征是，还包括有自动解锁带动机构，自动解锁带动机构包括：电机，第一连接框上安装有电机；缺齿轮，电机输出轴上安装有缺齿轮；第二连接杆，第一连接框中部设有第二连接杆；第二滑动带动杆，第二连接杆上滑动式设有第二滑动带动杆，第二滑动带动杆与滑动连接杆配合；第二齿条，第二滑动带动杆上设有第二齿条，第二齿条与缺齿轮配合；第一斜面带动杆，第二齿条上设有第一斜面带动杆；第二斜面带动杆，第一滑动卡位杆上部设有第二斜面带动杆，第二斜面带动杆与第一斜面带动杆配合。6.根据权利要求5所述的一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置，其特征是，还包括有自动感应机构，自动感应机构包括：第三滑套，电机上两侧均设有第三滑套；第三滑动带动杆，两个第三滑套之间滑动式连接有第三滑动带动杆，第三滑动带动杆与第一滑动带动杆配合；第四弹簧，第三滑动带动杆上绕有第四弹簧，第四弹簧两端分别与第三滑套和第三滑动带动杆连接；第四滑动带动杆，第三滑动带动杆上设有第四滑动带动杆，第四滑动带动杆与电机配合。7.根据权利要求6所述的一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置，其特征是，还包括有锁定机构，锁定机构包括：第五弹簧，第二连接杆上绕有第五弹簧，第五弹簧两端分别与第二连接杆和第二滑动带动杆连接；第四滑套，第一连接框上设有第四滑套；第二滑动卡位杆，第四滑套上滑动式设有第二滑动卡位杆，第二滑动卡位杆与第一斜面带动杆配合；第六弹簧，第二滑动卡位杆下侧绕有第六弹簧，第六弹簧两端分别与第四滑套和第二滑动卡位杆连接。8.根据权利要求7所述的一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置，其特征是，还包括有解锁机构，解锁机构包括：第五滑套，第一连接框上设有两个第五滑套；第五滑动带动杆，两个第五滑套之间滑动式连接有第五滑动带动杆；第七弹簧，第五滑动带动杆上绕有第七弹簧，第七弹簧两端分别与一侧的第五滑套和第五滑动带动杆连接；第三斜面带动杆，第二滑动卡位杆上部设有第三斜面带动杆，第三斜面带动杆与第五滑动带动杆配合。9.根据权利要求8所述的一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置，其特征是，还包括有警报机构，警报机构包括：第二连接框，第一连接框上设有第二连接框，第二连接框与吸尘器连接；警报铃，第一连接框上设有警报铃；第六滑套，第一连接框上下两侧均设有第六滑套，第六滑套与第二连接框连接；滑动装料板，第六滑套之间滑动式设有滑动装料板，滑动装料板与第二连接框滑动式连接，滑动装料板与第一连接框滑动式连接；第八弹簧，滑动装料板下侧绕有第八弹簧，第八弹簧两端分别与一侧的第六滑套和滑动装料板连接；滑动按压杆，滑动装料板上部设有滑动按压杆，滑动按压杆与警报铃配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种房屋清尘装置，尤其涉及一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置。背景技术建筑是建筑物与构筑物的总称，是人们为了满足社会生活需要，利用所掌握的物质技术手段，并运用一定的科学规律和美学法则创造的人工环境。建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程。当房屋空置时间过长，房屋内会存在灰尘，灰尘会遍布房屋内的每一个地方，传统的灰尘清理方式，通过维护者将清水倒入水盆后，维护者再将抹布放入水盆中，使得清水浸入抹布中，随后维护者拿着浸入清水的抹布对存在灰尘的地方进行擦拭，对灰尘进行清理，在此过程中，维护者需要不断搬运清水和更换废水，这样加大了维护者的工作任务，并且增加了工作时间。为此，我们设计了一种实现方便移动、自动吸附灰尘和自动报警的建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置。发明内容为了克服传统房屋清尘装置不方便移动、无法自动吸附灰尘和无法自动报警的缺点，本发明提供一种实现方便移动、自动吸附灰尘和自动报警的建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置。本发明是这样实现的，一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置，包括：第一连接框，第一连接框上安装有吸尘器；万向车轮，第一连接框下部两侧均转动式设有两个万向车轮；拐弯机构，第一连接框上设有拐弯机构；卡位机构，第一连接框上设有卡位机构。在其中一个实施例中，拐弯机构包括：直齿轮，一侧的万向车轮上设有直齿轮；第一连接杆，第一连接框上两侧均设有第一连接杆；第一滑动带动杆，两根第一连接杆上均滑动式设有第一滑动带动杆；第一齿条，一侧的第一滑动带动杆上设有第一齿条，第一齿条与直齿轮配合；传动组件，同侧的两个万向车轮之间连接有传动组件，传动组件数量为三组。在其中一个实施例中，卡位机构包括：第一滑套，第一连接框上设有第一滑套；第一滑动卡位杆，第一滑套上滑动式设有第一滑动卡位杆；第一弹簧，第一滑动卡位杆上绕有第一弹簧，第一弹簧两端分别与第一滑套和第一滑动卡位杆连接；第二弹簧，一侧的第一连接杆上绕有第二弹簧，第二弹簧两端分别与一侧的第一滑动带动杆和一侧的第一连接杆连接；卡位连接杆，一侧的第一连接杆上设有卡位连接杆，卡位连接杆与第一滑动卡位杆配合。作为本发明的一种优选的技术方案，侧走机构包括：第二滑套，第一连接框上两侧均设有两个第二滑套；滑动连接杆，同侧的两个第二滑套之间滑动式连接有滑动连接杆；第三弹簧，两根滑动连接杆上两侧均绕有第三弹簧，第三弹簧两端分别与第二滑套和滑动连接杆连接；单行车轮，两根滑动连接杆下部两侧均转动式设有单行车轮。作为本发明的一种优选的技术方案，自动解锁带动机构包括：电机，第一连接框上安装有电机；缺齿轮，电机输出轴上安装有缺齿轮；第二连接杆，第一连接框中部设有第二连接杆；第二滑动带动杆，第二连接杆上滑动式设有第二滑动带动杆，第二滑动带动杆与滑动连接杆配合；第二齿条，第二滑动带动杆上设有第二齿条，第二齿条与缺齿轮配合；第一斜面带动杆，第二齿条上设有第一斜面带动杆；第二斜面带动杆，第一滑动卡位杆上部设有第二斜面带动杆，第二斜面带动杆与第一斜面带动杆配合。作为本发明的一种优选的技术方案，自动感应机构包括：第三滑套，电机上两侧均设有第三滑套；第三滑动带动杆，两个第三滑套之间滑动式连接有第三滑动带动杆，第三滑动带动杆与第一滑动带动杆配合；第四弹簧，第三滑动带动杆上绕有第四弹簧，第四弹簧两端分别与第三滑套和第三滑动带动杆连接；第四滑动带动杆，第三滑动带动杆上设有第四滑动带动杆，第四滑动带动杆与电机配合。作为本发明的一种优选的技术方案，锁定机构包括：第五弹簧，第二连接杆上绕有第五弹簧，第五弹簧两端分别与第二连接杆和第二滑动带动杆连接；第四滑套，第一连接框上设有第四滑套；第二滑动卡位杆，第四滑套上滑动式设有第二滑动卡位杆，第二滑动卡位杆与第一斜面带动杆配合；第六弹簧，第二滑动卡位杆下侧绕有第六弹簧，第六弹簧两端分别与第四滑套和第二滑动卡位杆连接。作为本发明的一种优选的技术方案，解锁机构包括：第五滑套，第一连接框上设有两个第五滑套；第五滑动带动杆，两个第五滑套之间滑动式连接有第五滑动带动杆；第七弹簧，第五滑动带动杆上绕有第七弹簧，第七弹簧两端分别与一侧的第五滑套和第五滑动带动杆连接；第三斜面带动杆，第二滑动卡位杆上部设有第三斜面带动杆，第三斜面带动杆与第五滑动带动杆配合。作为本发明的一种优选的技术方案，警报机构包括：第二连接框，第一连接框上设有第二连接框，第二连接框与吸尘器连接；警报铃，第一连接框上设有警报铃；第六滑套，第一连接框上下两侧均设有第六滑套，第六滑套与第二连接框连接；滑动装料板，第六滑套之间滑动式设有滑动装料板，滑动装料板与第二连接框滑动式连接，滑动装料板与第一连接框滑动式连接；第八弹簧，滑动装料板下侧绕有第八弹簧，第八弹簧两端分别与一侧的第六滑套和滑动装料板连接；滑动按压杆，滑动装料板上部设有滑动按压杆，滑动按压杆与警报铃配合。本发明提供了一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置。具备以下有益效果：1、本发明通过卡位连接杆向左运动到与第一滑动卡位杆接触后，第一滑动卡位杆对卡位连接杆进行卡紧，使得卡位连接杆无法继续向左运动，实现第一滑动卡位杆卡紧卡位连接杆效果；2、本发明通过单行车轮带动滑动连接杆、第三弹簧、第一连接框和吸尘器向后运动，使得吸尘器对墙壁缝隙中的灰尘进行吸附，实现吸尘器吸附灰尘效果；3、本发明通过，第三滑动带动杆带动第四滑动带动杆向右运动，第四滑动带动杆向右运动到与电机接触配合，从而启动电机，使得电机进入工作状态，实现自动启动电机效果；4、本发明通过滑动按压杆向下运动到与警报铃接触后，使得警报铃发出响声，从而提醒使用者灰尘的重量达到第二连接框装载的极限值，实现警报铃报警效果。附图说明图1为本发明的第一部分的立体结构示意图。图2为本发明的第二部分的立体结构示意图。图3为本发明的拐弯机构第一部分立体结构示意图。图4为本发明的拐弯机构第二部分立体结构示意图。图5为本发明的卡位机构立体结构示意图。图6为本发明的侧走机构立体结构示意图。图7为本发明的自动解锁带动机构第一部分立体结构示意图。图8为本发明的自动解锁带动机构第二部分立体结构示意图。图9为本发明的自动感应机构立体结构示意图。图10为本发明的锁定机构立体结构示意图。图11为本发明的解锁机构第一部分立体结构示意图。图12为本发明的解锁机构第二部分立体结构示意图。图13为本发明的警报机构第一部分立体结构示意图。图14为本发明的警报机构第二部分立体结构示意图。图15为本发明的警报机构第三部分立体结构示意图。图中零部件名称及序号：1_第一连接框，2_吸尘器，3_万向车轮，4_拐弯机构，41_直齿轮，42_第一连接杆，43_第一滑动带动杆，44_第一齿条，45_传动组件，5_卡位机构，51_第一滑套，52_第一滑动卡位杆，53_第一弹簧，54_第二弹簧，55_卡位连接杆，6_侧走机构，61_第二滑套，62_滑动连接杆，63_第三弹簧，64_单行车轮，7_自动解锁带动机构，71_电机，72_缺齿轮，73_第二连接杆，74_第二滑动带动杆，75_第二齿条，76_第一斜面带动杆，77_第二斜面带动杆，8_自动感应机构，81_第三滑套，82_第三滑动带动杆，83_第四弹簧，84_第四滑动带动杆，9_锁定机构，91_第五弹簧，92_第四滑套，93_第二滑动卡位杆，94_第六弹簧，10_解锁机构，101_第五滑动带动杆，102_第五滑套，103_第七弹簧，104_第三斜面带动杆，11_警报机构，1101_第二连接框，1102_警报铃，1103_第六滑套，1104_滑动装料板，1105_第八弹簧，1106_滑动按压杆。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请参阅图1-图15，本发明提供一种技术方案：一种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置，包括有第一连接框1、吸尘器2、万向车轮3、拐弯机构4和卡位机构5，第一连接框1左侧安装有吸尘器2，第一连接框1下部左右两侧均转动式设有两个万向车轮3，第一连接框1上设有拐弯机构4，第一连接框1上设有卡位机构5。拐弯机构4包括有直齿轮41、第一连接杆42、第一滑动带动杆43、第一齿条44和传动组件45，左部后侧的万向车轮3上设有直齿轮41，第一连接框1左部前后两侧均设有第一连接杆42，两根第一连接杆42上均滑动式设有第一滑动带动杆43，后侧的第一滑动带动杆43上设有第一齿条44，第一齿条44与直齿轮41配合，同侧的两个万向车轮3之间连接有传动组件45，传动组件45数量为三组，传动组件45由两个皮带轮和一根皮带组成，两个皮带轮均设在万向车轮3上，皮带绕在两个皮带轮之间。卡位机构5包括有第一滑套51、第一滑动卡位杆52、第一弹簧53、第二弹簧54和卡位连接杆55，第一连接框1后侧右部设有第一滑套51，第一滑套51上滑动式设有第一滑动卡位杆52，第一滑动卡位杆52上绕有第一弹簧53，第一弹簧53两端分别与第一滑套51和第一滑动卡位杆52连接，后侧的第一连接杆42上绕有第二弹簧54，第二弹簧54两端分别与后侧的第一滑动带动杆43和后侧的第一连接杆42连接，后侧的第一连接杆42上设有卡位连接杆55，卡位连接杆55与第一滑动卡位杆52配合。还包括有侧走机构6，侧走机构6包括有第二滑套61、滑动连接杆62、第三弹簧63和单行车轮64，第一连接框1左右两侧均设有两个第二滑套61，同侧的两个第二滑套61之间滑动式连接有滑动连接杆62，两根滑动连接杆62前后两侧均绕有第三弹簧63，第三弹簧63两端分别与第二滑套61和滑动连接杆62连接，两根滑动连接杆62下部前后两侧均转动式设有单行车轮64。还包括有自动解锁带动机构7，自动解锁带动机构7包括有电机71、缺齿轮72、第二连接杆73、第二滑动带动杆74、第二齿条75、第一斜面带动杆76和第二斜面带动杆77，第一连接框1前部左侧安装有电机71，电机71输出轴上安装有缺齿轮72，第一连接框1中部设有第二连接杆73，第二连接杆73上滑动式设有第二滑动带动杆74，第二滑动带动杆74与滑动连接杆62配合，第二滑动带动杆74上设有第二齿条75，第二齿条75与缺齿轮72配合，第二齿条75后侧设有第一斜面带动杆76，第一滑动卡位杆52上部设有第二斜面带动杆77，第二斜面带动杆77与第一斜面带动杆76配合。还包括有自动感应机构8，自动感应机构8包括有第三滑套81、第三滑动带动杆82、第四弹簧83和第四滑动带动杆84，电机71后部左右两侧均设有第三滑套81，两个第三滑套81之间滑动式连接有第三滑动带动杆82，第三滑动带动杆82与第一滑动带动杆43配合，第三滑动带动杆82上绕有第四弹簧83，第四弹簧83两端分别与第三滑套81和第三滑动带动杆82连接，第三滑动带动杆82左侧设有第四滑动带动杆84，第四滑动带动杆84与电机71配合。还包括有锁定机构9，锁定机构9包括有第五弹簧91、第四滑套92、第二滑动卡位杆93和第六弹簧94，第二连接杆73上绕有第五弹簧91，第五弹簧91两端分别与第二连接杆73和第二滑动带动杆74连接，第一连接框1右侧设有第四滑套92，第四滑套92位于第一滑套51前方，第四滑套92上滑动式设有第二滑动卡位杆93，第二滑动卡位杆93与第一斜面带动杆76配合，第二滑动卡位杆93下侧绕有第六弹簧94，第六弹簧94两端分别与第四滑套92和第二滑动卡位杆93连接。还包括有解锁机构10，解锁机构10包括有第五滑动带动杆101、第五滑套102、第七弹簧103和第三斜面带动杆104，第一连接框1左部后侧设有两个第五滑套102，两个第五滑套102之间滑动式连接有第五滑动带动杆101，第五滑动带动杆101前侧绕有第七弹簧103，第七弹簧103两端分别与前侧的第五滑套102和第五滑动带动杆101连接，第二滑动卡位杆93上部左侧设有第三斜面带动杆104，第三斜面带动杆104与第五滑动带动杆101配合。还包括有警报机构11，警报机构11包括有第二连接框1101、警报铃1102、第六滑套1103、滑动装料板1104、第八弹簧1105和滑动按压杆1106，第一连接框1右侧设有第二连接框1101，第二连接框1101与吸尘器2连接，第一连接框1右侧设有警报铃1102，第一连接框1右部上下两侧均设有第六滑套1103，第六滑套1103与第二连接框1101连接，第六滑套1103之间滑动式设有滑动装料板1104，滑动装料板1104与第二连接框1101滑动式连接，滑动装料板1104与第一连接框1滑动式连接，滑动装料板1104下侧绕有第八弹簧1105，第八弹簧1105两端分别与下侧的第六滑套1103和滑动装料板1104连接，滑动装料板1104上部设有滑动按压杆1106，滑动按压杆1106与警报铃1102配合。本发明的工作原理是，当人们想要对房屋进行清理灰尘时，可使用这种建筑用可自拐弯房屋清理清尘装置，首先，使用者打开吸尘器2，吸尘器2对地面上的灰尘进行吸附，随后使用者推动第一连接框1，万向车轮3与地面接触配合，从而带动万向车轮3转动，万向车轮3带动第一连接框1和吸尘器2进行移动，方便吸尘器2对灰尘进行吸附，第一连接框1带动拐弯机构4和卡位机构5移动，当拐弯机构4移动到与墙面接触后，从而带动拐弯机构4运转，拐弯机构4运转到与卡位机构5接触后，卡位机构5对拐弯机构4进行卡位，使得拐弯机构4带动万向车轮3转动，万向车轮3带动第一连接框1转变方向，同时万向车轮3带动第一连接框1继续移动，当使用者想要改变万向车轮3的方向时，使用者控制卡位机构5脱离拐弯机构4，使得拐弯机构4带动万向车轮3反向转动到恢复原位，吸尘器2吸收灰尘完成后，使用者停止推动第一连接框1，万向车轮3随之停止转动，接着使用者关闭吸尘器2，吸尘器2停止工作。使用者向左推动第一连接框1，万向车轮3与地面接触配合，从而带动万向车轮3转动，万向车轮3带动第一连接框1和吸尘器2进行向左运动，万向车轮3带动直齿轮41向左运动，万向车轮3带动传动组件45向左运动，第一连接框1带动第一连接杆42向左运动，第一连接杆42带动第一滑动带动杆43向左运动，第一滑动带动杆43带动第一齿条44向左运动，当第一滑动带动杆43向左运动到与墙面接触后，从而带动第一滑动带动杆43向右运动，第一滑动带动杆43带动第一齿条44向右运动，第一齿条44向右运动到与直齿轮41接触配合，从而带动直齿轮41转动，直齿轮41带动左部后侧的万向车轮3转动，左部后侧的万向车轮3带动后侧的传动组件45转动，后侧的传动组件45带动后侧右部的万向车轮3转动，后侧右部的万向车轮3带动右侧的传动组件45转动，右侧的传动组件45带动前侧右部的万向车轮3转动，前侧右部的万向车轮3带动前侧的传动组件45转动，前侧的传动组件45带动前侧左部的万向车轮3转动，使得万向车轮3转变方向，方便吸尘器2对灰尘进行吸附，当第一滑动带动杆43脱离墙面后，使用者向左推动第一滑动带动杆43，第一滑动带动杆43带动第一齿条44向左运动，第一齿条44与直齿轮41接触配合，从而带动直齿轮41反向转动，直齿轮41带动万向车轮3和传动组件45反向转动到恢复原位，使得万向车轮3再次改变转向，使用者停止推动第一连接框1，以上动作停止。当第一滑动带动杆43向右运动时，第一滑动带动杆43带动卡位连接杆55向右运动，第二弹簧54被压缩，卡位连接杆55向右运动到与第一滑动卡位杆52接触配合，从而带动第一滑动卡位杆52向上运动，第一弹簧53被拉伸，卡位连接杆55向右运动脱离第一滑动卡位杆52后，第一弹簧53复位，从而带动第一滑动卡位杆52向下运动，当第一滑动带动杆43向左运动时，第二弹簧54复位，第一滑动带动杆43带动卡位连接杆55向左运动，卡位连接杆55向左运动到与第一滑动卡位杆52接触后，第一滑动卡位杆52对卡位连接杆55进行卡紧，使得卡位连接杆55无法继续向左运动，随后使用者向上拉动第一滑动卡位杆52，第一弹簧53被拉伸，第一滑动卡位杆52向上运动脱离卡位连接杆55后，处于压缩状态的第二弹簧54继续复位，从而带动第一滑动带动杆43和卡位连接杆55继续向左运动，卡位连接杆55向左运动脱离第一滑动卡位杆52后，使用者松开第一滑动卡位杆52，第一弹簧53复位，从而带动第一滑动卡位杆52向下运动到恢复原位。当第一滑动带动杆43运动到与墙面接触后，使用者向下推动滑动连接杆62，第三弹簧63被压缩，滑动连接杆62带动第一连接框1向上运动，第一连接框1带动吸尘器2向上运动，随后使用者向后推动滑动连接杆62，单行车轮64与地面接触配合，从而带动单行车轮64转动，单行车轮64带动滑动连接杆62、第三弹簧63、第一连接框1和吸尘器2向后运动，使得吸尘器2对墙壁缝隙中的灰尘进行吸附，灰尘吸附完成后，使用者松开滑动连接杆62，第三弹簧63复位，从而带动滑动连接杆62向上运动，滑动连接杆62带动第一连接框1和吸尘器2向下运动到恢复原位。第一滑动卡位杆52对卡位连接杆55进行卡紧后，使用者启动电机71，电机71输出轴带动缺齿轮72转动，缺齿轮72有齿部分转动到与第二齿条75接触配合，从而带动第二齿条75向后运动，第二齿条75带动第二滑动带动杆74向后运动，第二齿条75带动第一斜面带动杆76向后运动，第二滑动带动杆74向后运动到与滑动连接杆62接触配合，从而带动滑动连接杆62向下运动，第三弹簧63被压缩，滑动连接杆62带动第一连接框1和吸尘器2向上运动，第二齿条75带动第一斜面带动杆76向后运动，第一斜面带动杆76向后运动到与第二斜面带动杆77接触配合，从而带动第二斜面带动杆77向上运动，第二斜面带动杆77第一滑动卡位杆52向上运动，第一弹簧53被拉伸，第一滑动卡位杆52向上运动脱离卡位连接杆55，使得第一滑动卡位杆52对卡位连接杆55进行解除锁定，当电机71输出轴反向转动时，电机71输出轴带动缺齿轮72反向转动，缺齿轮72有齿部分反向转动到与第二齿条75接触配合，从而带动第二齿条75向前运动，第二齿条75带动第二滑动带动杆74和第一斜面带动杆76向前运动，第一斜面带动杆76向前运动脱离第二斜面带动杆77后，第一弹簧53复位，从而带动第一滑动卡位杆52和第二斜面带动杆77向下运动到恢复原位，当第二滑动带动杆74向前运动脱离滑动连接杆62后，第三弹簧63复位，从而带动滑动连接杆62、第一连接框1和吸尘器2向下运动，使用者关闭电机71，以上动作停止。当第一滑动带动杆43向右运动时，第一滑动带动杆43向右运动到与第三滑动带动杆82接触配合，从而带动第三滑动带动杆82向右运动，第四弹簧83被压缩，第三滑动带动杆82带动第四滑动带动杆84向右运动，第四滑动带动杆84向右运动到与电机71接触配合，从而启动电机71，使得电机71进入工作状态，当第一滑动带动杆43向左运动时，第一滑动带动杆43向左运动脱离第三滑动带动杆82，第四弹簧83复位，从而带动第三滑动带动杆82和第四滑动带动杆84向左运动，第四滑动带动杆84向左运动脱离电机71，从而关闭电机71。当第二齿条75向后运动时，第二齿条75带动第一斜面带动杆76向后运动，第五弹簧91被压缩，第一斜面带动杆76向后运动到与第二滑动卡位杆93接触配合，从而带动第二滑动卡位杆93向下运动，第六弹簧94被拉伸，第一斜面带动杆76向后运动脱离第二滑动卡位杆93后，第六弹簧94复位，从而带动第二滑动卡位杆93向上运动，当第二齿条75向前运动时，第二齿条75带动第一斜面带动杆76向前运动，第五弹簧91复位，第一斜面带动杆76向前运动到与第二滑动卡位杆93接触后，第二滑动卡位杆93对第一斜面带动杆76进行卡紧，使得第一斜面带动杆76无法继续向前运动，灰尘清理完成后，使用者向下拉动第二滑动卡位杆93，第六弹簧94被拉伸，第二滑动卡位杆93向下运动脱离第一斜面带动杆76后，处于压缩状态的第五弹簧91继续复位，从而带动第二齿条75和第一斜面带动杆76继续向前运动，第一斜面带动杆76向前运动脱离第二滑动卡位杆93后，使用者松开第二滑动卡位杆93，第六弹簧94复位，从而带动第二滑动卡位杆93向上运动到恢复原位。第二滑动卡位杆93对第一斜面带动杆76进行卡紧后，当第一连接框1向后运动时，第一连接框1带动第五滑套102向后运动，第五滑套102带动第五滑动带动杆101向后运动，第五滑动带动杆101带动第七弹簧103向后运动，第一连接框1带动第四滑套92、第二滑动卡位杆93和第六弹簧94向后运动，第二滑动卡位杆93第三斜面带动杆104向后运动，当第五滑动带动杆101向后运动到与墙面接触后，从而带动第五滑动带动杆101向前运动，第七弹簧103被拉伸，第五滑动带动杆101向前运动到与第三斜面带动杆104接触配合，从而带动第三斜面带动杆104向下运动，第三斜面带动杆104带动第二滑动卡位杆93向下运动，第六弹簧94被拉伸，第二滑动卡位杆93向下运动脱离第一斜面带动杆76后，处于压缩状态的第五弹簧91继续复位，从而带动第二齿条75和第一斜面带动杆76继续向前运动，使得第二滑动卡位杆93对第一斜面带动杆76解除卡紧，当第一连接框1向前运动时，第一连接框1带动第五滑动带动杆101、第五滑套102、第七弹簧103、第三斜面带动杆104、第四滑套92、第二滑动卡位杆93和第六弹簧94向前运动，第五滑动带动杆101向前运动脱离墙面后，第七弹簧103复位，从而带动第五滑动带动杆101向后运动，第五滑动带动杆101向后运动脱离第三斜面带动杆104后，第六弹簧94复位，从而带动第二滑动卡位杆93和第三斜面带动杆104向上运动到恢复原位。灰尘被吸尘器2吸附后，灰尘通过吸尘器2运送到第二连接框1101中，灰尘再通过第二连接框1101掉落在滑动装料板1104上，受到灰尘重量的影响，从而带动滑动装料板1104向下运动，滑动装料板1104带动滑动按压杆1106向下运动，第八弹簧1105被拉伸，滑动按压杆1106向下运动到与警报铃1102接触后，使得警报铃1102发出响声，从而提醒使用者灰尘的重量达到第二连接框1101装载的极限值，使用者再对灰尘进行处理，当灰尘不断减少后，第八弹簧1105复位，从而带动滑动装料板1104和滑动按压杆1106向上运动，滑动按压杆1106向上运动脱离警报铃1102，使得警报铃1102停止发出响声。以上所述仅为本发明的实施例子而已，并不用于限制本发明。凡在本发明的原则之内，所作的等同替换，均应包含在本发明的保护范围之内。本发明未作详细阐述的内容属于本专业领域技术人员公知的已有技术。
