标题title
双舱清洗设备及其控制方法
摘要abst
本发明公开了一种双舱清洗设备及其控制方法，双舱清洗设备包括机座，及设于机座上的清洗舱；清洗舱为二个，包括前清洗舱和后清洗舱；前清洗舱包括前入舱口和前出舱口，后清洗舱包括后入舱口和后出舱口；前出舱口和后入舱口相连通；还包括设于前清洗舱内的前传动轮组，设于后清洗舱内的后传动轮组，以及设于前出舱口和后入舱口之间的过渡轮；前清洗舱内设有前喷淋装置，前喷淋装置联接有前喷淋泵，后清洗舱内设有后喷淋装置，后喷淋装置联接有后喷淋泵，还包括控制电路，以控制前传动轮组、后传动轮组的工作。本发明分成前后二个清洗舱，通过分段的方式进行；相当于是二个独立清洗舱的清洗效率，又因为二个清洗舱并且放置在一起，其占用空间即又比二个独立的清洗舱更小。
权利要求书clms
1.双舱清洗设备，包括机座，及设于机座上的清洗舱；其特征在于所述清洗舱为二个，包括前清洗舱和后清洗舱；所述前清洗舱包括前入舱口和前出舱口，所述后清洗舱包括后入舱口和后出舱口；所述前出舱口和后入舱口相连通；还包括设于所述前清洗舱内的前传动轮组，设于所述后清洗舱内的后传动轮组，以及设于所述前出舱口和后入舱口之间的过渡轮；所述前清洗舱内设有前喷淋装置，所述前喷淋装置联接有前喷淋泵，所述后清洗舱内设有后喷淋装置，所述后喷淋装置联接有后喷淋泵，还包括控制电路，以控制所述前传动轮组、后传动轮组的工作。2.根据权利要求1所述的双舱清洗设备，其特征在于还包括与所述前清洗舱管道连接的前真空泵；与所述后清洗舱管道连接的后真空泵；所述前真空泵设于所述前清洗舱的下方且固定于所述机座；所述后真空泵设于所述后清洗舱的下方且固定于所述机座。3.根据权利要求1所述的双舱清洗设备，其特征在于所述前清洗舱设有前入舱门和前出舱门，以构成所述的前入舱口和前出舱口，所述后清洗舱设有后入舱门和后出舱门，以构成所述后入舱口和所述后出舱口；所述前清洗舱和后清洗舱为分体式结构，通过二者之间设有的过渡腔固定联接，所述过渡腔的四周与所述前清洗舱、所述后清洗舱密封联接；所述过渡轮位于过渡腔内。4.根据权利要求1所述的双舱清洗设备，其特征在于所述前清洗舱还设有与所述控制电路电性连接的超声波换能器；所述前喷淋装置为设于所述前清洗舱上方的前喷淋臂；后清洗舱的上方设有后喷淋臂，以构成所述后喷淋装置；所述前传动轮组、后传动轮组设有若干对传动辊，所述传动辊设有齿形部，以支撑底部设有齿状部的清洗篮；所述齿形部与所述齿状部相啮合，以防止传动时打滑。5.根据权利要求1所述的双舱清洗设备，其特征在于所述前清洗舱还管道连接有上酶泵，以输送清洗酶至所述前清洗舱内；还包括与所述后清洗舱连接的干燥管道，所述干燥管道内设有气泵和空气干燥装置；通过所述气泵的动力，对所述后清洗舱内的空气进行循环干燥；所述空气干燥装置包括设有电加热元件的管件和/或设有干燥剂的干燥结构；所述干燥管道设有位于所述后清洗舱下方的出风口，所述出风口为固定式或旋转式，宽度为0.05-1毫米。6.根据权利要求5所述的双舱清洗设备，其特征在于所述干燥结构包括设于所述后清洗舱下方，为通过旋转机构固定于所述机座或所述干燥管道的干燥盘；所述干燥盘于设有环向分布的一通风腔位和至少二个的干燥位；所述干燥位与所述干燥管道的内通腔相对应时，干燥位设有的干燥剂起到干燥作用，此时所述空气加热装置选择通电工作状态或断电停止状态；所述通风腔位与所述干燥管道的内通腔相对应时，通风腔位起到通气作用，此时所述空气加热装置选择通电工作状态。7.根据权利要求5所述的双舱清洗设备，其特征在于还包括与所述前喷淋泵管道连接的前加热水箱，与所述后喷淋泵管道连接的后加热水箱；所述前加热水箱设于所述前清洗舱的上方；所述后加热水箱设于所述后清洗舱的上方。8.根据权利要求7所述的双舱清洗设备，其特征在于所述前清洗舱下方管道联接有前三通阀，所述前三通阀的下端连接有前排水阀，所述前三通阀的侧边连接有前循环水阀，以连接所述前喷淋泵；所述后清洗舱下方管道联接有后三通阀，所述后三通阀的下端连接有后排水阀，所述后三通阀的侧边连接有后循环水阀，以连接所述后喷淋泵。9.根据权利要求8所述的双舱清洗设备，其特征在于所述前清洗舱设有与所述控制电路电性连接的四个液位传感器，分别为前低液位传感器、前中液位传感器、前高液位传感器、前超高液位传感器；所述前低液位传感器用于控制前清洗舱的加热和前喷淋泵的工作，所述前中液位传感器和前高液位传感器用于控制前清洗舱内的清洗量，所述前超高液位传感器为安全报警传感器；所述后清洗舱设有与所述控制电路电性连接的二个液位传感器，分别为后低液位传感器、后超高液位传感器；所述后低液位传感器用于控制后清洗舱的加热和后喷淋泵的工作，所述后超高液位传感器为安全报警传感器。10.权利要求1-9任一项所述双舱清洗设备的控制方法，其特征在于包括以下步骤：前舱入舱步骤S11：打开前入舱口，物品送入至前清洗舱内，关闭前入舱口；前舱清洁步骤S12：启动前清洗舱的清洗装置，进行预清洗、加酶清洗和第一次漂洗工作；后舱清洁步骤S13：启动后清洗舱的清洗装置，进行第二次漂洗、消毒和干燥工作；后舱出舱步骤S14：打开后出舱口，清洁干燥完的物品送出后清洗舱内，关闭后出舱口；前舱出舱后舱入舱步骤S15：打开后入舱口、前出舱口，初步清洁的物品，在前传动轮组、后传动轮组的带动下，在过渡轮的支撑作用下，移送至后清洗舱内，关闭后入舱口、前出舱口；步骤S16,返回前舱入舱步骤S11。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种清洗设备，更具体地说是一种双舱清洗设备及其控制方法。背景技术对医用器械的清洗有一套严格的清洗流程。现有标准，要在清洗过程中按以下步骤进行：预清洗、加酶清洗，第一次漂洗，第二次漂洗，消毒、干燥。按此步骤完成清洗消毒之后，还需要达成清洗之后的检验标准。目前对医用器械进行清洗的清洗设备，采用的是一个清洗舱。因为每一次都需要按标准的要求完成，因此它的清洗效率受限。为了达到更高的清洗效率，只能采购更多的清洗设备。而采购的清洗设备过多时，会占用医院等机构有限的空间资源。为此，本发明人根据检索关键词“说明书＝and效率高and医用器械and清洗)”检索出来的专利文献近20件，大部分专利文献公开的技术内容为牙科类的清洗设备，比如“一种结构紧凑的牙科清洗消毒工作站”，其占地面积仍然较大。又比如“多功能清洗中心”，其结构是用于人工清洗。我司主攻自动化医用清洗设备，可以从自动化清洗方面着手，将现有的在一个清洗舱内完成标准所要求的全部步骤，进行创新设计，开发出一种新的清洗设备，以提高清洗效率，并且能节约场地空间。发明内容本发明的目的是针对现有技术中存在的上述问题，提供一种双舱清洗设备及其控制方法。本发明的目的通过下列技术方案来实现：双舱清洗设备，包括机座，及设于机座上的清洗舱；所述清洗舱为二个，包括前清洗舱和后清洗舱；所述前清洗舱包括前入舱口和前出舱口，所述后清洗舱包括后入舱口和后出舱口；所述前出舱口和后入舱口相连通；还包括设于所述前清洗舱内的前传动轮组，设于所述后清洗舱内的后传动轮组，以及设于所述前出舱口和后入舱口之间的过渡轮；所述前清洗舱内设有前喷淋装置，所述前喷淋装置联接有前喷淋泵，所述后清洗舱内设有后喷淋装置，所述后喷淋装置联接有后喷淋泵，还包括控制电路，以控制所述前传动轮组、后传动轮组的工作。优选地，还包括与所述前清洗舱管道连接的前真空泵；与所述后清洗舱管道连接的后真空泵；所述前真空泵设于所述前清洗舱的下方且固定于所述机座；所述后真空泵设于所述后清洗舱的下方且固定于所述机座。优选地，所述前清洗舱设有前入舱门和前出舱门，以构成所述的前入舱口和前出舱口，所述后清洗舱设有后入舱门和后出舱门，以构成所述后入舱口和所述后出舱口；所述前清洗舱和后清洗舱为分体式结构，通过二者之间设有的过渡腔固定联接，所述过渡腔的四周与所述前清洗舱、所述后清洗舱密封联接；所述过渡轮位于过渡腔内。优选地，所述前清洗舱还设有与所述控制电路电性连接的超声波换能器；所述前喷淋装置为前喷淋臂；所述后清洗舱的上方设有后喷淋臂，及与所述后喷淋臂管道联接的后喷淋泵；所述前传动轮组、后传动轮组设有若干对传动辊，所述传动辊设有齿形部，以支撑底部设有齿状部的清洗篮；所述齿形部与所述齿状部相啮合，以防止传动时打滑。优选地，所述前清洗舱还管道连接有上酶泵，以输送清洗酶至所述前清洗舱内；还包括与所述后清洗舱连接的干燥管道，所述干燥管道内设有气泵和空气干燥装置；通过所述气泵的动力，对所述后清洗舱内的空气进行循环干燥；所述空气干燥装置包括设有电加热元件的管件和/或设有干燥剂的干燥结构；所述干燥管道设有位于所述后清洗舱下方的出风口，所述出风口为固定式或旋转式，宽度为0.05-1毫米。优选地，所述干燥结构包括设于所述后清洗舱下方，为通过旋转机构固定于所述机座或所述干燥管道的干燥盘；所述干燥盘于设有环向分布的一通风腔位和至少二个的干燥位；所述干燥位与所述干燥管道的内通腔相对应时，干燥位设有的干燥剂起到干燥作用，此时所述空气加热装置选择通电工作状态或断电停止状态；所述通风腔位与所述干燥管道的内通腔相对应时，通风腔位起到通气作用，此时所述空气加热装置选择通电工作状态。优选地，所述旋转机构通过设有的上下移动机构，固定于机座或所述干燥管道，干燥盘的截面为锥形结构，在旋转时，先将旋转机构和干燥盘上移至上端的位置，旋转到位之后，再下移至下端的位置，利用锥形可以起到很好的密封作用，且旋转时，干燥盘与干燥管道无接触，阻力小。优选地，还包括与所述前喷淋泵管道连接的前加热水箱，与所述后喷淋泵管道连接的后加热水箱；所述前加热水箱设于所述前清洗舱的上方；所述后加热水箱设于所述后清洗舱的上方。优选地，所述前清洗舱下方管道联接有前三通阀，所述前三通阀的下端连接有前排水阀，所述前三通阀的侧边连接有前循环水阀，以连接所述前喷淋泵；所述后清洗舱下方管道联接有后三通阀，所述后三通阀的下端连接有后排水阀，所述后三通阀的侧边连接有后循环水阀，以连接所述后喷淋泵。优选地，所述前清洗舱设有与所述控制电路电性连接的四个液位传感器，分别为前低液位传感器、前中液位传感器、前高液位传感器、前超高液位传感器；所述前低液位传感器用于控制前清洗舱的加热和前喷淋泵的工作，所述前中液位传感器和前高液位传感器用于控制前清洗舱内的清洗量，所述前超高液位传感器为安全报警传感器；所述后清洗舱设有与所述控制电路电性连接的二个液位传感器，分别为后低液位传感器、后超高液位传感器；所述后低液位传感器用于控制后清洗舱的加热和后喷淋泵的工作，所述后超高液位传感器为安全报警传感器。本发明双舱清洗设备的控制方法，包括以下步骤：前舱入舱步骤S11：打开前入舱口，物品送入至前清洗舱内，关闭前入舱口；前舱清洁步骤S12：启动前清洗舱的清洗装置，进行预清洗、加酶清洗和第一次漂洗工作；后舱清洁步骤S13：启动后清洗舱的清洗装置，进行第二次漂洗、消毒和干燥工作；后舱出舱步骤S14：打开后出舱口，清洁干燥完的物品送出后清洗舱内，关闭后出舱口；前舱出舱后舱入舱步骤S15：打开后入舱口、前出舱口，初步清洁的物品，在前传动轮组、后传动轮组的带动下，在过渡轮的支撑作用下，移送至后清洗舱内，关闭后入舱口、前出舱口；步骤S16,返回前舱入舱步骤S11。与现有技术相比，本发明的有益效果为：本发明采用了二个清洗舱，使得原来在一个清洗舱完成六个步骤的工作，分成前后二个清洗舱，通过分段的方式进行；相当于是二个独立清洗舱的清洗效率，又因为二个清洗舱并且放置在一起，其占用空间即又比二个独立的清洗舱更小。进一步地在前后清洗舱均采用了真空泵，在真空状态下进行清洗和干燥，以提高清洗效果和干燥效果。进一步地，二个清洗舱采用了独立的舱体，固定在同一个机座，生产工艺更易于实现，且二个舱体之间采用了过渡轮进行平滑移动。进一步地，将传动辊设有齿形部，可以防止与物品之间打滑。还进一步地在后清洗舱设有起干燥作用的干燥管道，在消毒之后进行干燥过程中，充分利用干燥管道对后清洗舱内热风干过程产生的水蒸汽进行干燥。附图说明图1为本发明双舱清洗设备具体实施例一的主视示意图；图2为图1的左视图；图3为图1的俯视图；图4为图1实施例的管道连接示意图；图5为图1实施例的电气连接示意图一；图6为图1实施例的电气连接示意图二；图7为图1实施例的电气连接示意图三；图8为图1实施例的电气连接示意图四；图9为图1实施例的电气连接示意图五；图10为本发明双舱清洗设备具体实施例二的干燥管道联接示意图。图1至图10的附图标记10机座11 前清洗舱111 前入舱门112前出舱门119 前传动轮组12 后清洗舱121 后入舱门122后出舱门127 散热槽片129 后传动轮组139过渡轮21前喷淋装置211前喷淋泵212 前加热水箱22 后喷淋装置221 后喷淋泵222后加热水箱31前真空泵32 后真空泵41上料托架42 清洗篮43下料托架44 脚轮50干燥管道51 气泵52空气干燥装置53 旋转机构54干燥盘55 上下移动机构521 电加热元件522干燥结构541 通风腔位548干燥剂542 干燥位59 出风口540 通孔549干燥盖板611 前低液位传感器612前中液位传感器613 前高液位传感器614前超高液位传感器621 后低液位传感器624后超高液位传感器71前三通阀711前排水阀712 前循环水阀72 后三通阀721 后排水阀722后循环水阀81上酶泵82 空气加热装置90PLC控制器 91 低位超声波92高位超声波具体实施方式下面将通过以下实施例进行清楚、完整地描述本发明的技术方案中显然，以下将描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应当理解，当在本说明书和所附权利要求书中使用时，术语“包括”和“包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本发明实施例说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的而并不意在限制本发明实施例。如在本发明实施例说明书和所附权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。如图1至图9所示的本发明双舱清洗设备的实施例一，包括机座10，及设于机座上的清洗舱；清洗舱为二个，包括前清洗舱11和后清洗舱12；前清洗舱包括前入舱口和前出舱口，后清洗舱包括后入舱口和后出舱口；前出舱口和后入舱口相连通。前清洗舱11设有前入舱门111和前出舱门112，以构成前述的前入舱口和前出舱口，后清洗舱设有后入舱门121和后出舱门122，以构成后入舱口和后出舱口。还包括设于前清洗舱11内的前传动轮组119，设于后清洗舱12内的后传动轮组129，以及设于前出舱口和后入舱口之间的过渡轮139。在图1中还示出了送物品入舱的上料托架41，设有上料托架41上方的清洗篮42，用于接清洗之后的物品出舱的下料托架43。上料托架41和下料托架43设有便于快速移动的脚轮44。在机座10下方也设有便于快速移动的脚轮44。更具体地，前清洗舱11内还有前槽加热器118，后清洗舱12内还设有后槽加热器128，在清洗过程中可以对舱内的水进行相对应的加热。更具体地，前清洗舱11和后清洗舱12为分体式结构，通过二者之间设有的过渡腔13固定联接，过渡腔的四周与前清洗舱11、后清洗舱12密封联接；过渡轮139位于过渡腔内。前清洗舱11内设有前喷淋装置21，前喷淋装置21联接有前喷淋泵211，后清洗舱12内设有后喷淋装置22，后喷淋装置22联接有后喷淋泵221，还包括控制电路，以控制前传动轮组119、后传动轮组129的工作。更具体地，还包括与前清洗舱11管道连接的前真空泵31；与后清洗舱12管道连接的后真空泵32；前真空泵31设于前清洗舱11的下方且固定于机座10；后真空泵32设于后清洗舱12的下方且固定于机座10。更具体地，真空泵31、32还分别联接有用于冷却的冷却水箱311、321，和用于过滤空气中的水份的中转罐312、322。更具体地，前清洗舱11还设有通过控制电路来控制的超声波换能器。前喷淋装置21为设于前清洗舱上方的前喷淋臂；后清洗舱的上方设有后喷淋臂，以构成后喷淋装置22。前传动轮组119、后传动轮组129分别设有若干对传动辊，每一对传动辊之间为避空区域，以实现清洗篮或被清洗物品中间区域为悬空状态，能达到更佳的清洗效果。更进一步地，为了防止被清洗的物品与传动辊之间出现打滑，而延长清洗时间，可以在传动辊的外周表面设有齿形部，以支撑底部设有齿状部的清洗篮或其它被清洗物品；齿形部与齿状部相啮合，以防止传动时打滑。过渡轮的外周表面也可以采用齿形部。更具体地，前清洗舱11还管道连接有上酶泵81，以输送清洗酶至前清洗舱11内。更具体地，还包括与前喷淋泵211直接管道连接或通过进入前清洗舱11之后再与前喷淋泵211管道连接的前加热水箱212，与后喷淋泵221直接管道连接或通过进入后清洗舱12之后再与后喷淋泵221管道连接的后加热水箱222；前加热水箱212设于前清洗舱11的上方；后加热水箱222设于后清洗舱12的上方。这样可以节省空间，也能降低喷淋泵的功效。更具体地，前清洗舱11下方管道联接有前三通阀71，前三通阀71的下端连接有前排水阀711，前三通阀71的侧边连接有前循环水阀712，以连接前喷淋泵211；后清洗舱12下方管道联接有后三通阀72，后三通阀72的下端连接有后排水阀721，后三通阀72的侧边连接有后循环水阀722，以连接后喷淋泵221。这样的结构，可以通过阀门的控制，对清洗过程中的处于后期较为清洗的水，用于下一次的处于早期较为初级的清洗步骤。如果按现有技术中的一个清洗舱实现六个步骤的清洗，从结构实现上来看，只能实现一次回收利用，而本发明因为采用二个清洗舱串联起来实现标准化的清洗，因此，可以回收的水，可以有二次，因为分开进行，不影响清洗效果，且能达到清洗标准，甚至高于标准的要求。更具体地，前清洗舱11设有与控制电路电性连接的四个液位传感器，分别为前低液位传感器611、前中液位传感器612、前高液位传感器613、前超高液位传感器614；前低液位传感器611用于控制前清洗舱11的加热和前喷淋泵211的工作，前中液位传感器612和前高液位传感器613用于控制前清洗舱11内的清洗量，前超高液位传感器614为安全报警传感器，防止超高水位。后清洗舱12设有与控制电路电性连接的二个液位传感器，分别为后低液位传感器621、后超高液位传感器624；后低液位传感器621用于控制后清洗舱12的加热和后喷淋泵221的工作，后超高液位传感器624为安全报警传感器。为了快速干燥，一般可以采用热风吹的方式。如图4所示，采用外部带有一定压力的空气，经过空气加热装置82，从后清洗舱12的上方和下方吹向舱内的被清洗物品和舱体内表面，再抽真空，达到快速干燥的目的。如图10的实施例二，还包括与后清洗舱12连接的干燥管道50，干燥管道50内设有气泵51和空气干燥装置52；通过气泵51的动力，对后清洗舱12内的空气进行循环干燥；空气干燥装置52包括设有电加热元件521的管件和/或设有干燥剂的干燥结构522；干燥管道50设有位于后清洗舱12下方的出风口59，出风口为固定式或旋转式，宽度为0.05-1毫米。狭小尺寸的出风口，形成有风刀的效果，有利于提高风速，以达更佳的风干效果。更具体地，干燥结构522包括设于后清洗舱12的下方，且通过旋转机构53固定于机座或干燥管道的干燥盘54；干燥盘54于设有环向分布的一通风腔位541和至少二个的干燥位542；干燥位542与干燥管道50的内通腔相对应时，干燥位542设有的干燥剂548起到干燥作用，此时空气加热装置选择通电工作状态或断电停止状态；通风腔位541与干燥管道的内通腔相对应时，通风腔位541起到与外部空气相通的作用，此时空气加热装置选择通电工作状态。相当于通过干燥盘的旋转，使干燥管道有三种工作模式，其一为干燥剂+电加热模式，其二为干燥剂模式，其三为电加热模式；使用起来，可以依照被清洗产品的情况而进行选择。更具体地，旋转机构53通过设有的上下移动机构55，上下移动机构55固定于机座或干燥管道，干燥盘54的截面为锥形结构，在旋转时，先将旋转机构53和干燥盘54上移至上端的位置，旋转到位之后，再下移至下端的位置，利用锥形可以起到很好的密封作用，且旋转时，干燥盘与干燥管道无接触，阻力小。更进一步地，干燥盘于干燥位的位置设有若干个通孔540，且通过设有干燥盖板549将干燥剂548封装于干燥位542。干燥盖板549也设有若干个通孔540。其中的干燥剂可以采用吸潮棉，或吸潮硅胶等材料。还进一步地在后清洗舱12的下方设有与干燥盘54相对应的散热槽片127，以使旋转至散热槽片127内的干燥剂，利用后清洗舱12内传递出来的热量，将其由受潮状态还原为干燥状态。充分其它部件的热量，来达到干燥的目的。本发明还公开了上述双舱清洗设备的控制方法，包括以下步骤：前舱入舱步骤S11：打开前入舱口，物品送入至前清洗舱内，关闭前入舱口；前舱清洁步骤S12：启动前清洗舱的清洗装置，进行预清洗、加酶清洗和第一次漂洗工作；后舱清洁步骤S13：启动后清洗舱的清洗装置，进行第二次漂洗、消毒和干燥工作；后舱出舱步骤S14：打开后出舱口，清洁干燥完的物品送出后清洗舱内，关闭后出舱口；前舱出舱后舱入舱步骤S15：打开后入舱口、前出舱口，初步清洁的物品，在前传动轮组、后传动轮组的带动下，在过渡轮的支撑作用下，移送至后清洗舱内，关闭后入舱口、前出舱口；步骤S16,返回前舱入舱步骤S11。在清洗过程中，可以依据不同物品的要求，设置不同的参数，以实现不同的清洗效果和效率。还可以采用图10所示的干燥管道，干燥管道有三种工作模式，其一为干燥剂+电加热模式，其二为干燥剂模式，其三为电加热模式；使用起来，可以依照被清洗产品的情况而进行选择。于其它实施例中，前清洗舱和后清洗舱为分体式结构，二者之间设有过渡腔，仅通过带有密封功能的联接件直接硬性件联接，二个清洗舱于相邻处的底部设有避空槽，用来安装过渡轮。综上所述，本发明采用了二个清洗舱，使得原来在一个清洗舱完成六个步骤的工作，分成前后二个清洗舱，通过分段的方式进行；相当于是二个独立清洗舱的清洗效率，又因为二个清洗舱并且放置在一起，其占用空间即又比二个独立的清洗舱更小。进一步地在前后清洗舱均采用了真空泵，在真空状态下进行清洗和干燥，以提高清洗效果和干燥效果。进一步地，二个清洗舱采用了独立的舱体，固定在同一个机座，生产工艺更易于实现，且二个舱体之间采用了过渡轮进行平滑移动。进一步地，将传动辊设有齿形部，可以防止与物品之间打滑。还进一步地在后清洗舱设有起干燥作用的干燥管道，在消毒之后进行干燥过程中，充分利用干燥管道对后清洗舱内热风干过程产生的水蒸汽进行干燥。上述仅以实施例来进一步说明本发明的技术内容，以便于读者更容易理解，但不代表本发明的实施方式仅限于此，任何依本发明所做的技术延伸或再创造，均受本发明的保护。本发明的保护范围以权利要求书为准。
