标题title
市政工程园林绿化苗木种植装置
摘要abst
本发明涉及园林种植技术领域，具体是一种市政工程园林绿化苗木种植装置，包括：底座；移动组件，所述移动组件与所述底座固定连接，用于驱动底座移动；用于挖矿和移栽的种植机构，所述种植机构与所述底座滑动连接；其中，所述种植机构包括：支撑组件，所述支撑组件与所述底座相连；钻孔组件，所述钻孔组件与所述支撑组件相连，用于配合所述底座进行挖坑；移栽组件，所述移栽组件与所述支撑组件相连；覆土组件，所述覆土组件与所述底座相连，且与所述移栽组件相连，通过设置种植机构，钻孔组件和移栽组件与支撑组件配合，能完成挖坑和移栽，而运行中的移栽组件能与覆土组件配合，驱动泥土填实坑洞，从而实现对苗木的自动种植。
权利要求书clms
1.市政工程园林绿化苗木种植装置，其特征在于，包括：底座；移动组件，所述移动组件与所述底座固定连接，用于驱动底座移动；用于挖矿和移栽的种植机构，所述种植机构与所述底座滑动连接；其中，所述种植机构包括：支撑组件，所述支撑组件与所述底座相连；钻孔组件，所述钻孔组件与所述支撑组件相连，用于配合所述底座进行挖坑；移栽组件，所述移栽组件与所述支撑组件相连，用于配合移动后的支撑组件进行苗木的移植；覆土组件，所述覆土组件与所述底座相连，且与所述移栽组件相连，用于配合所述移栽组件驱动泥土填实坑洞。2.根据权利要求1所述的市政工程园林绿化苗木种植装置，其特征在于，所述支撑组件包括：活动架，所述活动架设于所述底座外侧，且与固定连接设置在所述底座上的固定块滑动连接；驱动箱，所述驱动箱与所述底座固定连接，且内侧设置有第一驱动件；控制杆，所述控制杆与所述驱动箱转动连接，且通过齿轮件与所述第一驱动件输出端相连；第一齿轮，所述第一齿轮与所述控制杆固定连接，且与设置在所述活动架外侧的第一齿条啮合连接，用于配合所述第一驱动件驱动所述活动架移动实现钻孔组件与移栽组件的转换。3.根据权利要求2所述的市政工程园林绿化苗木种植装置，其特征在于，所述钻孔组件包括：钻孔箱，所述钻孔箱与所述活动架固定连接；第二驱动件，所述第二驱动件与所述钻孔箱固定连接，且输出端与所述驱动杆相连；连接板，所述连接板滑动连接设于所述钻孔箱内侧；从动杆，所述从动杆与所述连接板转动连接，一端与钻头固定连接，另一端通过限位件与所述驱动杆相连，用于配合所述驱动杆驱动所述钻头旋转；螺纹杆，所述螺纹杆与所述钻孔箱转动连接，与所述连接板螺纹连接，且通过传动件与所述驱动杆相连，用于配合所述驱动杆驱动所述连接板沿所述钻孔箱箱壁移动。4.根据权利要求3所述的市政工程园林绿化苗木种植装置，其特征在于，所述移栽组件包括：控制箱，所述控制箱设于所述钻孔组件外侧，且与所述活动架固定连接；夹具，所述夹具设于所述控制箱外侧，用于夹持固定苗木；升降板，所述升降板设于所述控制箱内侧，通过支撑杆与所述夹具相连，且通过第一伸缩件与所述控制箱相连，用于配合所述第一伸缩件驱动所述夹具升降实现苗木的移栽；传动组件，所述传动组件与所述活动架固定连接，且与所述夹具相连，用于配合所述夹具的移动驱动所述覆土组件。5.根据权利要求4所述的市政工程园林绿化苗木种植装置，其特征在于，所述传动组件包括：固定架，所述固定架与所述活动架固定连接；活动板，所述活动板与所述固定架滑动连接，且外侧固定连接设置有挡板；转杆，所述转杆设于所述活动板外侧，与所述固定架转动连接，且外侧固定连接设置有导向轮；连接带，所述连接带设于所述导向轮外侧，一端与所述活动板相连，另一端与所述夹具相连，用于配合所述夹具的升降驱动所述活动板沿所述固定架移动。6.根据权利要求2所述的市政工程园林绿化苗木种植装置，其特征在于，所述覆土组件包括：连接件，所述连接件滑动连接设于所述底座内侧；推板，所述推板设于所述底座外侧，且通过推杆与所述连接件相连；连接组件，所述连接组件设于所述连接件与所述移栽组件之间，与所述活动架相连，用于配合所述移栽组件驱动所述连接件实现推板的移动。7.根据权利要求6所述的市政工程园林绿化苗木种植装置，其特征在于，所述连接组件包括：支撑架，所述支撑架设于所述支撑组件外侧，且与所述底座固定连接；传动杆，所述传动杆转动连接设于所述底座内侧，且通过第二齿轮与所述连接件相连；绳轮，所述绳轮与所述传动杆固定连接，且外侧固定连接设置有连接绳；传动板，所述传动板与所述支撑架滑动连接，外侧固定连接设置有调节板，且与所述连接绳相连，用于配合所述移栽组件驱动所述传动杆旋转。8.根据权利要求1所述的市政工程园林绿化苗木种植装置，其特征在于，所述移动组件包括：固定柱，所述固定柱与所述底座固定连接；脚轮，所述脚轮设于所述固定柱外侧，且通过第三伸缩件与所述固定柱相连，用于配合所述固定柱实现对底座的支撑。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林种植技术领域，具体是一种市政工程园林绿化苗木种植装置。背景技术园林绿化是在一定的地域运用工程技术和艺术手段，通过改造地形种植树木花草、营造建筑和布置园路等途径创作而成的美的自然环境和游憩境域。现如今的种植技术大多都是靠人工种植，由此一来，这样做不仅费时，而且人工的速率比较低，效能很低，国家绿化计划是很长远的，光靠人工开采种植，事实上结果是不理想的，因此不利于绿化种植的效率，因此，针对以上现状，迫切需要开发一种市政工程园林绿化苗木种植装置，以克服当前实际应用中的不足。发明内容本发明的目的在于提供一种市政工程园林绿化苗木种植装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种市政工程园林绿化苗木种植装置，包括：底座；移动组件，所述移动组件与所述底座固定连接，用于驱动底座移动；用于挖矿和移栽的种植机构，所述种植机构与所述底座滑动连接；其中，所述种植机构包括：支撑组件，所述支撑组件与所述底座相连；钻孔组件，所述钻孔组件与所述支撑组件相连，用于配合所述底座进行挖坑；移栽组件，所述移栽组件与所述支撑组件相连，用于配合移动后的支撑组件进行苗木的移植；覆土组件，所述覆土组件与所述底座相连，且与所述移栽组件相连，用于配合所述移栽组件驱动泥土填实坑洞。与现有技术相比，本发明的有益效果是：装置运行时，支撑组件不仅能完成对钻孔组件和移栽组件的支撑，而且能完成对钻孔组件和夹持组件的切换，钻孔组件挖坑时，外溢的泥土被格挡在覆土组件内侧，挖坑结束后，支撑组件带动移栽组件移动至坑洞上方，移栽组件不仅能将苗木放入坑洞内侧，而且能驱动所述覆土组件将挖坑时产生的泥土填入坑洞内侧，进而完成对苗木的种植，本申请相对于现有技术中靠人工开采种植，不利于绿化种植的效率，通过设置种植机构，钻孔组件和移栽组件与支撑组件配合，能完成挖坑和移栽，而运行中的移栽组件能与覆土组件配合，驱动泥土填实坑洞，从而实现对苗木的自动种植，进而大大减低人们种植时的负担，提升了种植效率。附图说明图1为市政工程园林绿化苗木种植装置的结构示意图。图2为市政工程园林绿化苗木种植装置的正视图。图3为市政工程园林绿化苗木种植装置中夹持机构的结构示意图。图4为市政工程园林绿化苗木种植装置中底座的仰视图。图5为市政工程园林绿化苗木种植装置中底座的内部结构示意图。图6为市政工程园林绿化苗木种植装置中推板的结构示意图。图中：1-底座，2-固定块，3-活动架，4-控制箱，5-升降板，6-第一伸缩件，7-支撑杆，8-支撑块，9-第二伸缩件，10-夹板，11-固定架，12-转杆，13-导向轮，14-连接带，15-活动板，16-挡板，17-钻孔箱，18-连接板，19-驱动杆，20-从动杆，21-钻头，22-螺纹杆，23-支撑架，24-传动板，25-调节板，26-驱动箱，27-第一驱动件，28-控制杆，29-第一齿轮，30-第一齿条，31-导向块，32-第二驱动件，33-推板，34-推杆，35-固定柱，36-第三伸缩件，37-脚轮，38-连接绳，39-传动杆，40-绳轮，41-第二齿轮，42-控制板，43-第二齿条。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。请参阅图1，本发明的一个实施例中，一种市政工程园林绿化苗木种植装置，包括：底座1；移动组件，所述移动组件与所述底座1固定连接，用于驱动底座1移动；用于挖矿和移栽的种植机构，所述种植机构与所述底座1滑动连接；其中，所述种植机构包括：支撑组件，所述支撑组件与所述底座1相连；钻孔组件，所述钻孔组件与所述支撑组件相连，用于配合所述底座1进行挖坑；移栽组件，所述移栽组件与所述支撑组件相连，用于配合移动后的支撑组件进行苗木的移植；覆土组件，所述覆土组件与所述底座1相连，且与所述移栽组件相连，用于配合所述移栽组件驱动泥土填实坑洞。本实施例中，装置运行时，支撑组件不仅能完成对钻孔组件和移栽组件的支撑，而且能完成对钻孔组件和夹持组件的切换，钻孔组件挖坑时，外溢的泥土被格挡在覆土组件内侧，挖坑结束后，支撑组件带动移栽组件移动至坑洞上方，移栽组件不仅能将苗木放入坑洞内侧，而且能驱动所述覆土组件将挖坑时产生的泥土填入坑洞内侧，进而完成对苗木的种植，本申请相对于现有技术中靠人工开采种植，不利于绿化种植的效率，通过设置种植机构，钻孔组件和移栽组件与支撑组件配合，能完成挖坑和移栽，而运行中的移栽组件能与覆土组件配合，驱动泥土填实坑洞，从而实现对苗木的自动种植，进而大大减低人们种植时的负担，提升了种植效率。本发明的一个实施例中，请参阅图1和图2，所述支撑组件包括：活动架3，所述活动架3设于所述底座1外侧，且与固定连接设置在所述底座1上的固定块2滑动连接；驱动箱26，所述驱动箱26与所述底座1固定连接，且内侧设置有第一驱动件27；控制杆28，所述控制杆28与所述驱动箱26转动连接，且通过齿轮件与所述第一驱动件27输出端相连；第一齿轮29，所述第一齿轮29与所述控制杆28固定连接，且与设置在所述活动架3外侧的第一齿条30啮合连接，用于配合所述第一驱动件27驱动所述活动架3移动实现钻孔组件与移栽组件的转换。本实施例中，所述第一驱动件27固定连接设置在所述驱动箱26内侧，所述第一驱动件27为驱动电机，其中，所述齿轮件包括固定连接设置在所述控制杆28和第一驱动件27输出端外侧的连接齿轮，两个连接齿轮之间为啮合连接，另外的，所述第一齿轮29设于所述驱动箱26两侧，与所述控制杆28固定连接，且所述第一齿轮29与固定连接设置在所述活动架3底部的第一齿条30啮合连接，所述活动架3两侧均固定连接设置有导向块31，所述导向块31与设置在所述固定块2内侧的导向槽滑动连接，通过设置支撑组件，能完成对钻孔组件和移栽组件的支撑，且配合所述第一驱动件27，能实现钻孔组件和移栽组件的转换，进而实现对苗木的自动种植。本发明的一个实施例中，所述钻孔组件包括：钻孔箱17，所述钻孔箱17与所述活动架3固定连接；第二驱动件32，所述第二驱动件32与所述钻孔箱17固定连接，且输出端与所述驱动杆19相连；连接板18，所述连接板18滑动连接设于所述钻孔箱17内侧；从动杆20，所述从动杆20与所述连接板18转动连接，一端与钻头21固定连接，另一端通过限位件与所述驱动杆19相连，用于配合所述驱动杆19驱动所述钻头21旋转；螺纹杆22，所述螺纹杆22与所述钻孔箱17转动连接，与所述连接板18螺纹连接，且通过传动件与所述驱动杆19相连，用于配合所述驱动杆19驱动所述连接板沿所述钻孔箱17箱壁移动。本实施例中，所述第二驱动件32固定连接设置在所述钻孔箱17内侧顶部，所述第二驱动件32为驱动电机，所述第二驱动件32输出端与驱动杆19固定连接，其中，所述限位件包括固定连接设置在所述驱动杆19外侧的限位块，所述限位块与设置在所述从动杆20内侧的限位槽滑动连接，所述从动杆20通过限位板与所述连接板18转动连接，所述钻头21设于所述从动杆20远离所述驱动杆19一端外侧，另外的，所述螺纹杆22设于所述从动杆20两侧，与所述连接板18螺纹连接，且与所述钻孔箱17转动连接，所述传动件包括固定连接设置在所述螺纹杆22和从动杆20外侧的带轮，所述带轮之间通过皮带相连，所述底座1上设置有用于供钻头21通过的开口，通过设置钻孔组件，第二驱动件32一方面能驱动所述钻头21旋转，另一方面能通过螺纹杆22驱动所述连接板在钻孔箱17内侧进行升降，从而能够有效的实现该装置的自动挖坑操作。本发明的一个实施例中，请参阅图1和图3，所述移栽组件包括：控制箱4，所述控制箱4设于所述钻孔组件外侧，且与所述活动架3固定连接；夹具，所述夹具设于所述控制箱4外侧，用于夹持固定苗木；升降板5，所述升降板5设于所述控制箱4内侧，通过支撑杆7与所述夹具相连，且通过第一伸缩件6与所述控制箱4相连，用于配合所述第一伸缩件6驱动所述夹具升降实现苗木的移栽；传动组件，所述传动组件与所述活动架3固定连接，且与所述夹具相连，用于配合所述夹具的移动驱动所述覆土组件。本实施例中，所述夹具包括与所述支撑杆7固定连接的支撑块8，所述支撑块8对称设于所述控制箱4两端外侧，两侧所述支撑块8相对一侧均固定连接设置有第二伸缩件9，所述第二伸缩件9另一端外侧固定连接设置有夹板10，所述升降板5滑动连接设置在所述控制箱4内侧，所述升降板5与所述控制箱4之间固定连接设置有第一伸缩件6，所述第一伸缩件6和第二伸缩件9均为电动伸缩杆，通过设置移栽组件，夹具能对苗木进行固定，支撑组件能够将被固定的苗木移动至坑洞外侧，第一伸缩件6能控制被固定的苗木进行升降，而苗木在升降过程中，夹具通过传动组件能驱动所述覆土组件，进而实现对苗木的自动种植。本发明的一个实施例中，所述传动组件包括：固定架11，所述固定架11与所述活动架3固定连接；活动板15，所述活动板15与所述固定架11滑动连接，且外侧固定连接设置有挡板16；转杆12，所述转杆12设于所述活动板15外侧，与所述固定架11转动连接，且外侧固定连接设置有导向轮13；连接带14，所述连接带14设于所述导向轮13外侧，一端与所述活动板15相连，另一端与所述夹具相连，用于配合所述夹具的升降驱动所述活动板15沿所述固定架11移动。本实施例中，所述固定架11固定连接设置在所述活动架3两端外侧，两侧所述固定架11顶端内侧均转动连接设置有转杆12，所述固定架11内侧滑动连接设置有活动板15，所述活动板15外侧固定连接设置有与所述活动架3滑动连接的定位块，所述活动板15远离所述夹具一侧固定连接设置有挡板16，移栽组件在移动至坑洞上方，夹具向下移动时通过连接带14驱动所述活动板15向上滑动，活动板15上的挡板16能完成对覆土组件的驱动，覆土组件能将挖出的泥土重新填入坑洞内侧，进而完成对苗木的自动种植。本发明的一个实施例中，请参阅图4和图6，所述覆土组件包括：连接件，所述连接件滑动连接设于所述底座1内侧；推板33，所述推板33设于所述底座1外侧，且通过推杆34与所述连接件相连；连接组件，所述连接组件设于所述连接件与所述移栽组件之间，与所述活动架3相连，用于配合所述移栽组件驱动所述连接件实现推板33的移动。本实施例中，所述连接件包括滑动连接设置在所述底座1内侧的控制板42，所述控制板42外侧固定连接设置有与所述连接组件啮合连接的第二齿条43，所述控制板42另一端外侧固定连接设置有与所述底座1滑动连接的推杆34，所述推杆34另一端与设置在所述底座1外侧的推板33固定连接，通过设置覆土组件，连接组件与移动后的移栽组件配合能驱动所述连接件，连接件通过推杆34带动推板33移动，进而驱动泥土填实坑洞，从而实现对苗木的自动种植，进而大大减低人们种植时的负担，提升了种植效率。本发明的一个实施例中，请参阅图5，所述连接组件包括：支撑架23，所述支撑架23设于所述支撑组件外侧，且与所述底座1固定连接；传动杆39，所述传动杆39转动连接设于所述底座1内侧，且通过第二齿轮41与所述连接件相连；绳轮40，所述绳轮40与所述传动杆39固定连接，且外侧固定连接设置有连接绳38；传动板24，所述传动板24与所述支撑架23滑动连接，外侧固定连接设置有调节板25，且与所述连接绳38相连，用于配合所述移栽组件驱动所述传动杆39旋转。本实施例中，所述第二齿轮41与所述第二齿轮43啮合连接，移栽组件运行时，挡板向上移动后会与调节板25抵接，进而带动传动板24沿所述支撑架23滑动传动板24通过连接绳38驱动所述传动杆39旋转，传动杆39通过第二齿轮41驱动所述连接件，从而完成覆土操作。本发明的一个实施例中，所述移动组件包括：固定柱35，所述固定柱35与所述底座1固定连接；脚轮37，所述脚轮37设于所述固定柱35外侧，且通过第三伸缩件36与所述固定柱35相连，用于配合所述固定柱35实现对底座1的支撑。本实施例中，所述固定柱35固定连接设置在所述底座1两端底部，所述第三伸缩件36固定连接设置在所述固定柱35内侧，其中，所述第三伸缩件36为电动伸缩杆，所述第三伸缩件36另一端外侧固定连接设置有脚轮37，利用第三伸缩件36的伸缩，使覆土组件能与地面有效接触，且不会影响装置的移动，通过设置移动组件，不仅能完成对装置的支撑，而且能实现装置的灵活移动，进而保证了苗木种植的灵活性。该市政工程园林绿化苗木种植装置，通过设置种植机构，钻孔组件和移栽组件与支撑组件配合，能完成挖坑和移栽，而运行中的移栽组件能与覆土组件配合，驱动泥土填实坑洞，从而实现对苗木的自动种植，进而大大减低人们种植时的负担，提升了种植效率，通过设置支撑组件，能完成对钻孔组件和移栽组件的支撑，且配合所述第一驱动件27，能实现钻孔组件和移栽组件的转换，进而实现对苗木的自动种植，通过设置钻孔组件，第二驱动件32一方面能驱动所述钻头21旋转，另一方面能通过螺纹杆22驱动所述连接板在钻孔箱17内侧进行升降，从而能够有效的实现该装置的自动挖坑操作，通过设置移栽组件，夹具能对苗木进行固定，支撑组件能够将被固定的苗木移动至坑洞外侧，第一伸缩件6能控制被固定的苗木进行升降，而苗木在升降过程中，夹具通过传动组件能驱动所述覆土组件，进而实现对苗木的自动种植，通过设置覆土组件，连接组件与移动后的移栽组件配合能驱动所述连接件，连接件通过推杆34带动推板33移动，进而驱动泥土填实坑洞，从而实现对苗木的自动种植，进而大大减低人们种植时的负担，提升了种植效率，通过设置移动组件，不仅能完成对装置的支撑，而且能实现装置的灵活移动，进而保证了苗木种植的灵活性。以上的仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
