标题title
畜牧兽医用牛场高效撒药装置
摘要abst
本发明公开了一种畜牧兽医用牛场高效撒药装置，属于畜牧养殖技术领域，包括驱动机构、安装架、驱动轨道。药水存放罐、喷洒泵和喷洒机构，所述驱动机构设置在安装架上，驱动轨道设置在地面，且驱动机构与驱动轨道相互契合，所述药水存放罐设置在安装架上，且药水存放罐的侧端设置有加注口，所述喷洒泵设置在药水存放罐内，所述喷洒机构设置在药水存放罐上，且喷洒机构与药水存放罐相互连通。本发明将药水加注至药水存放罐中，然后启动喷洒泵，通过喷洒泵对药水存放罐中的药水泵至喷洒机构处，再通过喷洒机构控制药水进行均匀洒出，从而实现区域的药水喷洒动作。
权利要求书clms
1.一种畜牧兽医用牛场高效撒药装置，包括驱动轨道，其特征在于，还包括驱动机构、安装架、药水存放罐、喷洒泵和喷洒机构，所述驱动机构设置在安装架上，驱动轨道设置在地面，且驱动机构与驱动轨道相互契合，所述药水存放罐设置在安装架上，且药水存放罐的侧端设置有加注口，所述喷洒泵设置在药水存放罐内，所述喷洒机构设置在药水存放罐上，且喷洒机构与喷洒泵相互连通。2.根据权利要求1所述的畜牧兽医用牛场高效撒药装置，其特征在于，所述喷洒机构包括喷洒转动头、喷洒转杆、喷洒联动组件、连通内管和转杆驱动套，所述连通内管设置在药水存放罐内，所述喷洒泵连接至连通内管，转杆驱动套安装在药水存放罐上，转杆驱动套的内侧壁设置有内螺纹，且转杆驱动套处于连通内管的正上方，所述喷洒转杆插设在转杆驱动套上，且喷洒转杆的下部分嵌入至连通内管中，所述喷洒转杆的外侧壁设置有外螺纹，且喷洒转杆上的外螺纹与转杆驱动套上的内螺纹相互契合，所述喷洒转杆为中空结构，所述喷洒转动头设置在喷洒转杆上且喷洒转动头与喷洒转杆的内侧相互连通，所述喷洒联动组件设置在药水存放罐上，且喷洒联动组件与喷洒转杆传动连接。3.根据权利要求2所述的畜牧兽医用牛场高效撒药装置，其特征在于，所述喷洒联动组件包括喷洒联动轴、喷洒皮带传动件、喷洒联动转盘、联动轴承、联动件和联动复位弹簧，所述联动轴承安装在喷洒转杆的顶部，联动复位弹簧套设在喷洒转杆上，所述喷洒联动轴转动设置在药水存放罐的顶部且处于喷洒转杆的侧端，所述喷洒皮带传动件的一端套设在喷洒联动轴，喷洒皮带传动件的另一端套设在驱动机构的输出端，喷洒联动转盘设置在喷洒联动轴上且处于靠近联动件的一侧，所述喷洒联动轴上设有压动杆，所述压动杆与联动件相互契合。4.根据权利要求3所述的畜牧兽医用牛场高效撒药装置，其特征在于，所述联动轴承的侧端设置限位插杆，药水存放罐上设置有限位套筒，限位插杆插设在限位套筒内。5.根据权利要求3所述的畜牧兽医用牛场高效撒药装置，其特征在于，所述药水存放罐上设有两个转盘限位轮，所述喷洒联动转盘的侧端设置转盘限位槽，两个转盘限位轮处于喷洒联动转盘的两侧，且两个转盘限位轮嵌设在转盘限位槽处。6.根据权利要求3所述的畜牧兽医用牛场高效撒药装置，其特征在于，所述喷洒联动轴、喷洒皮带传动件、喷洒联动转盘和联动件均设有两个，且喷洒联动轴、喷洒皮带传动件和喷洒联动转盘对称设置在喷洒转杆两侧，且两个联动件分别设置在联动轴承的两侧，两个喷洒皮带传动件分别与驱动机构的两侧传动连接。7.根据权利要求1所述的一种畜牧兽医用牛场高效撒药装置，其特征在于，所述驱动机构包括主动轮、从动轮、驱动电机和驱动皮带传动件，所述主动轮与从动轮相互平行的转动设置在安装架上，主动轮和从动轮均契合在驱动轨道上，驱动电机设置在安装架上，驱动皮带传动件的一端套设在驱动电机的输出端，驱动皮带传动件的另一端套设在主动轮上，喷洒机构传动连接至主动轮。8.根据权利要求1所述的畜牧兽医用牛场高效撒药装置，其特征在于，所述药水存放罐的两侧设有短喷头，所述短喷头与药水存放罐内侧相互连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及畜牧养殖技术领域，尤其涉及一种畜牧兽医用牛场高效撒药装置。背景技术在畜牧业的养殖过程中，为了防止病毒的传播，需要定期对场地进行药水的喷洒消毒，其中较为常见的为人工喷洒，工作人员需要佩戴较重的喷洒壶进行长时间的喷洒工作。现有技术中公开号为CN213762512U的中国实用新型专利提供了一种畜牧兽医用牛场高效撒药装置，装置主体、发动机、轮盘、软管、喷管、喷头、撒药箱和固定板，所述喷头外侧设置有防护机构，且防护机构包括防护壳，所述喷管的外侧套设有防护壳，所述喷管外部的前后两侧皆开设有滑道，且防护壳内壁的两侧皆开设有腔室，所述腔室的内部皆设置有卡球，且卡球远离喷管的一侧固定安装有第二弹簧，所述固定板的前端设置有收纳机构。该专利有效防止了在不进行使用时，喷头大都会长时间暴露在外侧，可能会产生碰撞导致损坏，使得在对喷头再次进行使用时，可能会导致药物喷洒不均匀的情况出现，大大降低了喷头的使用寿命的问题。但是该专利在运行过程中其喷头能够喷洒的药水范围相对较少，且该设备无法均匀的控制药水的喷洒，从而导致部分区域的药水喷洒量过多影响动物的健康，部分区域的药水喷洒量过少导致消毒效果降低。发明内容本发明实施例提供一种畜牧兽医用牛场高效撒药装置，以解决上述所提到的技术问题。本发明实施例采用下述技术方案：一种畜牧兽医用牛场高效撒药装置，包括驱动机构、安装架、驱动轨道、药水存放罐、喷洒泵和喷洒机构，所述驱动机构设置在安装架上，驱动轨道设置在地面，且驱动机构与驱动轨道相互契合，所述药水存放罐设置在安装架上，且药水存放罐的侧端设置有加注口，所述喷洒泵设置在药水存放罐内，所述喷洒机构设置在药水存放罐上，且喷洒机构与喷洒泵相互连通。进一步的，所述喷洒机构包括喷洒转动头、喷洒转杆、喷洒联动组件、连通内管和转杆驱动套，所述连通内管设置在药水存放罐内，所述喷洒泵连接至连通内管，转杆驱动套安装在药水存放罐上，转杆驱动套的内侧壁设置有内螺纹，且转杆驱动套处于连通内管的正上方，所述喷洒转杆插设在转杆驱动套上，且喷洒转杆的下部分嵌入至连通内管中，所述喷洒转杆的外侧壁设置有外螺纹，且喷洒转杆上的外螺纹与转杆驱动套上的内螺纹相互契合，所述喷洒转杆为中空结构，所述喷洒转动头设置在喷洒转杆上且喷洒转动头与喷洒转杆的内侧相互连通，所述喷洒联动组件设置在药水存放罐上，且喷洒联动组件与喷洒转杆传动连接。进一步的，所述喷洒联动组件包括喷洒联动轴、喷洒皮带传动件、喷洒联动转盘、联动轴承、联动件和联动复位弹簧，所述联动轴承安装在喷洒转杆的顶部，联动复位弹簧套设在喷洒转杆上，所述喷洒联动轴转动设置在药水存放罐的顶部且处于喷洒转杆的侧端，所述喷洒皮带传动件的一端套设在喷洒联动轴，喷洒皮带传动件的另一端套设在驱动机构的输出端，喷洒联动转盘设置在喷洒联动轴上且处于靠近联动件的一侧，所述喷洒联动轴上设有压动杆，所述压动杆与联动件相互契合。进一步的，所述联动轴承的侧端设置限位插杆，药水存放罐上设置有限位套筒，限位插杆插设在限位套筒内。进一步的，所述药水存放罐上设有两个转盘限位轮，所述喷洒联动转盘的侧端设置转盘限位槽，两个转盘限位轮处于喷洒联动转盘的两侧，且两个转盘限位轮嵌设在转盘限位槽处。进一步的，所述喷洒联动轴、喷洒皮带传动件、喷洒联动转盘和联动件均设有两个，且喷洒联动轴、喷洒皮带传动件和喷洒联动转盘对称设置在喷洒转杆两侧，且两个联动件分别设置在联动轴承的两侧，两个喷洒皮带传动件分别与驱动机构的两侧传动连接。进一步的，所述驱动机构包括主动轮、从动轮、驱动电机和驱动皮带传动件，所述主动轮与从动轮相互平行的转动设置在安装架上，主动轮和从动轮均契合在驱动轨道上，驱动电机设置在安装架上，驱动皮带传动件的一端套设在驱动电机的输出端，驱动皮带传动件的另一端套设在主动轮上，喷洒机构传动连接至主动轮进一步的，所述药水存放罐的两侧设有短喷头，所述短喷头与药水存放罐内侧相互连通。本发明实施例采用的上述至少一个技术方案能够达到以下有益效果：其一，本发明中驱动机构带动设备整体在驱动轨道上运行，将需要进行喷洒的药水加注至药水存放罐中，然后启动喷洒泵，通过喷洒泵对药水存放罐4中的药水泵至喷洒机构处，再通过喷洒机构控制药水进行均匀洒出，从而实现区域的药水喷洒动作。其二，本发明中的驱动电机与喷洒联动轴联动，主动轮带动喷洒皮带传动件运转，再通过喷洒皮带传动件驱动喷洒联动轴旋转，通过喷洒联动轴带动喷洒联动转盘旋转，使喷洒联动转盘上的压动杆转动下压联动件，联动件带动联动轴承同步向下移动，因此在驱动机构运行带动设备整体进行旋转时能够驱动喷洒转杆进行同步的升降旋转动作，因此在设备移动的过程中喷洒机构能够根据设备移动的距离进行升降喷洒，从而使药水能够更加均匀的喷出。其三，本发明中设置喷洒联动组件驱动机构运行带动喷洒皮带传动件旋转，再通过喷洒皮带传动件驱动喷洒联动轴旋转，通过喷洒联动轴带动喷洒联动转盘旋转，使喷洒联动转盘上的压动杆转动下压联动件，联动件带动联动轴承同步向下移动，此时喷洒转杆在联动轴承的带动下同步向下移动实现大范围的药水喷洒。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为本发明中驱动机构设置在驱动轨道上状态结构示意图；图2为本发明的整体结构示意图一；图3为本发明的整体结构示意图二；图4为本发明中药水存放罐的剖视图一；图5为本发明中喷洒机构处的结构示意图；图6为图5中A处的放大结构示意图；图7为本发明中药水存放罐的剖视图二；图8为喷洒转动头降低时洒水的状态示意图；图9为喷洒转动头升起时洒水的状态示意图。附图标记1、驱动机构；11、主动轮；12、从动轮；13、驱动电机；14、驱动皮带传动件；2、驱动轨道；3、安装架；4、药水存放罐；5、喷洒泵；6、喷洒机构；61、喷洒转动头；62、喷洒转杆；63、喷洒联动组件；631、喷洒联动轴；632、喷洒皮带传动件；633、喷洒联动转盘；634、联动轴承；635、联动件；636、联动复位弹簧；637、限位插杆；638、限位套筒；639、转盘限位轮；64、连通内管；65、转杆驱动套；66、压动杆；67、转盘限位槽；7、加注口；8、短喷头。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明具体实施例及相应的附图对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合附图，详细说明本发明各实施例提供的技术方案。本发明实施例提供一种畜牧兽医用牛场高效撒药装置，包括驱动机构1、驱动轨道2、安装架3、药水存放罐4、喷洒泵5和喷洒机构6，所述驱动机构1设置在安装架3上，驱动轨道2设置在地面，且驱动机构1与驱动轨道2相互契合，通过驱动机构1能够带动安装架3在驱动轨道2上进行移动，所述药水存放罐4设置在安装架3上，且药水存放罐4的侧端设置有加注口7，所述喷洒泵5设置在药水存放罐4内，所述喷洒机构6设置在药水存放罐4上，且喷洒机构6与喷洒泵5相互连通，将需要进行喷洒的药水加注至药水存放罐4中，然后启动喷洒泵5，通过喷洒泵5对药水存放罐4中的药水泵至喷洒机构6处，再通过喷洒机构6控制药水进行均匀洒出，从而实现区域的药水喷洒动作。优选的，所述喷洒机构6包括喷洒转动头61、喷洒转杆62、喷洒联动组件63、连通内管64和转杆驱动套65，所述连通内管64设置在药水存放罐4内，所述喷洒泵5连接至连通内管64，转杆驱动套65安装在药水存放罐4上，转杆驱动套65的内侧壁设置有内螺纹，且转杆驱动套65处于连通内管64的正上方，所述喷洒转杆62插设在转杆驱动套65上，且喷洒转杆62的下部分嵌入至连通内管64中，所述喷洒转杆62的外侧壁设置有外螺纹，且喷洒转杆62上的外螺纹与转杆驱动套65上的内螺纹相互契合，通过转杆驱动套65与喷洒转杆62上的内螺纹与外螺纹相互配合，从而使喷洒转杆62在升降的过程中同步转动，所述喷洒转杆62为中空结构，所述喷洒转动头61设置在喷洒转杆62上且喷洒转动头61与喷洒转杆62的内侧相互连通，所述喷洒联动组件63设置在药水存放罐4上，且喷洒联动组件63与喷洒转杆62传动连接，通过喷洒联动组件63将驱动机构1上的动力同步传递至喷洒转杆62上，因此在驱动机构1运行带动设备整体进行旋转时能够驱动喷洒转杆62进行同步的升降旋转动作，以此能够药水的均匀喷洒。优选的，所述喷洒联动组件63包括喷洒联动轴631、喷洒皮带传动件632、喷洒联动转盘633、联动轴承634、联动件635和联动复位弹簧636，所述联动轴承634安装在喷洒转杆62的顶部，联动复位弹簧636套设在喷洒转杆62上，通过复位弹簧驱动喷洒转杆62向上顶起，所述喷洒联动轴631转动设置在药水存放罐4的顶部且处于喷洒转杆62的侧端，所述喷洒皮带传动件632的一端套设在喷洒联动轴631，喷洒皮带传动件632的另一端套设在驱动机构1的输出端，所述喷洒皮带传动件632包括传动皮带以及皮带轮，当驱动机构1运行时能够将动力传递至喷洒联动轴631上使其旋转，喷洒联动转盘633设置在喷洒联动轴631上且处于靠近联动件635的一侧，所述喷洒联动轴631上设有压动杆67，所述压动杆66与联动件635相互契合，使用时驱动机构1运行带动喷洒皮带传动件632旋转，再通过喷洒皮带传动件632驱动喷洒联动轴631旋转，通过喷洒联动轴631带动喷洒联动转盘633旋转，使喷洒联动转盘633上的压动杆66转动下压联动件635，联动件635带动联动轴承634同步向下移动，此时喷洒转杆62在联动轴承634的带动下同步向下移动实现大范围的药水喷洒。优选的，所述联动轴承634的侧端设置限位插杆637，药水存放罐4上设置有限位套筒638，限位插杆637插设在限位套筒638内，通过限位插杆637和限位套筒638相互配合对喷洒转杆62的升降方向进行限位，以此保证喷洒转杆62能够进行稳定的升降作业，提高了设备的运行稳定性。优选的，所述药水存放罐4上设有两个转盘限位轮639，所述喷洒联动转盘633的侧端设置转盘限位槽67，两个转盘限位轮639处于喷洒联动转盘633的两侧，且两个转盘限位轮639嵌设在转盘限位槽67处，通过两个转盘限位轮639对喷洒联动转盘633进行支撑限位，从而使喷洒联动转盘633能够进行平稳地转动。优选的，所述喷洒联动轴631、喷洒皮带传动件632、喷洒联动转盘633和联动件635均设有两个，且喷洒联动轴631、喷洒皮带传动件632和喷洒联动转盘633对称设置在喷洒转杆62两侧，且两个联动件635分别设置在联动轴承634的两侧，两个喷洒皮带传动件632分别与驱动机构1的两侧传动连接，以此能够通过驱动机构1同步带动喷洒转杆62的两侧进行下压动作，从而提高了喷洒转杆62的升降稳定性。优选的，所述驱动机构1包括主动轮11、从动轮12、驱动电机13和驱动皮带传动件14，所述主动轮11与从动轮12相互平行的转动设置在安装架3上，主动轮11和从动轮12均契合在驱动轨道2上，驱动电机13设置在安装架3上，驱动皮带传动件14的一端套设在驱动电机13的输出端，驱动皮带传动件14的另一端套设在主动轮11上，且驱动皮带传动件14与喷洒皮带传动件632机构相似，当驱动电机13运行时能够将动力传递至主动轮11上使其旋转，喷洒机构6传动连接至主动轮11，运行时通过驱动电机13传动驱动轮，再通过驱动轮带动主动轮11进行旋转，此时主动轮11推动整个安装架3以及设置在安装架3上的各部件在驱动轨道2上进行移动，同时主动轮11转动的同时带动喷洒机构6进行药水的均匀喷洒。优选的，所述药水存放罐4的两侧设有短喷头8，所述短喷头8与药水存放罐4内侧相互连通，短喷头8设置泵机，通过泵机能够将药水存放罐4内的药水泵至短喷头8中并喷出，从而能够对设备周围的地面进行喷洒，提高了本发明对药水的喷洒覆盖面积。本发明的工作原理，工作人员首先将药水通过加注口7注入至药水存放罐4中；启动驱动机构1，通过驱动电机13传动驱动轮，再通过驱动轮带动主动轮11进行旋转，此时主动轮11推动整个安装架3以及设置在安装架3上的各部件在驱动轨道2上进行移动；在驱动机构1运行的同时，主动轮11带动喷洒皮带传动件632运转，再通过喷洒皮带传动件632驱动喷洒联动轴631旋转，通过喷洒联动轴631带动喷洒联动转盘633旋转，使喷洒联动转盘633上的压动杆66转动下压联动件635，联动件635带动联动轴承634同步向下移动，因此在驱动机构1运行带动设备整体进行旋转时能够驱动喷洒转杆62进行同步的升降旋转动作；同步启动喷洒泵5，此时处于药水存放罐4内的药水在喷洒泵5的驱动下通过喷洒转杆62进入喷洒转动头61后喷出，并且在喷洒转杆62的驱动下喷洒转动头61同步进行升降旋转动作，实现大范围的喷洒作业，同时药水存放罐4内的部分药水通过短喷头8喷出对设备周围的地面进行喷洒动作。以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
