标题title
一种一体化防尘防噪音安全帽
摘要abst
本发明公开了一种一体化防尘防噪音安全帽，属于安全帽技术领域，安全帽包括：帽体组件；面罩组件，包括第一端与第二端，面罩组件的第一端与帽体组件连接，第二端用于与安全服连接；其中，面罩组件包括眼罩；防尘口罩，位于眼罩下方；口罩防护组件，与防尘口罩连接；自救器连接组件，与防尘口罩连接。本发明通过口罩防护组件起到过滤外界灰尘与部分有毒气体的作用，规避了因鼻夹或口具掉落导致的中毒或窒息风险，提高了自救器使用时的安全性，简化了自救器操作过程；通过设置自救器连接组件，在外界突发危险时可以通过自救器连接组件迅速将安全帽与自救器连接起来，为矿工提供所需的氧气，操作简单便捷。
权利要求书clms
1.一种一体化防尘防噪音安全帽，其特征在于，所述安全帽包括：帽体组件；面罩组件，包括第一端与第二端，所述面罩组件的第一端与所述帽体组件连接，第二端用于与安全服连接；其中，所述面罩组件包括眼罩；防尘口罩，位于所述眼罩下方；口罩防护组件，与所述防尘口罩连接；自救器连接组件，与所述防尘口罩连接。2.根据权利要求1所述的一体化防尘防噪音安全帽，其特征在于，所述口罩防护组件包括密封条，所述密封条用于滑动至所述防尘口罩前方，阻塞所述防尘口罩。3.根据权利要求2所述的一体化防尘防噪音安全帽，其特征在于，所述密封条包括设置在所述防尘口罩上的密封槽，与所述密封槽滑动连接的密封片。4.根据权利要求1所述的一体化防尘防噪音安全帽，其特征在于，所述口罩防护组件包括由内之外依次设置的竹炭纤维底布层。5.根据权利要求4所述的一体化防尘防噪音安全帽，其特征在于，所述竹炭纤维底布层上复合有重离子微孔膜层、熔喷膜层和无纺布层。6.根据权利要求1所述的一体化防尘防噪音安全帽，其特征在于，所述自救器连接组件包括相连接的自救器连接口与呼吸孔，所述自救器连接口用于与自救器连接。7.根据权利要求1所述的一体化防尘防噪音安全帽，其特征在于，所述帽体组件包括帽体。8.根据权利要求1所述的一体化防尘防噪音安全帽，其特征在于，所述帽体组件还包括设置在所述帽体耳部位置的耳塞。9.根据权利要求1所述的一体化防尘防噪音安全帽，其特征在于，所述面罩组件还包括连接件，所述连接件用于与所述安全服连接。10.根据权利要求1所述的一体化防尘防噪音安全帽，其特征在于，所述安全帽还包括卡扣，所述卡扣用于连接所述帽体组件与所述面罩组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及安全帽技术领域，尤其涉及一种一体化防尘防噪音安全帽。背景技术矿井工作中存在许多对矿工不利的环境因素，如噪音大、粉尘多等，工人长期处于不良环境中会对身体造成危害，进而产生肺尘病、噪音性耳聋等职业病，对矿工的身体有不可逆损伤。因此，矿工在下井时不仅需要佩戴安全帽以保护头部，还需要佩戴防尘口罩、耳罩等保护肺部和耳部。但分别佩戴这些设备十分繁琐不便，且矿井环境极为复杂，有发生有毒气体泄漏的风险，因此，矿工需要随身携带自救器以应对突发状况；而矿工若佩戴了防尘口罩，在使用自救器时则需要先取下防尘口罩，提高了吸入有毒气体的风险。目前矿工使用的自救器为隔离式自救器，在使用时，矿工需要先用鼻夹夹紧鼻部，再将自救器的口具放入口中，牙齿紧紧咬住牙垫，紧闭嘴唇，在使用过程中存在人为风险因素如鼻夹滑脱、口具未咬紧等，可能导致矿工吸入外部有毒气体。目前，相关技术提供的安全帽由外向内包括帽壳、隔离层、减震层、储氧层；储氧层通过呼吸软管与呼吸面罩相连；帽体后部设有充电电池，充电电池与设置于帽体前部的矿灯电联，将安全帽与面罩、耳罩一体化。但是当矿下突发危险矿工需要使用自救器时，需要将安全帽整体脱下，使矿工的头部失去安全帽的保护，增加了矿工被砸伤的风险。发明内容鉴于上述的分析，本发明旨在提供一种一体化防尘防噪音安全帽，可以解决现有技术中当矿下突发危险矿工需要使用自救器时，需要将安全帽整体脱下，使矿工的头部失去安全帽的保护，增加了矿工被砸伤的风险的问题。本发明的目的主要是通过以下技术方案实现的：本发明提供了一种一体化防尘防噪音安全帽，所述安全帽包括：帽体组件；面罩组件，包括第一端与第二端，所述面罩组件的第一端与所述帽体组件连接，第二端用于与安全服连接；其中，所述面罩组件包括眼罩；眼罩清洗组件，与所述眼罩连接；防尘口罩，位于所述眼罩下方；口罩防护组件，与所述防尘口罩连接；自救器连接组件，与所述防尘口罩连接。在一种可能的设计中，所述眼罩清洗组件包括相连接的擦洗部和移动把手，所述擦洗部与所述眼罩内表面相抵，所述移动把手位于所述眼罩外，所述擦洗部可在所述移动把手的拉动下清洗所述眼罩。在一种可能的设计中，所述擦洗部包括相连接的擦雾器与连接部；所述擦雾器包括第一面与第二面，所述第一面与所述眼罩内表面相抵；所述连接部包括第一连接杆与第二连接杆，所述第一连接杆与所述擦雾器的第二面连接，所述第二连接杆与所述移动把手连接。在一种可能的设计中，所述第一连接杆与所述擦雾器的第二面沿第一方向连接，所述第二连接杆与所述第一连接杆沿第二方向连接，所述第一方向与所述第二方向相交；所述第二连接杆与所述移动把手沿所述第一方向连接，且所述移动把手与所述第一连接杆延伸方向相反。在一种可能的设计中，所述移动把手包括嵌套设置的内把手与外把手，所述外把手可沿所述内把手上下移动，所述内把手与所述擦洗部连接。在一种可能的设计中，所述口罩防护组件包括密封条，所述密封条用于滑动至所述防尘口罩前方，阻塞所述防尘口罩。在一种可能的设计中，所述密封条包括设置在所述防尘口罩上的密封槽，与所述密封槽滑动连接的密封片。在一种可能的设计中，所述口罩防护组件包括由内之外依次设置的竹炭纤维底布层，所述竹炭纤维底布层上复合有重离子微孔膜层、熔喷膜层和无纺布层。在一种可能的设计中，所述自救器连接组件包括相连接的自救器连接口与呼吸孔，所述自救器连接口用于与自救器连接。在一种可能的设计中，所述帽体组件包括帽体，设置在所述帽体耳部位置的耳塞；所述面罩组件还包括连接件，所述连接件用于与所述安全服连接。在一种可能的设计中，所述安全帽还包括卡扣，所述卡扣用于连接所述帽体组件与所述面罩组件。与现有技术相比，本发明至少可实现如下有益效果之一：本发明实施例提供的安全帽通过将帽体组件与面罩组件第一端连接，并且面罩组件第二端与安全服可以连接，避免了分别佩戴以上装备的繁琐操作，极大地方便了矿工的使用，对矿工的头部起到全方位的保护作用；当安全帽内眼部被污染时通过眼罩清洗组件对眼罩进行清洗，通过口罩防护组件可以使安全帽内部与外界空气隔绝，起到过滤外界灰尘与部分有毒气体的作用，规避了因鼻夹或口具掉落导致的中毒或窒息风险，提高了自救器使用时的安全性，简化了自救器操作过程；通过设置自救器连接组件，在外界突发危险时可以通过自救器连接组件迅速将安全帽与自救器连接起来，为矿工提供所需的氧气，操作简单便捷。本发明的其他特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分的从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明附图仅用于示出具体实施例的目的，而并不认为是对本发明的限制，在整个附图中，相同的参考符号表示相同的部件。图1为本发明实施例提供的一体化防尘防噪音安全帽正视图；图2为本发明实施例提供的擦洗部局部放大图；图3为本发明实施例提供的擦洗部轴测示意图；图4为本发明实施例提供的擦洗部俯视图；图5为本发明实施例提供的擦洗部侧视图；图6为本发明实施例提供的一体化防尘防噪音安全帽底部示意图；图7为本发明实施例提供的一体化防尘防噪音安全帽左视图；图8为本发明实施例提供的安全帽卡扣放大图；图9为本发明实施例提供的卡扣正视图；图10为本发明实施例提供的卡扣侧视图；图11为本发明实施例提供的卡扣俯视图。附图标记：1-帽体组件；11-耳塞；20-面罩；21-眼罩；22-眼罩清洗组件；220-连接部；103-第一连接杆；104-第二连接杆；221-擦洗部；101-第一面；102-第二面；222-移动把手；201-内把手；202-外把手；23-防尘口罩；231-密封条；24-自救器连接口；3-卡扣；4-头灯。具体实施方式下面结合附图来具体描述本发明的优选实施例，其中，附图构成本发明的一部分，并与本发明的实施例一起用于阐释本发明的原理。请参见图1，本发明实施例提供了一种一体化防尘防噪音安全帽，安全帽包括：帽体组件1与面罩组件。其中面罩组件包括第一端与第二端，面罩组件的第一端与帽体组件1连接，第二端用于与安全服连接；面罩组件包括面罩20、眼罩21、眼罩清洗组件22、防尘口罩23、口罩防护组件、自救器连接组件；眼罩清洗组件22与眼罩21连接；防尘口罩23位于眼罩下方；口罩防护组件与防尘口罩23连接；自救器连接组件与防尘口罩23连接。本发明实施例提供的安全帽至少具有以下有益效果：本发明实施例提供的安全帽通过将帽体组件1与面罩组件第一端连接，并且面罩组件第二端可以与安全服连接，避免了分别佩戴以上装备的繁琐操作，极大地方便了矿工的使用，对矿工的头部起到全方位的保护作用；当安全帽内眼部被污染时通过眼罩清洗组件22对眼罩21进行清洗，通过口罩防护组件可以使安全帽内部与外界空气隔绝，起到过滤外界灰尘与部分有毒气体的作用，规避了因鼻夹或口具掉落导致的中毒或窒息风险，提高了自救器使用时的安全性，简化了自救器操作过程；通过设置自救器连接组件，在外界突发危险时可以通过自救器连接组件迅速将安全帽与自救器连接起来，为矿工提供所需的氧气，操作简单便捷。以下将通过可选的实施例进一步解释和描述本发明实施例提供的安全帽。面罩组件包括眼罩21，眼罩21为透明材质，可以隔绝外界灰尘，保护矿工眼部，同时供矿工观察外界情况。请一并参见图2-图5，在一种可选的实施例中，眼罩清洗组件22包括相连接的擦洗部221和移动把手222，擦洗部221与眼罩21内表面相抵，移动把手222位于眼罩21外，擦洗部221可在移动把手222的拉动下擦洗眼罩21。可以理解的是，经过长时间使用会在眼罩21内表面形成一层污渍，进而遮挡矿工的视线，本发明实施例通过使用擦洗部221与眼罩21内表面相抵，通过手动拉动移动把手222，进而带动擦洗部221对眼罩21进行擦洗。在一种可选的实施例中，擦洗部221包括相连接的擦雾器与连接部220；擦雾器包括第一面101与第二面102，第一面101与眼罩21内表面相抵；连接部220包括第一连接杆103与第二连接杆104，第一连接杆103与擦雾器的第二面102连接，第二连接杆104与移动把手222连接。优选的，第一连接杆103与第二连接杆104为两组，每组包括两个第一连接杆103与第二连接杆104，擦洗部221的两端分别设置一组第一连接杆103与第二连接杆104。优选的，擦雾器为海绵等吸水性材料制成，擦雾器的第一面101紧贴眼罩21内表面，第二面102与第一连接杆103连接。可以理解的是，要通过手动拉动位于眼罩21内表面的海绵擦洗眼罩21，则与移动把手222连接的第二连接杆104需要位于眼罩21外部。进一步地，当眼罩21内表面有雾气时，可以通过移动把手222滑动擦雾器，此时擦雾器会将眼罩21内表面的雾气擦拭干净，保证矿工视野清晰。优选的，第一连接杆103与擦雾器的第二面102沿第一方向连接，第二连接杆104与第一连接杆103沿第二方向连接，第一方向与第二方向相交；第二连接杆104与移动把手222沿第一方向连接，且移动把手222与第一连接杆103的延伸方向相反。进一步地，第一连接杆103与擦雾器一体成型，即第一连接杆103是擦雾器第二面102伸出的部分。第一方向与第二方向垂直。基于移动把手222要伸出眼罩21外部，因此移动把手222与第一连接杆103的延伸方向相反。优选的，第一连接杆103的长度为移动把手222长度的1/5-1/3，有效保证了眼罩21内的使用空间；第二连接杆104的长度为第一连接杆103长度的1/2，或者与第一连接杆103的长度相同，以避免占用太多眼罩21内空间。进一步地，擦雾器的宽度和眼罩21的宽度相等，擦雾器的长度小于眼罩21的长度，以方便对眼罩21进行擦拭，且进一步避免占用眼罩21内大量空间。在不需要擦拭眼罩21时，可以将擦洗部221移动到眼罩21一边，以免遮挡视线。在一种可选的实施例中，移动把手222包括嵌套设置的内把手201与外把手202，外把手202可沿内把手201上下移动，内把手201与擦洗部221连接。可以理解的是，不需要擦拭眼罩21时如果移动把手222过长会与外界环境发生触碰等情况，影响矿工的使用，因此通过设置嵌套的内把手201与外把手202，并且外把手202可沿内把手201上下移动，当需要擦拭时，可以将外把手202拉出增加移动把手222的长度，进而带动擦洗部221移动；当不需要擦拭时，将外把手202缩回嵌套在内把手201上，缩短移动把手222的长度。有效减小了移动把手222的长度，防止与外界环境发生触碰等情况，影响矿工的安全使用。进一步地，在不需要擦拭眼罩21时，外把手202缩回内把手201的之后移动把手222的总体长度可以与眼罩21外沿平行，即移动把手222不会伸出到眼罩21外沿之外。在一种可选的实施例中，口罩防护组件包括密封条231，密封条231用于滑动至防尘口罩23前方，阻塞防尘口罩23。密封条231可以滑动到防尘口罩23前方，对防尘口罩23起到阻塞作用，当外界发生危险时，矿工可以通过滑动密封条231将外界空气与安全帽内部隔绝，从而避免吸入外界有毒气体。在一种可选的实施例中，密封条231包括设置在口罩上的密封槽以及与密封槽滑动连接的密封片。作为另一种示例，密封槽内可以设置密封圈或者密封垫，以保证密封条231的密封性。密封片的长度可以大于等于防尘口罩23的长度，密封片的宽度可以大于等于防尘口罩23的宽度，以保证外界发生危险时，安全帽内部的安全性。进一步地，密封条231材料为硬质结构，防尘口罩23上下两侧设置有供密封条231滑动的槽，槽内有柔软的密封性材料，当密封条在槽内滑动时，始终与密封材料接触，保证密封效果；防尘口罩23左右两侧设置有高出防尘口罩表面的橡胶条，当密封条231滑动到防尘口罩23外时，由于限位扣的作用，对该橡胶条产生压力，使密封条231起到密封作用。需要说明的是，左右两侧的密封条231位于滑槽长度之内，保证密封条231四周都能与密封性橡胶垫接触，从而达到密封效果。在一种可选的实施例中，口罩防护组件包括由内之外依次设置的竹炭纤维底布层，竹炭纤维底布层上复合有重离子微孔膜层、熔喷膜层和无纺布层。当外界发生危险时，通过上述竹炭纤维底布层可以过滤外界粉尘及部分有害气体。请参见图6，在一种可选的实施例中，自救器连接组件包括相连接的自救器连接口24与呼吸孔，自救器连接口24用于与自救器连接。需要说明的是，相关技术提供的安全帽在发生危险时需要将安全帽脱下，再佩戴与自救器相连的安全帽，但是这样会导致短时间内矿工的头部没有保护措施。因此本发明实施例通过设置自救器连接口24，可以直接与自救器连接，并且设置呼吸孔连通自救器与安全帽内部，外界发生危险时，矿工不但可以使用自救器，还不需要取下安全帽，使用时，自救器内的气体通过呼吸孔进入安全帽内，供矿工呼吸，使用简单、安全、方便。请参见图6，在一种可选的实施例中，帽体组件1包括帽体，设置在帽体耳部位置的耳塞11；面罩组件还包括连接件，连接件用于与安全服连接。进一步地，面罩组件还包括面罩20，面罩20为中空的圆柱状结构，可以保护矿工面部及后脑，并起到连接各部位的作用；安全帽耳部设置有耳塞11，与面罩20内壁连接，可以隔绝外界噪音，保护矿工耳部。进一步地，帽体与面罩20之间可拆卸连接，当在相对安全的环境中，例如地面施工时，即可以不用面罩20，此时将帽体从面罩20上拆下即可。当需要同时穿戴安全服时，可以通过连接件与安全服连接。拉上密封拉链，可以使安全帽内部与外界空气隔绝，此时空气仅从防尘口罩23中流通，起到过滤外界灰尘与部分有毒气体的作用。作为一种示例，帽体与面罩20之间可以通过卡扣3连接。请一并参见图7-图11，进一步地，面罩20与帽体组件1连接处有一个缺口，缺口相对的两端具有两个凹槽，卡扣3沿轴向两头有两个突起，两个突起与面罩20上的两个凹槽对应，可以卡入两个凹槽内，卡扣3中间为一横梁，两头突起分别插入帽体组件1的凹槽中，使卡扣3可以以该横梁为轴心旋转，当卡扣3的突起卡入面罩20的凹槽中时，帽体与面罩可以组装在一起。作为一种示例，连接件可以为密封拉链。帽体位于安全帽顶部，其内部为柔性缓冲材料，在受到外界撞击时可缓冲对矿工头部的冲击力，从而保护矿工头部；帽体前下方设置有头灯4，可供矿工在井下照明使用；帽体两侧设置有卡扣3，可以将帽体与面罩20连接在一起，使安全帽成为一个整体，当矿工仅需保护头部时，可以松开卡扣3将帽体拆卸下来单独使用。本发明实施例提供的安全帽佩戴步骤如下所示：将帽体与面罩20正确对位，合上卡扣3，将安全帽组装成一体，将安全帽戴入，使帽体位于头部，眼罩21位于眼部，防尘口罩23位于口鼻部，塞上耳塞11，拉上密封拉链，滑动密封条231使防尘口罩23无遮挡，此时空气仅能通过防尘口罩23流通，使该安全帽起到保护矿工头部、眼部、面部、过滤外界粉尘及部分有毒气体的作用，当外界发生危险时，滑动密封条231使防尘口罩23封闭，打开自救器，将自救器与自救器接口连接，此时自救器内的气体通过呼吸孔进入安全帽内，矿工可含住呼吸孔进行呼吸，同时，由于此时安全帽内部已经与外界环境隔绝，不用担心吸入外界有毒气体，起到紧急自救作用。当矿工仅需保护头部时，可松开卡扣3，将帽体拆卸下来，仅佩戴帽体即可。本发明将安全帽、眼罩21、耳塞11与防尘口罩23设计到一起，避免了分别佩戴以上装备的繁琐操作，极大地方便了矿工的使用，对矿工的头部起到全方位的保护作用。通过密封条231可以快速的阻塞防尘口罩23，避免突发危险时矿工出现因摘下防尘口罩23的操作而延误自救的情况，降低了吸入外界有毒气体的风险。通过自救器接口在外界突发危险时可以通过该自救器接口迅速将安全帽与自救器连接起来，为矿工提供所需的氧气，操作简单便捷；且由于本发明实施例提供的安全帽具有良好的气密性及创造性的紧急封闭装置，省去了以往矿工使用自救器时佩戴鼻夹及紧咬口具的操作，规避了因鼻夹或口具掉落导致的中毒或窒息风险，提高了自救器使用时的安全性，简化了自救器操作过程。本发明实施例提供的安全帽为可组装拆卸结构，使帽体可以单独拆卸下来使用，扩大了本发明的适用范围。通过擦雾器避免雾气对矿工视野造成影响，操作简单便捷。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
