标题title
一种抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法及其产品和应用
摘要abst
本发明公开了一种抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法及其产品和应用，本发明通过钛表面修饰，制备的钛螺钉具有抗骨髓干细胞粘黏作用，有效的减少种植手术后的骨形成和骨融合。经过本发明表面修饰的种植用钛螺钉可以作为一种很有前途的临床技术，在植入骨的移除手术中使得螺钉更容易拆卸。
权利要求书clms
1.一种抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法，其特征在于：由以下步骤组成，步骤1：将钛金属清洗后放入氢氧化钠溶液中加热，干燥后浸泡于含有3-氨基丙基三乙氧基硅烷的甲苯中，反应后，置于烘箱烘烤；步骤2：在CH2Cl2中加入三甲胺和2-溴代异丁酰溴，浸入步骤1得到的钛金属，进行反应；步骤3：将聚乙二醇二甲基丙烯酸酯、氯化铜、配基三-胺溶解在甲醇/H2O的混合溶液中，持续通入N2，加入维生素C，得到反应溶液；步骤4：将步骤2得到的钛金属放入容器中，加入步骤3得到的所述反应溶液，使得所述反应溶液浸没步骤2得到的钛金属，加入甲基丙烯酸羧甲酯，将容器密封并反应，清洗干燥。2.根据权利要求1所述的抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法，其特征在于：步骤1中，所述氢氧化钠溶液的浓度为10～15M。3.根据权利要求1或2所述的抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法，其特征在于：步骤1中，所述加热的温度为80～100℃，时间为1～5h。4.根据权利要求1或2所述的抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法，其特征在于：步骤1中，所述烘烤，时间为4～10h，温度为120～130℃。5.根据权利要求1或2所述的抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法，其特征在于：步骤1中，3-氨基丙基三乙氧基硅烷的浓度为1vol％。6.根据权利要求1或2所述的抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法，其特征在于：步骤2中，三甲胺的浓度为1vol％，2-溴代异丁酰溴的浓度为1vol％，所述进行反应，为先在冰水浴环境下反应2h，后移除冰水浴，室温继续反应12h。7.根据权利要求1或2所述的抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法，其特征在于：步骤3中，将8.57g聚乙二醇二甲基丙烯酸酯、17mg氯化铜和26.6μL的配基三-胺溶解在24mL甲醇和H2O的混合溶液中，其中甲醇：H2O的体积比为1:1，向所述混合溶液中持续通入N2，并加入176.2mg的维生素C，得到反应溶液；所述聚乙二醇二甲基丙烯酸酯的聚合度为300。8.根据权利要求1所述的抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法，其特征在于：步骤4中，所述加入甲基丙烯酸羧甲酯的量为200～400μL。9.按权利要求1所述的方法制备得到的产品。10.权利要求9所述的产品在口腔种植牙中的应用，其特征在于：所述产品具有抗组织和细胞作用，有效减少种植手术后的骨形成和骨融合。
说明书desc
技术领域本发明属于口腔种植用钛金属表面修饰技术领域，具体涉及一种抗组织粘附的口腔种植用表钛面修饰方法及其产品和应用。背景技术种植牙已成为临床常用的首选治疗方法。通常来说患者拔牙后接受种植手术需要等待至少3个月。在这段时间内，牙槽嵴的吸收导致牙槽的宽度和高度减少。牙槽凸起的恢复过程可能会发生一些变化，这可能使假体引导下的种植体安装困难。大量的研究表明，帐篷式植牙技术是一种可行的基于引导骨再生原理增加牙槽嵴宽度和高度的策略，通过在牙槽嵴骨缺损骨壁内植入种植体、螺钉或固定自体皮质骨块来支撑恢复骨缺损区域，维持其高度和宽度轮廓，在充填植骨材料后，达到维持植骨区域的高度和宽度，满足骨缺损重建所需要的条件，改善最终的成骨效果。因此，空间维护是TST手术成功愈合的关键因素。随着TST的广泛应用，一个新的问题出现了。钛螺钉插入松质骨可以实现很好的骨融合，导致移除困难。因此，迫切需要削弱钛螺钉和牙槽骨之间的骨结合来达到术后顺利取出支撑的帐篷螺钉的目的。然而，高度的成骨整合导致钛螺钉的移除过程过于困难，从而影响骨愈合微环境。以往的研究都集中在钛表面的改性以增强骨结合，但忽略了相反的移除过程。因此，如何解决钛螺钉和牙槽骨之间的骨结合造成的钛螺钉移除困难，是有待解决的技术问题。发明内容本发明的目的是提供一种简便有效的种植用钛表面改性方法，通过固定钛螺钉，支撑恢复骨缺损的轮廓，植入植骨材料和表面覆盖屏障膜后，达到骨再生目的的同时又能减少蛋白、细胞和组织的粘附，从而防止牙槽的宽度和高度减少，方便钛螺钉的顺利移除。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。作为本发明其中一个方面，本发明提供一种抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法，其由以下步骤组成：步骤1：将钛金属清洗后放入氢氧化钠溶液中加热，干燥后浸泡于含有3-氨基丙基三乙氧基硅烷的甲苯中，反应后，置于烘箱烘烤；步骤2：在CH2Cl2中加入三甲胺和2-溴代异丁酰溴，浸入步骤1得到的钛金属，进行反应；步骤3：将聚乙二醇二甲基丙烯酸酯、氯化铜、配基三-胺溶解在甲醇/H2O的混合溶液中，持续通入N2，加入维生素C，得到反应溶液；步骤4：将步骤2得到的钛金属放入容器中，加入步骤3得到的所述反应溶液，使得所述反应溶液浸没步骤2得到的钛金属，加入甲基丙烯酸羧甲酯，将容器密封并反应，清洗干燥。作为本发明所述的抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法的一种优选方案：步骤1中，所述氢氧化钠溶液的浓度为10～15M。作为本发明所述的抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法的一种优选方案：步骤1中，所述加热的温度为80～100℃，时间为1～5h。作为本发明所述的抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法的一种优选方案：步骤1中，所述烘烤，时间为4～10h，温度为120～130℃。作为本发明所述的抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法的一种优选方案：步骤1中，APTES的浓度为1vol％。作为本发明所述的抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法的一种优选方案：步骤2中，TEA的浓度为1vol％，BIBB的浓度为1vol％，所述进行反应，为先在冰水浴环境下反应2h，后移除冰水浴，室温继续反应12h。作为本发明所述的抗组织粘附的口腔种植用钛表面修饰方法的一种优选方案：步骤3中，将8.57g聚乙二醇二甲基丙烯酸酯、17mg氯化铜和26.6μL的配基三-胺溶解在24mL甲醇和H2O的混合溶液中，其中甲醇：H2O的体积比为1:1，向所述混合溶液中持续通入N2，并加入176.2mg的维生素C，得到反应溶液；所述聚乙二醇二甲基丙烯酸酯的聚合度为300。作为本发明所述的抗骨髓干细胞粘黏的口腔种植用钛表面修饰方组织粘附法的一种优选方案：步骤4中，所述加入甲基丙烯酸羧甲酯的量为200～400μL。本发明的有益效果：本发明通过钛表面修饰，制备的钛螺钉具有抗组织和细胞粘黏作用，有效地减少种植体植入前临时的钛螺钉的骨形成和骨融合。经过本发明表面修饰的种植用钛螺钉可以作为一种很有前途的临床技术，在植入骨的移除手术中使得螺钉更容易拆卸。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为实施例1反应骤流程图。图2为细胞活性测试。图3为用micro-CT观察第4、8和12周时种植体周围的骨体积分数。图4为用micro-CT观察第4、8和12周时种植体周围的骨小梁分离度。图5为用micro-CT观察到4、8和12周时种植体周围的骨小梁厚度。图6为不同种植体在4、8和12周时的移除扭矩值。图7为大鼠胫骨植入后4周、8周的组织学切片。图8为第4和8周时种植体周围的骨再生情况。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合具体实施例对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。其次，此处所称的“一个实施例”或“实施例”是指可包含于本发明至少一个实现方式中的特定特征、结构或特性。在本说明书中不同地方出现的“在一个实施例中”并非均指同一个实施例，也不是单独的或选择性的与其他实施例互相排斥的实施例。实施例1：第一步：将口腔种植用钛螺丝或钛片超声清洗后在10M的NaOH溶液中90℃加热1h，干燥后浸泡于APTES/甲苯溶液中，37℃反应1h后清洗，然后置于120℃烘箱烘烤6h。第二步：在CH2Cl2中加入TEA和BIBB，配制成溶质最终浓度均为1vol％的TEA/CH2Cl2和BIBB/CH2Cl2溶液，将第一步中所得的钛螺丝或钛片样品浸没其中，置于冰水浴环境下反应2h，后移除冰水浴，室温继续反应12h。第三步：将8.57g PEGMA，17mg氯化铜，和26.6μL的三-胺溶解在24mL甲醇/H2O的混合溶液中，其中甲醇：H2O体积比为1:1，并向该混合溶液中持续通入N2，并加入176.2mg的维生素C，得到反应溶液。第四步：将第二步中获得的钛螺丝或钛片样品平铺在容器中，将第三步制备的反应溶液快速转移至所述容器中淹没所述钛螺丝或钛片样品，加入400μL的甲基丙烯酸羧甲酯，将容器密封，在37℃的环境下反应4h，最后清洗干燥，获得钛螺丝或钛片的功能化表面。其步反应骤流程图如图1所示。本发明中，步骤1中，烘烤的温度和时间会影响到后续的聚合反应，烘烤时间低于4h易引起后续步骤中化学键断裂，而烘烤时间过长也会影响产品性能；APTES的浓度影响到钛表面氨化程度，进而影响到产品最终性能，APTES浓度为1vol％最优，而APTES浓度低于0.5％造成后续抗粘黏效果下降，高于5％会由于APTES水解造成反应失败。第四步甲基丙烯酸羧甲酯的加入起到提高钛螺丝抗骨髓间充质干细胞粘附和利于种植体移除的作用，若将甲基丙烯酸羧甲酯在第三步加入则效果下降，甲基丙烯酸羧甲酯在第三步加入引起提前聚合，从而影响第四步的接枝效果。PEGMA的聚合度300较优，而聚合度大于700会造成抗骨髓干细胞粘附效果下降。实施例2：将未处理的钛片和实施例1中得到的钛片样品分别置于DSA 100接触角测量系统上，用将一滴水滴到制备的表面上，测量静态接触角。测试结果见表1。表1处理前实施例1样品接触角65.725实施例3：骨髓间充质干细胞分别接种于实施例1中制得的1×1cm2功能化钛片和未处理的钛片，用0.5mL培养基培养其密度为5×103个细胞/cm2，分别培养1天、3天。用含有10％Alamar-Blue试剂的培养基在黑暗中培养4小时。从每个样品中提取等分溶液转移到一个新的96孔板上，在微孔板分光光度计的吸光度波长540nm和散光度散射波长读取。每组制备3个样品，每个样品重复3份。结果见图2。图2为用Alamar Blue分别在第1、3和7天评估细胞的细胞活性。*p＜0.05，**p＜0.01。实施例4：本实验共使用60只大大鼠。所有手术都是在严格无菌条件下进行的。术前，将不同的植入物在紫外光下进行照明消毒。然后将种植体放置在胫骨远端靠近骨小梁骨干骺端的医学方面。将不同涂层的植入物随机放置在两条腿上。切口以4-0个缝线缝合。术后，给每只大鼠肌肉注射青霉素3天，以防止可能的感染。在第4、8、12周采集含胫骨的种植物，评估不同组的骨整合能力。以距离种植体表面半径为0.5mm的圆为靶区。采用评估v6.5-3软件在三维水平上进行测量植体周围的骨体积分数、骨小梁分离度、骨小梁厚度。图3为用micro-CT观察第4、8和12周时种植体周围的骨体积分数，图4为用micro-CT观察第4、8和12周时种植体周围的骨小梁分离度，图5为用micro-CT观察到4、8和12周时种植体周围的骨小梁厚度。*p＜0.05，**p＜0.01。图7为大鼠胫骨植入后4周、8周的组织学切片。实施例5：为了研究骨-种植体界面的生物力学性能，进行了实施例1钛螺丝和未经修饰的对照组钛螺丝的去除扭矩试验。将提取的植入物样本修剪成方形骨植入物块，然后用特定的夹具固定。随后，将标本作为1kn的轴向压缩载荷，以1.0mm/min的速度将种植体从骨中移出，直到骨界面被商业材料测试系统破坏。记录了应力-应变曲线，并计算出了轴向压缩载荷期间的最大牵拉力。每组制备8个样品。图6为不同种植体在4、8和12周时的移除扭矩值*p＜0.05，**p＜0.01。图8为第4和8周时种植体周围的骨再生情况。实施例6：第一步：将口腔种植用钛螺丝或钛片超声清洗后在12M的NaOH溶液中90℃加热1.5h，干燥后浸泡于APTES/甲苯溶液中，37℃反应1h后清洗，然后置于130℃烘箱烘烤7h。第二步：在CH2Cl2中加入TEA和BIBB，配制成溶质最终浓度均为1vol％的TEA/CH2Cl2和BIBB/CH2Cl2溶液，将第一步中所得的钛螺丝或钛片样品浸没其中，置于冰水浴环境下反应2h，后移除冰水浴，室温继续反应12h。第三步：将8.57g PEGMA，17mg氯化铜，和26.6μL的Me6TREN溶解在24mL甲醇/H2O的混合溶液中，其中甲醇：H2O体积比为1:1，并向该混合溶液中持续通入N2，并加入176.2mg的维生素C，得到反应溶液。第四步：将第二步中获得的钛螺丝或钛片样品平铺在容器中，将第三步制备的反应溶液快速转移至所述容器中淹没所述钛螺丝或钛片样品，加入300μL的甲基丙烯酸羧甲酯，将容器密封，在37℃的环境下反应4h，最后清洗干燥，获得钛螺丝或钛片的功能化表面。应说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的精神和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
