标题title
电解中性离子漱口水的制备装置、工艺及方法
摘要abst
本发明涉及口腔保健配制品的制备技术领域，具体地说，公开了电解中性离子漱口水的制备装置、工艺及方法。其包括装置主体，装置主体包括第一安装台和第二安装台，第一安装台和第二安装台之间设有罐体；第一安装台和第二安装台之间通过一转动机构设置罐体；罐体内设置第一空腔、第二空腔和第三空腔，第二空腔内设置驱动机构，第二空腔与第一空腔和第三空腔之间均设置密封机构。其能够实现使药液反复从高处砸向低处，解决药液混合效率较低的问题，达到提升药液混合效率效果。制备工艺通过制备离子水、混合、搅拌、装瓶四步完成。制备方法将过氧化氢、山梨醇、薄荷精、三氯蔗糖、焦磷酸钠、碱性离子水按照3：10：1：1：2：83的配比混合制备。
权利要求书clms
1.电解中性离子漱口水的制备装置，其特征在于：包括装置主体，装置主体包括第一安装台和第二安装台，第一安装台和第二安装台之间设有竖直设置的罐体；第一安装台和第二安装台之间通过一转动机构设置罐体；转动机构用于实现罐体在竖直面上的转动，罐体的长度方向垂直于转动机构的转动轴线；罐体内沿其长度方向依次设置独立的第一空腔、第二空腔和第三空腔，罐体两端分别设有用于与第一空腔和第三空腔连通的第一进出料口和第二进出料口；第二空腔内设置驱动机构，第二空腔与第一空腔和第三空腔之间均设置密封机构；密封机构用于实现第二空腔同时与第一空腔和第三空腔间的截断状态的保持，驱动机构用于在罐体处于竖直状态时实现第二空腔同时与第一空腔和第三空腔间切换至导通状态。2.根据权利要求1所述的电解中性离子漱口水的制备装置，其特征在于：转动机构包括竖直设置的框体，框体上下两端侧壁处均设有用于套接在罐体外侧壁上的套环，第一安装台上设有第一转轴座，框体靠近第一转轴座的侧壁上设有穿过第一转轴座，并且与第一转轴座转动连接的转动杆，转动杆远离第一转轴座的一端用于动力传入。3.根据权利要求2所述的电解中性离子漱口水的制备装置，其特征在于：密封机构包括设置于罐体内侧壁上的安装环，安装环内侧壁上设有沿安装环周向设置的第一倾斜面；安装环处均设有与第一倾斜面相配合，并且用于封堵两个安装环的密封板。4.根据权利要求3所述的电解中性离子漱口水的制备装置，其特征在于：驱动机构包括设置于第二空腔内的安装套筒，安装套筒内设有电磁铁；电磁铁两端均设有与安装套筒内侧壁相连接的第一安装板，安装套筒两端开口处均设有密封安装套筒的密封盖，密封盖与第一安装板之间设有穿过第一安装板的滑动柱，滑动柱远离第一安装板一端的侧壁上设有与安装套筒内侧壁相配合的第一密封板，第一密封板靠近第一安装板的一端设有第二密封板；第二密封板与第一安装板之间设有套在滑动柱上的第一弹簧；滑动柱远离电磁铁的一端设有支撑板，支撑板远离滑动柱的一端设有多个穿过密封盖与密封板相连接的连接杆；安装套筒外侧壁上设有多个与第二空腔内侧壁相连接的固定杆，罐体外侧壁上设有在罐体竖直状态下接通电磁铁的触发机构。5.根据权利要求4所述的电解中性离子漱口水的制备装置，其特征在于：触发机构包括设置于罐体外侧壁上的安装块，安装块内设有沿罐体长度方向设置的第一通孔；安装块远离罐体的一端面上设有圆形凹槽，圆形凹槽中心处设有穿过安装块，并且与第一通孔相通的第二通孔，安装套筒外侧壁上设有两端分别穿过罐体侧壁以及安装套筒侧壁的空心管，空心管穿过罐体侧壁的一端与第二通孔相连通；圆形凹槽上下两端处均设有安装槽，圆形凹槽靠近安装槽的底壁上设有与第一通孔相通的第三通孔，第三通孔与安装槽之间设有连通第三通孔与安装槽的滑动槽；安装槽内设有滑动板，第三通孔内设有第一滑动块，滑动板侧壁上设有穿过滑动槽与第一滑动块相连接的连接板，滑动板与安装槽底壁之间设有用于推动滑动板的第二弹簧，安装槽开口处设有用于封堵安装槽的封堵板；第二安装台上设有第二转轴座，第二转轴座上固定连接有穿过框体侧壁的安装杆，安装杆远离第二转轴座的一端设有第二安装板，第二安装板两端分别设有伸入圆形凹槽内的第二滑动块，第二滑动块靠近圆形凹槽的一端设有半球形凹槽，第一滑动块上设有与半球形凹槽相配合的弧形面；第一滑动块内设有沿第一滑动块长度反向设置的第四通孔，第四通孔靠近弧形面的一端设有安装台阶，安装台阶内设有铜片，铜片靠近第四通孔的一端设有穿过第四通孔、第三通孔、第一通孔以及空心管，并且与电磁铁相连接的导线；第二安装板靠近第二滑动块的一端设有穿过第二滑动块与铜片相配合的铜块。6.根据权利要求5所述的电解中性离子漱口水的制备装置，其特征在于：第二安装板中心处设有伸入第二通孔内的限位柱。7.根据权利要求5所述的电解中性离子漱口水的制备装置，其特征在于：第二空腔内设有与第二空腔内侧壁相连接的固定套筒，固定套筒两端开口处侧壁到固定套筒中心处侧壁逐渐减小，形成第二倾斜面、第三倾斜面和第五通孔；固定杆与第五通孔内侧壁相连接，空心管穿过固定套筒。8.根据权利要求5所述的电解中性离子漱口水的制备装置，其特征在于：滑动柱为铁金属材料制成，第二安装板为铜金属材料制成。9.电解中性离子漱口水的制备工艺，其通过权利要求1-8任一所述的电解中性离子漱口水的制备装置所实现，包括以下步骤，S1：制备离子水；通过离子水生成器，电解水得到碱性离子水；S2：混合；向S1中制备的碱性离子水中分别加入过氧化氢、山梨醇、薄荷精、三氯蔗糖、焦磷酸钠，制得混合溶液；S3：搅拌；将S2中混合溶液加入罐体内搅拌，制得混合溶液；S4：装瓶；将S3中制得的混合溶液装入瓶中，打包装箱。10.电解中性离子漱口水的制备方法，其特征在于：将过氧化氢、山梨醇、薄荷精、三氯蔗糖、焦磷酸钠、碱性离子水按照3：10：1：1：2：83的配比混合制备；高纯水和医用高纯氯化钠的电解后的混合物，类似人体生物细胞分泌的次氯酸)。
说明书desc
技术领域本发明涉及口腔保健配制品的制备技术领域，具体地说，涉及电解中性离子漱口水的制备装置、工艺及方法。背景技术电解中性离子漱口水在制备的过程中，首先需要通过离子水生成器，电解制备碱性离子水，之后将配料按照一定比例加入碱性离子水中，最后将混合后的碱性离子水加入搅拌釜中搅拌。由于目前搅拌方法大多是通过电机驱动搅拌杆顺时针转动或逆时针转动对搅拌釜内的药液进行搅拌，这种搅拌方法会使搅拌杆带动搅拌釜内的药液沿同一方向转动，从而形成环流，环流容易使液体分层，从而导致搅拌釜内的药液混合效率较低，不利于药液的混合。发明内容针对现有技术中存在的缺陷，本发明提供了电解中性离子漱口水的制备装置、工艺及方法。其能够实现使药液反复从高处砸向低处，致使在搅拌时药液无法形成环流的功能，解决药液混合效率较低的问题，达到提升药液混合效率效果。为了解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案得以解决：电解中性离子漱口水的制备装置，其包括电解中性离子漱口水的制备装置，其包括装置主体，装置主体包括第一安装台和第二安装台，第一安装台和第二安装台之间设有竖直设置的罐体；第一安装台和第二安装台之间通过一转动机构设置罐体；转动机构用于实现罐体在竖直面上的转动，罐体的长度方向垂直于转动机构的转动轴线；罐体内沿其长度方向依次设置独立的第一空腔、第二空腔和第三空腔，罐体两端分别设有用于与第一空腔和第三空腔连通的第一进出料口和第二进出料口；第二空腔内设置驱动机构，第二空腔与第一空腔和第三空腔之间均设置密封机构；密封机构用于实现第二空腔同时与第一空腔和第三空腔间的截断状态的保持，驱动机构用于在罐体处于竖直状态时实现第二空腔同时与第一空腔和第三空腔间切换至导通状态。通过本实施例中的装置主体、第一安装台、第二安装台、罐体、第一进出料口、第二进出料口、第一空腔、第二空腔、第三空腔、转动机构、驱动机构和密封机构的设置，使药液混合的更加均匀，同时也较佳的提升了药液的混合效果。作为优选，转动机构包括竖直设置的框体，框体上下两端侧壁处均设有用于套接在罐体外侧壁上的套环，第一安装台上设有第一转轴座，框体靠近第一转轴座的侧壁上设有穿过第一转轴座，并且与第一转轴座转动连接的转动杆，转动杆远离第一转轴座的一端用于动力传入。通过本实施例中的框体、套环、转动杆和第一转轴座的设置，较佳的方便了驱动罐体转动。作为优选，密封机构包括设置于罐体内侧壁上的安装环，安装环内侧壁上设有沿安装环周向设置的第一倾斜面；安装环处均设有与第一倾斜面相配合，并且用于封堵两个安装环的密封板。通过本发明中的安装环、第一倾斜面、密封板的设置，较佳提升了密封板的密封性能。作为优选，驱动机构包括设置于第二空腔内的安装套筒，安装套筒内设有电磁铁；电磁铁两端均设有与安装套筒内侧壁相连接的第一安装板，安装套筒两端开口处均设有密封安装套筒的密封盖，密封盖与第一安装板之间设有穿过第一安装板的滑动柱，滑动柱远离第一安装板一端的侧壁上设有与安装套筒内侧壁相配合的第一密封板，第一密封板靠近第一安装板的一端设有第二密封板；第二密封板与第一安装板之间设有套在滑动柱上的第一弹簧；滑动柱远离电磁铁的一端设有支撑板，支撑板远离滑动柱的一端设有多个穿过密封盖与密封板相连接的连接杆；安装套筒外侧壁上设有多个与第二空腔内侧壁相连接的固定杆，罐体外侧壁上设有在罐体竖直状态下接通电磁铁的触发机构。通过本发明中的安装套筒、电磁铁、第一安装板、密封盖、滑动柱、第一密封板、第二密封板、第一弹簧、支撑板、连接杆、固定杆和触发机构的设置，较佳的方便了打开和关闭安装环；同时通过第一密封板和第二密封板的设置，较佳的提升了安装套筒内的密封性，较佳的防止了药液进入安装套筒内。作为优选，触发机构包括设置于罐体外侧壁上的安装块，安装块内设有沿罐体长度方向设置的第一通孔；安装块远离罐体的一端面上设有圆形凹槽，圆形凹槽中心处设有穿过安装块，并且与第一通孔相通的第二通孔，安装套筒外侧壁上设有两端分别穿过罐体侧壁以及安装套筒侧壁的空心管，空心管穿过罐体侧壁的一端与第二通孔相连通；圆形凹槽上下两端处均设有安装槽，圆形凹槽靠近安装槽的底壁上设有与第一通孔相通的第三通孔，第三通孔与安装槽之间设有连通第三通孔与安装槽的滑动槽；安装槽内设有滑动板，第三通孔内设有第一滑动块，滑动板侧壁上设有穿过滑动槽与第一滑动块相连接的连接板，滑动板与安装槽底壁之间设有用于推动滑动板的第二弹簧，安装槽开口处设有用于封堵安装槽的封堵板；第二安装台上设有第二转轴座，第二转轴座上固定连接有穿过框体侧壁的安装杆，安装杆远离第二转轴座的一端设有第二安装板，第二安装板两端分别设有伸入圆形凹槽内的第二滑动块，第二滑动块靠近圆形凹槽的一端设有半球形凹槽，第一滑动块上设有与半球形凹槽相配合的弧形面；第一滑动块内设有沿第一滑动块长度反向设置的第四通孔，第四通孔靠近弧形面的一端设有安装台阶，安装台阶内设有铜片，铜片靠近第四通孔的一端设有穿过第四通孔、第三通孔、第一通孔以及空心管，并且与电磁铁相连接的导线；第二安装板靠近第二滑动块的一端设有穿过第二滑动块与铜片相配合的铜块。通过本发明中的安装块、第一通孔、圆形凹槽、第二通孔、空心管、安装槽、第三通孔、滑动槽、滑动板、第一滑动块、连接板、第二弹簧、封堵板、第二转轴座、安装杆、第二安装板、第二滑动块、半球形凹槽、弧形面、第四通孔、安装台阶、铜片、导线和铜块的设置，较佳的防止了在罐体转动过程中，第一空腔或第三空腔内的药液洒出；同时也保证了在罐体竖直状态下，能打开密封板，使药液顺利下流。作为优选，第二安装板中心处设有伸入第二通孔内的限位柱。通过本发明中的限位柱的设置，较佳的提升了安装块转动时的稳定性。作为优选，第二空腔内设有与第二空腔内侧壁相连接的固定套筒，固定套筒两端开口处侧壁到固定套筒中心处侧壁逐渐减小，形成第二倾斜面、第三倾斜面和第五通孔；固定杆与第五通孔内侧壁相连接，空心管穿过固定套筒。通过本发明中的固定套筒、第二倾斜面、第三倾斜面和第五通孔的设置，而较佳提升了药液的混合效率。作为优选，滑动柱为铁金属材料制成，第二安装板为铜金属材料制成。通过本发明中的滑动柱为铁金属材料制成，第二安装板为铜金属材料制成的设置，较佳的方便了电磁铁吸附滑动柱，以及连通电磁铁线路。本发明中提供了电解中性离子漱口水的制备工艺，包括以下步骤，S1：制备离子水；通过离子水生成器，电解水得到碱性离子水；S2：混合；向S1中制备的碱性离子水中分别加入过氧化氢、山梨醇、薄荷精、三氯蔗糖、焦磷酸钠，制得混合溶液；S3：搅拌；将S2中混合溶液加入罐体内，通过罐体内的搅拌机构搅拌，制得混合溶液；S4：装瓶；将S3中制得的混合溶液装入瓶中，打包装箱。本发明中还提供了电解中性离子漱口水的制备方法，将过氧化氢、山梨醇、薄荷精、三氯蔗糖、焦磷酸钠、碱性离子水按照3：10：1：1：2：83的配比混合制备；高纯水和医用高纯氯化钠的电解后的混合物，类似人体生物细胞分泌的次氯酸)。附图说明图1为实施例1中的装置主体的示意图。图2为实施例1中的转动机构的示意图。图3为实施例1中的第二安装板、第二滑动块、半球形凹槽、铜块和限位柱的示意图。图4为实施例1中的触发机构的示意图。图5为实施例1中的触发机构放大图。图6为实施例1中的装置主体剖视图。图7为实施例1中的驱动机构剖视图。图8为实施例1中的触发机构剖视图。图9为实施例1中的滑动板、安装槽、第二弹簧、滑动槽、铜片和第三通孔的示意图。图10为实施例1中的第四通孔、安装台阶、弧形面和连接板的示意图。具体实施方式为进一步了解本发明的内容，结合附图和实施例对本发明作详细描述。应当理解的是，实施例仅仅是对本发明进行解释而并非限定。实施例1如图1、图6和图7所示，本实施例提供了电解中性离子漱口水的制备装置，其包括装置主体110，装置主体110包括第一安装台150和第二安装台160，第一安装台150和第二安装台160之间设有竖直设置的罐体120；第一安装台150和第二安装台160之间通过一转动机构设置罐体120；转动机构用于实现罐体120在竖直面上的转动，罐体120的长度方向垂直于转动机构的转动轴线；罐体120内沿其长度方向依次设置独立的第一空腔610、第二空腔620和第三空腔630，罐体120两端分别设有用于与第一空腔610和第三空腔630连通的第一进出料口190和第二进出料口180；第二空腔620内设置驱动机构，第二空腔620与第一空腔610和第三空腔630之间均设置密封机构710；密封机构710用于实现第二空腔620同时与第一空腔610和第三空腔630间的截断状态的保持，驱动机构用于在罐体120处于竖直状态时实现第二空腔620同时与第一空腔610和第三空腔630间切换至导通状态。通过本实施例中的装置主体110、第一安装台150、第二安装台160、罐体120、第一进出料口190、第二进出料口180、第一空腔610、第二空腔620、第三空腔630、转动机构、驱动机构和密封机构的设置，使得工作人员将混合好的药液从第一进出料口190处加入到内第一空腔610内，此时驱动机构打开密封机构，药液从第一空腔610内落入第二空腔620，再从第二空腔620内进入第三空腔630内，在药液下落过程中不断与罐体120侧壁发生碰撞，完成搅拌，待药液加入完毕后，转动机构带动罐体120转动，在转动过程中驱动机构使密封机构封堵，待罐体120转动180度后，第三空腔630位于第一空腔610上方，此时驱动机构使密封机构打开，药液从第三空腔630内落入第二空腔620，再从第二空腔620内落入内第一空腔610内，在此过程中，药液再次与罐体120侧壁发生碰撞，如此，往复转动罐体120，从而使药液反复撞击罐体120内侧壁，从而使药液混合的更加均匀，同时也较佳的提升了药液的混合效果。结合图2所示，本实施例中，转动机构包括竖直设置的框体130，框体130上下两端侧壁处均设有用于套接在罐体120外侧壁上的套环210，第一安装台150上设有第一转轴座140，框体130靠近第一转轴座140的侧壁上设有穿过第一转轴座140，并且与第一转轴座140转动连接的转动杆220，转动杆220远离第一转轴座140的一端用于动力传入。通过本实施例中的框体130、套环210、转动杆220和第一转轴座140的设置，使得电机驱动转动杆220转动，转动杆220转动带动框体130转动，框体130转动带动罐体120转动，从而较佳的方便了驱动罐体120转动。结合图7所示，本实施例中，密封机构包括设置于罐体120内侧壁上的安装环710，安装环710内侧壁上设有沿安装环710周向设置的第一倾斜面711；安装环710处均设有与第一倾斜面711相配合，并且用于封堵两个安装环710的密封板720。通过本实施例中的安装环710、第一倾斜面711、密封板720的设置，使得当罐体120在转动状态下时，驱动机构将密封板720抵在安装环710上的第一倾斜面711上，从而防止了罐体120在转动过程中第一空腔610、或第三空腔630内的药液落入第二空腔620内，从而较佳提升了密封板720的密封性能。本实施例中，驱动机构包括设置于第二空腔620内的安装套筒750，安装套筒750内设有电磁铁760；电磁铁760两端均设有与安装套筒750内侧壁相连接的第一安装板790，安装套筒750两端开口处均设有密封安装套筒750的密封盖773，密封盖773与第一安装板790之间设有穿过第一安装板790的滑动柱770，滑动柱770远离第一安装板790一端的侧壁上设有与安装套筒750内侧壁相配合的第一密封板774，第一密封板774靠近第一安装板790的一端设有第二密封板775；第二密封板775与第一安装板790之间设有套在滑动柱770上的第一弹簧791；滑动柱770远离电磁铁760的一端设有支撑板771，支撑板771远离滑动柱770的一端设有多个穿过密封盖773与密封板720相连接的连接杆772；安装套筒750外侧壁上设有多个与第二空腔620内侧壁相连接的固定杆740，罐体120外侧壁上设有在罐体120竖直状态下接通电磁铁760的触发机构。通过本实施例中的安装套筒750、电磁铁760、第一安装板790、密封盖773、滑动柱770、第一密封板774、第二密封板775、第一弹簧791、支撑板771、连接杆772、固定杆740和触发机构的设置，使得当罐体120在竖直状态下时，触发机构会使电磁铁760通电，从而使电磁铁760吸附两滑动柱770，使两滑动柱770向着电磁铁760方向移动，滑动柱770移动，拉动支撑板771移动，支撑板771移动带动连接杆772并拉动密封板720打开安装环710，从而使位于上方的药液在重力作用下落入下方；当罐体120转动过程中，触发机构将电磁铁760断电，此时第一弹簧791推动第二密封板775，从而带动滑动柱770移动，滑动柱770移动推动连接杆772以及密封板720封堵安装环710；从而较佳的方便了打开和关闭安装环710；同时通过第一密封板774和第二密封板775的设置，较佳的提升了安装套筒750内的密封性，较佳的防止了药液进入安装套筒750内。本实施例中，触发机构包括设置于罐体120外侧壁上的安装块410，安装块410内设有沿罐体120长度方向设置的第一通孔550；安装块410远离罐体120的一端面上设有圆形凹槽510，圆形凹槽510中心处设有穿过安装块410，并且与第一通孔550相通的第二通孔520，安装套筒750外侧壁上设有两端分别穿过罐体120侧壁以及安装套筒750侧壁的空心管780，空心管780穿过罐体120侧壁的一端与第二通孔520相连通；圆形凹槽510上下两端处均设有安装槽930，圆形凹槽510靠近安装槽930的底壁上设有与第一通孔550相通的第三通孔970，第三通孔970与安装槽930之间设有连通第三通孔970与安装槽930的滑动槽950；安装槽930内设有滑动板910，第三通孔970内设有第一滑动块530，滑动板910侧壁上设有穿过滑动槽950与第一滑动块530相连接的连接板1004，滑动板910与安装槽930底壁之间设有用于推动滑动板910的第二弹簧940，安装槽930开口处设有用于封堵安装槽930的封堵板540；第二安装台160上设有第二转轴座170，第二转轴座170上固定连接有穿过框体130侧壁的安装杆230，安装杆230远离第二转轴座170的一端设有第二安装板310，第二安装板310两端分别设有伸入圆形凹槽510内的第二滑动块320，第二滑动块320靠近圆形凹槽510的一端设有半球形凹槽330，第一滑动块530上设有与半球形凹槽330相配合的弧形面1003；第一滑动块530内设有沿第一滑动块530长度反向设置的第四通孔1001，第四通孔1001靠近弧形面1003的一端设有安装台阶1002，安装台阶1002内设有铜片960，铜片960靠近第四通孔1001的一端设有穿过第四通孔1001、第三通孔970、第一通孔550以及空心管780，并且与电磁铁760相连接的导线810；第二安装板310靠近第二滑动块320的一端设有穿过第二滑动块320与铜片960相配合的铜块340。通过本实施例中的安装块410、第一通孔550、圆形凹槽510、第二通孔520、空心管780、安装槽930、第三通孔970、滑动槽950、滑动板910、第一滑动块530、连接板1004、第二弹簧940、封堵板540、第二转轴座170、安装杆230、第二安装板310、第二滑动块320、半球形凹槽330、弧形面1003、第四通孔1001、安装台阶1002、铜片960、导线810和铜块340的设置，使得罐体120转动过程中，安装块410会随着罐体120一同转动，当罐体120转动至竖直状态时，第一滑动块530会伸入半球形凹槽330内，此时安装台阶1002内的铜片960会与第二安装板310上的铜块340相接触，从而接通线路，给电磁铁760通电，从而使电磁铁760吸附两滑动柱770，从而打开密封板720；当罐体120继续转动时，第二滑动块320上的半球形凹槽330会挤压第一滑动块530上的弧形面1003，从而推动第一滑动块530缩回第三通孔970内，从而断开电路；在第一滑动块530移动的过程中，第一滑动块530会带动滑动板910移动，从而使滑动板910挤压第二弹簧940，当第二滑动块320与第一滑动块530脱离时，第二弹簧940会推动滑动板910移动，从而带动第一滑动块530伸出第三通孔970；从而较佳的防止了在罐体120转动过程中，第一空腔610或第三空腔630内的药液洒出；同时也保证了在罐体120竖直状态下，能打开密封板720，使药液顺利下流。本实施例中，第二安装板310中心处设有伸入第二通孔520内的限位柱350。通过本实施例中的限位柱350的设置，使得限位柱350伸入第二通孔520内，安装块410以限位柱350为中心转动，从而较佳的提升了安装块410转动时的稳定性。本实施例中，第二空腔620内设有与第二空腔620内侧壁相连接的固定套筒730，固定套筒730两端开口处侧壁到固定套筒730中心处侧壁逐渐减小，形成第二倾斜面731、第三倾斜面733和第五通孔732；固定杆740与第五通孔732内侧壁相连接，空心管780穿过固定套筒730。通过本实施例中的固定套筒730、第二倾斜面731、第三倾斜面733和第五通孔732的设置，使得罐体120在竖直状态下时，药液在重力作用下下落，药液首先会从第一空腔610内流出，然后撞击第二倾斜面731，完成一次混合，之后药液会顺着第二倾斜面731滑落，撞击安装套筒750外侧壁，完成第二次混合，然后沿着安装套筒750外侧壁下落，撞击密封板720，完成第三次混合；最后药液从密封板720上落入第三空腔630内，完成第四次混合；从而较佳提升了药液的混合效率。本实施例中，滑动柱770为铁金属材料制成，第二安装板310为铜金属材料制成。通过本实施例中的滑动柱770为铁金属材料制成，第二安装板310为铜金属材料制成的设置，较佳的方便了电磁铁760吸附滑动柱770，以及连通电磁铁760线路。本实施例中提供了电解中性离子漱口水的制备工艺，包括以下步骤，S1：制备离子水；通过离子水生成器，电解水得到碱性离子水；S2：混合；向S1中制备的碱性离子水中分别加入过氧化氢、山梨醇、薄荷精、三氯蔗糖、焦磷酸钠，制得混合溶液；S3：搅拌；将S2中混合溶液加入罐体120内搅拌，制得混合溶液；S4：装瓶；将S3中制得的混合溶液装入瓶中，打包装箱。本实施例中还提供了电解中性离子漱口水的制备方法，将过氧化氢、山梨醇、薄荷精、三氯蔗糖、焦磷酸钠、碱性离子水按照3：10：1：1：2：83的配比混合制备；高纯水和医用高纯氯化钠的电解后的混合物，类似人体生物细胞分泌的次氯酸)。总之，以上所述仅为本发明的较佳实施例，凡依本发明申请专利范围所作的均等变化与修饰，皆应属本发明专利的涵盖范围。
