标题title
一种用于安全带锁扣的开关组件和安全带锁扣
摘要abst
本申请公开了一种用于安全带锁扣的开关组件，包括：连接部件、摆动机构以及开关部件；连接部件与锁体的侧壁卡接，包括水平设置的水平承接部和侧立设置的侧立承接部；摆动机构设置于水平承接部，并与顶出块连接；并在顶出块的驱动下与开关部件的弹片抵接；开关部件设置在侧立承接部，开关部件的弹片靠近摆动机构设置，弹片具有朝向摆动机构复位的复位弹力，弹片与开关部件的开关接触点抵接实现开关部件的断路。本申请通过水平承接部承载摆动机构，通过侧立承接部承载开关部件，使得摆动机构和开关部件的分布更为合理，从而优化了开关组件的结构，使得开关组件的结构简单，进而改善了开关组件的体积，有利于装配于体积较小的安全带锁扣中。
权利要求书clms
1.一种用于安全带锁扣的开关组件，连接于所述安全带锁扣的锁体的侧壁，其特征在于，包括：连接部件、摆动机构以及开关部件；所述连接部件与所述锁体的侧壁卡接，包括水平设置的水平承接部和侧立设置的侧立承接部；所述水平承接部靠近所述安全带锁扣的顶出块设置，所述侧立承接部沿所述顶出块的滑入方向设置在所述水平承接部的后侧；所述摆动机构设置于所述水平承接部并与所述顶出块连接，并在所述顶出块的驱动下与所述开关部件的弹片抵接；所述开关部件设置在所述侧立承接部，所述开关部件的弹片靠近所述摆动机构设置，所述弹片具有朝向所述摆动机构复位的复位弹力，所述弹片与所述开关部件的开关接触点抵接实现所述开关部件的断路。2.根据权利要求1所述的用于安全带锁扣的开关组件，其特征在于，所述水平承接部位于靠近所述顶出块位置，所述水平承接部包括容置主体和封装部件；所述容置主体包括第一容置槽、第二容置槽以及第三容置槽；所述第一容置槽具有开口方向朝向所述开关部件的第一槽口，以及开口方向远离所述锁体的侧壁的第二槽口；所述第二容置槽设置在所述第二容置槽的边侧，具有与所述第二槽口的开口方向相同的第三槽口；所述第三容置槽沿竖直方向贯通所述第一容置槽的槽壁，所述第三容置槽的第四槽口与所述第二槽口的开口方向相同；所述封装部件位于所述容置主体的边侧，以将所述第二槽口、所述第三槽口以及所述第四槽口封装。3.根据权利要求2所述的用于安全带锁扣的开关组件，其特征在于，所述容置主体的上端面与所述锁体的底部平齐，所述容置主体的下端面凸于所述侧立承接部的下端面设置，并与所述安全带锁扣的下壳体上的定位部件抵接；所述容置主体的下端面设置有限定凹槽。4.根据权利要求3所述的用于安全带锁扣的开关组件，其特征在于，所述封装部件包括一体成型的封装面、插接体以及卡勾；所述封装面平行所述锁体的侧壁设置；所述插接体凸出所述封装面并沿朝向所述锁体的侧壁的方向插接于所述第二容置槽；所述卡勾与所述插接体同向设置，且所述卡勾的末端与容置主体的下端面的限定凹槽卡接，所述卡勾的末端用于限定所述封装部件在远离所述锁体的侧壁的方向上的自由度。5.根据权利要求1所述的用于安全带锁扣的开关组件，其特征在于，所述侧立承接部包括侧立承接板、卡接部件和承接部件；所述侧立承接板平行所述锁体的侧壁设置；所述卡接部件凸出所述侧立承接板且朝向所述锁体的侧壁，用于与所述锁体的侧壁连接，以将所述侧立承接部卡接于所述锁体的侧壁；所述承接部件凸出所述侧立承接板且远离所述锁体的侧壁设置，用于连接所述开关部件。6.根据权利要求5所述的用于安全带锁扣的开关组件，其特征在于，所述卡接部件至少包括第一卡接体、第二卡接体、第三卡接体以及第四卡接体；所述第一卡接体凸出所述侧立承接板且卡接于所述锁体的侧壁的顶部凸起，用于限定所述连接部件在所述顶出块滑入方向的自由度；所述第二卡接体凸出所述侧立承接板且插接于所述锁体的侧壁的底部凹槽，用于限定所述连接部件在竖直向上方向的自由度；所述第一卡接体和所述第二卡接体的末端分别设置有卡体，所述卡体用于限定所述连接部件在远离所述锁体的侧壁的方向上的自由度；所述第三卡接体凸出所述侧立承接板且覆盖于所述锁体的侧壁的顶部端面，用于限定所述连接部件在竖直向下方向的自由度；所述第四卡接体凸出所述侧立承接板且设置在所述锁体的侧壁的竖直边缘的卡接凹槽，用于限定所述连接部件在所述顶出块的滑出方向的自由度。7.根据权利要求6所述的用于安全带锁扣的开关组件，其特征在于，所述第四卡接体上还设置有用于容置所述开关部件的排线的容置槽。8.根据权利要求5所述的用于安全带锁扣的开关组件，其特征在于，所述承接部件包括支撑体和限定体；所述支撑体凸出所述侧立承接板且远离所述锁体的侧壁设置，所述支撑体具有与所述开关部件上的连接孔相匹配的尺寸；所述限定体凸出所述侧立承接板且远离所述锁体的侧壁设置，凸出长度与所述开关部件的宽度相等，且在所述限定体的末端设置的卡勾与所述开关部件卡接，用于限定所述开关部件在远离所述锁体的侧壁方向上的自由度。9.根据权利要求2所述的用于安全带锁扣的开关组件，其特征在于，所述摆动机构包括摆动轴臂和复位扭簧；所述摆动轴臂的轴部活动设置在所述第一容置槽中，所述摆动轴臂的摆臂从所述第一容置槽的第一槽口伸出，且所述摆动轴臂的摆臂末端具有用于限定所述顶出块的限定结构；所述复位扭簧套装在所述轴部的支撑凸起上，所述复位扭簧的第一端插接于所述第三容置槽，所述复位扭簧的第二端卡接于所述摆臂的底部端面；所述复位扭簧的第一端和第二端呈角度设置。10.一种安全带锁扣，其特征在于，包括权利要求1-9任意一项所述的用于安全带锁扣的开关组件。
说明书desc
技术领域本申请涉及汽车设备技术领域，具体涉及一种用于安全带锁扣的开关组件和一种安全带锁扣。背景技术安全带锁扣是重要的汽车安全设备，其作用是配合安全带在碰撞过程中将人员固定在座椅上，以减少伤亡的可能性。现有的安全带锁扣出了装配有用于锁止的零部件，还装配有用于预警的开关组件。开关组件的通、断电分别对应预警启动状态和预警关闭状态，从而可以为乘客起到预警作用，进一步为乘客提供安全保障。但是，现有的开关组件结构较为复杂，从而造成其体积较大，不利于装配于体积较小的安全带锁扣中。因此，制造一种结构简单且体积较小的开关组件已成为本领域技术人员亟待解决的问题。发明内容本申请实施例提供一种用于安全带锁扣的开关组件，以解决现有技术中如何制造一种结构简单且体积较小的开关组件的问题。本申请实施例提供一种用于安全带锁扣的开关组件，连接于所述安全带锁扣的锁体的侧壁，包括：连接部件、摆动机构以及开关部件；所述连接部件与所述锁体的侧壁卡接，包括水平设置的水平承接部和侧立设置的侧立承接部；所述水平承接部靠近所述安全带锁扣的顶出块设置，所述侧立承接部沿所述顶出块的滑入方向设置在所述水平承接部的后侧；所述摆动机构设置于所述水平承接部并与所述顶出块连接，并在所述顶出块的驱动下与所述开关部件的弹片抵接；所述开关部件设置在所述侧立承接部，所述开关部件的弹片靠近所述摆动机构设置，所述弹片具有朝向所述摆动机构复位的复位弹力，所述弹片与所述开关部件的开关接触点抵接实现所述开关部件的断路。可选的，所述水平承接部位于靠近所述顶出块位置，所述水平承接部包括容置主体和封装部件；所述容置主体包括第一容置槽、第二容置槽以及第三容置槽；所述第一容置槽具有开口方向朝向所述开关部件的第一槽口，以及开口方向远离所述锁体的侧壁的第二槽口；所述第二容置槽设置在所述第二容置槽的边侧，具有与所述第二槽口的开口方向相同的第三槽口；所述第三容置槽沿竖直方向贯通所述第一容置槽的槽壁，所述第三容置槽的第四槽口与所述第二槽口的开口方向相同；所述封装部件位于所述容置主体的边侧，以将所述第二槽口、所述第三槽口以及所述第四槽口封装。可选的，所述容置主体的上端面与所述锁体的底部平齐，所述容置主体的下端面凸于所述侧立承接部的下端面设置，并与所述安全带锁扣的下壳体上的定位部件抵接；所述容置主体的下端面设置有限定凹槽。可选的，所述封装部件包括一体成型的封装面、插接体以及卡勾；所述封装面平行所述锁体的侧壁设置；所述插接体凸出所述封装面并沿朝向所述锁体的侧壁的方向插接于所述第二容置槽；所述卡勾与所述插接体同向设置，且所述卡勾的末端与容置主体的下端面的限定凹槽卡接，所述卡勾的末端用于限定所述封装部件在远离所述锁体的侧壁的方向上的自由度。可选的，所述侧立承接部包括侧立承接板、卡接部件和承接部件；所述侧立承接板平行所述锁体的侧壁设置；所述卡接部件凸出所述侧立承接板且朝向所述锁体的侧壁，用于与所述锁体的侧壁连接，以将所述侧立承接部卡接于所述锁体的侧壁；所述承接部件凸出所述侧立承接板且远离所述锁体的侧壁设置，用于连接所述开关部件。可选的，所述卡接部件至少包括第一卡接体、第二卡接体、第三卡接体以及第四卡接体；所述第一卡接体凸出所述侧立承接板且卡接于所述锁体的侧壁的顶部凸起，用于限定所述连接部件在所述顶出块滑入方向的自由度；所述第二卡接体凸出所述侧立承接板且插接于所述锁体的侧壁的底部凹槽，用于限定所述连接部件在竖直向上方向的自由度；所述第一卡接体和所述第二卡接体的末端分别设置有卡体，所述卡体用于限定所述连接部件在远离所述锁体的侧壁的方向上的自由度；所述第三卡接体凸出所述侧立承接板且覆盖于所述锁体的侧壁的顶部端面，用于限定所述连接部件在竖直向下方向的自由度；所述第四卡接体凸出所述侧立承接板且设置在所述锁体的侧壁的竖直边缘的卡接凹槽，用于限定所述连接部件在所述顶出块的滑出方向的自由度。可选的，所述第四卡接体上还设置有用于容置所述开关部件的排线的容置槽。可选的，所述承接部件包括支撑体和限定体；所述支撑体凸出所述侧立承接板且远离所述锁体的侧壁设置，所述支撑体具有与所述开关部件上的连接孔相匹配的尺寸；所述限定体凸出所述侧立承接板且远离所述锁体的侧壁设置，凸出长度与所述开关部件的宽度相等，且在所述限定体的末端设置的卡勾与所述开关部件卡接，用于限定所述开关部件在远离所述锁体的侧壁方向上的自由度。可选的，所述摆动机构包括摆动轴臂和复位扭簧；所述摆动轴臂的轴部活动设置在所述第一容置槽中，所述摆动轴臂的摆臂从所述第一容置槽的第一槽口伸出，且所述摆动轴臂的摆臂末端具有用于限定所述顶出块的限定结构；所述复位扭簧套装在所述轴部的支撑凸起上，所述复位扭簧的第一端插接于所述第三容置槽，所述复位扭簧的第二端卡接于所述摆臂的底部端面；所述复位扭簧的第一端和第二端呈角度设置。本申请实施例还提供一种安全带锁扣，包括上述所述的用于安全带锁扣的开关组件。与现有技术相比，本申请具有以下优点：本申请实施例提供一种用于安全带锁扣的开关组件，包括：连接部件、摆动机构以及开关部件；所述连接部件用于与所述安全带锁扣的锁体的侧壁卡接，包括水平设置的水平承接部和侧立设置的侧立承接部；所述摆动机构设置于所述水平承接部，并与所述安全带锁扣的顶出块连接；并在所述顶出块的驱动下与所述开关部件的弹片抵接；所述开关部件设置在所述侧立承接部，所述开关部件的弹片靠近所述摆动机构设置，所述弹片具有朝向所述摆动机构复位的复位弹力，所述弹片与所述开关部件的开关接触点抵接实现所述开关部件的断路。本申请实施例通过水平承接部承载摆动机构，通过侧立承接部承载开关部件，使得摆动机构和开关部件的分布更为合理，从而优化了开关组件的结构，使得开关组件的结构简单，进而改善了开关组件的体积，有利于装配于体积较小的安全带锁扣中。另外，摆动机构和开关部件可分离于连接部件，使得摆动机构和开关部件便于安装、拆卸，从而在摆动机构、开关部件出现问题后，可直接更换对应的部件，这样就不需要将整个开关组件更换，进而节约了制造成本。附图说明图1是本申请第一实施例提供的安全带锁扣的结构示意图。图2是本申请第一实施例提供的安全带锁扣的锁体的结构示意图。图3是本申请第一实施例提供的开关组件的结构示意图。图4是本申请第一实施例提供的连接部件与锁体装配的结构示意图。图5是本申请第一实施例提供的连接部件的结构示意图。图6是本申请第一实施例提供的摆动部件与封装部件装配的结构示意图。图7是本申请第一实施例提供的摆动部件的结构示意图。附图标记：开关组件100，锁体1，侧壁10，连接部件2，水平承接部3，容置主体31，第一容置槽311，第一槽口312，第二槽口313，第二容置槽314，第三槽口315，第三容置槽316，封装部件32，封装面321，插接体322，卡勾323，侧立承接部4，侧立承接板41，卡接部件5，第一卡接体51，第二卡接体52，第三卡接体53，第四卡接体54，容置槽55，承接部件6，支撑体61，限定体62，摆动机构7，摆动轴臂71，轴部711，支撑凸起712，摆臂713，限定结构714，复位扭簧72，第一端721，第二端722，开关部件8，弹片81，排线82。具体实施方式在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本申请实施例。但是本申请实施例能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本申请实施例内涵的情况下做类似推广，因此本申请实施例不受下面公开的具体实施的限制。本申请第一实施例提供一种用于安全带锁扣的开关组件100，图1是本申请第一实施例提供的安全带锁扣的结构示意图。图2是本申请第一实施例提供的安全带锁扣的锁体的结构示意图。图3是本申请第一实施例提供的开关组件的结构示意图。图4是本申请第一实施例提供的连接部件与锁体装配的结构示意图。图5是本申请第一实施例提供的连接部件的结构示意图。图6是本申请第一实施例提供的摆动部件与封装部件装配的结构示意图。图7是本申请第一实施例提供的摆动部件的结构示意图。本申请第一实施例提供一种用于安全带锁扣的开关组件100，如图1-图7所示，开关组件100主要用于通过自身的通、断电分别对应预警启动状态和预警关闭状态，来表征安全带锁扣的锁止状态和打开状态，从而提醒乘客及时对安全带锁扣进行准确的操作。开关组件100是安全带锁扣200的部分零件，安全带锁扣200还包括：上壳体、下壳体、按钮、锁舌、锁体1、锁钩、栓机轴、顶出块、弹簧座、弹簧、消音簧等零部件。其中，上壳体和下壳体扣装以形成安装空间，下壳体的内表面上的设置有用于定位的定位部件，按钮、锁体1、锁钩、栓机轴、顶出块、弹簧座、弹簧、消音簧等零部件安装于安装空间中。具体的，锁体1固定安装在下壳体，锁钩扣装在锁体1上，按钮通过上壳体和下壳体扣装后形成的开口套装在锁体1的一侧，按钮的按压部将该开口封装。按钮的按压方向和锁舌的插入方向一致，按压按钮用于将安全带锁扣解锁，锁舌插入用于将安全带锁扣锁止。栓机轴沿垂直锁舌插入方向的方向插接在锁体1的两个相对的侧壁10上，且栓机轴的两端部分别与按钮连接，以通过按钮的驱动带动栓机轴的移动。栓机轴的周向端面与弹簧座的一端抵接，用于驱动弹簧座的移动，弹簧座的另一端与弹簧的一端连接，弹簧的另一端固定在锁体1上。顶出块贴合锁体1的底壁设置，顶出块在锁舌的驱动下发生移动。开关组件100设置在锁体1的一个侧壁10上，且具体分布在锁体1的侧壁10的外部，用于与顶出块配合以实现自身的通、断电分别对应预警启动状态和预警关闭状态。进一步的，考虑到连接部件2主要是与锁体1的侧壁10相连接的，为清楚描述出连接部件2与锁体1的侧壁10的连接状态，如下将对锁体1的侧壁10结构进行具体描述。如图2至图4所示，锁体1的侧壁10有两个，且两个侧壁10的结构相同。开关组件100设置在其中一个侧壁10上，如下将对一个侧壁10的结构进行描述。具体的，在沿顶出块滑入方向上，可将一体成型的锁体1的侧壁10定义为前部、中部以及后部。与开关组件100贴合的一面称为外接触面，后部竖直方向边缘的端面称为竖直接触面17。其中，前部为顶出块滑入位置，前部的壁体上设置有栓机轴容置孔11，用于容置栓机轴。中部的壁体上设置有方形开孔12，用于为锁体1减重；且在该方形开孔12的下方，设置有用于顶出块滑动的间隙孔，且在构成该间隙孔的周壁上，设置有凹槽，该凹槽称为底部凹槽14。前部的壁体由三个形态不同的凹槽构成，包括第一凹槽15、第二凹槽16以及卡接凹槽18。第一凹槽15靠近方形开孔12设置，第二凹槽16设置在第一凹槽15的边侧，第一凹槽15和第二凹槽16分别用于与锁钩的相关结构卡接，以将锁钩装配在锁体1上。其中，构成第一凹槽15的一边沿设置有凸起结构，该凸起结构位于边沿的顶部，称为顶部凸起19。卡接凹槽18位于锁体1的侧壁10的竖直边缘的竖直接触面17上，将竖直接触面17向内凹陷形成卡接凹槽18。在第一凹槽15、第二凹槽16的顶部称为顶部端面13。以上为锁体1的侧壁10的结构描述，以下内容将描述开关组件100安装在锁体1的侧壁10的具体结构。具体的，如图2至图7所示，所述开关组件100包括连接部件2、摆动机构7以及开关部件8。其中，连接部件2用于与安全带锁扣200的锁体1的侧壁10卡接，以将开关组件100连接于安全带锁扣的锁体1的侧壁10上。摆动机构7用于与顶出块连接，并在与顶出块的驱动配合下与开关部件8连接，摆动机构7作为连接开关部件8和顶出块的枢纽。开关部件8与摆动机构7连接，通过摆动机构7控制开关部件8的弹片81与自身的开关接触点83接触或分离，实现自身的通、断电分别对应预警启动状态和预警关闭状态，来表征安全带锁扣的锁止状态和打开状态，从而提醒乘客及时对安全带锁扣进行准确的操作。在本申请第一实施例中，连接部件2用于与安全带锁扣的锁体1的侧壁10卡接，连接部件2包括一体成型的水平设置的水平承接部3和侧立设置的侧立承接部4，其中，水平承接部3位于靠近顶出块位置，水平承接部3包括容置主体31和封装部件32。容置主体31包括第一容置槽311、第二容置槽314以及第三容置槽316，第一容置槽311具有开口方向朝向开关部件8的弹片81的第一槽口312，以及开口方向远离锁体1的侧壁10的第二槽口313。第二容置槽314在等高度位置设置在第一容置槽311的边侧，且具体为靠近锁体1的侧壁10的前部位置，第二容置槽314具有开口方向远离锁体1的侧壁10的第三槽口315。第三容置槽316沿竖直方向贯通第一容置槽311的槽壁，第三容置槽316的第四槽口与第二槽口313的开口方向相同。即第二槽口313、第三槽口315以及第四槽口的方向相同。另外，容置主体31的上端面与锁体1的底部平齐，容置主体31的下端面凸于侧立承接部4的下端面设置，并与安全带锁扣200的下壳体上的定位部件抵接，容置主体31的下端面还设置有限定凹槽。第一容置槽311、第二容置槽314以及第三容置槽316用于容置摆动机构7的相应结构，并在摆动机构7的相应结构对应安装后，通过封装部件32位将其封装。其中，封装部件32位于容置主体31的边侧，以将第二槽口313、第三槽口315以及第四槽口317封装。具体的，封装部件32包括一体成型的封装面321、插接体322以及卡勾323。封装面321平行锁体1的侧壁10设置，插接体322凸出封装面321并沿朝向锁体1的侧壁10的方向与第二容置槽314相对设置，插接体322具有与第二容置槽314的槽型相匹配的形态，插接体322沿朝向锁体1的侧壁10的方向通过第三槽口315插接于第二容置槽314。卡勾323与插接体322同向设置，且卡勾323的末端呈凸起状，该凸起状的末端与容置主体31的下端面的限定凹槽卡接，卡勾323呈凸起状的末端用于限定封装部件32在远离锁体1的侧壁10的方向上的自由度。在本申请第一实施例中，侧立承接部4沿顶出块的滑入方向设置在水平承接部3的后侧，侧立承接部4包括侧立承接板41、卡接部件5和承接部件6，其中，侧立承接板41平行锁体1的侧壁10设置，卡接部件5凸出侧立承接板41且朝向锁体1的侧壁10设置，用于与锁体1的侧壁10连接，以将侧立承接部4卡接于锁体1的侧壁10，承接部件6凸出侧立承接板41且远离锁体1的侧壁10设置，用于连接开关部件8。具体的，侧立承接板41整体呈方体，该方体具有第一端面、第二端面411、第三端面412、第四端面、第五端面以及第六端面413，其中，第一端面为侧立承接板41与锁体1的侧壁10贴合的端面，第一端面设置为与锁体1的侧壁10的外形轮廓相匹配的结构。第二端面411为背离第一端面的端面，第三端面412为侧立承接板41顶部的端面，第三端面412靠近上壳体的内表面设置，第四端面与第三端面412相对，第四端面靠近下壳体的内表面设置，第五端面靠近顶出块一侧设置，第六端面413与第五端面相对设置。进一步的，卡接部件5凸出侧立承接板41且朝向锁体1的侧壁10设置，用于与锁体1的侧壁10连接，以将侧立承接部4卡接于锁体1的侧壁10，具体的，卡接部件5至少包括第一卡接体51、第二卡接体52、第三卡接体53以及第四卡接体54，其中，第一卡接体51凸出侧立承接板41且卡接于锁体1的侧壁10的顶部凸起，用于限定连接部件2在顶出块滑入方向的自由度。具体的，第一卡接体51整体呈“L”型，其一端沿竖直方向向上凸出侧立承接板41的第二端面411设置，另一端与锁体1的侧壁10的顶部凸起19朝向顶出块滑出方向的端面抵接，用于限定连接部件2在顶出块滑入方向的自由度。另外，另一端的末端设置有可与锁体1的侧壁10的顶部凸起19形成卡接的卡体511，以实现第一卡接体51与锁体1的侧壁10的顶部凸起19的卡接，用于限定连接部件2在远离锁体1的侧壁10的方向的自由度。第二卡接体52凸出侧立承接板41且插接于锁体1的侧壁10的底部凹槽14，用于限定连接部件2在竖直向上方向的自由度，具体的，第二卡接体52整体呈“L”型，其一端沿顶出块退出方向凸出侧立承接板41的第五端面设置，另一端插接于锁体1的侧壁10的底部凹槽14，另一端的末端设置有卡体521，该卡体用于限定连接部件2在远离锁体1的侧壁10的方向上的自由度。第三卡接体53凸出侧立承接板41且覆盖于锁体1的侧壁10的顶部端面13，用于限定连接部件2在竖直向下方向的自由度，具体的，第三卡接体53呈平板状，其部分与侧立承接板41的第三端面412贴合固定，另外的部分覆盖于锁体1的侧壁10的顶部端面13，用于限定连接部件2在竖直向下方向的自由度。第四卡接体54凸出侧立承接板41且设置在锁体1的侧壁10的竖直边缘的卡接凹槽18，用于限定连接部件2在与顶出块的滑出方向的自由度。具体的，第四卡接体54呈平板状，其部分与侧立承接板41的第六端面413贴合固定，另外的部分沿朝向锁体1的侧壁10的方向插接于锁体1的侧壁10的竖直边缘的卡接凹槽18。另外，第四卡接体54上还设置有用于容置开关部件8的排线82的容置槽55，具体的，第四卡接体54的另外的部分沿朝向锁体1的侧壁10的方向延展至安装空间的中部位置，容置槽55位于该中部位置的第四卡接体54上。通过上述卡接部件5的具体结构，可将连接部件2卡接于锁体1的侧壁10。在本申请第一实施例中，承接部件6凸出侧立承接板41且远离锁体1的侧壁10设置，用于连接开关部件8。承接部件6包括支撑体61和限定体62，其中，支撑体61凸出侧立承接板41且远离所述锁体1的侧壁10设置，支撑体61具有与开关部件8上的连接孔84相匹配的尺寸。具体的，支撑体61凸出侧立承接板41的第二端面411且远离锁体1的侧壁10设置，支撑体61呈方体结构，对应的连接孔84呈方形，呈方体结构的支撑体61在插入开关部件8上的连接孔84后，可将开关部件8安装在承接部件6上，并可限制开关部件8四个方向上的自由度。当然，支撑体61还可以呈圆柱体，该呈圆柱体的支撑体61设置的数量为三个。限定体62凸出侧立承接板41且远离锁体1的侧壁10设置，凸出长度与开关部件8的宽度相等，且在限定体62的末端设置的卡勾621与开关部件8卡接，用于限定开关部件8在远离锁体1的侧壁10方向上的自由度。具体的，限定体62凸出侧立承接板41的第二端面411且远离锁体1的侧壁10设置，限定体62设置为至少两个，且分为上限定体和下限定体，下限定体用于承载开关部件8，并同时限定开关部件8在竖直向下方向上的自由度。上限定体用于限定开关部件8在竖直向上方向上的自由度。且分别在上限定体、下限定体的末端设置有卡勾621，卡勾621与开关部件8卡接，用于限定开关部件8在远离锁体1的侧壁10方向上的自由度。在将开关部件8安装在连接部件2后，需要通过摆动机构7驱动开关部件8以实现开关部件8的通、断电分别对应预警启动状态和预警关闭状态，来表征安全带锁扣的锁止状态和打开状态，从而提醒乘客及时对安全带锁扣进行准确的操作。在本申请第一实施例中，摆动机构7设置于水平承接部3，与顶出块连接，并在顶出块的驱动下与开关部件8的弹片81抵接，摆动机构7包括摆动轴臂71和复位扭簧72，摆动轴臂71包括一体成型的轴部711和摆臂713，摆臂713凸于轴部711的周向端面设置。摆动轴臂71的轴部711具有与第一容置槽311相匹配的形态，摆动轴臂71的轴部711从第二槽口313安装在第一容置槽311中，并可在第一容置槽311中转动，摆动轴臂71的摆臂713从第一容置槽311的第一槽口312伸出，且摆动轴臂71的摆臂713末端具有用于限定顶出块的限定结构714，该限定结构714呈弯钩状。复位扭簧72套装在轴部711的支撑凸起712上，复位扭簧72的第一端721插接于第三容置槽316，复位扭簧72的第二端722卡接于摆臂713的底部端面，且具体位于摆臂713的底部端面的容置结构715中，该容置结构715具有与复位扭簧72的第二端722相匹配的形态，以实现对复位扭簧72的第二端722的限定。复位扭簧72的第一端721和第二端722呈角度设置。在本申请第一实施例中，开关部件8设置在侧立承接部4，开关部件8的弹片81靠近摆动机构7设置，弹片81具有朝向摆动机构7复位的复位弹力，弹片81与开关部件8的开关接触点83抵接实现开关部件8的断路，其中，开关部件8包括主体、弹片81以及开关接触点83，主体上设置有与支撑体61相匹配的连接孔84，通过该连接孔84将开关部件8安装在连接部件2上。弹片81具有连接端86和接触端87，连接端86设置有与主体的边角位置处设置的连接轴85相匹配的连接通孔，通过该连接通孔实现与连接轴85的连接，以将弹片81连接于开关部件8的主体，并绕连接轴85转动。接触端87为具有弹性的片体，该片体与具有朝向摆动机构7复位的复位弹力。开关接触点83设置在主体朝向弹片81的一侧，用于实现与弹片81的连接，即弹片81与开关部件8的开关接触点83抵接实现开关部件8的断路。本申请第一实施例提供一种用于安全带锁扣的开关组件100，包括：连接部件2、摆动机构7以及开关部件8；所述连接部件2用于与所述安全带锁扣的锁体1的侧壁10卡接，包括水平设置的水平承接部3和侧立设置的侧立承接部4；所述摆动机构7设置于所述水平承接部3，并与所述安全带锁扣的顶出块连接；并在所述顶出块的驱动下与所述开关部件8的弹片81抵接；所述开关部件8设置在所述侧立承接部4，所述开关部件8的弹片81靠近所述摆动机构7设置，所述弹片81具有朝向所述摆动机构7复位的复位弹力，所述弹片81与所述开关部件8的开关接触点83抵接实现所述开关部件8的断路。本申请第一实施例通过水平承接部3承载摆动机构7，通过侧立承接部4承载开关部件8，使得摆动机构7和开关部件8的分布更为合理，从而优化了开关组件100的结构，使得开关组件100的结构简单，进而改善了开关组件100的体积，有利于装配于体积较小的安全带锁扣中。另外，摆动机构7和开关部件8可分离于连接部件2，使得摆动机构7和开关部件8便于安装、拆卸，从而在摆动机构7、开关部件8出现问题后，可直接更换对应的部件，这样就不需要将整个开关组件100更换，进而节约了制造成本。本申请第二实施例提供一种安全带锁扣200，包括上述第一实施例所述的用于安全带锁扣的开关组件100。本申请虽然以较佳实施例公开如上，但其并不是用来限定本申请，任何本领域技术人员在不脱离本申请的精神和范围内，都可以做出可能的变动和修改，因此本申请的保护范围应当以本申请权利要求所界定的范围为准。
