标题title
折叠脚撑及柜子
摘要abst
本发明公开一种折叠脚撑及柜子，包括座体、座板、导向杆、支撑杆、安装机构及折叠机构，所述支撑杆的一端枢接于所述座体一侧，另一端枢接于所述座板的中部；所述导向杆可滑动地设置于所述座体；所述座板靠近所述座体的一端与所述导向杆的一端之间连接所述折叠机构；所述折叠机构可调节所述座板与所述导向杆之间的相对位置，使得所述座板可向所述导向杆方向靠拢实现收折或远离所述导向杆实现展开；所述安装机构设置于所述座体背离所述座板的一侧，以将整个所述折叠脚撑安装于柜体的外侧。本发明折叠脚撑可附加于柜子外侧，适用性强，为人们工作或生活提供便利。
权利要求书clms
1.一种折叠脚撑，其特征在于：包括座体、座板、导向杆、支撑杆、安装机构及折叠机构，所述支撑杆的一端枢接于所述座体一侧，另一端枢接于所述座板的中部；所述导向杆可滑动地设置于所述座体；所述座板靠近所述座体的一端与所述导向杆的一端之间连接所述折叠机构；所述折叠机构可调节所述座板与所述导向杆之间的相对位置，使得所述座板可向所述导向杆方向靠拢实现收折或远离所述导向杆实现展开；所述安装机构设置于所述座体背离所述座板的一侧，以将整个所述折叠脚撑安装于柜体的外侧。2.如权利要求1所述的折叠脚撑，其特征在于：所述折叠机构包括第一套筒、第二套筒、主轴、棘轮、棘爪、定位件及弹性件，所述第一套筒与所述第二套筒枢接，所述第一套筒与所述导向杆固定连接，所述第二套筒与所述座板固定连接；所述主轴固定于所述第一套筒，所述棘轮固定地套于所述第二套筒，所述棘爪及所述定位件通过一转轴同轴地枢接于所述主轴，所述转轴相对所述主轴的中心呈偏心地设置；所述弹性件提供一使所述棘爪与所述棘轮啮合的弹性力；所述第二套筒具有推动部，所述棘爪具有第一卡合齿及第二卡合齿，所述第一卡合齿与所述第二卡合齿的任一者可与所述棘轮啮合；所述推动部可推动所述定位件摆动到第一位置以带动所述第一卡合齿与所述棘轮啮合，使得所述第二套筒围绕所述主轴呈正向固定而反向可转动，或者所述推动部可推动所述定位件摆动到第二位置以带动所述第二卡合齿与所述棘轮啮合，使得所述第二套筒围绕所述主轴呈反向固定而正向可转动。3.如权利要求2所述的折叠脚撑，其特征在于：所述棘轮呈筒状结构，且内壁设有与所述棘爪啮合的轮齿。4.如权利要求2所述的折叠脚撑，其特征在于：所述主轴的外侧壁开设有容置开口，所述转轴设置于所述容置开口内且所述棘爪及所述定位件位于所述容置开口内。5.如权利要求4所述的折叠脚撑，其特征在于：所述容置开口的底部沿平行于所述主轴的中心轴方向设有凸筋，所述凸筋将所述容置开口的底部分为所述第一位置及所述第二位置。6.如权利要求5所述的折叠脚撑，其特征在于：所述定位件具有弹性部，当所述定位件从所述第一位置及所述第二位置的其中一者越过所述凸筋到达另一者时，所述弹性部可在所述凸筋的挤压下弹性形变。7.如权利要求2所述的折折叠脚撑，其特征在于：所述推动部的两端设有顶推面，所述定位件具有抵顶部，所述座板转动到相对所述导向杆的第一状态时，所述推动部的其中一顶推面可与所述抵顶部的其中一侧面抵顶，所述座板转动到相对所述导向杆的第二状态时，所述推动部的另一顶推面可与所述抵顶部的另一侧面抵顶。8.如权利要求2所述的折叠脚撑，其特征在于：所述棘爪呈扇形结构，所述第一卡合齿设置于所述扇形结构的弧面的一端，所述第二卡合齿设置于所述扇形结构的弧面的另一端。9.如权利要求2所述的折叠脚撑，其特征在于：所述棘爪延伸出卡脚，所述弹性件的一端设置于所述定位件，另一端卡于所述卡脚。10.如权利要求1所述的折叠脚撑，其特征在于：所述安装机构包括上夹板及下夹板，所述上夹板及所述下夹板可相对移动，以调整两者之间的夹持距离。11.如权利要求10所述的折叠脚撑，其特征在于：所述下夹板设置于所述座体的下端，所述上夹板设置于所述座体的上端，所述上夹板上设有长形孔，所述座体连接有螺丝，所述螺丝可滑动地穿设于所述长形孔内。12.如权利要求11所述的折叠脚撑，其特征在于：所述安装机构还包括弹片，所述弹片设置于所述上夹板侧面与所述座体的侧面之间，以使所述上夹板与所述螺丝过盈地紧密贴合。13.如权利要求1所述的折叠脚撑，其特征在于：所述折叠脚撑还包括支撑滚轮，所述支撑滚轮通过螺杆可伸缩调节地设置于所述座体的底部。14.如权利要求1所述的折叠脚撑，其特征在于：所述座板的底部设有保护壳，所述保护壳设有容置槽，所述座板向所述导向杆靠拢收折后可使所述导向杆容置于所述容置槽。15.如权利要求1所述的折叠脚撑，其特征在于：所述座板的底部设有磁铁及磁吸体的其中一者，所述座体靠近所述座板的一侧设有所述磁铁及所述磁吸体的另一者，以在所述座板靠近所述座体后相互吸合在一起。16.如权利要求1所述的折叠脚撑，其特征在于：所述安装机构为固定螺丝，所述固定螺丝将所述座体及所述柜体连接。17.一种柜子，其特征在于：包括柜体以及权利要求1至16所述的折叠脚撑，所述折叠脚撑安装于所述柜体的外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种柜子，尤其涉及一种可附加于柜子外侧，为乘坐提供便利的折叠脚撑。背景技术在办公或生活场景中，人们使用桌子工作时，都需要搭配椅子使用，但是，使用柜子时，例如衣柜或文件柜，一般情况下无需乘坐，因此在这些家居设备中无需添加椅子。然而，在某些时候，例如，在工作中，需要在文件柜前查阅资料，在生活中，需要在鞋柜前坐下试穿，在这些场景中人们都需要坐下来作业，如果在这些场景中增加单独的椅子，虽然可以解决乘坐问题，但是这些椅子会占用大量的空间，影响家居的摆设，使用起来不够方便。发明内容本发明的目的在于提供一种可附加于柜子外侧，适用性强，为乘坐提供便利的折叠脚撑。本发明的另一目的在于提供一种外侧具有折叠脚撑，为人们工作或生活提供便利的柜子。为了实现上述目的，本发明提供的折叠脚撑包括座体、座板、导向杆、支撑杆、安装机构及折叠机构，所述支撑杆的一端枢接于所述座体一侧，另一端枢接于所述座板的中部；所述导向杆可滑动地设置于所述座体；所述座板靠近所述座体的一端与所述导向杆的一端之间连接所述折叠机构；所述折叠机构可调节所述座板与所述导向杆之间的相对位置，使得所述座板可向所述导向杆方向靠拢实现收折或远离所述导向杆实现展开；所述安装机构设置于所述座体背离所述座板的一侧，以将整个所述折叠脚撑安装于柜体的外侧。与现有技术相比，本发明通过设置支撑杆，使支撑杆的两端分别枢接于座板及座体上，又设置一导向杆，使所述导向杆可滑动地设置于所述座体。并且通过设置折叠机构，使所述折叠机构的两端分别与所述座板靠近所述座体的一端与所述导向杆的一端连接，利用所述折叠机构调节所述座板与所述导向杆之间的相对位置，使得所述座板、导向杆以及所述支撑杆之间形成一可变的三角形结构。当所述座板远离所述导向杆展开时，所述座板能供使用者乘坐，为工作或生活提供便利。当所述座板向所述导向杆方向靠拢时，可使整个所述折叠脚撑实现收折，减少占用体积，使用起来十分方便。另外，又通过在所述座体侧壁设置一安装机构，利用所述安装机构可以使本发明折叠脚撑方便地安装于柜子的外侧，使组装十分方便，而且可以适用于不同的柜子，适用性强。较佳地，所述折叠机构包括第一套筒、第二套筒、主轴、棘轮、棘爪、定位件及弹性件，所述第一套筒与所述第二套筒枢接，所述第一套筒与所述导向杆固定连接，所述第二套筒与所述座板固定连接；所述主轴固定于所述第一套筒，所述棘轮固定地套于所述第二套筒，所述棘爪及所述定位件通过一转轴同轴地枢接于所述主轴，所述转轴相对所述主轴的中心呈偏心地设置；所述弹性件提供一使所述棘爪与所述棘轮啮合的弹性力；所述第二套筒具有推动部，所述棘爪具有第一卡合齿及第二卡合齿，所述第一卡合齿与所述第二卡合齿的任一者可与所述棘轮啮合；所述推动部可推动所述定位件摆动到第一位置以带动所述第一卡合齿与所述棘轮啮合，使得所述第二套筒围绕所述主轴呈正向固定而反向可转动，或者所述推动部可推动所述定位件摆动到第二位置以带动所述第二卡合齿与所述棘轮啮合，使得所述第二套筒围绕所述主轴呈反向固定而正向可转动。具体地，所述棘轮呈筒状结构，且内壁设有与所述棘爪啮合的轮齿。具体地，所述主轴的外侧壁开设有容置开口，所述转轴设置于所述容置开口内且所述棘爪及所述定位件位于所述容置开口内。具体地，所述容置开口的底部沿平行于所述主轴的中心轴方向设有凸筋，所述凸筋将所述容置开口的底部分为所述第一位置及所述第二位置。利用所述凸筋，可以对所述定位件进行限位，使得所述定位件定位于所述第一位置或第二位置上，进而使得所述棘爪能稳定地与所述棘轮啮合，以在某个方向上达到稳定的锁定状态。具体地，所述定位件具有弹性部，当所述定位件从所述第一位置及所述第二位置的其中一者越过所述凸筋到达另一者时，所述弹性部可在所述凸筋的挤压下弹性形变。通过设置所述弹性部，使得所述定位件从所述第一位置及所述第二位置的其中一者能轻松地转移到另一者，并且可有效地定位于当前的位置上，提高结构的稳定性。具体地，所述推动部的两端设有顶推面，所述定位件具有抵顶部，所述所述座板转动到相对所述导向杆的第一状态时，所述推动部的其中一顶推面可与所述抵顶部的其中一侧面抵顶，所述座板转动到相对所述导向杆的第二状态时，所述推动部的另一顶推面可与所述抵顶部的另一侧面抵顶。通过设置所述顶推面，可以使所述座板相对所述导向杆转动到最大角度或最小角度时能推动所述定位件切换到另一位置上，从而使所述棘轮及所述棘爪的锁定方向可切换，进而可实现反复调节，提高操作的便利性。具体地，所述棘爪呈扇形结构，所述第一卡合齿设置于所述扇形结构的弧面的一端，所述第二卡合齿设置于所述扇形结构的弧面的另一端。由于所述棘爪偏心地设置于所述主轴上，因此，所述第一卡合齿与所述棘轮啮合后，所述棘轮向其中一方向转动时会被卡死，而向另一方向则可转动，从而实现单向可转动的目的。具体地，所述棘爪延伸出卡脚，所述弹性件的一端设置于所述定位件，另一端卡于所述卡脚。这样可以使得所述弹性件的弹性力能作用于所述卡脚上，从而带动所述棘爪摆动。较佳地，所述安装机构包括上夹板及下夹板，所述上夹板及所述下夹板可相对移动，以调整两者之间的夹持距离。通过所述上夹板与下夹板可调整地夹持，使得本发明折叠脚撑适用于安装不同高度的柜子，提高组装的适用范围。具体地，所述下夹板设置于所述座体的下端，所述上夹板设置于所述座体的上端，所述上夹板上设有长形孔，所述座体连接有螺丝，所述螺丝可滑动地穿设于所述长形孔内。通过长形孔与所述螺丝的配合，使得所述上夹板相对所述下夹板位置可调，从而保证适用性。具体地，所述安装机构还包括弹片，所述弹片设置于所述上夹板侧面与所述座体的侧面之间，以使所述上夹板与所述螺丝过盈地紧密贴合。设置所述弹片，所述弹片可以对所述上夹板与所述螺丝提供一压紧力，进而使所述上夹板可升降调节，同时在固定时具有良好的稳定性。较佳地，所述折叠脚撑还包括支撑滚轮，所述支撑滚轮通过螺杆可伸缩调节地设置于所述座体的底部。通过设置所述支撑滚轮，使得所述折叠脚撑的离地高度可调节，从而适用于不同的安装高度，提高适用能力。较佳地，所述座板的底部设有保护壳，所述保护壳设有容置槽，所述座板向所述导向杆靠拢收折后可使所述导向杆容置于所述容置槽。这样既可以遮挡所述导向杆，提高产品的美观性，又可以保护所述导向杆，防止有杂物进入影响所述导向杆与所述座体之间的配合，保证滑动的稳定性。较佳地，所述座板的底部设有磁铁及磁吸体的其中一者，所述座体靠近所述座板的一侧设有所述磁铁及所述磁吸体的另一者，以在所述座板靠近所述座体后相互吸合在一起。通过设置磁铁，使得所述座板与所述座体收折后能自动锁定于收折的状态，防止意外打开。较佳地，所述安装机构为固定螺丝，所述固定螺丝将所述座体及所述柜体连接。这样可以更加直接、方便地将所述折叠脚撑固定于所述柜体上，有效简化结构，降低成本。一种柜子，其特征在于：包括柜体以及折叠脚撑，所述折叠脚撑安装于所述柜体的外侧。附图说明图1是本发明柜子的侧视图。图2是本发明折叠脚撑的前视立体图。图3是本发明折叠脚撑的后视立体图。图4是本发明折叠脚撑的分解图。图5是本发明折叠脚撑的内部结构图。图6是本发明折叠脚撑的展开并锁定时的剖视图。图7是本发明折叠机构的立体图。图8是本发明折叠机构的分解图。图9是图8的放大图。图10是本发明折叠机构的主轴的结构图。图11是本发明折叠机构的棘爪的结构图。图12是本发明折叠机构的定位件的结构图。图13是本发明折叠机构的弹性件的结构图。图14是本发明折叠机构的座板的结构图。图15是本发明折叠机构的座板相对导向杆收折时的锁定状态图。图16是图15的折叠机构继续转动而解锁的状态图。图17是图16的折叠机构解锁时各部件的径向剖面状态图。图18是图17的折叠机构的棘轮与棘爪配合的径向剖面状态图。图19是本发明折叠机构的座板相对导向杆从收折到完全展开并锁定时的状态图。图20是图19的折叠机构继续转动而解锁的状态图。图21是图20的折叠机构解锁时各部件的径向剖面状态图。图22是图21的折叠机构的棘轮与棘爪配合的径向剖面状态图。图23是本发明折叠脚撑的半收折时图。图24是本发明折叠脚撑的收折后立体图。图25是本发明折叠脚撑通过固定螺丝固定于柜体的立体图。具体实施方式为详细说明本发明的技术内容、构造特征、所实现的效果，以下结合实施方式并配合附图详予说明。如图所示，本发明的如图1至图6所示，本发明的柜子300包括柜体301以及折叠脚撑200，所述折叠脚撑200安装于柜体301的外侧。所述折叠脚撑200包括座体210、座板220、导向杆230、支撑杆240、安装机构250及折叠机构100，所述支撑杆240的一端枢接于所述座体210一侧，枢接轴为A，另一端枢接于所述座板220的中部，枢接轴为B。所述导向杆230的数量为二，分别布置于所述座板220的两侧，所述导向杆230可滑动地设置于所述座体210，具体是套于所述座体210的导向套内。所述座板220靠近所述座体210的一端与所述导向杆230的一端之间连接所述折叠机构100；所述折叠机构100可以使所述座板220与所述导向杆230之间形成枢接。所述折叠机构100具有第一套筒1及第二套筒2，所述第一套筒1与所述第二套筒2同轴地枢接，所述第一套筒1与所述导向杆230连接，所述第二套筒2与所述座板220连接，使得所述折叠机构100可调节所述座板220与所述导向杆230之间的相对位置，进而使得所述座板220可向所述导向杆230方向靠拢实现收折或远离所述导向杆230实现展开。所述安装机构250设置于所述座体210背离所述座板220的一侧，以将整个所述折叠脚撑200安装于柜体301的外侧。请参阅图3至图5，所述安装机构250包括上夹板251及下夹板252，所述上夹板251及所述下夹板252可相对移动，以调整两者之间的夹持距离。通过所述上夹板251与下夹板252可调整地夹持，使得本发明折叠脚撑200适用于安装在不同高度的柜子300，提高组装的适用范围。更具体地，所述下夹板252设置于所述座体210的下端，以夹持于所述柜体301的底面。所述上夹板251设置于所述座体210的上端，以夹角持于柜体301的表面。所述座体210上设有导杆211，所述上夹板251的下端滑动地套于所述导杆211，所述上夹板251上设有长形孔251a，所述座体210连接有螺丝210a，所述螺丝210a可滑动地穿设于所述长形孔251a内。当所述上夹板251调节好与所述下夹板252的距离时，可拧紧所述螺丝210a，使所述上夹板251相对所述座体210固定。通过长形孔251a与所述螺丝210a的配合，使得所述上夹板251相对所述下夹板252位置可调，从而保证适用性。再如图5所示，所述安装机构250还包括弹片253，所述弹片253设置于所述上夹板251内侧面与所述座体210的侧面之间，以使所述上夹板251与所述螺丝210a过盈地紧密贴合。设置所述弹片253，所述弹片253可以对所述上夹板251与所述螺丝210a提供一压紧力，进而使所述上夹板251可升降调节，同时在固定时具有良好的稳定性。如图3至图5所述折叠脚撑200还包括支撑滚轮260，所述支撑滚轮260通过螺杆可伸缩调节地设置于所述座体210的底部。通过设置所述支撑滚轮260，使得所述折叠脚撑200的离地高度可调节，从而适用于不同的安装高度，提高适用能力。请参阅图4及图5，所述座板220的底部设有保护壳221，所述保护壳221设有容置槽221a，所述座板220向所述导向杆230靠拢收折后可使所述导向杆230容置于所述容置槽221a。这样既可以遮挡所述导向杆230，提高产品的美观性，又可以保护所述导向杆230，防止有杂物进入影响所述导向杆230与所述座体210之间的配合，保证滑动的稳定性。另外，所述座体210上设有槽体212，所述支撑杆240在收折后能容置于所述槽体212内，以使整个折叠脚撑200收折后结构更紧凑。如图2、图3及图4所示，所述座板220的底部设有磁铁及磁吸体的其中一者，所述座体210靠近所述座板220的一侧设有所述磁铁及所述磁吸体的另一者，以在所述座板220靠近所述座体210后相互吸合在一起。所述磁吸体可以为磁铁、也可以为铁等可被磁铁吸引的金属体。本发明，所述座板220上设有磁铁222，所述座体210上也设有磁铁213，两磁铁通过异性相吸合。通过设置所述磁铁，使得所述座板220与所述座体210收折后能自动锁定于收折的状态，防止意外打开。如图7至图11所示，所述折叠机构100包括第一套筒1、第二套筒2、主轴3、棘轮4、棘爪5、定位件6及弹性件7，所述第一套筒1与所述第二套筒2同轴地枢接，枢接轴为C，所述第一套筒1与所述导向杆230固定连接且与所述导向杆230的中心轴垂直。所述第二套筒2与所述保护壳221呈一体连接。所述主轴3同轴地固定于所述第一套筒1，所述棘轮4固定地套于所述第二套筒2内且套于所述主轴3外，所述棘爪5及所述定位件6通过一转轴8同轴地枢接于所述主轴3，所述转轴8相对所述主轴3的中心呈偏心地设置；所述弹性件7设置于所述定位件6与所述棘爪5之间并可提供一使所述棘爪5与所述棘轮4啮合的弹性力。所述第二套筒2具有推动部21，所述棘爪5具有第一卡合齿51及第二卡合齿52，所述第一卡合齿51与所述第二卡合齿52的任一者可与所述棘轮4啮合；所述推动部21可推动所述定位件6摆动到第一位置以通过所述弹性件7的弹性力带动所述第一卡合齿51与所述棘轮4啮合，使得所述第二套筒2围绕所述主轴3正向固定而反向可转动，或者所述推动部21可推动所述定位件6摆动到第二位置以带动所述第二卡合齿52与所述棘轮4啮合，使得所述第二套筒2围绕所述主轴3反向固定而正向可转动。请参阅图8及图9，具体地，所述棘轮4呈筒状结构，且内壁周向设有与所述棘爪5啮合的轮齿。通过设置第一套筒1及第二套筒2a，可以使所述主轴3、棘轮4、棘爪5、定位件6及弹性件7定位于两者的内部，既方便所述座板220与所述导向杆230的配合，又有利于隐藏这些零件，使得产品的结构更简洁。再如图10及图17所示，所述主轴3的外侧壁开设有容置开口31，所述转轴8设置于所述容置开口31内且所述棘爪5及所述定位件6位于所述容置开口31内。所述容置开口31的底部沿所述主轴3的中心轴方向设有凸筋32，所述凸筋32将所述容置开口31的底部分为所述第一位置33及所述第二位置34。利用所述凸筋32，可以对所述定位件6进行限位，使得所述定位件6定位于所述第一位置33或第二位置34上，进而使得所述棘爪5能稳定地与所述棘轮4啮合，以在某个方向上达到稳定的锁定状态。所述定位件6的下端具有弹性部61，具体地，所述定位件6的下端开设有通孔62，使得所述定位件6的下端边缘相对所述定位件6的其他地方可变形，从而形成所述弹性部61。当所述定位件6受到所述推动部21的顶推时可从所述第一位置33及所述第二位置34的其中一者越过所述凸筋32到达另一者时，所述弹性部61可在所述凸筋32的挤压下弹性形变，当所述定位件6转移动另一者上时，所述弹性部61恢复原状，从而位于该位置上并在正常状态下被所述凸筋32阻挡而无法越过所述凸筋32。通过设置所述弹性部61，使得所述定位件6从所述第一位置33及所述第二位置34的其中一者能轻松地转移到另一者，并且可有效地定位于当前的位置上，提高结构的稳定性。再请参阅图12、图14、图17及图21，所述推动部21设置于所述第二套筒2内。所述推动部21呈圆弧形并突出于所述第二套筒2内。所述推动部21的圆心角大小可根据所述座板220的可摆动角度确定，从而可以使所述座板220摆动到最小或最大角度时，利用所述推动部21推动所述定位件6变向并定位。所述推动部21的两端设有顶推面21a，所述定位件6的上端突出地设有抵顶部63，所述座板220转动到相对所述导向杆230的第一状态时，所述推动部21的其中一顶推面21a可与所述抵顶部63的其中一侧面63a抵顶，所述座板220转动到相对所述导向杆230的第二状态时，所述推动部21的另一顶推面21a可与所述抵顶部63的另一侧面63a抵顶，从而可以在转动所述座板220时推动所述定位件6摆动，使所述定位件6从所述第一位置33及所述第二位置34的其中一者转移到另一者。通过设置所述顶推面21a，可以使所述座板相对所述导向杆230转动到最大角度或最小角度时能推动所述定位件6切换到另一位置上，从而使所述棘轮4及所述棘爪5的锁定方向可切换，进而可实现反复调节，提高操作的便利性。如图8、图9、图11及图13所示，所述棘爪5呈扇形结构，所述第一卡合齿51设置于所述扇形结构的弧面的一端，所述第二卡合齿52设置于所述扇形结构的弧面远离所述第一卡合齿51的另一端。由于所述棘爪5偏心地设置于所述主轴3上，因此，所述第一卡合齿51与所述棘轮4啮合后，所述棘轮4向其中一方向转动时会被卡死，而向另一方向则可转动，从而实现单向可转动的目的。所述棘爪5延伸出卡脚53，所述弹性件7的一端设置于所述定位件6，另一端卡于所述卡脚53。这样可以使得所述弹性件7的弹性力能作用于所述卡脚53上，从而带动所述棘爪5摆动。具体地，所述弹性件7的一端设有固定圈71，所述定位件6的前端设有定位环64，所述固定圈71套设定位于所述定位环64，所述弹性件7的另一端延伸出两弹性脚72，两所述弹性脚72分别位于所述卡脚53的两侧并呈弹性地夹持所述卡脚53。当所述棘爪5摆动时，所述弹性脚72可以提供一反方向的弹性力使所述棘爪5复位。通过在所述主轴3上利用转轴8枢接棘爪5及定位件6，并使所述转轴8相对所述主轴3呈偏心设置，又在所述棘爪5上设置可与所述棘轮4啮合的第一卡合齿51及第二卡合齿52，因此，当所述座板220相对所述导向杆230摆动时，所述棘爪5的第一卡合齿51及第二卡合齿52的其中一者与所述棘轮4啮合。通过利用棘轮4与棘爪5的配合实现单向可调节的原理，使得所述座板220只能围绕所述主轴3向其中一个方向转动，而向反方向则锁定。另外，利用所述座板220的推动部21推动所述定位件6摆动，从而可使所述棘爪5与棘轮4的锁定方向可切换，因而，使得所述座板220可以相对所述导向杆230沿其中一方向打开一定角度，并且可定位于该角度，以实现两杆件之间的角度调节。整个结构无需使用常规的连杆联动及定位，不影响产品的外观，结构简单；并且，只需要转动所述座板220即可调节及锁定，而且调节到最大角度或最小角度时又可自动切换方向，实现反复调节，操作十分方便。综合上述，下面对本发明的折叠机构100的工作原理进行详细描述，如下：如图15至图18所示，当所述座板220相对所述导向杆230处于收折状态即第一状态时，可以顺时针转动所述座板220，这时，所述座板220的推动部21的其中一顶推面21a顶推所述抵顶部63的其中一侧面63a，使得所述定位件6摆动。此时，所述定位件6下端的所述弹性部61从所述第一位置33越过所述凸筋32到达所述第二位置34内。同时，所述棘爪5在所述弹性件7的带动下跟随所述定位件6摆动，使得所述棘爪5的第一卡合齿51离开所述棘轮4，而所述第二卡合齿52与所述棘轮4啮合。这时所述座板220沿顺时针的方向锁定，而沿逆时针方向释锁。因此，所述座板220可沿逆时针方向转动一角度，达到调整位置的目的；而在任一角度上，所述座板220都是处于沿顺时针的方向锁定，而沿逆时针方向可转动的状态。如图19至图22所示，当所述座板220相对所述导向杆230处于完全展开状态即第二状态，并需要收折所述座板220时，只需要将所述座板220继续沿逆时针方向转动，这时，所述座板220的推动部21的另一顶推面21a顶推所述抵顶部63的另一侧面63a，使得所述定位件6摆动。此时，所述定位件6下端的所述弹性部61从所述第二位置34越过所述凸筋32到达所述第一位置33内。同时，所述棘爪5在所述弹性件7的带动下跟随所述定位件6摆动，使得所述棘爪5的第二卡合齿52离开所述棘轮4，而所述第一卡合齿51与所述棘轮4啮合。这时所述座板220沿逆时针的方向锁定，而沿顺时针方向释锁。这时，可将所述座板220沿顺时针方向转动使其回到所述第一状态；重复上述过程，可以使所述座板220重复地调节其与所述导向杆230的相对角度。请参阅图6、图23至图25，下面对本发明的折叠脚撑200的工作原来进行详细描述，如下：当所述折叠脚撑200处于展开状态时，所述座板220相对所述导向杆230成90度，且处于水平状态。这时，使用者可以坐于所述座板220上工作。当需要收折所述折叠脚撑200时，向上转动所述座板220，使所述折叠机构100对所述座板220及所述导向杆230释锁，所述座板220即可围绕所述枢接轴C转动，同时，所述座板220带动所述导向杆230沿导向套向上滑动伸出。与此同时，所述支撑杆240围绕枢接轴A转动，使得所述座板220与所述支撑杆240向所述导向杆230方向靠拢收折。最后所述座板220与所述支撑杆240完全收折后，所述支撑杆240置于所述座体210的槽体212内，所述保护壳221的容置槽221a套于所述导向杆230上。所述座板220及所述支撑杆240即可完全贴合于所述柜体301的外侧壁。当需要展开所述折叠脚撑200时，只需要继续转动所述座板220，使所述折叠机构100对所述座板220及所述导向杆230释锁，所述座板220即可围绕所述枢接轴C反向转动，同时，所述导向杆230向所述座体210内滑入，进而使所述座板220展开到水平状态，即可展开锁定。与现有技术相比，本发明通过设置支撑杆240，使支撑杆240的两端分别枢接于座板220及座体210上，又设置一导向杆230，使所述导向杆230可滑动地设置于所述座体210。并且设置折叠机构100，使所述折叠机构100的两端分别与所述座板220靠近所述座体210的一端与所述导向杆230的一端连接，利用所述折叠机构100调节所述座板220与所述导向杆230之间的相对位置，使得所述座板220、导向杆230以及所述支撑杆240之间形成一可变的三角形结构。当所述座板220远离所述导向杆230展开时，所述座板220能供使用者乘坐，为工作或生活提供便利。当所述座板220向所述导向杆230方向靠拢时，可使整个所述折叠脚撑200实现收折，减少占用体积，使用起来十分方便。另外，又通过在所述座体210侧壁设置一安装机构250，利用所述安装机构250可以使本发明折叠脚撑200方便地安装于柜子300的外侧，使组装十分方便，而且可以适用于不同的柜子300，适用性强。另外，如图25所示，本实施例的所述安装机构可以为固定螺丝，所述固定螺丝可以将所述座体210及所述柜体301连接，以使得所述座体210直接固定于所述柜体301的外侧壁，其效果与上述实施例是相同的，并且可以更加直接、方便地将所述折叠脚撑固定于所述柜体1上，有效简化结构，降低成本。以上所揭露的仅为本发明的较佳实例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，因此依本发明申请专利范围所作的等同变化，仍属于本发明所涵盖的范围。
