标题title
用于瘤内扰流装置的选型方法、电子设备及存储介质
摘要abst
本披露公开了一种用于瘤内扰流装置的选型方法、电子设备及存储介质。该方法包括：获取微导管模型、动脉瘤模型以及多型号的瘤内扰流装置模型；利用有限元方法将多型号的瘤内扰流装置模型植入微导管模型，以获取拉伸后的瘤内扰流装置模型；利用有限元方法将拉伸后的瘤内扰流装置模型通过微导管模型植入动脉瘤模型；消除微导管模型对拉伸后的瘤内扰流装置模型施加的约束，以使拉伸后的瘤内扰流装置模型在动脉瘤模型中展开；以及根据瘤内扰流装置模型的展开形态从多型号的瘤内扰流装置模型中确定目标型号。通过本披露的方案，可以利用有限元方法模拟出瘤内扰流装置在动脉瘤中的展开形态，从而为术前装置选型提供更准确和可靠的参考。
权利要求书clms
1.一种用于瘤内扰流装置的选型方法，其特征在于，包括：获取微导管模型、动脉瘤模型以及多型号的瘤内扰流装置模型；利用有限元方法将所述多型号的瘤内扰流装置模型植入所述微导管模型，以获取拉伸后的瘤内扰流装置模型；利用有限元方法将所述拉伸后的瘤内扰流装置模型通过所述微导管模型植入所述动脉瘤模型；消除所述微导管模型对所述拉伸后的瘤内扰流装置模型施加的约束，以使所述拉伸后的瘤内扰流装置模型在所述动脉瘤模型中展开；以及根据瘤内扰流装置模型的展开形态从所述多型号的瘤内扰流装置模型中确定目标型号。2.根据权利要求1所述的选型方法，其特征在于，其中所述瘤内扰流装置模型包括：筒状编织物、近端标记物和远端标记物，其中所述近端标记物用于束缚所述筒状编织物的首端，所述远端标记物用于束缚所述筒状编织物的尾端。3.根据权利要求2所述的选型方法，其特征在于，其中所述微导管模型包括植入用微导管模型，其中利用有限元方法将所述多型号的瘤内扰流装置模型植入所述微导管模型包括：根据所述植入用微导管模型的结构特征对所述近端标记物和所述远端标记物施加约束和载荷。4.根据权利要求3所述的选型方法，其特征在于，其中在所述植入用微导管模型中，植入用微导管的一个管口呈喇叭状，以阻止管口折角对瘤内扰流装置模型的植入产生约束。5.根据权利要求3所述的选型方法，其特征在于，其中根据所述微导管模型的结构特征对所述近端标记物和所述远端标记物施加约束和载荷包括：建立三维直角全局坐标系，其中所述三维直角全局坐标系的z轴分别平行于所述微导管模型的轴线以及所述近端标记物与所述远端标记物的连线，所述三维直角全局坐标系的x轴和y轴构成的平面平行于所述微导管模型的横截面且垂直于所述连线；对所述近端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动施加固定约束；对所述远端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动施加固定约束；对所述近端标记物在z轴上的平动施加朝向微导管内部的载荷；以及对所述远端标记物在z轴上的平动不施加载荷和约束。6.根据权利要求3所述的选型方法，其特征在于，其中所述微导管模型还包括：手术用微导管模型，所述手术用微导管模型的内径与所述植入用微导管模型的内径相同；其中利用有限元方法将所述拉伸后的瘤内扰流装置模型通过所述微导管模型植入所述动脉瘤模型包括：构建所述手术用微导管模型；以及将所述拉伸后的瘤内扰流装置模型通过所述手术用微导管模型植入所述动脉瘤模型。7.根据权利要求2或6所述的选型方法，其特征在于，其中将所述拉伸后的瘤内扰流装置模型通过微导管模型植入所述动脉瘤模型包括：对所述近端标记物和所述微导管模型施加载荷和约束。8.根据权利要求7所述的选型方法，其特征在于，其中对所述近端标记物和所述微导管模型施加载荷和约束包括：对所述微导管模型在z轴上的平动施加远离所述动脉瘤模型的平动载荷并对所述近端标记物在z轴上的平动施加固定约束；以及响应于所述微导管模型移动至所述动脉瘤模型的瘤颈平面处，对所述远端标记物在z轴上的平动施加远离所述微导管模型的载荷，直至所述瘤内扰流装置模型与所述微导管模型分离。9.根据权利要求5所述的选型方法，其特征在于，其中消除所述微导管模型对所述拉伸后的瘤内扰流装置模型施加的约束包括：消除所述远端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动的固定约束；消除所述近端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动的固定约束；以及根据所述动脉瘤模型的结构特征对所述筒状编织物、所述近端标记物和所述远端标记物施加边界约束。10.根据权利要求9所述的选型方法，其特征在于，其中消除所述远端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动的固定约束包括：逐步释放所述远端标记物在y轴上的转动的固定约束；逐步释放所述远端标记物在x轴上的转动的固定约束和在y轴上的平动的固定约束；以及逐步释放所述远端标记物在x轴上的平动的固定约束和在z轴上的转动的固定约束。11.根据权利要求1所述的选型方法，其特征在于，其中获取多型号的瘤内扰流装置模型包括：根据各个型号的瘤内扰流装置的几何特征构建多型号的瘤内扰流装置模型的筒状编织物；采用有限元方法将所述筒状编织物的首端和尾端分别沿所述筒状编织物的径向向筒内压缩；采用有限元方法将所述筒状编织物的首端和尾端分别沿所述筒状编织物的轴向向筒内压缩；对压缩后的首端设置近端标记物以完成束缚；以及对压缩后的尾端设置远端标记物以完成束缚。12.一种电子设备，其特征在于，包括：处理器；以及存储器，其存储有可执行的程序指令，当所述程序指令由所述处理器执行时，使得所述设备实现根据权利要求1-11任意一项所述的方法。13.一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机可读指令，该计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，实现如权利要求1-11任意一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本披露一般涉及医疗图像分析技术领域。更具体地，本披露涉及一种用于瘤内扰流装置的选型方法、电子设备及存储介质。背景技术颅内动脉分叉部宽颈动脉瘤因大的血管分支从瘤颈附近发出而成为介入治疗的难点。传统治疗方法中所采用的支架辅助弹簧圈栓塞和血流导向装置置入载瘤动脉均难以克服此类动脉瘤复发、分支血管狭窄或闭塞的问题。目前，以颅内动脉瘤瘤内扰流装置为代表的瘤内扰流装置能够干扰动脉瘤瘤颈部的血流进入瘤内，并可以加强瘤壁强度，其克服了传统血流导向装置以及弹簧圈治疗颅内动脉分叉部宽颈动脉瘤时的缺点，从而在临床应用中取得了较好的效果。在颅内动脉瘤治疗手术中，可供选择的WEB多达几十种，选择合适的装置是手术成功的关键。现有的选型方案通常是由医生基于测量的动脉瘤尺寸对WEB的尺寸进行选择，总体上遵循WEB尺寸按照所测量动脉瘤宽度和高度分别加1mm、减1mm的原则。然而，此种选型方案仅适用于典型性的动脉瘤形态，对于非典型的动脉瘤形态难以保证瘤内扰流装置选型的准确性和适配性。并且，尽管有选型原则为医生在术前装置选型上予以指导，手术时仍会出现选择的WEB与动脉瘤尺寸不匹配的情况，从而增加手术执行的风险以及影响手术效果。有鉴于此，亟需提供一种瘤内扰流装置的选型方案，以便准确模拟各型号WEB在动脉瘤中释放后的支架形态以及血管形态，从而为术前装置选型提供更准确和可靠的参考，提高最终确定的目标型号与动脉瘤的适配度。发明内容为了至少解决如上所提到的一个或多个技术问题，本披露在多个方面中提出了瘤内扰流装置的选型方案。在第一方面中，本披露提供一种用于瘤内扰流装置的选型方法包括：获取微导管模型、动脉瘤模型以及多型号的瘤内扰流装置模型；利用有限元方法将多型号的瘤内扰流装置模型植入微导管模型，以获取拉伸后的瘤内扰流装置模型；利用有限元方法将拉伸后的瘤内扰流装置模型通过微导管模型植入动脉瘤模型；消除微导管模型对拉伸后的瘤内扰流装置模型施加的约束，以使拉伸后的瘤内扰流装置模型在动脉瘤模型中展开；以及根据瘤内扰流装置模型的展开形态从多型号的瘤内扰流装置模型中确定目标型号。在一些实施例中，其中瘤内扰流装置模型包括：筒状编织物、近端标记物和远端标记物，其中近端标记物用于束缚筒状编织物的首端，远端标记物用于束缚筒状编织物的尾端。在一些实施例中，其中微导管模型包括植入用微导管模型，其中利用有限元方法将多型号的瘤内扰流装置模型植入微导管模型包括：根据植入用微导管模型的结构特征对近端标记物和远端标记物施加约束和载荷。在一些实施例中，其中在植入用微导管模型中，植入用微导管的一个管口呈喇叭状，以阻止管口折角对瘤内扰流装置模型的植入产生约束。在一些实施例中，其中根据微导管模型的结构特征对近端标记物和远端标记物施加约束和载荷包括：建立三维直角全局坐标系，其中三维直角全局坐标系的z轴分别平行于微导管模型的轴线以及近端标记物与远端标记物的连线，三维直角全局坐标系的x轴和y轴构成的平面平行于微导管模型的横截面且垂直于连线；对近端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动施加固定约束；对远端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动施加固定约束；对近端标记物在z轴上的平动施加朝向微导管内部的载荷；以及对远端标记物在z轴上的平动不施加载荷和约束。在一些实施例中，其中微导管模型还包括：手术用微导管模型，手术用微导管模型的内径与植入用微导管模型的内径相同；其中利用有限元方法将拉伸后的瘤内扰流装置模型通过微导管模型植入动脉瘤模型包括：构建手术用微导管模型；以及将拉伸后的瘤内扰流装置模型通过手术用微导管模型植入动脉瘤模型。在一些实施例中，其中将拉伸后的瘤内扰流装置模型通过微导管模型植入动脉瘤模型包括：对近端标记物和微导管模型施加载荷和约束。在一些实施例中，其中对近端标记物和微导管模型施加载荷和约束包括：对微导管模型在z轴上的平动施加远离动脉瘤模型的平动载荷并对近端标记物在z轴上的平动施加固定约束；以及响应于微导管模型移动至动脉瘤模型的瘤颈平面处，对远端标记物在z轴上的平动施加远离微导管模型的载荷，直至瘤内扰流装置模型与微导管模型分离。在一些实施例中，其中消除微导管模型对拉伸后的瘤内扰流装置模型施加的约束包括：消除远端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动的固定约束；消除近端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动的固定约束；以及根据动脉瘤模型的结构特征对筒状编织物、近端标记物和远端标记物施加边界约束。在一些实施例中，其中消除远端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动的固定约束包括：逐步释放远端标记物在y轴上的转动的固定约束；逐步释放远端标记物在x轴上的转动的固定约束和在y轴上的平动的固定约束；以及逐步释放远端标记物在x轴上的平动的固定约束和在z轴上的转动的固定约束。在一些实施例中，其中获取多型号的瘤内扰流装置模型包括：根据各个型号的瘤内扰流装置的几何特征构建多型号的瘤内扰流装置模型的筒状编织物；采用有限元方法将筒状编织物的首端和尾端分别沿筒状编织物的径向向筒内压缩；采用有限元方法将筒状编织物的首端和尾端分别沿筒状编织物的轴向向筒内压缩；对压缩后的首端设置近端标记物以完成束缚；以及对压缩后的尾端设置远端标记物以完成束缚。在第二方面中，本披露提供一种电子设备包括：处理器；以及存储器，其存储有可执行的程序指令，当程序指令由处理器执行时，使得设备实现根据第一方面任意一项的方法。在第三方面中，本披露提供一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机可读指令，该计算机可读指令被一个或多个处理器执行时，实现如第一方面任意一项的方法。通过如上所提供的用于瘤内扰流装置的选型方法，本披露实施例利用有限元方法模拟出瘤内扰流装置植入微导管以及瘤内扰流装置在动脉瘤中释放的过程，使得模拟所得的各型号瘤内扰流装置在动脉瘤中释放后的支架形态以及血管形态能够更贴合实际情况，从而为术前装置选型提供了更加准确和可靠的瘤内扰流装置模型的展开形态作为参考，基于此种参考可以确定出更具适配度的瘤内扰流装置模型的目标型号。附图说明通过参考附图阅读下文的详细描述，本披露示例性实施方式的上述以及其他目的、特征和优点将变得易于理解。在附图中，以示例性而非限制性的方式示出了本披露的若干实施方式，并且相同或对应的标号表示相同或对应的部分，其中：图1示出了本披露一些实施例的瘤内扰流装置的选型方法的示例性流程图；图2示出了本披露一些实施例的瘤内扰流装置模型的示意图；图3示出了本披露一些实施例的瘤内扰流装置模型植入微导管模型的方法的示例性流程图；图4示出了本披露一些实施例的瘤内扰流装置模型植入微导管模型的过程的示意图；图5示出了本披露一些实施例的瘤内扰流装置模型植入动脉瘤模型的方法的示例性流程图；图6示出了本披露一些实施例的瘤内扰流装置模型的自膨胀方法的示例性流程图；图7示出了本披露实施例的电子设备的示例性结构框图。具体实施方式下面将结合本披露实施例中的附图，对本披露实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本披露一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本披露中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本披露保护的范围。应当理解，本披露的说明书和权利要求书中使用的术语“包括”和“包含”指示所描述特征、整体、步骤、操作、元素和/或组件的存在，但并不排除一个或多个其它特征、整体、步骤、操作、元素、组件和/或其集合的存在或添加。还应当理解，在此本披露说明书中所使用的术语仅仅是出于描述特定实施例的目的，而并不意在限定本披露。如在本披露说明书和权利要求书中所使用的那样，除非上下文清楚地指明其它情况，否则单数形式的“一”、“一个”及“该”意在包括复数形式。还应当进一步理解，在本披露说明书和权利要求书中使用的术语“和/或”是指相关联列出的项中的一个或多个的任何组合以及所有可能组合，并且包括这些组合。如在本说明书和权利要求书中所使用的那样，术语“如果”可以依据上下文被解释为“当...时”或“一旦”或“响应于确定”或“响应于检测到”。类似地，短语“如果确定”或“如果检测到”可以依据上下文被解释为意指“一旦确定”或“响应于确定”或“一旦检测到”或“响应于检测到”。下面结合附图来详细描述本披露的具体实施方式。示例性应用场景颅内动脉分叉部宽颈动脉瘤因大的血管分支从瘤颈附近发出而成为介入治疗的难点。传统治疗方法中所采用的支架辅助弹簧圈栓塞和血流导向装置置入载瘤动脉均难以克服此类动脉瘤复发、分支血管狭窄或闭塞的问题。针对传统血流导向装置以及弹簧圈的缺点，目前临床应用上采用了一种以颅内动脉瘤瘤内扰流装置为代表的瘤内扰流装置，其能够干扰动脉瘤瘤颈部的血流进入瘤内，并可以加强瘤壁强度。然而，该类瘤内扰流装置的型号众多，选择的装置型号与动脉瘤的适配度对于手术效果起到至关重要的作用。当选择的瘤内扰流装置的尺寸较小时，瘤内扰流装置在动脉瘤内会压缩不足，导致对血流的封闭不足，血流沿着动脉瘤内壁流向瘤顶，最终增加动脉瘤复发的风险。当选择的瘤内扰流装置的尺寸偏大时，瘤内扰流装置会在高度上由于横向被压缩而伸长，并从瘤颈部凸出到载瘤动脉中，动脉瘤与瘤内扰流装置的相互作用可能导致动脉瘤受到较大的应力，增加动脉瘤破裂的风险。目前的瘤内扰流装置选型通常依靠医生凭借自身经验以及选型原则进行，但此种选型方案的准确性十分依赖医生的经验，且通用的选型原则难以覆盖非典型的动脉瘤形态，容易出现选择的瘤内扰流装置与动脉瘤不适配的情况，选型的准确度较差，从而增加手术执行的风险以及影响手术效果。示例性应用方案有鉴于此，本披露实施例提供了一种瘤内扰流装置的选型方案，其通过模拟瘤内扰流装置植入微导管以及在动脉瘤中释放的过程，模拟出不同型号的瘤内扰流装置在动脉瘤中释放后的形态，能够为术前装置选型提供了更加准确和可靠的选型依据，从而保证目标型号的瘤内扰流装置与动脉瘤的适配度。在介绍本披露实施例的瘤内扰流装置的选型方法之前，首先以WEB为例，对瘤内扰流装置的植入过程进行简要介绍。WEB是一种编织线栓塞装置，该种瘤内扰流装置是由多根镍钛合金网丝编织而成的自膨胀密网结构，两端的网丝通过铂金显影标记收缩呈笼状。鉴于其形状特征，WEB其接近边缘部份的金属覆盖率低至22％，接近两端部份的金属覆盖率可达100％，平均金属覆盖率可达60％。WEB植入动脉瘤后，其位于瘤颈部的金属覆盖率高于其他植入载瘤动脉内的传统血流导向装置，能够实现更好的手术效果。在临床手术中，医生通过微导管将WEB植入动脉瘤中。在WEB的输送过程中，需要通过推送导丝将WEB从微导管中向外推送，当WEB的尾端到达微导管头端时，通过导丝推送和微导管回撤两种操作相互配合来逐渐释放WEB的尾端，使WEB的尾端缓慢展开。当WEB的尾端展开后，WEB的剩余部分则变得柔软，整个WEB作用在动脉瘤壁上的力量变得分散，此时释放过程变得相对安全，临床上称之为释放窗口。在释放窗口通过导丝和微导管使得WEB到达动脉瘤顶部，最终使瘤颈部有较高的网丝覆盖率。在释放窗口的最后阶段，通过导丝与微导管相互配合使WEB从微导管内完全脱出，并轻轻回撤微导管以使整个WEB自膨胀并贴合瘤壁。随后，继续回撤微导管，以令整个WEB在动脉瘤体内完全展开。通过上述过程，WEB经微导管输送至动脉瘤内，在动脉瘤囊内自膨胀至笼状形态并贴合瘤壁，末端覆盖动脉瘤颈部，干扰血流进出瘤内，从而诱发瘤内血栓达到闭塞动脉瘤的目的。基于上述描述的瘤内扰流装置的植入过程，图1示出了本披露一些实施例的瘤内扰流装置的选型方法100的示例性流程图。如图1所示，在步骤S101中，获取微导管模型、动脉瘤模型以及多型号的瘤内扰流装置模型。由于临床中可选用的瘤内扰流装置的型号众多，因此可以根据每个型号的瘤内扰流装置构建出多型号的瘤内扰流装置模型。在一些实施例中，根据瘤内扰流装置的几何特征，瘤内扰流装置模型可以包括筒状编织物、近端标记物和远端标记物，其中近端标记物用于束缚筒状编织物的首端，远端标记物用于束缚筒状编织物的尾端。示例性地，一些实施例中的瘤内扰流装置模型可以参见图2示出的本披露一些实施例的瘤内扰流装置模型200的示意图。针对上述结构的瘤内扰流装置模型，本披露的一些实施例提供了如下模型构建方法：首先，根据各个型号的瘤内扰流装置的几何特征构建多型号的瘤内扰流装置模型的筒状编织物，接着，采用有限元方法将筒状编织物的首端和尾端分别沿筒状编织物的径向向筒内压缩，然后，采用有限元方法将筒状编织物的首端和尾端分别沿筒状编织物的轴向向筒内压缩，最后，对压缩后的首端设置近端标记物以完成束缚以及对压缩后的尾端设置远端标记物以完成束缚。需要说明的是，在上述模型构建方法中，将筒状编织物的首尾端沿径向压缩和沿轴向压缩的动作可以以任一先后次序执行或二者并行，因此本披露对二者的执行顺序或方式并不做过多的限制。近端标记物和远端标记物的设置次序也并不唯一，二者可以以任一先后次序执行或并行，因此本披露对二者的执行顺序或方式并不做过多的限制。进一步地，瘤内扰流装置的几何特征包括但不限于：金属丝根数、支架宽度、轴向长度、编织角及金属丝直径。通过数值方法，可以基于上述几何特征构建出一段筒状编织物的模型，之后采用有限元方法，对该筒状编织物进行加工即可构建出瘤内扰流装置模型。有限元方法又可以称为有限元分析法，该方法利用数学近似的方法对真实的几何结构和载荷工况进行模拟，通过简单而又相互作用的元素就可以用有限数量的未知量去逼近无限未知量的真实系统。通过有限元方法可以实现瘤内扰流装置在动脉瘤中的植入过程和释放过程的准确模拟，得到瘤内扰流装置植入动脉瘤后的三维形态，有利于分析瘤内扰流装置对血管内血流动力学的影响，进而作为术后评估的可靠参考。在本实施例中，微导管也可以通过数值方法和有限元方法完成模型构建。动脉瘤模型则可以通过对诸如MRA影像数据、3D-DSA影像数据和CTA影像数据等医学影像数据处理得到，现有技术中已经提供了大量的动脉瘤模型构建方法，本披露在此处不再展开赘述。在步骤S102中，利用有限元方法将多型号的瘤内扰流装置模型植入微导管模型，以获取拉伸后的瘤内扰流装置模型。在临床手术中，医生通过微导管将瘤内扰流装置植入动脉瘤中，因此需要提前将瘤内扰流装置植入微导管。在本实施中，步骤S102利用有限元方法将瘤内扰流装置模型植入微导管模型，以模拟出瘤内扰流装置植入微导管的过程，从而形成植入微导管后的拉伸后的瘤内扰流装置的模型。在步骤S103中，利用有限元方法将拉伸后的瘤内扰流装置模型通过微导管模型植入动脉瘤模型。在临床手术中，医生需要通过推送导丝将瘤内扰流装置从微导管中向外推送，以将瘤内扰流装置输送至动脉瘤处，具体地，通过导丝推送和微导管回撤两种操作相互配合来逐渐释放瘤内扰流装置的尾端。在本实施例中，步骤S103利用有限元方法将拉伸后的瘤内扰流装置模型通过微导管模型植入动脉瘤模型，以模拟出上述输送瘤内扰流装置的过程。在步骤S104中，消除微导管模型对拉伸后的瘤内扰流装置模型施加的约束，以使拉伸后的瘤内扰流装置模型在动脉瘤模型中展开。在临床手术中，随着瘤内扰流装置逐渐从微导管中推送出来，瘤内扰流装置从尾端开始逐渐展开，在动脉瘤中自膨胀并贴合瘤壁。临床上称该过程为释放窗口，在本实施例中，该释放窗口即对应消除施加在瘤内扰流装置模型上的约束的过程，随着微导管模型对瘤内扰流装置模型施加的约束消除，瘤内扰流装置模型逐渐展开，最终形成在动脉瘤模型中的展开形态。在步骤S105中，根据瘤内扰流装置模型的展开形态从多型号的瘤内扰流装置模型中确定目标型号。在实际应用中，根据瘤内扰流装置植入动脉瘤后呈现的三维结构，可以对其贴壁性进行评估，从而得知瘤颈平面的封闭情况。瘤颈平面的封闭情况是术后愈合效果的一项关键评估依据，因此基于步骤S105所得的瘤内扰流装置模型的展开形态并进一步结合血流动力学，可以对动脉瘤的血流动力学参数进行评估，从而为术前装置选型和术后效果评估提供可靠和准确的参考依据。根据每一型号的瘤内扰流装置模型的术后效果评估信息，可以从多型号的瘤内扰流装置模型中选出效果最佳的瘤内扰流装置模型，其型号即为术前装置选型的目标型号。在本披露的一些实施例中，本披露是根据微导管模型的结构特征对瘤内扰流装置的近端标记物和远端标记物施加约束和载荷来实现将瘤内扰流装置模型植入微导管模型。在工程实际中，构件总是以一定的形式与周围的其他构件相互联结，即物体的运动要受到周围其他物体的限制，这种对物体的某些位移起限制作用的周围其他物体在本实施例中称为约束。而在分析时，可以被排除到分析体系之外的物体对构件所施加的作用力则在本实施例中称为载荷。需要说明的是，载荷与约束都是为了模拟在分析中简化掉了物体对分析对象的作用而抽象出来的概念，因此载荷与约束本质上是一样的，本实施例仅是为了区分物体相对于分析体系的关系而采用了不同的命名方式。图3示出了本披露一些实施例的瘤内扰流装置模型植入微导管模型的方法300的示例性流程图，可以理解，瘤内扰流装置模型植入微导管模型的方法是前述步骤S102中的一种具体实现，因此前文结合图1和图2描述的特征可以类似地应用于此。如图3所示，在步骤S301中，建立三维直角全局坐标系。在本实施例中，建立的三维直角全局坐标系如图4所示，图4示出了本披露一些实施例的瘤内扰流装置模型植入微导管模型的过程400的示意图，图4中A表示近端标记物，B表示远端标记物，虚线表示微导管模型的轴线。三维直角全局坐标系的z轴分别平行于微导管模型的轴线以及近端标记物与远端标记物的连线AB，三维直角全局坐标系的x轴和y轴构成的平面平行于微导管模型的横截面且垂直于连线。基于建立的三维直角全局坐标系，瘤内扰流装置的近端标记物和远端标记物各有6个自由度，包括x轴、y轴和z轴三个方向上的转动和平动。在步骤S302中，对近端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动施加固定约束。在临床手术中，瘤内扰流装置的首端朝向微导管的管口被推送至微导管的内部，从而完成瘤内扰流装置植入微导管的动作。在此过程中，瘤内扰流装置仅沿着z轴方向发生平移，其他方向既不发生转动也不发生平动，因此在模拟时可以对近端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动施加固定约束。在步骤S303中，对远端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动施加固定约束。与步骤S302类似地，在瘤内扰流装置被推送至微导管过程中，瘤内扰流装置仅沿着z轴方向发生平移，其他方向既不发生转动也不发生平动，因此在模拟时可以对远端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动施加固定约束。需要说明的是，本实施例对于步骤S302和步骤S303的执行时序并没有严格要求，在实际应用时，步骤S303既可以在步骤S302之前执行，也可以与步骤S302并行，因此本披露对二者的执行顺序或方式并不做过多的限制。在步骤S304中，对近端标记物在z轴上的平动施加朝向微导管内部的载荷。在本实施例中，通过前述的施加载荷方式，本披露的方案可以精准地模拟出瘤内扰流装置推送进微导管内部时所受的作用力。在步骤S305中，对远端标记物在z轴上的平动不施加载荷和约束。在本实施例中，在施加于近端标记物的载荷的牵引下，远端标记物随着近端标记物在z轴上的移动发生位移，此时远端标记物并没有受到分析体系以外的作用力，因此远端标记物在z轴上的平动并不施加载荷，同时为了保证远端标记物能够随着近端标记物在z轴上移动，也不对远端标记物在z轴上的平动施加约束。需要说明的是，本实施例对于步骤S304和步骤S305的执行时序并没有严格要求，在实际应用时，步骤S305既可以在步骤S304之前执行，也可以与步骤S304并行，因此本披露对二者的执行顺序或方式并不做过多的限制。基于上述方法，瘤内扰流装置模型会被逐渐收入微导管模型的内部，由于瘤内扰流装置的金属丝具有较好的延展性，此时瘤内扰流装置会从筒状被拉伸为长条状。进一步地，由于瘤内扰流装置模型推送进微导管模型内部时，管口折角可能对瘤内扰流装置模型的植入变形造成干扰，影响植入的稳定性，因此，在前文任一实施例示出的瘤内扰流装置模型植入微导管模型的过程中，所使用微导管模型可以为植入用微导管模型。进一步地，如图4所示，在该植入用微导管模型中，植入用微导管的一个管口呈喇叭状，以阻止管口折角对瘤内扰流装置模型的植入产生约束。与该植入用微导管模型相区别地，在执行前文实施例的步骤S103时，则选用手术用微导管模型来模拟瘤内扰流装置植入动脉瘤的过程。在本实施例中，该手术用微导管模型参考了临床手术中所使用的微导管的形状，手术用微导管模型的内径与该植入用微导管模型的内径相同，通过设置瘤内扰流装置与微导管的接触面积，可使瘤内扰流装置以相同的形态保持在手术用微导管内。示例性地，在执行前文实施例的步骤S103时，可以先构建手术用微导管模型。接着，再将拉伸后的瘤内扰流装置模型通过手术用微导管模型植入动脉瘤模型。与前文实施例的步骤S102相类似地，本披露可以近端标记物和微导管模型施加载荷和约束来实现将瘤内扰流装置模型植入动脉瘤模型。图5示出了本披露一些实施例的瘤内扰流装置模型植入动脉瘤模型的方法500的示例性流程图，可以理解，瘤内扰流装置模型植入动脉瘤模型的方法是前述步骤S103中的一种具体实现，因此前文结合图1至图4描述的特征可以类似地应用于此。如图5所示，在步骤S501中，对微导管模型在z轴上的平动施加远离动脉瘤模型的平动载荷并对近端标记物在z轴上的平动施加固定约束。在临床手术中，通过微导管将拉伸后的瘤内扰流装置放在靠近动脉瘤顶的位置，随后，回撤微导管使其退出一定距离至接近瘤颈平面的位置，对应于微导管的回撤动作，本实施例对微导管模型在z轴上的平动施加远离动脉瘤模型的平动载荷。在微导管退出过程中时，瘤内扰流装置首端的标记物保持固定，尾端的标记物仅保留在z轴方向上的平动自由。对应于该过程，本实施例对近端标记物在z轴上的平动施加固定约束。由于微导管的退出，瘤内扰流装置周围由微导管施加的约束被放开，瘤内扰流装置由于自身的弹性会逐渐膨胀呈现出萌芽状。在步骤S502中，响应于微导管模型移动至动脉瘤模型的瘤颈平面处，对远端标记物在z轴上的平动施加远离微导管模型的载荷，直至远端标记物与微导管模型分离。在临床手术中，随着微导管的回撤动作，微导管逐渐退出至瘤颈平面处。此时，向外推动瘤内扰流装置尾端的标记物，使瘤内扰流装置从微导管内完全脱出。对应于该过程，本实施例对远端标记物在z轴上的平动施加远离微导管模型的载荷，直至瘤内扰流装置模型与微导管模型分离。通过图5示出的方法，瘤内扰流装置模型与微导管模型分离，并从微导管模型中被推送至动脉瘤模型之中。由于瘤内扰流装置自身的弹性，瘤内扰流装置模型将在动脉瘤模型中继续发生形变。在本实施例中，可以通过消除微导管模型对瘤内扰流装置模型施加的约束来模拟瘤内扰流装置自膨胀的过程。图6示出了本披露一些实施例的瘤内扰流装置模型的自膨胀方法600的示例性流程图，可以理解，瘤内扰流装置模型的自膨胀方法是前述步骤S104中的一种具体实现，因此前文结合图1至图5所做的描述同样适用于下文结合图6的描述。如图6所示，在步骤S601中，消除远端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动的固定约束。当瘤内扰流装置的尾端从微导管中推送出来之后，尾端不再受到微导管管壁的限制。因此，本实施例通过消除远端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动的固定约束，释放瘤内扰流装置模型的远端标记物的6个自由度。进一步地，在一些实施例中，为了保证有限元方法中应力分析计算的稳定性，可以采用逐段释放的方式消除约束。示例性地，步骤S601可以参照如下过程执行：逐步释放远端标记物在y轴上的转动的固定约束，接着，逐步释放远端标记物在x轴上的转动的固定约束和在y轴上的平动的固定约束，最后，逐步释放远端标记物在x轴上的平动的固定约束和在z轴上的转动的固定约束。在步骤S602中，消除近端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动的固定约束。与步骤S601相类似地，本实施例通过消除近端标记物在x轴、y轴方向上的平动和转动以及在z轴上的转动的固定约束，释放瘤内扰流装置模型的近端标记物的6个自由度。进一步地，为了保证有限元方法中应力分析计算的稳定性，也可以采用逐段释放的方式消除近端标记物上的约束。示例性地，步骤S602可以参照如下过程执行：逐步释放近端标记物在y轴上的转动的固定约束，接着，逐步释放近端标记物在x轴上的转动的固定约束和在y轴上的平动的固定约束，最后，逐步释放近端标记物在x轴上的平动的固定约束和在z轴上的转动的固定约束。需要说明的是，本实施例对于步骤S601和步骤S602的执行时序并没有严格限制，在实际应用时，步骤S602可以在步骤S601之前执行，也可以与步骤S601并行，因此本披露对二者的执行顺序或方式并不做过多的限制。在步骤S603中，根据动脉瘤模型的结构特征对筒状编织物、近端标记物和远端标记物施加边界约束。在临床手术中，由于瘤内扰流装置自身的弹性，瘤内扰流装置将会向外扩张，并与周围的动脉瘤壁充分接触并贴壁，以达到封阻血流，防止血流沿着动脉瘤侧壁进入动脉瘤顶。由此可知，瘤内扰流装置模型的自膨胀过程最终会受到动脉瘤壁的限制，因此，本实施例根据动脉瘤模型的结构特征对筒状编织物、近端标记物和远端标记物施加边界约束，以便于得到瘤内扰流装置模型在动脉瘤模型中的展开形态。瘤内扰流装置模型在动脉瘤模型中的展开形态反映了得到瘤内扰流装置植入动脉瘤后的真实的三维结构，根据该三维结构可以结合血流动力学，对动脉瘤的血流动力学参数进行预测，从而评估手术效果。根据多型号的瘤内扰流装置模型分析所得的多个手术效果评估数据，可以从该多型号的瘤内扰流装置模型中确定手术效果最优的瘤内扰流装置模型，该瘤内扰流装置模型的型号即为术前装置选型选定的目标型号。通过上文结合附图的描述，本领域技术人员可以理解本披露实施例提供了一种用于瘤内扰流装置的选型方法，其通过模拟出瘤内扰流装置植入微导管以及瘤内扰流装置在动脉瘤中释放的过程，得到更加贴合实际的瘤内扰流装置模型的展开形态，从而为术前装置选型提供了更加准确和可靠的参考依据，有利于从多种瘤内扰流装置型号中选出手术效果最优的目标型号。进一步地，本领域技术人员还可以理解本披露实施例还提供了一种瘤内扰流装置模型植入微导管模型的方法，其利用具有喇叭状管口的植入用微导管模型避免管口折角对瘤内扰流装置模型的植入产生约束，进而提高了瘤内扰流装置植入微导管过程的模拟结果的准确性和可靠性。本披露实施例还提供了一种逐段释放的方式消除近端标记物上的约束的方法，其能够保证有限元方法中应力分析计算的稳定性。为了在软硬件层面实现本披露前文结合附图所描述的方法步骤，本披露实施例还提供了如图7所示的电子设备。具体来说，图7示出了本披露实施例的电子设备700的示例性结构框图。如图7所示，本披露的电子设备700可以包括处理器710和存储器720。具体地，该存储器720上存储有可执行的程序指令。当所述程序指令由所述处理器710来执行时，使得所述电子设备实现如前文结合图1-图6所述的方法步骤。可以理解的是，为了清楚地示出本披露的方案并避免与现有技术产生混淆，图7的电子设备700仅示出了与本披露实施例有关的组成元素，而省略那些对于实施本披露实施例可能必需但属于现有技术范畴的组成元素。因此，基于本披露公开的内容，本领域普通技术人员可以清楚地理解本披露的电子设备700还可以包括与图7中所示的组成元素不同的常见组成元素。在示例性的实施场景中，上述的处理器710可以控制电子设备700的整体操作。例如，处理器710可以通过执行存储器720中存储的程序来控制电子设备700的操作。就实现方式而言，本披露的处理器710可以是电子设备700中提供的中央处理单元、应用处理器、人工智能处理器芯片等来实现。进一步，本披露的处理器710还可以按任何适当的方式来实现。例如，处理器710可以采取例如微处理器或处理器以及存储可由该处理器执行的计算机可读程序代码的计算机可读介质、逻辑门、开关、专用集成电路、可编程逻辑控制器和嵌入微控制器的形式等等。就存储内容而言，存储器720可以用于存储电子设备700中处理的各种数据、指令的硬件。例如，存储器720可以存储电子设备700中的处理过的数据和待处理的数据。存储器720可存储处理器710已处理或要处理的数据集。此外，存储器720可以存储要由电子设备700驱动的应用、驱动程序等。例如：存储器720可以存储与将由处理器710执行的模型构建、约束设置的各种程序。存储器720可以是DRAM，但是本披露不限于此。就类型而言，存储器720可以包括易失性存储器或非易失性存储器中的至少一种。非易失性存储器可以包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM、闪存、相变RAM、磁性RAM、电阻RAM、铁电RAM等。易失性存储器可以包括动态RAM、静态RAM、同步DRAM、PRAM、MRAM、RRAM、铁电RAM等。在实施例中，存储器720可以包括硬盘驱动器、固态驱动器、高密度闪存、安全数字卡、微安全数字卡、迷你安全数字卡、极限数字卡、高速缓存或记忆棒中的至少一项。综上，本说明书实施方式提供的电子设备700的存储器720和处理器710实现的具体功能，可以与本说明书中的前述实施方式相对照解释，并能够达到前述实施方式的技术效果，此处将不再赘述。附加地或可选地，本披露还可以实施为一种非暂时性机器可读存储介质，其上存储有计算机程序指令，当所述计算机程序指令被电子设备的处理器执行时，使所述处理器执行根据本披露的上述方法的各个步骤的部分或全部。虽然本文已经示出和描述了本披露的多个实施例，但对于本领域技术人员显而易见的是，这样的实施例只是以示例的方式来提供。本领域技术人员可以在不偏离本披露思想和精神的情况下想到许多更改、改变和替代的方式。应当理解的是在实践本披露的过程中，可以采用对本文所描述的本披露实施例的各种替代方案。所附权利要求书旨在限定本披露的保护范围，并因此覆盖这些权利要求范围内的等同或替代方案。
