标题title
复位调节装置及具有其的胫骨平台复位工具
摘要abst
本发明提供了一种复位调节装置及具有其的胫骨平台复位工具，该复位调节装置包括：杆状件，包括第一杆体和第二杆体，第一杆体的前端具有填充块连接部；调节组件，包括驱动轴、锥齿轮以及扇形齿轮，驱动轴绕其轴线可转动地穿设在第二杆体内，锥齿轮套设在驱动轴的前端，扇形齿轮的前端与第一杆体的后端连接，扇形齿轮的后端朝向靠近第二杆体的方向延伸，扇形齿轮的中部与第二杆体的前端相铰接，扇形齿轮的后端设置有与锥齿轮相啮合的多个齿牙，多个齿牙以扇形齿轮与第二杆体的铰接点为圆心依次排布。通过本申请提供的技术方案，能够解决相关技术中的杆状物无法对填充块进行位置调节和临时固定，导致填充块与胫骨平台适配性差的问题。
权利要求书clms
1.一种复位调节装置，其特征在于，所述复位调节装置包括：杆状件，包括第一杆体以及位于所述第一杆体的后端的第二杆体，所述第一杆体的前端具有填充块连接部；调节组件，包括驱动轴、锥齿轮以及扇形齿轮，所述驱动轴绕其轴线可转动地穿设在所述第二杆体内，所述驱动轴的延伸方向与所述第二杆体的延伸方向相同，所述锥齿轮套设在所述驱动轴的前端，所述扇形齿轮的前端与所述第一杆体的后端连接，所述扇形齿轮的后端朝向靠近所述第二杆体的方向延伸，所述扇形齿轮的中部与所述第二杆体的前端相铰接，所述扇形齿轮的后端设置有与所述锥齿轮相啮合的多个齿牙，多个齿牙以所述扇形齿轮与所述第二杆体的铰接点为圆心依次排布。2.根据权利要求1所述的复位调节装置，其特征在于，所述第一杆体包括第一筒体以及可转动地穿设在所述第一筒体内的第一轴体；所述第二杆体包括第二筒体和第二轴体，所述驱动轴可转动地穿设在所述第二筒体内，所述第二轴体穿设在所述驱动轴内，所述扇形齿轮的前端与所述第一筒体的后端连接，所述扇形齿轮的中部与所述第二筒体相铰接，所述第一轴体的后端与所述第二轴体的前端万向连接，所述填充块连接部为设置在所述第一轴体的前端的螺纹结构。3.根据权利要求2所述的复位调节装置，其特征在于，所述第一轴体包括：连接轴，所述连接轴的后端与所述第二轴体的前端万向连接；止转轴，所述连接轴的前端与所述止转轴固定连接；螺纹套筒，所述螺纹套筒的外侧壁设置有第一外螺纹，所述第一筒体的内侧壁上设置有与所述第一外螺纹相配合的第一内螺纹，所述螺纹套筒沿其轴向可移动地套设在所述止转轴的外侧，所述填充块连接部设置在所述螺纹套筒的前端，所述螺纹套筒与所述第一轴体之间设置有第一止转结构，以限制所述螺纹套筒相对所述止转轴转动。4.根据权利要求3所述的复位调节装置，其特征在于，所述第一止转结构包括：第一止转凸台，设置在所述止转轴的外侧壁上；第一止转凹槽，设置在所述螺纹套筒的内侧壁上，所述第一止转凹槽的延伸方向与所述螺纹套筒的延伸方向相同，所述第一止转凸台伸入所述第一止转凹槽内并与所述第一止转凹槽止转配合。5.根据权利要求1所述的复位调节装置，其特征在于，所述复位调节装置还包括连接筒和第一手轮，所述连接筒的前端穿设在所述第二杆体内，所述连接筒的后端穿出所述第二杆体并与所述第一手轮连接，所述驱动轴的后端穿设在所述连接筒内，所述驱动轴与所述连接筒之间设置有第二止转结构，以使所述连接筒和所述驱动轴同步转动。6.根据权利要求5所述的复位调节装置，其特征在于，所述连接筒的外侧壁设置有第二外螺纹，所述第二杆体的内侧壁对应设置有与所述第二外螺纹相配合的第二内螺纹；和/或，所述第二止转结构包括第二止转凸台和第二止转凹槽，所述第二止转凸台设置在所述连接筒的内侧壁上，所述第二止转凹槽设置在所述驱动轴的外侧壁上，所述第二止转凹槽的延伸方向与所述驱动轴的延伸方向相同，所述第二止转凸台伸入所述第二止转凹槽并与所述第二止转凹槽止转配合，以使所述连接筒和所述驱动轴同步转动。7.根据权利要求2所述的复位调节装置，其特征在于，所述复位调节装置还包括第二手轮，所述第二轴体的后端穿出所述第二筒体并与所述第二手轮连接。8.根据权利要求1所述的复位调节装置，其特征在于，所述第二杆体的前端设置有安装板，所述安装板的前端朝向靠近所述第一杆体的方向延伸，所述扇形齿轮的中部与所述安装板的前端相铰接。9.一种胫骨平台复位工具，其特征在于，所述胫骨平台复位工具包括：填充块；复位调节装置，所述复位调节装置的填充块连接部与所述填充块的后端连接，所述复位调节装置为权利要求1至8中任一项所述的复位调节装置。10.根据权利要求9所述的胫骨平台复位工具，其特征在于，填充块包括扇形柱段和方形柱段，所述扇形柱段的后端与所述方形柱段的前端连接，所述填充块连接部与所述方形柱段的后端连接。11.根据权利要求10所述的胫骨平台复位工具，其特征在于，所述方形柱段的后端设置有螺纹孔，所述填充块连接部通过所述螺纹孔与所述方形柱段的后端连接；和/或，所述方形柱段的后端设置有限位孔，所述第一杆体的前端设置有能够插入所述限位孔内的限位块。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体而言，涉及一种复位调节装置及具有其的胫骨平台复位工具。背景技术胫骨上端与股骨下端共同构成膝关节，胫骨上端与股骨下端接触的面为胫骨平台，胫骨平台是膝关节的重要承载结构，胫骨平台在遭受冲击时，容易导致胫骨平台塌陷骨折，因此，需要对塌陷骨折后的胫骨平台进行复位填充。在相关技术中，通过设置胫骨平台复位工具，胫骨平台复位工具包括杆状物和填充块，填充块能够对塌陷骨折后的胫骨平台进行填充，利用杆状物顶推填充块施加力，进而控制杆状物对填充块进行翘拨上顶，填充块能够填充在胫骨平台的塌陷骨折区域，然后将杆状物与填充块进行分离，最后再进行植钉操作，进而使得填充块与胫骨平台进行复位固定。但是，相关技术中的杆状物无法对填充块进行位置调节和临时固定，导致填充块与胫骨平台适配性差。发明内容本发明提供一种复位调节装置及具有其的胫骨平台复位工具，以解决相关技术中的杆状物无法对填充块进行位置调节和临时固定，导致填充块与胫骨平台适配性差的问题。根据本发明的一个方面，提供了一种复位调节装置，复位调节装置包括：杆状件，包括第一杆体以及位于第一杆体的后端的第二杆体，第一杆体的前端具有填充块连接部；调节组件，包括驱动轴、锥齿轮以及扇形齿轮，驱动轴绕其轴线可转动地穿设在第二杆体内，驱动轴的延伸方向与第二杆体的延伸方向相同，锥齿轮套设在驱动轴的前端，扇形齿轮的前端与第一杆体的后端连接，扇形齿轮的后端朝向靠近第二杆体的方向延伸，扇形齿轮的中部与第二杆体的前端相铰接，扇形齿轮的后端设置有与锥齿轮相啮合的多个齿牙，多个齿牙以扇形齿轮与第二杆体的铰接点为圆心依次排布。进一步地，第一杆体包括第一筒体以及可转动地穿设在第一筒体内的第一轴体；第二杆体包括第二筒体和第二轴体，驱动轴可转动地穿设在第二筒体内，第二轴体穿设在驱动轴内，扇形齿轮的前端与第一筒体的后端连接，扇形齿轮的中部与第二筒体相铰接，第一轴体的后端与第二轴体的前端万向连接，填充块连接部为设置在第一轴体的前端的螺纹结构。进一步地，第一轴体包括：连接轴，连接轴的后端与第二轴体的前端万向连接；止转轴，连接轴的前端与止转轴固定连接；螺纹套筒，螺纹套筒的外侧壁设置有第一外螺纹，第一筒体的内侧壁上设置有与第一外螺纹相配合的第一内螺纹，螺纹套筒沿其轴向可移动地套设在止转轴的外侧，填充块连接部设置在螺纹套筒的前端，螺纹套筒与第一轴体之间设置有第一止转结构，以限制螺纹套筒相对止转轴转动。进一步地，第一止转结构包括：第一止转凸台，设置在止转轴的外侧壁上；第一止转凹槽，设置在螺纹套筒的内侧壁上，第一止转凹槽的延伸方向与螺纹套筒的延伸方向相同，第一止转凸台伸入第一止转凹槽内并与第一止转凹槽止转配合。进一步地，复位调节装置还包括连接筒和第一手轮，连接筒的前端穿设在第二杆体内，连接筒的后端穿出第二杆体并与第一手轮连接，驱动轴的后端穿设在连接筒内，驱动轴与连接筒之间设置有第二止转结构，以使连接筒和驱动轴同步转动。进一步地，连接筒的外侧壁设置有第二外螺纹，第二杆体的内侧壁对应设置有与第二外螺纹相配合的第二内螺纹；和/或，第二止转结构包括第二止转凸台和第二止转凹槽，第二止转凸台设置在连接筒的内侧壁上，第二止转凹槽设置在驱动轴的外侧壁上，第二止转凹槽的延伸方向与驱动轴的延伸方向相同，第二止转凸台伸入第二止转凹槽并与第二止转凹槽止转配合，以使连接筒和驱动轴同步转动。进一步地，复位调节装置还包括第二手轮，第二轴体的后端穿出第二筒体并与第二手轮连接。进一步地，第二杆体的前端设置有安装板，安装板的前端朝向靠近第一杆体的方向延伸，扇形齿轮的中部与安装板的前端相铰接。根据本发明的另一方面，提供了一种胫骨平台复位工具，胫骨平台复位工具包括：填充块；复位调节装置，复位调节装置的填充块连接部与填充块的后端连接，复位调节装置为上述提供的复位调节装置。进一步地，填充块包括扇形柱段和方形柱段，扇形柱段的后端与方形柱段的前端连接，填充块连接部与方形柱段的后端连接。进一步地，方形柱段的后端设置有螺纹孔，填充块连接部通过螺纹孔与方形柱段的后端连接；和/或，方形柱段的后端设置有限位孔，第一杆体的前端设置有能够插入限位孔内的限位块。应用本发明的技术方案，复位调节装置包括杆状件和调节组件，杆状件包括第一杆体以及位于第一杆体后端的第二杆体，填充块连接部设置在第一杆体的前端，能够利用填充块连接部将第一杆体与填充块进行连接，调节组件包括驱动轴、锥齿轮以及扇形齿轮，驱动轴可转动地穿设在第二杆体内，锥齿轮套设在驱动轴的前端，扇形齿轮的前端与第一杆体连接，扇形齿轮的中部与第二杆体铰接连接，并且锥齿轮与扇形齿轮相啮合，进而在控制驱动轴进行转动时，能够带动锥齿轮转动，由于锥齿轮与扇形齿轮相啮合，能够驱动扇形齿轮进行转动，进而能够实现第一杆体进行摆动，使得第一杆体的角度进行调整，便于对第一杆体的位置进行调整，在第一杆体与第二杆体进行连接时，通过操控驱动轴进行转动，能够实现第二杆体的角度位置变化，进而使得第一杆体前端的填充块连接部进行位置调整，保证填充块能够填充在塌陷骨折区域，起到填充的作用。采用上述结构，通过杆状件和调节组件两者相互配合，通过控制驱动轴转动，能够实现第一杆体相对第二杆体进行角度调整，进而能够对填充块的位置进行调整，保证填充块能够对骨折塌陷区域进行复位填充，由于第一杆体的填充块连接部能够与填充块进行连接，使得第一杆体能够带动填充块放置在骨折塌陷位置，并且进行植钉操作时，在第一杆体的填充块连接部的作用下能够起到临时固定的作用，避免植钉过程中填充块受力移动导致无法起到填充作用，在植钉操作完成后将第一杆体的填充块连接部与填充块进行分离，进而解决杆状物无法对填充块进行位置调节和临时固定的问题，保证填充块与胫骨平台能够进行适配，提升复位调节装置的结构可靠性和实用性。附图说明构成本申请的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1示出了根据本发明实施例提供的复位调节装置的结构示意图；图2示出了图1中A处的局部放大图；图3示出了根据本发明实施例提供的复位调节装置的俯视图；图4示出了图3中B-B处的剖视图；图5示出了图4中C处的局部放大图；图6示出了图4中D处的局部放大图；图7示出了根据本发明实施例提供的复位调节装置的止转轴穿在螺纹套筒内的结构示意图；图8示出了根据本发明实施例提供的复位调节装置的螺纹套筒的结构示意图；图9示出了根据本发明实施例提供的复位调节装置的驱动轴穿设在连接筒内的结构示意图；图10示出了根据本发明实施例提供的复位调节装置的第一手轮的结构示意图；图11示出了根据本发明实施例提供的复位调节装置的第二轴体穿设在驱动轴内的结构示意图；图12示出了根据本发明另一实施例提供的填充块的结构示意图；图13示出了根据本发明另一实施例提供的填充块的正视图。其中，上述附图包括以下附图标记：10、杆状件；11、第一杆体；111、第一筒体；112、第一轴体；1121、连接轴；1122、止转轴；1123、螺纹套筒；113、限位块；12、第二杆体；121、第二筒体；122、第二轴体；123、安装板；13、填充块连接部；20、调节组件；21、驱动轴；22、锥齿轮；23、扇形齿轮；30、第一止转结构；31、第一止转凸台；32、第一止转凹槽；40、连接筒；50、第一手轮；60、第二止转结构；61、第二止转凸台；62、第二止转凹槽；70、第二手轮；80、填充块；81、螺纹孔；82、限位孔；83、扇形柱段；84、方形柱段；90、复位调节装置。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。以下对至少一个示例性实施例的描述实际上仅仅是说明性的，决不作为对本发明及其应用或使用的任何限制。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图11所示，本发明实施例提供了一种复位调节装置，该复位调节装置包括杆状件10和调节组件20，杆状件10包括第一杆体11以及位于第一杆体11的后端的第二杆体12，第一杆体11的前端具有填充块连接部13，调节组件20包括驱动轴21、锥齿轮22以及扇形齿轮23，驱动轴21绕其轴线可转动地穿设在第二杆体12内，驱动轴21的延伸方向与第二杆体12的延伸方向相同，锥齿轮22套设在驱动轴21的前端，扇形齿轮23的前端与第一杆体11的后端连接，扇形齿轮23的后端朝向靠近第二杆体12的方向延伸，扇形齿轮23的中部与第二杆体12的前端相铰接，扇形齿轮23的后端设置有与锥齿轮22相啮合的多个齿牙，多个齿牙以扇形齿轮23与第二杆体12的铰接点为圆心依次排布。应用本实施例提供的复位调节装置，该复位调节装置包括杆状件10和调节组件20，杆状件10包括第一杆体11以及位于第一杆体11后端的第二杆体12，填充块连接部13设置在第一杆体11的前端，能够利用填充块连接部13将第一杆体11与填充块进行连接，调节组件20包括驱动轴21、锥齿轮22以及扇形齿轮23，驱动轴21可转动地穿设在第二杆体12内，锥齿轮22套设在驱动轴21的前端，扇形齿轮23的前端与第一杆体11连接，扇形齿轮23的中部与第二杆体12铰接连接，并且锥齿轮22与扇形齿轮23相啮合，进而在控制驱动轴21进行转动时，能够带动锥齿轮22转动，由于锥齿轮22与扇形齿轮23相啮合，能够驱动扇形齿轮23进行转动，进而能够实现第一杆体11进行摆动，使得第一杆体11的角度进行调整，便于对第一杆体11的位置进行调整，在第一杆体11与第二杆体12进行连接时，通过操控驱动轴21进行转动，能够实现第二杆体12的角度位置变化，进而使得第一杆体11前端的填充块连接部13进行位置调整，保证填充块能够填充在塌陷骨折区域，起到填充的作用。采用上述结构，通过杆状件10和调节组件20两者相互配合，通过控制驱动轴21转动，能够实现第一杆体11相对第二杆体12进行角度调整，进而能够对填充块的位置进行调整，保证填充块能够对骨折塌陷区域进行复位填充，由于第一杆体11的填充块连接部13能够与填充块进行连接，使得第一杆体11能够带动填充块放置在骨折塌陷位置，并且进行植钉操作时，在第一杆体11的填充块连接部13的作用下能够起到临时固定的作用，避免植钉过程中填充块受力移动导致无法起到填充作用，在植钉操作完成后将第一杆体11的填充块连接部13与填充块进行分离，进而解决杆状物无法对填充块进行位置调节和临时固定的问题，保证填充块与胫骨平台能够进行适配，提升复位调节装置的结构可靠性和实用性。如图3至图6所示，第一杆体11包括第一筒体111以及可转动地穿设在第一筒体111内的第一轴体112，第二杆体12包括第二筒体121和第二轴体122，驱动轴21可转动地穿设在第二筒体121内，第二轴体122穿设在驱动轴21内，扇形齿轮23的前端与第一筒体111的后端连接，扇形齿轮23的中部与第二筒体121相铰接，第一轴体112的后端与第二轴体122的前端万向连接，填充块连接部13为设置在第一轴体112的前端的螺纹结构。采用上述结构，第一杆体11包括第一筒体111和第一轴体112，第一轴体112可转动地设置在第一筒体111内，第二杆体12包括第二筒体121和第二轴体122，驱动轴21穿设在第二筒体121内，第二轴体穿设在驱动轴21内，扇形齿轮23的前端与第一筒体111的后端连接，扇形齿轮23的中部与第二筒体121铰接连接，第一轴体112与第二轴体122通过万向连接，进而在驱动轴21进行转动时能够驱动锥齿轮22进行转动，进而使得扇形齿轮23带动第一筒体111进行转动，实现第一筒体111的角度位置调节，并且第二轴体122穿设在驱动轴21内，使得控制第二轴体122进行转动时，能够带动第一筒体111内的第一轴体112进行轴向移动，进而对填充块连接部13上的填充块进行复位和填充，便于对骨折塌陷区域进行复位，既能便于通过控制驱动轴21实现第一筒体111的角度位置调节，又能通过第二轴体122实现第一轴体112的轴向移动，便于操控第一轴体112上的填充块连接部13与填充块进行复位和填充，并且第一轴体112与第二轴体122之间通过万向连接，使得在既能角度调整的同时能够进行轴向移动，保证在轴向移动时通过万向连接的情况下能够实现角度调节的作用，提升复位调节装置的结构可靠性。如图1、图2、图4以及图6所示，第一轴体112包括连接轴1121、止转轴1122以及螺纹套筒1123，连接轴1121的后端与第二轴体122的前端万向连接，连接轴1121的前端与止转轴1122固定连接，螺纹套筒1123的外侧壁设置有第一外螺纹，第一筒体111的内侧壁上设置有与第一外螺纹相配合的第一内螺纹，螺纹套筒1123沿其轴向可移动地套设在止转轴1122的外侧，填充块连接部13设置在螺纹套筒1123的前端，螺纹套筒1123与第一轴体112之间设置有第一止转结构30，以限制螺纹套筒1123相对止转轴1122转动。采用上述结构，通过设置连接轴1121、止转轴1122以及螺纹套筒1123，连接轴1121的后端与第二轴体122的前端万向连接，止转轴1122的前端与止转轴1122固定连接，利用螺纹套筒1123外侧壁上的第一外螺纹与第一筒体111内侧壁上的第一内螺纹进行螺纹连接，止转轴1122穿设在螺纹套筒1123内，并且螺纹套筒1123与第一轴体112之间设置有第一止转结构30，限制螺纹套筒1123相对止转轴1122进行转动，使得在驱动第二轴体122进行转动时，能够带动连接轴1121进行转动，由于连接轴1121与止转轴1122固定连接，使得止转轴1122能够进行转动，在第一止转结构30的作用下，使得止转轴1122能够带动螺纹套筒1123进行转动，螺纹套筒1123能够与第一筒体111螺纹连接，进而使得螺纹套筒1123能够在轴向上进行移动，进而实现螺纹套筒1123前端的填充块连接部13进行轴向移动，便于填充块连接部13与填充块进行连接，并且便于实现填充块对骨折塌陷区域进行复位和填充作用，提升复位调节装置的实用性。如图7和图8所示，第一止转结构30包括第一止转凸台31和第一止转凹槽32，第一止转凸台31设置在止转轴1122的外侧壁上，第一止转凹槽32设置在螺纹套筒1123的内侧壁上，第一止转凹槽32的延伸方向与螺纹套筒1123的延伸方向相同，第一止转凸台31伸入第一止转凹槽32内并与第一止转凹槽32止转配合。采用上述结构，利用第一止转凸台31设置在止转轴1122的外侧壁上，第一止转凹槽32设置在螺纹套筒1123的内侧壁上，在止转轴1122穿设在螺纹套筒1123内时，能够使得第一止转凸台31与第一止转凹槽32进行止转配合，便于实现螺纹套筒1123与止转轴1122同步转动的作用。如图9和图10所示，复位调节装置还包括连接筒40和第一手轮50，连接筒40的前端穿设在第二杆体12内，连接筒40的后端穿出第二杆体12并与第一手轮50连接，驱动轴21的后端穿设在连接筒40内，驱动轴21与连接筒40之间设置有第二止转结构60，以使连接筒40和驱动轴21同步转动。采用上述结构，通过设置连接筒40和第一手轮50，连接筒40与第一手轮50相连接，驱动轴21的后端穿设在连接筒40内，并且驱动轴21与连接筒40之间设置有第二止转结构60，在驱动第一手轮50进行转动时，连接筒40与驱动轴21一同进行转动，便于进行操作控制，实现对第一杆体11的角度位置调节。在本实施例中，连接筒40的外侧壁设置有第二外螺纹，第二杆体12的内侧壁对应设置有与第二外螺纹相配合的第二内螺纹。采用上述结构，通过在连接筒40的外侧壁设置第二外螺纹，第二杆体12的内侧壁上设置有第二内螺纹，使得在驱动连接筒40进行转动时能够在第二外螺纹和第二内螺纹的配合下实现自锁功能，便于操作连接筒40进行转动，还能够保证在驱动连接筒40调整到合适位置时，在第二外螺纹和第二内螺纹的作用下进行锁定，防止调整到一定角度后发生轴向滑动，导致调整好的角度发生变化，保证能够对填充块进行位置固定，便于对骨折塌陷区域进行填充。如图9和图10所示，第二止转结构60包括第二止转凸台61和第二止转凹槽62，第二止转凸台61设置在连接筒40的内侧壁上，第二止转凹槽62设置在驱动轴21的外侧壁上，第二止转凹槽62的延伸方向与驱动轴21的延伸方向相同，第二止转凸台61伸入第二止转凹槽62并与第二止转凹槽62止转配合，以使连接筒40和驱动轴21同步转动。采用上述结构，通过设置在连接筒40的内侧壁上设置第二止转凸台61，在驱动轴21的外侧壁上设置第二止转凹槽62，在驱动轴21穿设在连接筒40的情况下，第二止转凸台61能够与第二止转凹槽62进行止转配合，能够实现连接筒40与驱动轴21实现同步转动，便于进行操作控制，实现对第一杆体11的角度位置调节。如图11所示，复位调节装置还包括第二手轮70，第二轴体122的后端穿出第二筒体121并与第二手轮70连接。采用上述结构，通过将第二手轮70与第二轴体122进行连接，便于控制第二手轮70实现第二轴体122的转动，具有驱动方式简单、便于控制的特点。如图3所示，第二杆体12的前端设置有安装板123，安装板123的前端朝向靠近第一杆体11的方向延伸，扇形齿轮23的中部与安装板123的前端相铰接。采用上述结构，通过在第二杆体12的前端设置安装板123，使得扇形齿轮23的中部与安装板123进行铰接连接，进而便于进行装配，提升复位调节装置的结构可靠性和结构强度。如图12和图13所示，本发明另一实施例提供了一种胫骨平台复位工具，该胫骨平台复位工具包括填充块80和复位调节装置90，复位调节装置90的填充块连接部13与填充块80的后端连接，复位调节装置90为上述提供的复位调节装置。采用上述结构，没通过将复位调节装置90的填充块连接部13与填充块80进行连接，既便于对填充块80进行安装固定，又能通过复位调节装置90对填充块80进行角度位置调节，进而实现复位和填充的作用，进而能够对胫骨平台塌陷或者缺损时的骨折复位和填充的作用，并且复位调节装置90能够实现角度调节，进而能够对填充块80进行固定，还能够在复位时起到临时固定的作用，保证填充块80能够与胫骨相连接，能够防止术中复位后植钉过程中由于局部压强过大位置发生偏移导致复位效果不佳的问题，既能够减轻后续手术操作的复杂程度，又能减小复位固定的失败率。如图12和图13所示，填充块80包括扇形柱段83和方形柱段84，扇形柱段83的后端与方形柱段84的前端连接，填充块连接部13与方形柱段84的后端连接。采用上述结构，通过设置扇形柱段83和方形柱段84，将扇形柱段83与方形柱段84进行连接，扇形柱段83能够较大程度地覆盖骨折塌陷区域，方形柱段84能够预留出植钉固定空间，填充块连接部13与方形柱段84的后端连接，便于填充块80与骨折塌陷区域的胫骨平台进行固定。需要说明的是，扇形柱段83的纵截面为扇形结构，方形柱段84的纵截面为方形结构。如图12和图13所示，方形柱段84的后端设置有螺纹孔81，填充块连接部13通过螺纹孔81与填充块80的后端连接。采用上述结构，通过设置螺纹孔81，便于将填充块连接部13与方形柱段84的后端进行连接固定，进而便于实现复位和填充的效果。需要说明的是，扇形柱段83的结构为圆柱体型的四分之一，进而能够匹配人体胫骨，实现对骨折塌陷位置进行复位和填充的作用，并且扇形柱段83和方形柱段84的外表面均设置有多孔骨小梁结构，便于实现骨长入，能够增加稳定性。如图12和图13所示，方形柱段84的后端设置有限位孔82，第一杆体11的前端设置有能够插入限位孔82内的限位块113。采用上述结构，通过在方形柱段84的后端设置有限位孔82，第一杆体11的前端设置有限位块113，限位块113伸入限位孔82能够起到定位的作用，保证填充块连接部13能够与方形柱段84后端的螺纹孔81进行螺纹连接。通过本实施例提供的装置，具有以下有益效果：通过杆状件10和调节组件20两者相互配合，通过控制驱动轴21转动，能够实现第一杆体11相对第二杆体12进行角度调整，进而能够对填充块的位置进行调整，在第一杆体11的填充块连接部13的作用下能够起到临时固定的作用，保证填充块能够对骨折塌陷区域进行复位填充，进而解决杆状物无法对填充块进行位置调节和临时固定的问题，保证填充块与胫骨平台能够进行适配；利用第一止转凸台31设置在止转轴1122的外侧壁上，第一止转凹槽32设置在螺纹套筒1123的内侧壁上，在止转轴1122穿设在螺纹套筒1123内时，能够使得第一止转凸台31与第一止转凹槽32进行止转配合；在驱动连接筒40进行转动时能够在第二外螺纹和第二内螺纹的配合下实现自锁功能，便于操作连接筒40进行转动，还能够保证在驱动连接筒40调整到合适位置时，在第二外螺纹和第二内螺纹的作用下进行锁定，防止调整到一定角度后发生轴向滑动。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。除非另外具体说明，否则在这些实施例中阐述的部件和步骤的相对布置、数字表达式和数值不限制本发明的范围。同时，应当明白，为了便于描述，附图中所示出的各个部分的尺寸并不是按照实际的比例关系绘制的。对于相关领域普通技术人员已知的技术、方法和设备可能不作详细讨论，但在适当情况下，所述技术、方法和设备应当被视为说明书的一部分。在这里示出和讨论的所有示例中，任何具体值应被解释为仅仅是示例性的，而不是作为限制。因此，示例性实施例的其它示例可以具有不同的值。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步讨论。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。此外，需要说明的是，使用“第一”、“第二”等词语来限定零部件，仅仅是为了便于对相应零部件进行区别，如没有另行声明，上述词语并没有特殊含义，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
