标题title
一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法
摘要abst
本发明提供了一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法，所述方法包括如下步骤：1）、坡面处理：首先清理高陡坡岩体坡面浮土、浮石及杂草，碎石，将直径大于20cm的坑洞用植生袋填充；2）、坡面打植生孔：在高陡坡岩体坡面上打植生孔，所述植生孔的密度为每平方米3‑5个；3）、安装FP构件及挂网：在坡面上安装FP构件和固定网；4）、喷播基材：在挂有固定网的坡面上依次喷播底层基材、中层基材、上层基材、种子层基材，每层喷播2‑3cm；初期养护及后期养护；本发明采用了FP构件挂网与四层基材结合的方式修护高陡坡岩体，有效提高植被的存活率，达到改善边坡生态环境的目的。
权利要求书clms
1.一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法，其特征在于：包括如下步骤：1）、坡面处理：首先清理高陡坡岩体坡面浮土、浮石及杂草，碎石，将直径大于20cm的坑洞用植生袋填充；2）、坡面打植生孔：在高陡坡岩体坡面上打植生孔，所述植生孔的密度为每平方米3-5个；3）、安装FP构件及挂网：在坡面上安装FP构件和固定网；4）、喷播基材：在经所述步骤3处理后挂有固定网的坡面上依次喷播底层基材、中层基材、上层基材、种子层基材，每层喷播2-3cm；所述底层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.00-2.00m³、稻草纤维8.00-9.00kg、保水剂0.40-0.60kg、粘合剂0.30-0.40kg；所述中层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂、有机肥；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.00-2.00m³、稻草纤维8.00-9.00kg、保水剂0.40-0.60kg、粘合剂0.30-0.40kg、有机肥15.00-20.00kg；所述上层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂、有机肥、钙镁磷；平均100.00㎡坡面配以种植土1.00-2.00m³、稻草纤维8.00-9.00kg、保水剂0.40-0.60kg、粘合剂0.30-0.40kg、有机肥22.00-28.00kg、钙镁磷11.00-14.00kg；所述种子层基材为：种植土、泥炭土、有机肥、钙镁磷、复合肥、种子；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.00-2.00m³、泥炭土10.00-15.00kg、有机肥22.00-28.00kg、钙镁磷10.00-15.00kg、复合肥5.00-8.00kg、种子3.50-4.50kg；5）、初期养护：将所述步骤4喷播好的坡面用无纺布覆盖，以防止阳光暴晒及雨水冲刷影响种子出芽率，直到坡面覆绿后再揭去无纺布；6）、后期养护：根据当地的自然环境，正常养护即可。2.根据权利要求1所述一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法，其特征在于：所述底层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.40m³、稻草纤维8.50kg、保水剂0.50kg、粘合剂0.38kg；所述中层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂、有机肥；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.40m³、稻草纤维8.50kg、保水剂0.50kg、粘合剂0.38kg、有机肥18.75kg；所述上层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂、有机肥、钙镁磷；平均100.00㎡坡面配以种植土1.40m³、稻草纤维8.50kg、保水剂0.50kg、粘合剂0.38kg、有机肥25.00kg、钙镁磷12.50kg；所述种子层基材为：种植土、泥炭土、有机肥、钙镁磷、复合肥、种子；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.40m³、泥炭土12.50kg、有机肥25.00kg、钙镁磷12.5kg、复合肥6.25kg、种子4.00kg 。3.根据权利要求1所述一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法，其特征在于：所述FP构件包括第一连杆、中间连杆、第二连杆、锚杆固定组件和轴杆；所述中间连杆两端分别固定连接有连接耳，连接耳上开设有中间连接孔，所述中间连杆上还开设有减重通孔；所述第一连杆一端开设有第一连接槽，第一连接槽的侧壁上开设有第一连接孔，所述第一连杆另一端开设有第一卡槽；所述第二连杆一端开设有第二连接槽，第二连接槽的侧壁上开设有第二连接孔，所述第二连杆另一端开设有第二卡槽；所述连接耳分别插入第一连接槽和第二连接槽、然后通过轴杆分别与第一连接槽和第二连接槽转动连接；所述第一卡槽和第二卡槽两侧开设有若干个第一通孔和第二通孔，所述第一通孔和第二通孔中穿接有卡针。4.根据权利要求3所述的一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法，其特征在于：所述锚杆固定组件包括锚杆、压件和螺帽，所述锚杆一端开设有外螺纹。5.根据权利要求4所述的一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法，其特征在于：所述压件包括压盘，压盘表面固定连接有固定块，压盘和固定块之间还固定连接有加强肋，压盘和固定块上均开设有锚杆贯穿孔。6.根据权利要求1-5任一项所述的一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法，其特征在于：所述步骤3中安装FP构件的方法为：取若干连接好的FP构件，将若干个锚杆按纵向间距30-35cm固定在需要修复的陡坡面上，再将第一个FP构件和第三个FP构件的第一卡槽和第二卡槽套设在固定好的锚杆上，随后将第二个FP构件的第一连杆和第二连杆分别叠加在第一个FP构件的第二连杆上和第三个FP构件的第一连杆上，所述第二个FP构件的第一连杆和第一个FP构件的第二连杆通过卡针和锚杆连接，所述第二个FP构件的第二连杆和第三FP构件的第一连杆通过另一个卡针和另一个锚杆连接，以此类推将若干偶数个FP构件套设在锚杆上实现奇数个FP构件与偶数个FP构件的连接，覆盖需要修复的陡坡面；然后将固定网、放置在偶数个FP构件上，然后将压件套设在锚杆上压上固定网，然后在锚杆上螺纹连接螺帽将压件固定压紧。7.根据权利要求1所述一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法，其特征在于：锚杆长度为80-90cm，植生袋尺寸为20-40cm×80-100cm。8.根据权利要求1所述一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法，其特征在于：分层喷播基材间隔时间为1-2天，等前层喷播凝固稳定后再进行下层喷播。9.根据权利要求1所述一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法，其特征在于：边坡坡度为60°-80°。10.根据权利要求1所述一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法，其特征在于：所述种子包括乔木种子、灌木种子、草本种子、花卉种子中的一种或任意几种的组合。
说明书desc
技术领域本发明属于生态护坡技术领域，尤其涉及一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法。背景技术随着国家对生态环境的日益重视，以砼工手段为主的传统边坡治理逐渐被以生态修复为主的治理手段替代。与发达国家相比，我国对工程边坡生态修复的研究较晚，最早发轫于20世纪80年代中期，到90年代后期才步入发展的快车道。如今，经过30余年的发展，一般边坡的生态修复手段已日趋完善，但针对高陡坡岩体边坡，特别是高陡坡岩体边坡的生态修复，仍然是边坡生态修复领域的重大挑战。高陡坡岩体边坡生态修复存在土壤无法保持，植被无法生长等问题，生态的自我修复漫长而又有很多不确定性，加剧了水土流失和自然灾害的发生，破坏了生态环境的同时还造成一定的景观视觉冲击。针对上述技术问题，现提出一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法。发明内容本发明提供一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法，目的是克服高陡坡岩体边坡生态修复存在土壤无法保持，植被无法生长等问题，对坡度缓于80°的高陡坡岩体边坡进行生态修复，快速高效复绿，同时防治水土流失，并重塑区域景观效果。本发明采取的技术方案，包括如下步骤：1）、坡面处理：首先清理高陡坡岩体坡面浮土、浮石及杂草，碎石，将直径大于20cm的坑洞用20-40cm×80-100cm植生袋填充,边坡坡度为60°-80°。2）、坡面打植生孔：在高陡坡岩体坡面上打植生孔，所述植生孔的密度为每平方米3-5个；3）、安装FP构件及挂网：在坡面上安装FP构件和固定网，挂设固定网的方式可为单层或双层；4）、喷播基材：在经所述步骤3处理后挂有固定网的坡面上依次喷播底层基材、中层基材、上层基材、种子层基材，每层喷播2-3cm；所述底层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.00-2.00m³、稻草纤维8.00-9.00kg、保水剂0.40-0.60kg、粘合剂0.30-0.40kg；所述中层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂、有机肥；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.00-2.00m³、稻草纤维8.00-9.00kg、保水剂0.40-0.60kg、粘合剂0.30-0.40kg、有机肥15.00-20.00kg；所述上层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂、有机肥、钙镁磷；平均100.00㎡坡面配以种植土1.00-2.00m³、稻草纤维8.00-9.00kg、保水剂0.40-0.60kg、粘合剂0.30-0.40kg、有机肥22.00-28.00kg、钙镁磷11.00-14.00kg；所述种子层基材为：种植土、泥炭土、有机肥、钙镁磷、复合肥、种子；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.00-2.00m³、泥炭土10.00-15.00kg、有机肥22.00-28.00kg、钙镁磷10.00-15.00kg、复合肥5.00-8.00kg、种子3.50-4.50kg；5）、初期养护：将所述步骤4喷播好的坡面用无纺布覆盖，以防止阳光暴晒及雨水冲刷影响种子出芽率，直到坡面覆绿后再揭去无纺布；6）、后期养护：根据当地的自然环境，正常养护即可。而且，所述底层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.40m³、稻草纤维8.50kg、保水剂0.50kg、粘合剂0.38kg；所述中层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂、有机肥；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.40m³、稻草纤维8.50kg、保水剂0.50kg、粘合剂0.38kg、有机肥18.75kg；所述上层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂、有机肥、钙镁磷；平均100.00㎡坡面配以种植土1.40m³、稻草纤维8.50kg、保水剂0.50kg、粘合剂0.38kg、有机肥25.00kg、钙镁磷12.50kg；所述种子层基材为：种植土、泥炭土、有机肥、钙镁磷、复合肥、种子；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.40m³、泥炭土12.50kg、有机肥25.00kg、钙镁磷12.5kg、复合肥6.25kg、种子3.50-4.50kg而且，所述FP构件包括第一连杆、中间连杆、第二连杆、锚杆固定组件和轴杆；所述中间连杆两端分别固定连接有连接耳，连接耳上开设有中间连接孔，所述中间连杆上还开设有减重通孔；所述第一连杆一端开设有第一连接槽，第一连接槽的侧壁上开设有第一连接孔，所述第一连杆另一端开设有第一卡槽；所述第二连杆一端开设有第二连接槽，第二连接槽的侧壁上开设有第二连接孔，所述第二连杆另一端开设有第二卡槽；所述连接耳分别插入第一连接槽和第二连接槽、然后通过轴杆分别与第一连接槽和第二连接槽转动连接；所述第一卡槽和第二卡槽两侧开设有若干个第一通孔和第二通孔，所述第一通孔和第二通孔中穿接有卡针。而且，所述锚杆固定组件包括锚杆、压件和螺帽，所述锚杆一端开设有外螺纹，锚杆长度为80-90cm。而且，所述压件包括压盘，压盘表面固定连接有固定块，压盘和固定块之间还固定连接有加强肋，压盘和固定块上均开设有锚杆贯穿孔。而且，所述步骤3中安装FP构件的方法为：取若干连接好的FP构件，将若干个锚杆按纵向间距30-35cm固定在需要修复的陡坡面上，再将第一个FP构件和第三个FP构件的第一卡槽和第二卡槽套设在固定好的锚杆上，随后将第二个FP构件的第一连杆和第二连杆分别叠加在第一个FP构件的第二连杆上和第三个FP构件的第一连杆上，所述第二个FP构件的第一连杆和第一个FP构件的第二连杆通过卡针和锚杆连接，所述第二个FP构件的第二连杆和第三FP构件的第一连杆通过另一个卡针和另一个锚杆连接，以此类推将若干偶数个FP构件套设在锚杆上实现奇数个FP构件与偶数个FP构件的连接，覆盖需要修复的陡坡面；然后将固定网、放置在偶数个FP构件上，然后将压件套设在锚杆上压上固定网，然后在锚杆上螺纹连接螺帽将压件固定压紧。而且，分层喷播基材间隔时间为1-2天，等前层喷播凝固稳定后再进行下层喷播。而且，所述种子包括乔木种子、灌木种子、草本种子、花卉种子中的一种或任意几种的组合。本发明的有益效果在于：1、本发明采用了FP构件挂网的方式固定基材，FP构件可通过第一连杆、第二连杆及中间连杆的转动连接，同时可叠加不同长度，从而适应于凹凸不平的坡面，降低实际安装过程中对FP构件间隔距离的精准度的要求，降低施工难度。2、本发明可以适应多种高陡坡岩体面，并且短期内可实现高陡坡岩体面的绿化，最大限度恢复植被覆盖，防止岩面风化剥落；通过与固定网配合实现了种植基材的固定，进而保证了初代植被的正常生长。3、本发明在最后喷播的基材中加入了种子，代替了传统移栽草本的方式，植被覆盖率高，节约成本。4、本发明在喷播前在坡面上开设植生孔，帮助后期喷播的种子生根，提高种子成活率，保水固土效果好。5、本发明采用了4层喷播的技术方案，并且在每层基材都采用了不同配方材料，在节约成本的同时适应了种子在不同生长阶段对不同营养的需求，使种子快萌发、快出苗、快定根，生长茂盛，可以有效地提高植被的存活率，达到改善边坡生态环境的目的。6、本发明平均100.00㎡坡面采用保水剂0.40-0.60kg、粘合剂0.30-0.40kg的配比，使得其基材坍落度控制范围仅为16-18cm，植被覆盖率可达96%。附图说明图1为本发明中利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法流程图；图2为本发明中FP构件立体示意图；图3为本发明中第一连杆的立体结构示意图；图4为本发明中中间连杆的立体结构示意图；图5为本发明中压件的立体结构示意图；图6为本发明中垫块的立体结构示意图；图7为实施例1和实施例2中的FP构件使用示意图；图8为实施例3的FP构件使用示意图；图9是本发明实施例1的实施效果图；图10是本发明实施例1实施一个月后的覆绿效果图。图中：1、第一连杆；11、第一连接槽；12、第一连接孔；13、第一卡槽；14、第一通孔；2、中间连杆；21、连接耳；22、中间连接孔；23、减重通孔；3、第二连杆；31、第二连接槽；32、第二连接孔；33、第二卡槽；34、第二通孔；4、锚杆固定组件；6、锚杆；7、压件；71、压盘；72、固定块；73、加强肋； 9、第一固定网；10、第二固定网。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明所采用的粘合剂为文安县长绿生态吸水材料厂生产：批号：UA4404KM型号：3005KM；检验结果如下：外观：白色结晶粉末水份：8.1分子量：1150万PH值：6.8；本发明所采用的保水剂为文安县长绿生态吸水材料厂生产：批号：UA4404KM型号：3005KM；检验结果如下：外观：白色结晶粉末水份：8.1吸水倍率：210PH值：6.7；实施例1如图1-7所示，一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法，包括如下步骤：1）、坡面处理：首先清理高陡坡岩体坡面浮土、浮石及杂草，碎石，将直径大于20cm的坑洞用20cm×80cm植生袋填充,边坡坡度为60°。2）、坡面打植生孔：在高陡坡岩体坡面上打植生孔，所述植生孔的密度为每平方米3个；3）、安装FP构件及挂网：在坡面上安装FP构件和固定网，挂设固定网的方式可为单层；4）、喷播基材：在经所述步骤3处理后挂有固定网的坡面上依次喷播底层基材、中层基材、上层基材、种子层基材，每层喷播2cm；所述底层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.00³、稻草纤维8.00kg、保水剂0.40kg、粘合剂0.30kg；所述中层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂、有机肥；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.00m³、稻草纤维8.00kg、保水剂0.40kg、粘合剂0.30kg、有机肥15.00kg；所述上层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂、有机肥、钙镁磷；平均100.00㎡坡面配以种植土1.00m³、稻草纤维8.00kg、保水剂0.40kg、粘合剂0.30kg、有机肥22.00kg、钙镁磷11.00-kg；所述种子层基材为：种植土、泥炭土、有机肥、钙镁磷、复合肥、种子；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.00m³、泥炭土10.00kg、有机肥22.00kg、钙镁磷10.00kg、复合肥5.00kg、种子3.50kg；5）、初期养护：将所述步骤4喷播好的坡面用无纺布覆盖，以防止阳光暴晒及雨水冲刷影响种子出芽率，直到坡面覆绿后再揭去无纺布；6）、后期养护：根据当地的自然环境，正常养护即可。优选地，分层喷播基材间隔时间为1天，等前层喷播凝固稳定后再进行下层喷播。优选地，所述种子为黄花槐、马尾松、多花木兰、刺槐、醉鱼草、黑麦草、波斯菊、金鸡菊的组合，种子的比例为黄花槐：马尾松：多花木兰：刺槐：醉鱼草：波斯菊：金鸡菊=8:5:6:2:1:1:6。优选地，所述FP构件包括第一连杆1、中间连杆2、第二连杆3、锚杆固定组件4和轴杆；所述中间连杆2两端分别固定连接有连接耳21，连接耳21上开设有中间连接孔22，所述中间连杆2上还开设有减重通孔23；所述第一连杆1一端开设有第一连接槽11，第一连接槽11的侧壁上开设有第一连接孔12，所述第一连杆1另一端开设有第一卡槽13；所述第二连杆3一端开设有第二连接槽31，第二连接槽31的侧壁上开设有第二连接孔32，所述第二连杆3另一端开设有第二卡槽33；所述连接耳21分别插入第一连接槽11和第二连接槽31、然后通过轴杆分别与第一连接槽11和第二连接槽31转动连接；所述第一卡槽13和第二卡槽33两侧开设有若干个第一通孔14和第二通孔34，所述第一通孔14和第二通孔34中穿接有卡针5。优选地，所述锚杆固定组件4包括锚杆6、压件7和螺帽，所述锚杆6一端开设有外螺纹，锚杆长度为80cm。优选地，所述压件7包括压盘71，压盘71表面固定连接有固定块72，压盘71和固定块72之间还固定连接有加强肋73，压盘71和固定块72上均开设有锚杆贯穿孔。优选地，所述步骤3中安装FP构件的方法为：取若干连接好的FP构件，将若干个锚杆6按纵向间距30cm固定在需要修复的陡坡面上，再将第一个FP构件和第三个FP构件的第一卡槽13和第二卡槽33套设在固定好的锚杆6上，随后将第二个FP构件的第一连杆1和第二连杆3分别叠加在第一个FP构件的第二连杆3上和第三个FP构件的第一连杆1上，所述第二个FP构件的第一连杆1和第一个FP构件的第二连杆3通过卡针5和锚杆6连接，所述第二个FP构件的第二连杆3和第三FP构件的第一连杆1通过另一个卡针5和另一个锚杆6连接，以此类推将若干偶数个FP构件套设在锚杆6上实现奇数个FP构件与偶数个FP构件的连接，覆盖需要修复的陡坡面；然后将固定网9、放置在偶数个FP构件上，然后将压件7套设在锚杆6上压上固定网9，然后在锚杆6上螺纹连接螺帽将压件7固定压紧。本实施例的修护效果测试结果见表1。实施例2如图1-7所示，一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法，包括如下步骤：1）、坡面处理：首先清理高陡坡岩体坡面浮土、浮石及杂草，碎石，将直径大于20cm的坑洞用40cm×100cm植生袋填充,边坡坡度为80°。2）、坡面打植生孔：在高陡坡岩体坡面上打植生孔，所述植生孔的密度为每平方米5个；3）、安装FP构件及挂网：在坡面上安装FP构件和固定网，挂设固定网的方式可为单层；4）、喷播基材：在经所述步骤3处理后挂有固定网的坡面上依次喷播底层基材、中层基材、上层基材、种子层基材，每层喷播3cm；所述底层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土2.00m³、稻草纤维9.00kg、保水剂0.60kg、粘合剂0.40kg；所述中层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂、有机肥；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土2.00m³、稻草纤维9.00kg、保水剂0.60kg、粘合剂0.40kg、有机肥20.00kg；所述上层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂、有机肥、钙镁磷；平均100.00㎡坡面配以种植土2.00m³、稻草纤维9.00kg、保水剂0.60kg、粘合剂0.40kg、有机肥28.00kg、钙镁磷14.00kg；所述种子层基材为：种植土、泥炭土、有机肥、钙镁磷、复合肥、种子；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土2.00m³、泥炭土15.00kg、有机肥28.00kg、钙镁磷15.00kg、复合肥8.00kg、种子4.50kg；5）、初期养护：将所述步骤4喷播好的坡面用无纺布覆盖，以防止阳光暴晒及雨水冲刷影响种子出芽率，直到坡面覆绿后再揭去无纺布；6）、后期养护：根据当地的自然环境，正常养护即可。优选地，分层喷播基材间隔时间为2天，等前层喷播凝固稳定后再进行下层喷播。优选地，所述种子为马尾松、黄荆叶、刺槐、牛筋草、波斯菊组合，种子的比例为马尾松：黄荆叶：刺槐：牛筋草：波斯菊=8:6:6:2:3。优选地，所述FP构件包括第一连杆1、中间连杆2、第二连杆3、锚杆固定组件4和轴杆；所述中间连杆2两端分别固定连接有连接耳21，连接耳21上开设有中间连接孔22，所述中间连杆2上还开设有减重通孔23；所述第一连杆1一端开设有第一连接槽11，第一连接槽11的侧壁上开设有第一连接孔12，所述第一连杆1另一端开设有第一卡槽13；所述第二连杆3一端开设有第二连接槽31，第二连接槽31的侧壁上开设有第二连接孔32，所述第二连杆3另一端开设有第二卡槽33；所述连接耳21分别插入第一连接槽11和第二连接槽31、然后通过轴杆分别与第一连接槽11和第二连接槽31转动连接；所述第一卡槽13和第二卡槽33两侧开设有若干个第一通孔14和第二通孔34，所述第一通孔14和第二通孔34中穿接有卡针5。优选地，所述锚杆固定组件4包括锚杆6、压件7和螺帽，所述锚杆6一端开设有外螺纹，锚杆长度为90cm。优选地，所述压件7包括压盘71，压盘71表面固定连接有固定块72，压盘71和固定块72之间还固定连接有加强肋73，压盘71和固定块72上均开设有锚杆贯穿孔。优选地，所述步骤3中安装FP构件的方法为：取若干连接好的FP构件，将若干个锚杆6按纵向间距35cm固定在需要修复的陡坡面上，再将第一个FP构件和第三个FP构件的第一卡槽13和第二卡槽33套设在固定好的锚杆6上，随后将第二个FP构件的第一连杆1和第二连杆3分别叠加在第一个FP构件的第二连杆3上和第三个FP构件的第一连杆1上，所述第二个FP构件的第一连杆1和第一个FP构件的第二连杆3通过卡针5和锚杆6连接，所述第二个FP构件的第二连杆3和第三FP构件的第一连杆1通过另一个卡针5和另一个锚杆6连接，以此类推将若干偶数个FP构件套设在锚杆6上实现奇数个FP构件与偶数个FP构件的连接，覆盖需要修复的陡坡面；然后将固定网9、放置在偶数个FP构件上，然后将压件7套设在锚杆6上压上固定网9，然后在锚杆6上螺纹连接螺帽将压件7固定压紧。本实施例的修护效果测试结果见表1。实施例3如图1-6、图8所示，一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法包括如下步骤：1）、坡面处理：首先清理高陡坡岩体坡面浮土、浮石及杂草，碎石，将直径大于20cm的坑洞用30cm×90cm植生袋填充,边坡坡度为70°。2）、坡面打植生孔：在高陡坡岩体坡面上打植生孔，所述植生孔的密度为每平方米4个；3）、安装FP构件及挂网：在坡面上安装FP构件和固定网，挂设固定网的方式可为双层；4）、喷播基材：在经所述步骤3处理后挂有固定网的坡面上依次喷播底层基材、中层基材、上层基材、种子层基材，每层喷播2.5cm；所述底层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.40m³、稻草纤维8.50kg、保水剂0.50kg、粘合剂0.38kg；所述中层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂、有机肥；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.40m³、稻草纤维8.50kg、保水剂0.50kg、粘合剂0.38kg、有机肥18.75kg；所述上层基材为：种植土、稻草纤维、保水剂、粘合剂、有机肥、钙镁磷；平均100.00㎡坡面配以种植土1.40m³、稻草纤维8.50kg、保水剂0.50kg、粘合剂0.38kg、有机肥25.00kg、钙镁磷12.50kg；所述种子层基材为：种植土、泥炭土、有机肥、钙镁磷、复合肥、种子；其配比为：平均100.00㎡坡面配以种植土1.40m³、泥炭土12.50kg、有机肥25.00kg、钙镁磷12.5kg、复合肥6.25kg、种子4.00kg；5）、初期养护：将所述步骤4喷播好的坡面用无纺布覆盖，以防止阳光暴晒及雨水冲刷影响种子出芽率，直到坡面覆绿后再揭去无纺布；6）、后期养护：根据当地的自然环境，正常养护即可。优选地，分层喷播基材间隔时间为1.5天，等前层喷播凝固稳定后再进行下层喷播。优选地，所述种子为黄花槐、马尾松、多花木兰、刺槐、黄荆叶、三叶草、波斯菊、金鸡菊的组合，种子的比例为黄花槐：马尾松：多花木兰：刺槐：黄荆叶：三叶草：波斯菊：金鸡菊=6:8:5:6: 6:1:1:5。优选地，所述FP构件包括第一连杆1、中间连杆2、第二连杆3、锚杆固定组件4和轴杆；所述中间连杆2两端分别固定连接有连接耳21，连接耳21上开设有中间连接孔22，所述中间连杆2上还开设有减重通孔23；所述第一连杆1一端开设有第一连接槽11，第一连接槽11的侧壁上开设有第一连接孔12，所述第一连杆1另一端开设有第一卡槽13；所述第二连杆3一端开设有第二连接槽31，第二连接槽31的侧壁上开设有第二连接孔32，所述第二连杆3另一端开设有第二卡槽33；所述连接耳21分别插入第一连接槽11和第二连接槽31、然后通过轴杆分别与第一连接槽11和第二连接槽31转动连接；所述第一卡槽13和第二卡槽33两侧开设有若干个第一通孔14和第二通孔34，所述第一通孔14和第二通孔34中穿接有卡针5。优选地，所述锚杆固定组件4包括锚杆6、压件7和螺帽，所述锚杆6一端开设有外螺纹，锚杆长度为85cm。优选地，所述压件7包括压盘71，压盘71表面固定连接有固定块72，压盘71和固定块72之间还固定连接有加强肋73，压盘71和固定块72上均开设有锚杆贯穿孔。优选地，所述步骤3中安装FP构件的方法为：取若干连接好的FP构件，将若干个锚杆6按纵向间距33cm固定在需要修复的陡坡面上，再将第一个FP构件和第三个FP构件的第一卡槽13和第二卡槽33套设在固定好的锚杆6上，随后将第二个FP构件的第一连杆1和第二连杆3分别叠加在第一个FP构件的第二连杆3上和第三个FP构件的第一连杆1上，所述第二个FP构件的第一连杆1和第一个FP构件的第二连杆3通过卡针5和锚杆6连接，所述第二个FP构件的第二连杆3和第三FP构件的第一连杆1通过另一个卡针5和另一个锚杆6连接，以此类推将若干偶数个FP构件套设在锚杆6上实现奇数个FP构件与偶数个FP构件的连接，覆盖需要修复的陡坡面；然后将固定网9、放置在偶数个FP构件上，然后将压件7套设在锚杆6上压上固定网9，然后在锚杆6上螺纹连接螺帽将压件7固定压紧。本实施例的修护效果测试结果见表1。对比例1本对比例除每100.00㎡坡面配以粘合剂0.30kg之外，其他原料和操作均与实施例1相同。本对比例的修护效果测试结果见表1。对比例2本对比例除每100.00㎡坡面配以粘合剂0.70kg之外，其他原料和操作均与实施例1相同。本对比例的修护效果测试结果见表1。对比例3一种利用FP构件与厚层基材喷播组合工艺进行高陡坡岩体生态修护的方法包括如下步骤：1）、坡面处理：首先清理高陡坡岩体坡面浮土、浮石及杂草，碎石，将直径大于20cm的坑洞用20cm×80cm植生袋填充,边坡坡度为60°。2）、坡面打植生孔：在高陡坡岩体坡面上打植生孔，所述植生孔的密度为每平方米3个；3）、设固定网：在坡面上打入钢筋，锚固后挂设固定网；4）、喷播基材：在经所述步骤3处理后挂有固定网的坡面上依次喷播底层基材、中层基材、上层基材、种子层基材，每层喷播2 cm；所述基材均与实施例1相同5）、初期养护：将所述步骤4喷播好的坡面用无纺布覆盖，以防止阳光暴晒及雨水冲刷影响种子出芽率，直到坡面覆绿后再揭去无纺布；6）、后期养护：根据当地的自然环境，正常养护即可。分层喷播基材间隔时间为1天，等前层喷播凝固稳定后再进行下层喷播。本对比例的修护效果测试结果见表1。各实施例和对比例使用的坍落度测定方法为坍落度仪法，具体操作如下：一、仪器设备： 、坍落筒：坍落筒为铁板制成的截头圆锥筒，厚度不小于0.15cm，内侧平滑，没有铆钉头之类的突出物，在筒上方约2/3 高度处有两个把手，近下端两侧焊有两个踏脚板，保证坍落筒可以稳定操作。、捣棒：捣棒为直径1.6cm，长约60cm并具有半球形端头的钢质圆棒。 、其它：小铲、木尺、小钢尺、镘刀和钢平板等。二、试验步骤：、试验前将坍落筒内外洗净，放在经水润湿过的平板上，踏紧踏脚板。、将代表样分三层装入简内，每层装入高度稍大于筒高的1/3， 用捣棒在每一层的横截面上均匀插捣25次。插捣在全部面积上进行，沿螺旋线由边缘至中心，插捣底层时插至底部，插捣其它两层时，应插透本层并插入下层约2cm~3cm，插捣须垂直压下，不得冲击。在插捣顶层时，装入的基材应髙出坍落筒口，随插捣过程随时添加拌合物。当顶层插捣完毕后，将捣棒用锯和滚的动作，清除掉多余的基材，用镘刀抹平筒口，刮净筒底周围的拌合物。而后立即垂直地提起坍落筒，提筒在5s~10s内完成，并使基材不受横向及扭力作用。从开始装料到提出坍落度筒整个过程应在150s内完成。、将坍落筒放在锥体基材试样一旁，筒顶平放木尺，用小钢尺量出木尺底面至试样顶面点的垂直距离，即为该基材拌合物的坍落度，至0.1cm。、当基材试件的一侧发生崩坍或一边剪切破坏，则应重新取样另测。如果第二次仍发生上述情况，则表示该基材和易性不好，应记录。、当基材拌合物的坍落度大于22cm时，用钢尺测量基材扩展后的直径和直径，在这两个直径之差小于5cm的条件下，用其算术平均值作为坍落扩展度值；否则，此次试验无效。、坍落度试验的同时，可用目测方法评定基材拌合物的下列性质，并予记录。三、试验结果：基材拌合物坍落度和坍落扩展度值以厘米为单位，测量至0.1cm，结果修约至接近的0.5cm。测试结果如下表1所示：表1 修护效果测试结果表1中显示，实施例1-2相对于对比例1的坍落度减小，植被覆盖率显著增加，实施例1-3相对于对比例2的坍落度虽未有明显变化，但其植被覆盖率明显增加，这是因为粘合剂和合理用量使得喷播材料固着效果好，种子发芽率提高；虽然实施例3的效果优于实施例1-2，但其采用了双层网挂设，考虑到经济原因，对于坡度为60°-80°的边坡，在实际应用中，优选实施例1和实施例2的使用方法。通过表1还可以看出，实施例1-3相对于对比例3的坍落度明显降低，植被覆盖率大量提高，由此可见，本发明所采用的FP构件对边坡起到的保水固土效果显著，可使种子快萌发、快出苗、快定根，生长茂盛，可以有效地提高植被的存活率，达到改善边坡生态环境的目的。另外，申请人已将本发明依据实施例1的方式在城步苗族自治县南绥公路23#强风化岩石坡面进行实施，具体实施效果及覆绿后的效果见图9和图10。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
