标题title
一种水果农药残留检测用取样装置
摘要abst
本发明公开了一种水果农药残留检测用取样装置，包括工作台，工作台的上端面固定有用于清洗水果的清洗箱，清洗箱的内侧壁上设有多个用于固定水果的夹持组件，工作台的上端面固定有固定盘，工作台的上端面且位于固定盘圆心处转动设置有旋转盘；本发明通过设置的固定盘、旋转盘和切割板的配合，当旋转盘上的凹槽均填装上水果后，第二伸缩缸的伸缩端收缩，带动多个连接臂和切割板一起向下位移，对放置在凹槽内的水果进行切割，然后通过设置的推板，将被切碎的水果连同表皮，推送到对应的取样管中，该取样装置可自动一次性完成多个水果的取样，减轻了人工取样繁杂的工序操作，有效的提高了取样效率。
权利要求书clms
1.一种水果农药残留检测用取样装置，包括工作台，其特征在于，所述工作台的上端面固定有用于清洗水果的清洗箱，清洗箱的内侧壁上设有多个用于固定水果的夹持组件，工作台的上端面固定有固定盘，工作台的上端面且位于固定盘圆心处转动设置有旋转盘。2.根据权利要求1所述的一种水果农药残留检测用取样装置，其特征在于，每个所述夹持组件包括固定于清洗箱内侧壁上的电推杆，电推杆伸缩端的末端固定套设有弹簧卡套。3.根据权利要求2所述的一种水果农药残留检测用取样装置，其特征在于，所述弹簧卡套远离电推杆的一端转动设置有转动框，转动框远离电推杆的一端固定有洗刷层。4.根据权利要求1所述的一种水果农药残留检测用取样装置，其特征在于，所述清洗箱的上端面设置有旋转电机，旋转电机的驱动轴贯穿至清洗箱内并与清洗箱转动连接，旋转电机驱动轴的末端固定有按压板。5.根据权利要求4所述的一种水果农药残留检测用取样装置，其特征在于，所述清洗箱的上端面固定有安装架，旋转电机活动设置于安装架内部，安装架的上端面固定有第一伸缩缸，第一伸缩缸的输出端与旋转电机的上端面固定连接，旋转电机的下端面与清洗箱之间固定有弹簧。6.根据权利要求1所述的一种水果农药残留检测用取样装置，其特征在于，所述清洗箱的底部固定有矩形槽，工作台的上端面且位于矩形槽的正下方活动设置有传送带，传送带延伸至固定盘内，清洗箱的两侧固定设置有喷淋头，喷淋头通过连接软管与工作台内部设置的水箱连通，位于清洗箱没有设置喷淋头的两侧均活动设置有开合板。7.根据权利要求1所述的一种水果农药残留检测用取样装置，其特征在于，所述固定盘的上端面开设有环形槽，固定盘的外侧壁上开设有多个凹槽，多个凹槽均贯穿至旋转盘内，工作台内设置有用于转动旋转盘的电机。8.根据权利要求7所述的一种水果农药残留检测用取样装置，其特征在于，所述旋转盘的上端面且位于圆心处开设有安装槽，安装槽的底部固定有第二伸缩缸，第二伸缩缸的伸缩端固定有安装板，安装板的外侧壁上固定有多组连接臂，每组连接臂远离安装板的一端均固定有切割板。9.根据权利要求7所述的一种水果农药残留检测用取样装置，其特征在于，所述固定盘的上端面开设有多个贯穿至凹槽内的通槽，每个通槽内均活动设置有升降板，每个升降板的侧壁上均开设有通孔，每个通孔内均安装有取样管。10.根据权利要求7所述的一种水果农药残留检测用取样装置，其特征在于，所述工作台的上端面固定有导料罩，导料罩的出料口正对于清洗箱的开合板，导料罩出料口的侧壁上活动设置有挡板。
说明书desc
技术领域本发明涉及取样装置技术领域，尤其涉及一种水果农药残留检测用取样装置。背景技术农业产业化的发展使农产品的生产越来越依赖于农药、抗生素和激素等外源物质，而这些物质的不合理使用必将导致农产品中的农药残留超标，影响消费者食用安全，严重时会造成消费者致病、发育不正常，甚至直接导致中毒死亡。农药残留超标也会影响农产品的贸易，世界各国对农药残留问题高度重视，对各种农副产品中农药残留都规定了越来越严格的限量标准，会对水果等农作物表皮上残留的农药进行检测。现有的水果农药残留检测用取样装置，虽然可以起到取样的作用，但是每次只能对一个样品进行取样，由于实验检测需要多个样本，所以操作人员需要反复操作多次，整个过程耗时较长，并且现有的水果农药残留检测用取样装置，没有设置水果自动清洗组件，每次取样时，还需要操作人员对水果进行清洗，使用不方便。发明内容本发明所解决的问题是：现有的水果农药残留检测用取样装置，每次只能对一个样品进行取样，需要操作人员反复操作多次，整个过程耗时较长；现有的水果农药残留检测用取样装置，没有设置水果自动清洗组件，每次取样时，还需要操作人员对水果进行清洗，使用不方便。本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种水果农药残留检测用取样装置。为达到上述目的，本发明采用了下列技术方案：一种水果农药残留检测用取样装置，包括工作台，所述工作台的上端面固定有用于清洗水果的清洗箱，清洗箱的内侧壁上设有多个用于固定水果的夹持组件，工作台的上端面固定有固定盘，工作台的上端面且位于固定盘圆心处转动设置有旋转盘。作为本发明的进一步技术方案，每个所述夹持组件包括固定于清洗箱内侧壁上的电推杆，电推杆伸缩端的末端固定套设有弹簧卡套。作为本发明的进一步技术方案，所述弹簧卡套远离电推杆的一端转动设置有转动框，转动框远离电推杆的一端固定有洗刷层。作为本发明的进一步技术方案，所述清洗箱的上端面设置有旋转电机，旋转电机的驱动轴贯穿至清洗箱内并与清洗箱转动连接，旋转电机驱动轴的末端固定有按压板。作为本发明的进一步技术方案，所述清洗箱的上端面固定有安装架，旋转电机活动设置于安装架内部，安装架的上端面固定有第一伸缩缸，第一伸缩缸的输出端与旋转电机的上端面固定连接，旋转电机的下端面与清洗箱之间固定有弹簧。作为本发明的进一步技术方案，所述清洗箱的底部固定有矩形槽，工作台的上端面且位于矩形槽的正下方活动设置有传送带，传送带延伸至固定盘内，清洗箱的两侧固定设置有喷淋头，喷淋头通过连接软管与工作台内部设置的水箱连通，位于清洗箱没有设置喷淋头的两侧均活动设置有开合板。作为本发明的进一步技术方案，所述固定盘的上端面开设有环形槽，固定盘的外侧壁上开设有多个凹槽，多个凹槽均贯穿至旋转盘内，工作台内设置有用于转动旋转盘的电机。作为本发明的进一步技术方案，所述旋转盘的上端面且位于圆心处开设有安装槽，安装槽的底部固定有第二伸缩缸，第二伸缩缸的伸缩端固定有安装板，安装板的外侧壁上固定有多组连接臂，每组连接臂远离安装板的一端均固定有切割板。作为本发明的进一步技术方案，所述固定盘的上端面开设有多个贯穿至凹槽内的通槽，每个通槽内均活动设置有升降板，每个升降板的侧壁上均开设有通孔，每个通孔内均安装有取样管。作为本发明的进一步技术方案，所述工作台的上端面固定有导料罩，导料罩的出料口正对于清洗箱的开合板，导料罩出料口的侧壁上活动设置有挡板。本发明的有益效果：1、通过设置的电推杆、弹簧卡套和转动框的配合，当水果从导料罩中滑落到清洗箱中后，多个电推杆的伸缩端伸长，电推杆推动转动框移动，直至转动框带着洗刷层接触到水果的表皮，通过转动框，使洗刷层更贴合于水果的表面，通过弹簧卡套，使该取样装置可适用于规格大小不同的水果，通过设置的旋转电机、第一伸缩缸和弹簧的配合，使按压板与水果的表皮相接触后，旋转电机的驱动轴转动，带动按压板和水果一起转动，保证对水果的清洗效果。2、通过设置的固定盘、旋转盘和切割板的配合，当旋转盘上的凹槽均填装上水果后，第二伸缩缸的伸缩端收缩，带动多个连接臂和切割板一起向下位移，对放置在凹槽内的水果进行切割，然后通过设置的推板，将被切碎的水果连同表皮，推送到对应的取样管中，该取样装置可自动一次性完成多个水果的取样，减轻了人工取样繁杂的工序操作，有效的提高了取样效率。附图说明图1为本发明的外部结构示意图；图2为本发明的正视图；图3为本发明中清洗箱的俯视内部结构示意图；图4为本发明中弹簧卡套与转动框的连接示意图；图5为本发明中清洗箱的正视内部结构示意图；图6为本发明中固定盘的结构示意图；图7为本发明中旋转盘的结构示意图；图8为本发明中切割板的结构示意图。图中：1、工作台；2、清洗箱；3、夹持组件；4、固定盘；5、旋转盘；6、电推杆；7、弹簧卡套；8、转动框；9、旋转电机；10、安装架；11、第一伸缩缸；12、弹簧；13、传送带；14、开合板；15、凹槽；16、安装板；17、切割板；18、取样管；19、导料罩。具体实施方式为更进一步阐述本发明为实现预定发明目的所采取的技术手段及功效，以下结合附图及较佳实施例，对依据本发明的具体实施方式、结构、特征及其功效，详细说明如后。参照图1-图8，一种水果农药残留检测用取样装置，包括工作台1，工作台1的上端面固定有用于清洗水果的清洗箱2，用于去除水果表皮上粘结的泥土和灰尘，一方面是模拟人在吃水果时，对水果的清洗流程，另一方面是便于实验检测。清洗箱2的内侧壁上设有多个用于固定水果的夹持组件3，每个夹持组件3包括固定于清洗箱2内侧壁上的电推杆6，电推杆6伸缩端的末端固定套设有弹簧卡套7，弹簧卡套7远离电推杆6的一端转动设置有转动框8，转动框8远离电推杆6的一端固定有洗刷层，当水果从导料罩19中滑落到清洗箱2中后，多个电推杆6的伸缩端伸长，电推杆6推动转动框8移动，直至转动框8带着洗刷层接触到水果的表皮，通过设置的转动框8，使洗刷层更贴合于水果的表面，通过设置的弹簧卡套7，使该取样装置可适用于规格大小不同的水果。清洗箱2的上端面设置有旋转电机9，旋转电机9的驱动轴贯穿至清洗箱2内并与清洗箱2转动连接，旋转电机9驱动轴的末端固定有按压板，清洗箱2的上端面固定有安装架10，旋转电机9活动设置于安装架10内部，安装架10的上端面固定有第一伸缩缸11，第一伸缩缸11的输出端与旋转电机9的上端面固定连接，旋转电机9的下端面与清洗箱2之间固定有弹簧12，当水果通过传送带13传送到清洗箱2内后，第一伸缩缸11的输出端伸长，推动旋转电机9向下位移，旋转电机9向下位移的过程中，带动按压板向下移动，直至按压板与水果的表皮相接触，然后旋转电机9的驱动轴转动时，带动按压板和水果一起转动，保证对水果的清洗效果。清洗箱2的底部固定有矩形槽，工作台1的上端面且位于矩形槽的正下方活动设置有传送带13，传送带13延伸至固定盘4内，清洗箱2的两侧固定设置有喷淋头，喷淋头通过连接软管与工作台1内部设置的水箱连通，位于清洗箱2没有设置喷淋头的两侧均活动设置有开合板14，通过设置的喷淋头，将水箱内的水喷洒到待清洗水果的表面，去除水果表皮上粘结的泥垢，清洗箱2的内底部开设有排液孔。工作台1的上端面固定有固定盘4，固定盘4的一侧开设有缺口，工作台1的上端面且位于固定盘4圆心处转动设置有旋转盘5，固定盘4的上端面开设有环形槽，固定盘4的外侧壁上开设有多个凹槽15，多个凹槽15均贯穿至旋转盘5内，旋转盘5内活动设置有多个配合凹槽15使用的推板，工作台1内设置有用于转动旋转盘5的电机，当水果在清洗箱2内清洗完毕后，开合板14打开，在传送带13的带动下，水果从固定盘4的缺口处，滚动到旋转盘5内的凹槽15中，直至旋转盘5上的凹槽15均填装上水果。旋转盘5的上端面且位于圆心处开设有安装槽，安装槽的底部固定有第二伸缩缸，第二伸缩缸的伸缩端固定有安装板16，安装板16的外侧壁上固定有多组连接臂，每组连接臂远离安装板16的一端均固定有切割板17，待旋转盘5上的凹槽15均装上水果后，第二伸缩缸的伸缩端收缩，在此过程中，带动多个连接臂和切割板17一起向下位移，对放置在凹槽15内的水果进行切割，由于切割板17处于环形槽内，并且水果只有一部分侧边处于环形槽内，所以切割板17在向下移动的过程中，会将处于环形槽内的水果切碎，用于实验检测。固定盘4的上端面开设有多个贯穿至凹槽15内的通槽，每个通槽内均活动设置有升降板，每个升降板的侧壁上均开设有通孔，每个通孔内均活动安装有取样管18，当切割板17将部分水果切碎后，旋转盘5内设置的推板推动水果向靠近升降板的方向移动，由于升降板的侧壁上均活动安装有取样管18，所以推板在移动的过程中，会将被切碎的水果连同表皮，推送到对应的取样管18中，该取样装置可自动一次性完成多个水果的取样，减轻了人工取样繁杂的工序操作，有效的提高了取样效率。工作台1的上端面固定有导料罩19，导料罩19的出料口正对于清洗箱2的开合板14，导料罩19出料口的侧壁上活动设置有挡板，通过设置的挡板，可控制导料罩19内的水果依次滑落到清洗箱2中。本发明在使用时，将待取样检测的水果投放到导料罩19中，水果通过导料罩19滑落到清洗箱2中，然后多个电推杆6的伸缩端伸长，电推杆6推动转动框8移动，直至转动框8带着洗刷层接触到水果的表皮，通过设置的转动框8，使洗刷层更贴合于水果的表面，通过设置的弹簧卡套7，使该装置可适用于规格大小不同的水果，当水果通过传送带13传送到清洗箱2内后，第一伸缩缸11的输出端伸长，推动旋转电机9向下位移，旋转电机9向下位移的过程中，带动按压板向下移动，直至按压板与水果的表皮相接触，然后旋转电机9的驱动轴转动时，带动按压板和水果一起转动，保证对水果的清洗效果，当水果在清洗箱2内清洗完毕后，开合板14打开，在传送带13的带动下，水果从固定盘4的缺口处，滚动到旋转盘5内的凹槽15中，直至旋转盘5上的凹槽15均填装上水果，然后第二伸缩缸的伸缩端收缩，在此过程中，带动多个连接臂和切割板17一起向下位移，对放置在凹槽15内的水果进行切割，用于实验检测，当切割板17将部分水果切碎后，旋转盘5内设置的推板推动水果向靠近升降板的方向移动，由于升降板的侧壁上均活动安装有取样管18，所以推板在移动的过程中，会将被切碎的水果连同表皮，推送到对应的取样管18中，该取样装置可自动一次性完成多个水果的取样，减轻了人工取样繁杂的工序操作，有效的提高了取样效率。以上，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简介修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
