标题title
一种医用棉签便于取用收纳盒
摘要abst
本发明公开一种医用棉签便于取用收纳盒。本发明的技术问题为提供一种方便存储取用棉签，轻松定量取用棉签，自动震动棉签盒避免堵塞，自动为棉签杀菌消毒的医用棉签便于取用收纳盒。本发明的技术实施方案是一种医用棉签便于取用收纳盒，包括有盒体，盒体内部上侧连接有棉签盒；防尘组件，防尘组件设置在盒体上部；固定组件，固定组件设置在盒体上部一侧与防尘组件之间。本发明所公开的医用棉签便于取用收纳盒具有轻松定量取用棉签、自动震动棉签盒，防止堵塞和自动为棉签杀菌消毒的优点。
权利要求书clms
1.一种医用棉签便于取用收纳盒，其特征是：包括有：盒体，盒体内部上侧连接有棉签盒；防尘组件，防尘组件设置在盒体上部；固定组件，固定组件设置在盒体上部一侧与防尘组件之间。2.按照权利要求1所述的一种医用棉签便于取用收纳盒，其特征是：防尘组件包括有：固定座，固定座连接在盒体上部一侧；压板，压板转动式连接在固定座中部；第一扭簧，第一扭簧对称连接在压板与固定座之间，第一扭簧套在固定座上；防尘盖，防尘盖滑动式连接在盒体上部，防尘盖与压板相互配合；把手，把手连接在防尘盖两侧之间。3.按照权利要求2所述的一种医用棉签便于取用收纳盒，其特征是：固定组件包括有：支撑架，支撑架连接在防尘盖上部一侧；固定环，固定环转动式连接在支撑架下部；第二扭簧，第二扭簧对称连接在固定环与支撑架之间；固定块，固定块连接在盒体上部一侧，固定块与固定环相互配合。4.按照权利要求3所述的一种医用棉签便于取用收纳盒，其特征是：还包括有旋转组件，旋转组件包括有：转动杆，转动杆转动式连接在盒体内部下侧；转动套，转动套连接在转动杆中部；置物板，四块置物板间隔均匀连接在转动套外侧；棘轮，棘轮连接在转动杆一侧；滑轨，滑轨连接在盒体内下部一侧；推杆，推杆滑动式连接在滑轨内侧；第一弹簧，第一弹簧连接在推杆与滑轨之间；棘齿条，棘齿条滑动式连接在推杆下部一侧，棘齿条与棘轮相互配合；第二弹簧，第二弹簧对称连接在棘齿条与推杆之间；落料板，落料板连接在盒体内下部一侧。5.按照权利要求4所述的一种医用棉签便于取用收纳盒，其特征是：还包括有控制组件，控制组件包括有：第一导杆，棉签盒下部两侧均上下对称连接有第一导杆；第一挡板，上下两侧第一导杆之间均滑动式连接有第一挡板，第一挡板与棉签盒滑动式连接；第三弹簧，第三弹簧均连接在第一挡板与第一导杆之间，第三弹簧套在第一导杆上；第二支撑板，第二支撑板对称连接在棉签盒下部一侧；齿轮，齿轮转动式连接在第二支撑板下部之间；第一齿条，第一齿条连接在下侧第一挡板中部一侧；第二齿条，第二齿条连接在上侧第一挡板中部一侧，第一齿条和第二齿条均与齿轮相互啮合；连接杆，连接杆连接在下侧第一挡板一侧，连接杆与推杆相互配合。6.按照权利要求5所述的一种医用棉签便于取用收纳盒，其特征是：还包括有震动组件，震动组件包括有：支架，支架连接在棉签盒中部一侧；震动杆，震动杆均滑动式连接在支架两侧，震动杆与棉签盒相互配合；第四弹簧，第四弹簧均连接在震动杆与支架之间，第四弹簧套在震动杆上；异形杆，异形杆连接在震动杆一侧之间，异形杆与第二齿条相互配合。7.按照权利要求6所述的一种医用棉签便于取用收纳盒，其特征是：还包括有消杀组件，消杀组件设置在盒体内上部一侧与防尘盖下部一侧之间。8.按照权利要求7所述的一种医用棉签便于取用收纳盒，其特征是：消杀组件包括有：防护壳，防护壳连接在盒体内上部一侧；紫外线灯，紫外线灯对称安装在防护壳内部一侧；第二导杆，第二导杆对称连接在盒体内上部一侧；活动架，活动架均滑动式连接在第二导杆上；第五弹簧，第五弹簧均连接在活动架与盒体之间，第五弹簧套在第二导杆上；第二挡板，第二挡板均连接在活动架一侧；压杆，压杆对称连接在防尘盖下部一侧，压杆与活动架相互配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种收纳盒，尤其涉及一种医用棉签便于取用收纳盒。背景技术棉签，是裹有少许消毒棉花的较火柴棍儿稍大的小木棍或塑料棒，主要用于医疗中涂抹药水，患者受伤后，在诊治阶段，经常需要使用棉签蘸取药物涂抹在伤口处。现有的棉签取用方式，多数均是简单地将棉签放置在棉签盒内，需要取用棉签时，则打开盖子取出棉签使用，然而如此操作，首先取用棉签的过程繁琐麻烦，每次都需要手动打开盖子，并且不能自动控制定量的取用棉签，其次如若让棉签从棉签盒内掉落的方式取用，则棉签可能因堆积堵住棉签盒出口无法掉落，最后棉签直接接触伤口的皮肤，需要为其杀菌消毒，取用后再用紫外线杀菌消毒，操作十分麻烦。因此，有必要设计一种方便存储取用棉签，轻松定量取用棉签，自动震动棉签盒避免堵塞，自动为棉签杀菌消毒的医用棉签便于取用收纳盒。发明内容本发明针对现有技术的不足，提供一种方便存储取用棉签，轻松定量取用棉签，自动震动棉签盒避免堵塞，自动为棉签杀菌消毒的医用棉签便于取用收纳盒。本发明的目的可采用以下技术方案来达到：第一方面，一种医用棉签便于取用收纳盒，包括有：盒体，盒体内部上侧连接有棉签盒；防尘组件，防尘组件设置在盒体上部；固定组件，固定组件设置在盒体上部一侧与防尘组件之间。进一步地，防尘组件包括有：固定座，固定座连接在盒体上部一侧；压板，压板转动式连接在固定座中部；第一扭簧，第一扭簧对称连接在压板与固定座之间，第一扭簧套在固定座上；防尘盖，防尘盖滑动式连接在盒体上部，防尘盖与压板相互配合；把手，把手连接在防尘盖两侧之间。进一步地，固定组件包括有：支撑架，支撑架连接在防尘盖上部一侧；固定环，固定环转动式连接在支撑架下部；第二扭簧，第二扭簧对称连接在固定环与支撑架之间；固定块，固定块连接在盒体上部一侧，固定块与固定环相互配合。进一步地，还包括有旋转组件，旋转组件包括有：转动杆，转动杆转动式连接在盒体内部下侧；转动套，转动套连接在转动杆中部；置物板，四块置物板间隔均匀连接在转动套外侧；棘轮，棘轮连接在转动杆一侧；滑轨，滑轨连接在盒体内下部一侧；推杆，推杆滑动式连接在滑轨内侧；第一弹簧，第一弹簧连接在推杆与滑轨之间；棘齿条，棘齿条滑动式连接在推杆下部一侧，棘齿条与棘轮相互配合；第二弹簧，第二弹簧对称连接在棘齿条与推杆之间；落料板，落料板连接在盒体内下部一侧。进一步地，还包括有控制组件，控制组件包括有：第一导杆，第一导杆均上下对称连接在棉签盒下部两侧；第一挡板，第一挡板均滑动式连接在上下两侧第一导杆之间，第一挡板与棉签盒滑动式连接；第三弹簧，第三弹簧均连接在第一挡板与第一导杆之间，第三弹簧套在第一导杆上；第二支撑板，第二支撑板对称连接在棉签盒下部一侧；齿轮，齿轮转动式连接在第二支撑板下部之间；第一齿条，第一齿条连接在下侧第一挡板中部一侧；第二齿条，第二齿条连接在上侧第一挡板中部一侧，第一齿条和第二齿条均与齿轮相互啮合；连接杆，连接杆连接在下侧第一挡板一侧，连接杆与推杆相互配合。进一步地，还包括有震动组件，震动组件包括有：支架，支架连接在棉签盒中部一侧；震动杆，震动杆均滑动式连接在支架两侧，震动杆与棉签盒相互配合；第四弹簧，第四弹簧均连接在震动杆与之间，第四弹簧套在震动杆上；异形杆，异形杆连接在震动杆一侧之间，异形杆与第二齿条相互配合。进一步地，还包括有消杀组件，消杀组件设置在盒体内上部一侧与防尘盖下部一侧之间。进一步地，消杀组件包括有：防护壳，防护壳连接在盒体内上部一侧；紫外线灯，紫外线灯对称安装在防护壳内部一侧；第二导杆，第二导杆对称连接在盒体内上部一侧；活动架，活动架均滑动式连接在第二导杆上；第五弹簧，第五弹簧均连接在活动架与盒体之间，第五弹簧套在第二导杆上；第二挡板，第二挡板均连接在活动架一侧；压杆，压杆对称连接在防尘盖下部一侧，压杆与活动架相互配合。本发明的优点在于：本发明通过推动推杆向后移动，推动连接杆、下侧第一挡板和第一齿条向后移动，带动齿轮转动，从而带动第二齿条和上侧第一挡板向前移动，最下侧棉签掉落至置物板上，松开推杆，推杆和棘齿条向前移动复位，带动棘轮、转动杆、置物板和棉签逆时针转动，棉签顺着落料板滑下，达到轻松定量取用棉签的效果；本发明通过第二齿条推动异形杆向后移动，带动震动杆向后移动，而后第二齿条向前移动远离异形杆，震动杆和异形杆向前移动复位，震动杆敲击棉签盒，达到自动震动棉签盒的效果，防止堵塞；本发明通过防尘盖带动压杆向上移动远离活动架，活动架和第二挡板向内侧移动复位，挡住紫外线灯，停止杀菌，防尘盖带动压杆向下移动，推动活动架和挡板向外侧移动，紫外线灯照射到棉签，达到自动为棉签杀菌消毒的效果。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一部分的立体结构示意图。图3为本发明的第二部分的立体结构示意图。图4为本发明的第三部分的立体结构示意图。图5为本发明的棉签盒的立体结构示意图。图6为本发明的防尘组件的立体结构示意图。图7为本发明的固定组件的立体结构示意图。图8为本发明的A部分的放大图。图9为本发明的旋转组件的安装示意图。图10为本发明的旋转组件的立体结构示意图。图11为本发明的旋转组件的部分立体结构示意图。图12为本发明的控制组件的安装示意图。图13为本发明的震动组件的安装示意图。图14为本发明的消杀组件的立体结构示意图。图15为本发明的消杀组件与防尘组件的部立体结构示意图。图中附图标记的含义：1：盒体，2：棉签盒，3：防尘组件，301：固定座，302：压板，303：第一扭簧，304：防尘盖，305：把手，4：固定组件，401：支撑架，402：固定环，403：第二扭簧，404：固定块，5：旋转组件，501：转动杆，502：转动套，503：置物板，504：棘轮，505：滑轨，506：推杆，507：第一弹簧，508：棘齿条，509：第二弹簧，510：落料板，6：控制组件，601：第一导杆，602：第一挡板，603：第三弹簧，604：第二支撑板，605：齿轮，606：第一齿条，607：第二齿条，608：连接杆，7：震动组件，701：支架，702：震动杆，703：第四弹簧，704：异形杆，8：消杀组件，801：防护壳，802：紫外线灯，803：第二导杆，804：活动架，805：第五弹簧，806：第二挡板，807：压杆。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。实施例1如图1～图8所示，本实施例公开一种医用棉签便于取用收纳盒，包括有盒体1、棉签盒2、防尘组件3和固定组件4，盒体1内部上侧连接有棉签盒2，盒体1上部设有防尘组件3，盒体1上部前侧与防尘组件3之间设有固定组件4。防尘组件3包括有固定座301、压板302、第一扭簧303、防尘盖304和把手305，盒体1上部后侧连接有固定座301，固定座301中部转动式连接有压板302，压板302与固定座301之间左右对称连接有第一扭簧303，第一扭簧303套在固定座301上，盒体1上部滑动式连接有防尘盖304，防尘盖304与压板302相互配合，防尘盖304前部左右两侧之间连接有把手305。固定组件4包括有支撑架401、固定环402、第二扭簧403和固定块404，防尘盖304上部前侧连接有支撑架401，支撑架401下部转动式连接有固定环402，固定环402与支撑架401之间左右对称连接有第二扭簧403，盒体1上部前侧连接有固定块404，固定块404与固定环402相互配合。当使用者需要存放取用棉签时，首先推动固定环402逆时针转动远离固定块404，第二扭簧403发生形变，再推动压板302逆时针转动远离防尘盖304，第一扭簧303发生形变，随后握住把手305拉动防尘盖304向上移动，带动支撑架401和固定环402向上移动，打开盒体1，将棉签盒2暴露出来，即可将足量棉签放置在棉签盒2内，再握住把手305推动防尘盖304向下移动，带动支撑架401和固定环402向下移动，关闭盒体1，将棉签封闭起来，松开固定环402和压板302，在第二扭簧403和第一扭簧303的作用下，推动固定环402和压板302顺时针转动，固定环402卡在固定块404上，而压板302压紧防尘盖304，将防尘盖304固定住，恢复至原状态，棉签顺着棉签盒2向下掉落至盒体1内部下侧，需要取用棉签时，则可从盒体1下部前侧开口处取出适量棉签使用，达到方便存储取用棉签的效果。实施例2如图1、图2、图4、图9～图15所示，在有些实施例中，还包括有旋转组件5，旋转组件5包括有转动杆501、转动套502、置物板503、棘轮504、滑轨505、推杆506、第一弹簧507、棘齿条508、第二弹簧509和落料板510，盒体1内部下侧转动式连接有转动杆501，转动杆501中部连接有转动套502，转动套502外侧间隔均匀连接有四块置物板503，转动杆501左侧连接有棘轮504，盒体1内下部左侧连接有滑轨505，滑轨505内侧滑动式连接有推杆506，推杆506与滑轨505之间连接有第一弹簧507，推杆506下部后侧滑动式连接有棘齿条508，棘齿条508与棘轮504相互配合，棘齿条508与推杆506之间前后对称连接有第二弹簧509，盒体1内下部前侧连接有落料板510。还包括有控制组件6，控制组件6包括有第一导杆601、第一挡板602、第三弹簧603、第二支撑板604、齿轮605、第一齿条606、第二齿条607和连接杆608，棉签盒2下部左右两侧均上下对称连接有第一导杆601，上下两侧第一导杆601之间均滑动式连接有第一挡板602，第一挡板602与棉签盒2滑动式连接，第一挡板602与第一导杆601之间均连接有第三弹簧603，第三弹簧603套在第一导杆601上，棉签盒2下部后侧左右对称连接有第二支撑板604，第二支撑板604下部之间转动式连接有齿轮605，下侧第一挡板602中部后侧连接有第一齿条606，上侧第一挡板602中部后侧连接有第二齿条607，第一齿条606和第二齿条607均与齿轮605相互啮合，下侧第一挡板602左侧连接有连接杆608，连接杆608与推杆506相互配合。初始状态下，棉签被下侧第一挡板602挡住无法掉落，需要取用棉签时，则推动推杆506向后移动，第一弹簧507被压缩，带动棘齿条508向后移动，在第二弹簧509的作用下，棘齿条508不会带动棘轮504转动，而推杆506移动至为接触到连接杆608后，将推动连接杆608向后移动，带动下侧第一挡板602向后移动，下侧第三弹簧603被拉伸，使得最下侧的棉签向下掉落至置物板503上，同时下侧第一挡板602将带动第一齿条606向后移动，带动齿轮605转动，从而带动第二齿条607和上侧第一挡板602向前移动，上下第三弹簧603被压缩，使得剩余棉签被上侧第一挡板602挡住，随后松开推杆506，在第一弹簧507的作用下，推动推杆506向前移动，带动棘齿条508向前移动，带动棘轮504逆时针转动90度，从而带动转动杆501、转动套502、置物板503和棉签逆时针转动90度，使得棉签掉落至落料板510上，并顺着落料板510滑下，使用者即可接住棉签投入使用，同时推杆506移动远离连接杆608后，在下侧第三弹簧603的作用下，推动下侧第一挡板602、连接杆608和第一齿条606向前移动，带动齿轮605反向转动，从而带动第二齿条607和上侧第一挡板602向后移动，上侧第三弹簧603回伸，使得剩余棉签向下掉落，并被下侧第一挡板602挡住，恢复至原状态，如此往复，达到轻松定量取用棉签的效果。还包括有震动组件7，震动组件7包括有支架701、震动杆702、第四弹簧703和异形杆704，棉签盒2中部后侧连接有支架701，支架701左右两侧均滑动式连接有震动杆702，震动杆702与棉签盒2相互配合，震动杆702与支架701之间均连接有第四弹簧703，第四弹簧703套在震动杆702上，震动杆702前侧之间连接有异形杆704，异形杆704与第二齿条607相互配合。第二齿条607向后移动时，将推动异形杆704向后移动，带动震动杆702向后移动，第四弹簧703被拉伸，随后第二齿条607向前移动远离异形杆704，在第四弹簧703的作用下，推动震动杆702和异形杆704向前移动，震动杆702将敲击到棉签盒2，使得棉签盒2震动，将棉签盒2内的棉签震散，避免棉签堵塞无法掉出，如此往复，达到自动震动棉签盒2的效果，防止堵塞。还包括有消杀组件8，消杀组件8包括有防护壳801、紫外线灯802、第二导杆803、活动架804、第五弹簧805、第二挡板806和压杆807，盒体1内上部后侧连接有防护壳801，防护壳801内部后侧左右对称安装有紫外线灯802，盒体1内上部后侧左右对称连接有第二导杆803，第二导杆803上均滑动式连接有活动架804，活动架804与盒体1之间均连接有第五弹簧805，第五弹簧805套在第二导杆803上，活动架804后侧均连接有第二挡板806，防尘盖304下部后侧左右对称连接有压杆807，压杆807与活动架804相互配合。初始状态下，压杆807顶住活动架804，第五弹簧805处于压缩状态，防护壳801呈打开状态，打开紫外线灯802，将紫外线照射到棉签上，进行杀菌消毒，需要添加棉签时，防尘盖304向上移动，带动压杆807向上移动远离活动架804，在第五弹簧805的作用下，推动活动架804和第二挡板806向内侧移动，关闭防护壳801，挡住紫外线灯802，此时即可向棉签盒2内加入足量棉签，随后防尘盖304向下移动，带动压杆807向下移动，压杆807移动至接触搭到活动架804后，将推动活动架804向外侧移动，第五弹簧805被压缩，带动第二挡板806向外侧移动，打开防护壳801，紫外线灯802能够继续为棉签杀菌消毒，无需消毒后，关闭紫外线灯802，如此往复，达到自动为棉签杀菌消毒的效果。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
