标题title
一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽
摘要abst
本发明提供了一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽，包括在所述密封帽本体设置有向所述第一充气部充气的第一充气通道，使所述第一充气部能够形成向一侧挤所述限位部发生弯曲的第一球囊，以及向所述第二充气部充气的第二充气通道，使所述第二充气部能够形成向一另侧挤压所述压限位部发生弯曲的第二球囊。本发明的有益效果是：通过在限位部两侧分别设置有能够收缩和膨胀气囊，并且通过不同气囊的膨胀或收缩能够对限位部端部的设置角度进行束缚，促使限位部根据使用要求进行上或下摆动，进而实现腔镜伸缩自由度全固定和单向自由度固定。
权利要求书clms
1.一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽，包括密封帽本体，所述密封帽本体为锥管结构,在所述封帽本体一端管段内壁上设置有密封结构、并且在所述密封结构上开设有插入孔，其特征在于：在所述密封帽本体其余部分管段内壁上粘接有充气膜，其膜壁上分别设置有能够环绕管壁设置的第一充气部、第二充气部以及设置在所述第一充气部与所述第二充气部之间限位部，其中，所述限位部端部凸出于所述充气膜，并且指向所述密封帽本体轴线；在所述密封帽本体设置有向所述第一充气部充气的第一充气通道，使所述第一充气部能够形成向一侧挤所述限位部发生弯曲的第一球囊，以及向所述第二充气部充气的第二充气通道，使所述第二充气部能够形成向一另侧挤压所述压限位部发生弯曲的第二球囊。2.如权利要求1所述的一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽，其特征在于，位于所述第一充气部与所述第二充气部之间方向上，所述限位部远离所述充气膜一端的宽度大于所述限位部与所述充气膜连接端的宽度。3.如权利要求2所述的一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽，其特征在于，所述限位部远离所述充气膜连接端的侧壁为向所述限位部内侧凹弧结构。4.如权利要求1所述的一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽，其特征在于，所述限位部端部设置有防滑纹。5.如权利要求1或4所述的一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽，其特征在于，所述限位部端部边缘设置有倒角。6.如权利要求1所述的一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽，其特征在于，所述限位部为若干个且独立设置在所述充气膜上，并且沿所述密封帽本体管壁均匀排列设置。7.如权利要求1所述的一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽，其特征在于，所述插入孔插入端外围开设有环形槽口。8.如权利要求1所述的一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽，其特征在于，所述第一充气通道和所述第二充气通道均开设于所述密封帽本体的管壁内，并且分别延伸至所述密封帽本体两侧。9.如权利要求1所述的一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽，其特征在于，所述第一充气通道的充气连接口和所述第二充气通道充气连接口分别垂直所述密封帽本体轴线设置。10.如权利要求1所述的一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽，其特征在于，位于所述密封结构外侧的管壁上设置有环形凸棱。
说明书desc
技术领域本发明涉及的是医疗器械领域，具体地说是一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽。背景技术腔镜可以很清晰地观察到肾或输尿管内的病变，如有结石、肿瘤等，对腔内疾病进行诊断与治疗，现有腔镜需要导尿管或引流管配合进入肾盏后，观察肾和部分上端输尿管的疾病的诊断和治疗。腔镜与导尿管或引流管配合位置需要采用防水密封帽进行密封连接，防水密封帽防止腔内液体及气体从腔镜与导尿管或引流管之间的缝隙流出。现有在手术中，通常以手持方式使腔镜固定在特定位置进行观察和治疗，长时间扶镜使医护人员产生乏累感，导致的腔镜轻微摇晃及伸缩运动，因此，在防水帽上加设螺纹固定机构对腔镜进行固定。但螺纹固定机构存在以下弊端：1、螺纹调节动作幅度大，调节过程中容易造成腔镜镜头位置偏移；2、螺纹固定机构只能对腔镜进行完全固定，即伸缩方向运动同时固定，不能够只单独固定“伸”方向运动或“缩”方向运动，如腔镜固定后仍要微调位置，只能反复调整螺旋件松紧方可进行调节，进而造成操作不便，增加医护人员的工作强度，延迟手术时间。因此，鉴于上述，设计一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽。发明内容本发明要解决的技术问题是：解决腔镜固定后不便进行位置调整，并且不能够使腔镜进行单向固定或单向调节的弊端。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：1、一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽，包括密封帽本体，所述密封帽本体为锥管结构,在所述封帽本体一端管段内壁上设置有密封结构、并且在所述密封结构上开设有插入孔，其特征在于：在所述密封帽本体其余部分管段内壁上粘接有充气膜，其膜壁上分别设置有能够环绕管壁设置的第一充气部、第二充气部以及设置在所述第一充气部与所述第二充气部之间限位部，其中，所述限位部端部凸出于所述充气膜，并且指向所述密封帽本体轴线；在所述密封帽本体设置有向所述第一充气部充气的第一充气通道，使所述第一充气部能够形成向一侧挤所述限位部发生弯曲的第一球囊，以及向所述第二充气部充气的第二充气通道，使所述第二充气部能够形成向一另侧挤压所述压限位部发生弯曲的第二球囊。作为优选，位于所述第一充气部与所述第二充气部之间方向上，所述限位部远离所述充气膜一端的宽度大于所述限位部与所述充气膜连接端的宽度。作为优选，所述限位部远离所述充气膜连接端的侧壁为向所述限位部内侧凹弧结构。作为优选，所述限位部端部设置有防滑纹。作为优选，所述限位部端部边缘设置有倒角。作为优选，所述限位部为若干个且独立设置在所述充气膜上，并且沿所述密封帽本体管壁均匀排列设置。作为优选，所述插入孔插入端外围开设有环形槽口。作为优选，所述第一充气通道和所述第二充气通道均开设于所述密封帽本体的管壁内，并且分别延伸至所述密封帽本体两侧。作为优选，所述第一充气通道的充气连接口和所述第二充气通道充气连接口分别垂直所述密封帽本体轴线设置。作为优选，位于所述密封结构外侧的管壁上设置有环形凸棱。本发明的有益效果是：通过锥管结构密封帽本，能够使密封帽本体插入引流管排口端，实现二者快速密封连接，进而提高临床使用方便性。并且在密封帽本体一端管段内壁上设置有弹性插入孔的密封结构，插入孔为锥孔，有利于腔镜进入插入孔内，实现腔镜与插入孔快速密封连接及拆卸。实现腔镜与尿管或引流管基本的密封连接，并且上述方案具有结构简单和制造成本低的优点。另外，通过在限位部两侧分别设置有能够收缩和膨胀气囊，并且通过不同气囊的膨胀或收缩能够对限位部端部的设置角度进行束缚，促使限位部根据使用要求进行上或下摆动，进而实现腔镜伸缩自由度全固定和单向自由度固定。即，一、腔镜无法进行插入或拔出运动，二、只能限制腔镜插入方向运动，三、只能限制腔镜拔出方向运动，四、腔镜可完全进行自由伸缩运动。因此，能够提高腔镜调节、定位以及操作的精准度，适用于不同临床术况中使用。另外，本案通过气压控制限位部来约束腔镜，相比传统螺旋调节方式，操作动作幅度更小，更便于快速调节。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例所提供的立体组合结构示意图；图2是图1的主视构示意图；图3是图2的剖面结构示意图；图4是图3的状态结构示意图；图5是本发明密封冒整体与腔镜安装结构示意图；图6是本发明实施例一结构示意图；图7是图6A处局部放大结构示意图；图8是本发明实施例二结构示意图；图9是图8B处局部放大结构示意图；图10是本发明实施例三结构示意图；图11是图10C处局部放大结构示意图；图12是本发明实施例三结构示意图；图13是图12D处局部放大结构示意图；图14是图12E处局部放大结构示意图；图15是本发明充气膜展开后第一动态结构示意图；图16是本发明充气膜展开后第二动态结构示意图；图17是图16的立体结构示意图；图中：1-密封帽本体，2-第一充气通道，3-第二充气通道，4-密封结构，4.1-插入孔，5-第一充气部，6-限位部，7-第二充气部，8-充气膜，9-防滑纹，10-环形槽口，11-腔镜。具体实施方式以下结合具体实施例对上述方案做进一步说明。应理解这些实施例是用于说明本发明而不是限制本发明的范围。实施例中采用的实施条件可以根据具体厂家的条件做进一步调整，未注明的实施条件通常为常规实验中的条件。一种用于腔镜与输尿管或导流管配合使用的密封帽，包括密封帽本体1，它为锥管结构,利于密封帽本体1插入导尿管或引流管，使密封帽本体1紧密贴合于导尿管或引流管出液端内壁上，实现密封。在密封帽本体1一端管段内壁上设置有密封结构4、并且在密封结构4上开设有插入孔4.1，其中，插入孔4.1内径沿轴线逐渐减小，此结构有利于腔镜11通过插入孔4.1使腔镜11管壁于插入孔4.1内径最小端紧密贴合，阻止导尿管或引流管中的液体由插入孔4.1溢出，使腔镜11在导尿管或引流管辅助进入肾盏后，用于观察肾和部分上端输尿管疾病的诊断和治疗，实现腔镜与尿管或引流管基本的密封连接。在此基础上，为了方便手术中腔镜11的固定，以及有利于腔镜11更好的进行位置调整，尤其便于腔镜11单向调节控制。本案中采用以下结构进行实现：通过在密封帽本体1其余部分管段内壁上粘接有充气膜8，即贴合在密封帽本体1的下管段内壁上，并且在其膜壁上分别设置有能够环绕管壁设置的第一充气部5、第二充气部7以及设置在第一充气部5与第二充气部7之间限位部6，其中，限位部6端部凸出于充气膜8，其指向密封帽本体1轴线；另外在密封帽本体1设置有向第一充气部5充气的第一充气通道2，使第一充气部5能够形成向一侧挤所述压限位部6发生弯曲的第一球囊，以及向第二充气部7充气的第二充气通道3，使第二充气部7能够形成向一另侧挤压所述压限位部6发生弯曲的第二球囊。综上所述，密封帽本体1以及限位部6为橡胶材料制成，本案优选弹性材料为橡胶、天然橡胶、硅胶，此材料具有良好的延展性，伸缩性可以紧密贴合于腔镜11管壁。本案中充气膜8为橡胶薄面，采用粘接和热压的形式贴合在密封帽本体1内壁上，制造方式相当于现有尿管球囊的安装方式，即形成双层管壁，此方法制造工艺成熟简单，成本低廉。其中的第一充气部5和第二充气部7相当于能够充气鼓起的部位，即各自充气后形成独立的气囊。上述对第一充气部5和第二充气部7充气的装置可为手捏式充气囊、气泵或注射器。而限位部6则为与充气膜8一体成型的凸出部位，并且设计这个凸出部位能够使其与腔镜11外壁进行夹压或摩擦固定，并通过置于限位部6两个方向上的气囊，并通过不同气囊的膨胀或收缩能够对限位部6端部的设置角度进行束缚和调节，进而实现腔镜11的伸缩自由度全固定和单向自由度的固定。即，一、腔镜11无法进行收缩运动，二、只能限制腔镜11插入方向运动，三、只能限制腔镜11拔出方向运动，四、腔镜11可以进行自由伸缩运动。因此，在实现腔镜与尿管或引流管基本的密封连接的同时能够对腔镜进行全方向伸缩固定或择一“伸”运动方向固定或“缩”运动方向固定。进而，能够实现腔镜调整及微调，提高诊断和治疗精准度，提高手术效率和质量。针对上述结构特点，具体在临床使用时可进行四种操作形式，以实现腔镜不同的固定方式及调整方式，具体如下：实施方式一通过第一充气通道2向第一充气部5内充气，以及通过第二充气通道3向第二充气部7内充气，使第一充气部5膨胀形成第一球囊，以及使第二充气部7形成第二球囊，第一球囊和第二球囊同时膨胀并且二者囊壁膨胀产生向外的张力，倚靠在限位部6两侧，通过两球囊的支撑使限位部6有一定抗弯强度，使限位部6无法向上或向下摆动。相当于夹持限6有一定强度的夹持在腔镜11外壁。进而在过程中，腔镜11需要固定时，限位部6能够对腔镜11管壁周围施加径向力，增大限位部6与腔镜11管壁的摩擦力，进而限制腔镜11伸和缩两个方向上的运动。实施方式二通过第一充气通道2只向第一充气部5内充气，使第一充气部5膨胀形成第一球囊，第一球囊壁膨胀产生向外的张力，使第一球囊倚在限位部6上方，此时，限位部6只能向下弯曲。若限位部6向下弯曲，限位部6端部围成的空间直径就会减小，利于腔镜11插入时通过，即腔镜11只可以进行“伸”方向的运动。但由于第一球囊倚在限位部6上方，当腔镜11已经过限位部6后，向外拔出，时限位部6不能向上弯曲，腔镜11会被夹压在限位部6上，因此，限制了腔镜11“缩”方向的运动。这样能够便于腔镜11仅向内侧诊断和治疗，一般用于输尿管碎石时应用。实施方式三本实施例与实施例二相反，第二充气部7充气只形成第二球囊，使第二球囊倚在限位部6下方，此时，限位部6只能向上弯曲，腔镜11只可以进行“缩”方向的运动。因此，限制了腔镜11“伸”方向的运动。这样能够便于腔镜11仅向外侧诊断和治疗，一般用于输尿管排石时应用。实施方式四本实施例与实施例一相反，当第一球囊和第二气囊排气收缩后，第一气囊以及第二气囊不再对限位部6两侧进行倚靠，此时，限位部6可以上下弯曲，腔镜11进行伸缩调节时，限位部6随着腔镜11上下摆动，因此，便于腔镜11自由调节，即同时解除对腔镜11伸缩运动方向的限制。适用于在初步试镜时使用。因此，结合上述四种实施例可知，通过限位部6不同方向上的球囊胀缩能够独立限制腔镜的伸或缩运功，以及完全限制腔镜运动或完全解除对腔镜的限制，因此，能够实现腔镜位置的调节及微调，适用于不同临床术况中使用。结合上述实施例一至实施例三，为了更好的利于限位部6的倚靠及固定，使第一球囊或第二球囊形成后分别与限位部6远离充气膜8连接端的侧壁相接触，本案将限位部6形状设置为，限位部6远离充气膜8一端的宽度大于限位部6与充气膜8连接端的宽度。相当于一个蘑菇形，这样能够使球囊的施力点置于限位部6的顶部侧端，一旦球囊对限位部6倚靠后这样能够加强限位部6的抗弯强度，更符合适配球状囊的力学要求。因此，进一步实现限位部6对腔镜11的固定效果。在此基础上，为实现限位部6远离充气膜8连接端的侧壁与充气形成的第一球囊和第二球囊的囊壁相拟，使限位部6更好夹持在第一充球囊与第二球囊之间，将限位部6远离充气膜8连接端的侧壁设置为向限位部6内侧凹弧结构，内侧凹弧结构能够拟合于第一球囊或第二球囊的囊壁，甚至该凹弧结构可包裹各球囊向密封帽本体1轴线方向膨胀的最高点，使球囊膨胀最高点始终处于限位部6与腔镜接触点/面的外侧，这样能够避免球囊过度膨胀直接与腔镜11接触带来的定位干涉。另外，结合上述实施例一至实施例三限位部6端部设置有防滑纹9，进一步增大限位部6与腔镜11之间的摩擦力，使腔镜11与限位部固定更牢靠。在限位部6端部边缘设置有倒角，当限位部6向任意一侧弯曲时，设置有防滑纹9的端部会向上或下转动，能够避免限位部6转动后防滑纹9所在端的棱边卡接或摩擦腔镜11管体所造成的伸缩不畅，相当于限位部6转动后，腔镜11与限位部6减少摩擦系数。为了进一步提高限位部6的扭曲范围和降低弯曲应力产生的褶皱，本案优选将限位部6为若干个独立设置在充气膜8，并均匀排列在设置在管壁内侧，在腔镜11插入时每个限位部可以独立贴合在腔镜11管壁上，避免整体限位部6弯曲时带来的应力，并且使腔镜11管壁受力均匀，便于腔镜11固定在限位部6上。结合上述实施例一至实施例四，为使封帽本体更加方便的使用，便于腔镜与封帽本体之间的插入安装。本案中由于插入孔4.1与腔镜11属于弹性密封，因此，插入孔4.1内径尺寸通常会小于或至少等于腔镜11外径规格不同。为利于腔镜11进入插入孔4.1，在插入孔4.1插入端外围开设有环形槽口10，插入腔镜11时使插入孔4.1向环形槽口10被压缩，通过环形槽口10变形能够插入孔4.1插入端扩充能够使腔镜11快速精准的插入，避免插入孔4.1扩张过大发生破损。另外，位于密封结构4外侧的管壁上设置有环形凸棱，避免当密封帽本体1外侧管壁过于光滑，利于医护人员将密封帽本体1从导尿管或引流管内拔出，同理也利于腔镜11进入插入孔4.1过程的扶持。结合上述实施例一至实施例四，本案关于各充气通道的布置形式进行说明：第一充气通道2和第二充气通道3均开设于密封帽本体1的管壁内，并且分别延伸至密封帽本体1两侧，有效避免，各充气通道管与腔镜11管体发生缠绕或对腔镜11产生干涉及阻挡，提高腔镜11使用方便性。进一步的，第一充气通道2的充气连接口和第二充气通道3充气连接口分别垂直密封帽本体1轴线设置，避免第一充气通道2和第二充气通道3充气时，阻挡腔镜11插入或拔出，以及在操作腔镜11时触碰到充气通道。能够很好将充气部和腔镜11插入方向避开。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
