标题title
一种高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床
摘要abst
本发明涉及一种辅助床，尤其涉及一种高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床。本发明提供一种操作简单，无需人工进行，且清洁效率高的高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床。一种高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床，包括：第一支撑架，其顶部设有用于患者躺在上面的床板；防护板，床板对称设有用于对患者起到防护作用的防护板；第一滑轨，床板底部对称设有第一滑轨。向上移动清洁刷，带动滑杆向上移动，使得清洁刷与床板对齐，便可启动传动机构工作，使得传送机构工作带动清洁刷向右侧移动将床板上的垃圾向右侧推出，如此便可对床板进行清理，更加方便快速。
权利要求书clms
1.一种高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床，其特征是，包括：第一支撑架，其顶部设有用于患者躺在上面的床板；防护板，床板对称设有用于对患者起到防护作用的防护板；第一滑轨，床板底部对称设有第一滑轨；滑块，两个第一滑轨一侧均滑动式设有滑块；限位杆，两块滑块内侧均设有限位杆；滑杆，两根限位杆上均滑动式设有滑杆；清洁刷，两根滑杆底部之间设有用于清洁床板的清洁刷；传动机构，两个第一滑轨一侧之间设有传动机构；调节机构，床板一侧设有调节机构。2.如权利要求1所述的一种高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床，其特征是，传动机构包括：第二支撑架，两块第一滑轨一侧之间设有第二支撑架；气缸，第二支撑架顶部一侧设有用于使清洁刷自动移动的气缸；连接块，气缸伸缩杆上设有连接块，连接块与两块滑块相连。3.如权利要求2所述的一种高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床，其特征是，调节机构包括：支撑环，床板一侧对称设有支撑环；调节杆，支撑环之间转动式设有调节杆；调节板，调节杆中间设有用于支撑患者头部的调节板；支撑杆，第一支撑架一侧对称设有支撑杆；第二滑轨，两个支撑杆顶部均设有第二滑轨；卡块，两个第二滑轨之间滑动式设有卡块；拉杆，卡块一侧中间设有拉杆，卡块与调节杆配合。4.如权利要求3所述的一种高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床，其特征是，还包括有警报机构，警报机构包括：按压块，床板一侧位于支撑环外侧的位置对称滑动式设有按压块；第一复位弹簧，两块按压块与床板之间均连接有第一复位弹簧；支撑球，两块按压块底部均设有支撑球；支撑轮，床板底部中间对称转动式设有支撑轮；拉绳，两个支撑轮上均绕有拉绳，两根拉绳头端均与同侧的支撑球相连，两根拉绳均穿过卡块，两根拉绳均穿过同侧的第一滑轨；铃铛，两根拉绳尾端均连接有用于呼叫护士的铃铛，铃铛与床板配合。5.如权利要求4所述的一种高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床，其特征是，还包括有消毒机构，消毒机构包括：支撑座，第一支撑架内一侧设有支撑座；放置框，支撑座顶部一侧设有用于存储消毒水的放置框；输入管，放置框对称设有输入管。6.如权利要求5所述的一种高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床，其特征是，还包括有开盖机构，开盖机构包括：第一斜块，清洁刷顶部对称设有第一斜块；盖子，放置框内滑动式设有盖子；第二复位弹簧，盖子与放置框之间连接有第二复位弹簧，第二复位弹簧对称；第二斜块，盖子顶部对称设有第二斜块，第一斜块与同侧的第二斜块配合。7.如权利要求6所述的一种高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床，其特征是，还包括有收集机构，收集机构包括：第三滑轨，第一支撑架内一侧对称设有第三滑轨；限位块，两个第三滑轨内均滑动式设有限位块；收集框，两块限位块顶部之间设有用于收集垃圾的收集框；挡板，床板底部一侧设有挡板，挡板与收集框滑动配合。8.如权利要求7所述的一种高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床，其特征是，还包括有推送机构，推送机构包括：第二推板，第一支撑架上部一侧对称滑动式设有第二推板；传动板，两块第二推板一侧之间设有传动板；第三复位弹簧，传动板与第一支撑架之间连接有两个第三复位弹簧，传动板与收集框配合；第一推板，两块滑块外侧均设有第一推板，第一推板与第二推板配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种辅助床，尤其涉及一种高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床。背景技术高位截瘫是指横断病变发生在较高水平的脊髓，一般由第二胸椎，以上脊髓横断病变引起的截瘫，称之为高位截瘫，高位截瘫患者大多由创伤因素引起，通常会有运动功能障碍，自主神经功能障碍等，长期卧床，因截瘫患者长期卧床，病床不易清理，容易导致患者皮肤出现溃烂的现象，在医院内对病床进行清理多数是需要人工使用毛刷进行清理，在清理时需携带清洁工具去到每一个病房，操作不便，同时工作效率也较低，导致整体清洁效果不够好。因此，需要设计一种操作简单，无需人工进行，且清洁效率高的高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床。发明内容为了克服在医院内对病床进行清理需要人工使用毛刷进行清理，操作不便，同时工作效率也较低，导致整体清洁效果不够好的缺点，本发明的目的是提供一种操作简单，无需人工进行，且清洁效率高的高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床。技术方案为：一种高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床，包括：第一支撑架，其顶部设有用于患者躺在上面的床板；防护板，床板对称设有用于对患者起到防护作用的防护板；第一滑轨，床板底部对称设有第一滑轨；滑块，两个第一滑轨一侧均滑动式设有滑块；限位杆，两块滑块内侧均设有限位杆；滑杆，两根限位杆上均滑动式设有滑杆；清洁刷，两根滑杆底部之间设有用于清洁床板的清洁刷；传动机构，两个第一滑轨一侧之间设有传动机构；调节机构，床板一侧设有调节机构。进一步，传动机构包括：第二支撑架，两块第一滑轨一侧之间设有第二支撑架；气缸，第二支撑架顶部一侧设有用于使清洁刷自动移动的气缸；连接块，气缸伸缩杆上设有连接块，连接块与两块滑块相连。进一步，调节机构包括：支撑环，床板一侧对称设有支撑环；调节杆，支撑环之间转动式设有调节杆；调节板，调节杆中间设有用于支撑患者头部的调节板；支撑杆，第一支撑架一侧对称设有支撑杆；第二滑轨，两个支撑杆顶部均设有第二滑轨；卡块，两个第二滑轨之间滑动式设有卡块；拉杆，卡块一侧中间设有拉杆，卡块与调节杆配合。进一步，还包括有警报机构，警报机构包括：按压块，床板一侧位于支撑环外侧的位置对称滑动式设有按压块；第一复位弹簧，两块按压块与床板之间均连接有第一复位弹簧；支撑球，两块按压块底部均设有支撑球；支撑轮，床板底部中间对称转动式设有支撑轮；拉绳，两个支撑轮上均绕有拉绳，两根拉绳头端均与同侧的支撑球相连，两根拉绳均穿过卡块，两根拉绳均穿过同侧的第一滑轨；铃铛，两根拉绳尾端均连接有用于呼叫护士的铃铛，铃铛与床板配合。进一步，还包括有消毒机构，消毒机构包括：支撑座，第一支撑架内一侧设有支撑座；放置框，支撑座顶部一侧设有用于存储消毒水的放置框；输入管，放置框对称设有输入管。进一步，还包括有开盖机构，开盖机构包括：第一斜块，清洁刷顶部对称设有第一斜块；盖子，放置框内滑动式设有盖子；第二复位弹簧，盖子与放置框之间连接有第二复位弹簧，第二复位弹簧对称；第二斜块，盖子顶部对称设有第二斜块，第一斜块与同侧的第二斜块配合。进一步，还包括有收集机构，收集机构包括：第三滑轨，第一支撑架内一侧对称设有第三滑轨；限位块，两个第三滑轨内均滑动式设有限位块；收集框，两块限位块顶部之间设有用于收集垃圾的收集框；挡板，床板底部一侧设有挡板，挡板与收集框滑动配合。进一步，还包括有推送机构，推送机构包括：第二推板，第一支撑架上部一侧对称滑动式设有第二推板；传动板，两块第二推板一侧之间设有传动板；第三复位弹簧，传动板与第一支撑架之间连接有两个第三复位弹簧，传动板与收集框配合；第一推板，两块滑块外侧均设有第一推板，第一推板与第二推板配合。进一步，清洁刷顶部设有把手。与现有技术相比，本发明具有如下优点：1、向上移动清洁刷，带动滑杆向上移动，使得清洁刷与床板对齐，便可启动传动机构工作，使得传送机构工作带动清洁刷向右侧移动将床板上的垃圾向右侧推出，如此便可对床板进行清理，更加方便快速；2、气缸伸缩杆伸长带动清洁刷向右侧移动对床板上的垃圾推出清理，无需工人推动清洁刷更加省力方便；3、护士转动调节板，使得调节板转动至合适的角度，便可向右侧移动拉杆，使卡块与调节杆配合卡上，便可调节调节板的高度，使得患者舒适感更佳，使用更加灵活；4、患者使用头部按压按压块，带动支撑球向下移动拉扯拉绳，使得拉绳带动铃铛向上移动敲击床板，铃铛将发生声音，可提醒护士来到病房，如此可更加便捷的呼叫护士，无需患者呼喊；5，往输入管注入消毒水，使得消毒水流至放置框，便可使清洁刷粘上消毒水对床板进行清理，更加方便。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的局部剖视图。图3为本发明的推送机构立体结构示意图。图4为本发明的调节机构立体结构示意图。图5为本发明的调节机构局部剖视图。图6为本发明的警报机构立体结构示意图。图7为本发明的消毒机构立体结构示意图。图8为本发明的开盖机构立体结构示意图。图9为本发明的开盖机构局部剖视图。图10为本发明的收集机构立体结构示意图。图11为本发明的收集机构部分立体结构示意图。图12为本发明的推送机构立体结构示意图。图13为本发明的推送机构部分立体结构示意图。附图标记说明：1_第一支撑架，2_床板，3_防护板，4_第一滑轨，5_滑块，6_限位杆，7_滑杆，8_清洁刷，9_传动机构，90_第二支撑架，91_气缸，92_连接块，10_调节机构，100_支撑环，101_调节板，102_调节杆，103_卡块，104_拉杆，105_支撑杆，106_第二滑轨，11_警报机构，110_按压块，111_第一复位弹簧，112_支撑球，113_拉绳，114_支撑轮，115_铃铛，12_消毒机构，120_支撑座，121_放置框，122_输入管，13_开盖机构，130_第一斜块，131_第二斜块，132_盖子，133_第二复位弹簧，14_收集机构，140_挡板，141_收集框，142_限位块，143_第三滑轨，15_推送机构，150_第一推板，151_传动板，152_第三复位弹簧，153_第二推板。具体实施方式以下所述仅为本发明的较佳实施例，并不因此而限定本发明的保护范围。实施例1一种高位截瘫患者医疗护理便捷清理辅助床，如图1-5所示，包括有第一支撑架1、床板2、防护板3、第一滑轨4、滑块5、限位杆6、滑杆7、清洁刷8、传动机构9和调节机构10，第一支撑架1顶部设有床板2，床板2前后对称设有防护板3，床板2底部前后对称设有第一滑轨4，两个第一滑轨4左侧均滑动式设有滑块5，两块滑块5内侧均设有限位杆6，两根限位杆6上均滑动式设有滑杆7，两根滑杆7底部之间设有清洁刷8，两个第一滑轨4左侧之间设有传动机构9，床板2左侧设有调节机构10。截瘫患者因活动不便将会使用本装置，本装置适用于截瘫患者使用，类似与病床，患者可躺在床板2上，头靠在调节机构10上，在防护板3的作用下可对患者起到防护作用，防止患者摔下床板2，随后可启动调节机构10工作，将调节机构10角度调节至合适位置，便于患者使用，当截瘫患者使用一段时间后，护士可先使截瘫患者换一个床位，便可在清洁刷8上喷上消毒水，随后向上移动清洁刷8，带动滑杆7向上移动，使得清洁刷8与床板2对齐，便可启动传动机构9工作，使得传动机构9工作带动滑块5与限位杆6向右侧移动，进而带动滑杆7与清洁刷8向右侧移动，使得清洁刷8与床板2接触，将床板2上的垃圾向右侧推出，如此便可对床板2上的垃圾进行清理，更加卫生，当床板2清理完毕，传动机构9带动滑块5与限位杆6向左侧移动复位，进而带动滑杆7与清洁刷8向左侧移动复位，护士关闭传动机构9，向下移动清洁刷8，带动滑杆7向下移动复位，对清洁刷8进行清理即可，床板2清理完毕后，护士使截瘫患者重新躺在床板2上，如此操作可更加方便的对截瘫患者使用的本装置进行清理。传动机构9包括有第二支撑架90、气缸91和连接块92，两块第一滑轨4左侧之间设有第二支撑架90，第二支撑架90顶部左侧设有气缸91，气缸91伸缩杆上设有连接块92，连接块92与两块滑块5相连。当护士需要对床板2进行清理时，护士可先使清洁刷8与床板2对齐，便可启动气缸91工作，气缸91伸缩杆伸长带动连接块92与滑块5向右侧移动，进而带动清洁刷8向右侧移动对床板2上的垃圾推出，当床板2上的垃圾清理完毕，气缸91伸缩杆缩短将带动连接块92与滑块5向左侧移动复位，进而带动清洁刷8向左侧移动复位，如此操作可无需人工传送清洁刷8，可使清洁刷8自动向右侧移动对床板2进行清理，更加省力。调节机构10包括有支撑环100、调节板101、调节杆102、卡块103、拉杆104、支撑杆105和第二滑轨106，床板2左侧前后对称设有支撑环100，支撑环100之间转动式设有调节杆102，调节杆102中间设有调节板101，第一支撑架1左侧前后对称设有支撑杆105，两个支撑杆105顶部均设有第二滑轨106，两个第二滑轨106之间滑动式设有卡块103，卡块103左侧中间设有拉杆104，卡块103与调节杆102配合。当患者需要使用本装置时，患者躺在床板2上，头部靠在调节板101上，护士可先向左侧拉动拉杆104，带动卡块103向左侧移动，使得卡块103不再与调节杆102接触，护士便可转动调节板101，带动调节杆102转动，使得调节板101转动至合适的角度，便可向右侧移动拉杆104，带动卡块103向右侧移动复位，使得卡块103与调节杆102配合卡上，如此便可调节调节板101的高度，使得患者舒适感更佳，使用更加灵活。实施例2在实施例1的基础之上，如图1、图2、图6、图7、图8、图9、图10、图11、图12和图13所示，还包括有警报机构11，警报机构11包括有按压块110、第一复位弹簧111、支撑球112、拉绳113、支撑轮114和铃铛115，床板2左侧位于支撑环100外侧的位置前后对称滑动式设有按压块110，两块按压块110与床板2之间均连接有第一复位弹簧111，两块按压块110底部均设有支撑球112，床板2底部中间前后对称转动式设有支撑轮114，两个支撑轮114上均绕有拉绳113，两根拉绳113尾端均连接有铃铛115，铃铛115与床板2配合，两根拉绳113头端均与同侧的支撑球112相连，两根拉绳113均穿过卡块103，两根拉绳113均穿过同侧的第一滑轨4。当患者在使用本装置中如需要呼叫护士，患者可使用头部按压按压块110，带动支撑球112向下移动，第一复位弹簧111被压缩，支撑球112向下移动将拉扯拉绳113，使得拉绳113带动支撑轮114转动，拉绳113头端被拉扯将带动铃铛115向上移动，使得铃铛115与床板2接触，进而敲击床板2，铃铛115将发生声音，可提醒护士来到病房，当铃铛115发出声音后，患者可无需再压着按压块110，按压块110将在第一复位弹簧111的作用下带动支撑球112向上移动复位，进而不再拉扯拉绳113，铃铛115将在重力的作用下向下移动，进而拽动拉绳113尾端，使得支撑轮114反向转动复位，拉绳113也将复位，如此操作可患者可更加方便的对护士发出呼叫，可无需自主呼喊，更加方便。还包括有消毒机构12，消毒机构12包括有支撑座120、放置框121和输入管122，第一支撑架1内左侧设有支撑座120，支撑座120顶部左侧设有放置框121，放置框121前后对称设有输入管122。当需要对床板2进行清洁时，护士可将消毒水注入输入管122内，消毒水将流至放置框121内，初始状态清洁刷8处于放置框121内，清洁刷8将沾上消毒水，护士可向上移动清洁刷8，对床板2进行清洁消毒，床板2清洁一遍后，护士可再次使清洁刷8向下移动沾上清洁水，再次对床板2进行清洁，使得床板2消毒更加彻底，如此操作客人无需人工喷洒消毒水，清洁刷8在粘取消毒水时更加方便快速。还包括有开盖机构13，开盖机构13包括有第一斜块130、第二斜块131、盖子132和第二复位弹簧133，清洁刷8顶部前后对称设有第一斜块130，放置框121内滑动式设有盖子132，盖子132与放置框121之间连接有第二复位弹簧133，第二复位弹簧133前后对称，盖子132顶部前后对称设有第二斜块131，第一斜块130与同侧的第二斜块131配合。当需要对床板2进行清洁时，初始状态第二复位弹簧133处于压缩状态，清洁刷8向上移动带动第一斜块130向上移动，使得第一斜块130不再与第二斜块131接触，盖子132将在第二复位弹簧133的作用下带动第二斜块131向左侧移动复位，使得盖子132挡住放置框121，对放置框121内的消毒水进行防护，当清洁刷8向下移动复位时，将带动第一斜块130向下移动复位，使得第一斜块130与第二斜块131接触，带动第二斜块131向右侧移动，进而带动盖子132向右侧移动，第二复位弹簧133被压缩，使得清洁刷8复位至放置框121内部，如此便可对消毒水进行防护，防止放置框121内掉落较多垃圾，更加卫生。还包括有收集机构14，收集机构14包括有挡板140、收集框141、限位块142和第三滑轨143，第一支撑架1内右侧前后对称设有第三滑轨143，两个第三滑轨143内均滑动式设有限位块142，两块限位块142顶部之间设有收集框141，床板2底部右侧设有挡板140，挡板140与收集框141滑动配合。当护士在对床单进行清洁时，护士可向右侧拉动收集框141，带动限位块142向右侧移动，收集框141向右侧移动不再与挡板140接触，使得清洁刷8向右侧移动推送的垃圾掉落至收集框141内，便于进行清理，当床板2清理完毕，护士将收集框141内的垃圾进行清理，清理完毕后，可向左侧推动收集框141，带动限位块142向左侧移动，使得挡板140挡住收集框141，如此操作可在对床板2进行清理时，更加方便。还包括有推送机构15，推送机构15包括有第一推板150、传动板151、第三复位弹簧152和第二推板153，第一支撑架1上部右侧前后对称滑动式设有第二推板153，两块第二推板153左侧之间设有传动板151，传动板151与第一支撑架1之间连接有两个第三复位弹簧152，传动板151与收集框141配合，两块滑块5外侧均设有第一推板150，第一推板150与第二推板153配合。当护士在对床单进行清洁时，滑块5向右侧移动带动第一推板150向右侧移动，使得第一推板150与第二推板153接触，带动第二推板153与传动板151向右侧移动，第三复位弹簧152被压缩，使得传动板151带动收集框141向右侧移动打开，床板2上清理的垃圾将掉落至收集框141内，当滑块5带动第一推板150向左侧移动复位时，将不再挡住第二推板153，使得传动板151在第三复位弹簧152的作用下带动第二推板153向左侧移动复位，传动板151将不再挡住收集框141，护士对收集框141内的垃圾进行清理，清理完毕后便可使收集框141向左侧移动复位关闭，如此操作可使收集框141自动打开，无需人工操作更加自动化。本行业的技术人员应该了解，上述实施例不以任何形式限制本发明，凡采用等同替换或等效变换的方式所获得的技术方案，均落在本发明的保护范围内。
