标题title
门钩连接机构、门锁以及电器
摘要abst
一种门钩连接机构、门锁及电器，门钩连接机构包括：安装壳体；转轴，连接于安装壳体；钩轮，通过转轴转动连接于安装壳体，且钩轮上设置有勾接部；弹性件，设置为对钩轮施加弹力；安装壳体和钩轮中的至少一者设置有具有预设延伸轨迹的滑行孔，转轴能够沿滑行孔移动；钩轮未与门钩连接时，钩轮具有第一状态并能够从第一状态转动至第二状态；在第一状态，门钩朝向钩轮移动能够推动钩轮翻转至与门钩连接；在第二状态，门钩朝向钩轮移动能够推动钩轮沿滑行孔移动，在移动至预设位置时，门钩卡入勾接部内且弹性件施加的弹力使得钩轮反向移动。本申请提供的技术方案能够有效解决现有技术中钩轮误翻转导致门钩无法与钩轮连接的问题。
权利要求书clms
1.一种门钩连接机构，用于连接门钩，其特征在于，所述门钩连接机构包括：安装壳体；转轴，所述转轴连接于所述安装壳体；钩轮，所述钩轮通过所述转轴可转动地连接于所述安装壳体，且所述钩轮上设置有能够通过转动勾住所述门钩以实现与所述门钩连接的勾接部；弹性件，所述弹性件设置为对所述钩轮施加弹力；其中，所述安装壳体和所述钩轮中的至少一者上设置有用于安装所述转轴的具有预设延伸轨迹的滑行孔，所述转轴设置为能够沿所述滑行孔移动以使得所述钩轮能够相对于所述安装壳体沿所述滑行孔移动；在所述钩轮未与所述门钩连接时，所述钩轮设置为具有第一状态并能够从所述第一状态转动至第二状态；在所述第一状态，所述门钩朝向所述钩轮移动能够推动所述钩轮翻转至与所述门钩连接；在所述第二状态，所述门钩朝向所述钩轮移动时能够推动所述钩轮沿所述滑行孔移动，在移动至预设位置时所述门钩卡入所述勾接部内且所述弹性件施加的弹力使得所述钩轮反向移动。2.根据权利要求1所述的门钩连接机构，其特征在于，所述安装壳体设置有第一止挡部和第二止挡部，所述钩轮设置有第一接触部和第二接触部；在所述第一状态，所述第一接触部停靠在所述第一止挡部上，在所述第二状态，所述第二接触部停靠在所述第二止挡部上；其中，所述第二止挡部上设置有滑形面，钩轮相对于所述安装壳体沿所述滑行孔移动的过程中，所述第二接触部沿所述滑形面移动。3.根据权利要求2所述的门钩连接机构，其特征在于，在所述第一状态，所述第一接触部上的面和所述第一止挡部上的面贴靠在一起；在所述第二状态，所述第二接触部上的点或线与所述第二止挡部接触，在所述钩轮相对所述安装壳体沿所述滑行孔移动的过程中，所述第二接触部与所述滑形面之间是点与面的接触或线与面的接触。4.根据权利要求1所述的门钩连接机构，其特征在于，所述安装壳体上设置有第一滑行孔，所述钩轮上设置有第二滑行孔，所述转轴穿过所述第二滑行孔和所述第一滑行孔安装；其中，所述钩轮处于所述第二状态时，所述第一滑行孔和所述第二滑行孔的延伸轨迹对接，以使得所述钩轮相对所述安装壳体移动时能够依次沿所述第二滑行孔和所述一滑行孔的延伸轨迹移动。5.根据权利要求1所述的门钩连接机构，其特征在于，所述钩轮上设置有门钩卡入口，所述门钩卡入口的两侧分别设置有第一侧部和第二侧部，所述门钩朝向所述钩轮移动时首先靠近所述第二侧部；其中，所述第二侧部形成为所述勾接部；所述第一侧部上设置有朝向所述第二侧部的第一斜面，所述第二侧部上设置有背离所述第一侧部的第二斜面；其中，在所述钩轮处于所述第一状态时，所述门钩朝向所述钩轮移动过程中通过推动所述第一斜面来使得所述钩轮转动从而使得所述勾接部勾住所述门钩；在所述钩轮处于第二状态时，所述门钩朝向所述钩轮移动过程中通过推动所述第二斜面来使得所述钩轮移动。6.根据权利要求1所述的门钩连接机构，其特征在于，所述安装壳体包括壳体主体以及安装在所述壳体主体上的壳体块，所述滑行孔设置在所述壳体块上。7.根据权利要求6所述的门钩连接机构，其特征在于，所述壳体主体采用塑料制成，所述壳体块采用比所述壳体主体硬的塑料材料制成或者采用金属制成。8.根据权利要求1所述的门钩连接机构，其特征在于，所述弹性件为扭簧，所述扭簧的一个扭臂连接于所述安装壳体，另一个扭臂连接于所述钩轮。9.一种门锁，其特征在于，所述门锁包括门钩以及门锁主体，所述门锁主体包括锁定机构以及根据权利要求1-8中任意一项所述的门钩连接机构；所述门钩连接机构用于连接所述门钩；所述锁定机构设置为能够在锁定状态和解锁状态之间转换，在所述门钩连接机构连接所述门钩后，所述锁定机构转换至所述锁定状态，以使得所述钩轮保持与所述门钩连接的状态，在所述锁定机构转换至所述解锁状态后，所述门钩能够脱离所述门钩。10.根据权利要求9所述的门锁，其特征在于，所述钩轮设置有锁止面，在所述钩轮与所述门钩连接时，所述锁定机构锁定所述锁止面以防止所述钩轮回转。11.根据权利要求9所述的门锁，其特征在于，所述锁定机构包括：锁定滑块，所述锁定滑块设置为在门钩与所述钩轮连接时能够从第一位置转换至第二位置，在所述第二位置，所述锁定滑块保持所述门钩连接机构与门钩连接的状态；弹簧，所述弹簧设置为对所述锁定滑块施加弹力，使得所述锁定滑块在弹簧的抵顶下在所述第一位置和所述第二位置之间弹性移动；锁止件，所述锁止件设置为能够在锁止位置和解锁位置之间转换，在所述锁止位置，所述锁止件将所述锁定滑块锁止在所述第二位置，在所述解锁位置，所述锁止件释放所述锁定滑块，所述锁定滑块能够移动至所述第一位置，所述门钩能够脱离所述门钩连接机构；驱动机构，所述驱动机构设置为用于驱动所述锁止件在所述锁止位置和所述解锁位置之间转换。12.一种电器，其特征在于，所述电器包括电器主体、电器门以及根据权利要求9-11中任意一项所述的门锁，所述门锁的所述门钩安装在所述电器门上，所述门锁主体安装在所述电器主体上。
说明书desc
技术领域本申请涉及电器技术领域，具体地，涉及一种门钩连接机构、门锁以及电器。背景技术电器的门锁在电器中起着至关重要的作用，在电器正常工作时，为了保证安全，需要电器内部的工作空间成为封闭空间，尤其是洗衣机、洗碗机等电器，若工作时门被随意打开，可能不小心触碰到电器内部工作部件的人带来危险，造成不必要的损害，因此需要设置门锁使得电器门在工作时能够锁定锁紧，无法打开，而电器停止工作后，电器门能够正常打开。门锁通常包括设置在电器门上的门钩以及设置在电器主体上的门锁主体，门锁主体上的用于连接门钩的连接机构包括能够翻转的钩轮，以通过钩轮的翻转与门钩连接，从而实现电器门的锁紧。但现有技术中存在一种问题：门钩未与钩轮连接时，钩轮被误操作时，例如小孩利用玩具拨动钩轮误翻转或其它原因导致钩轮误翻转，钩轮被误翻转至非正常状态，在该状态下，门钩再移动至与钩轮进行连接时，门钩无法与钩轮连接。发明内容有鉴于此，本申请提供一种门钩连接机构、门锁以及电器，以解决现有技术中门锁中的钩轮误翻转导致钩轮无法与门钩连接的问题。本申请提供一种门钩连接机构，用于连接门钩，所述门钩连接机构包括：安装壳体；转轴，所述转轴连接于所述安装壳体；钩轮，所述钩轮通过所述转轴可转动地连接于所述安装壳体，且所述钩轮上设置有能够通过转动勾住所述门钩以实现与所述门钩连接的勾接部；弹性件，所述弹性件设置为对所述钩轮施加弹力；其中，所述安装壳体和所述钩轮中的至少一者上设置有用于安装所述转轴的滑行孔，所述转轴设置为能够沿所述滑行孔移动以使得所述钩轮能够相对于所述安装壳体沿所述滑行孔的长度方向移动；在所述钩轮未与所述门钩连接时，所述钩轮设置为具有第一状态并能够从所述第一状态转动至第二状态；在所述第一状态，所述门钩朝向所述钩轮移动能够推动所述钩轮翻转至与所述门钩连接；在所述第二状态，所述门钩朝向所述钩轮移动时能够推动所述钩轮沿所述滑行孔的长度方向移动，在移动至预设位置时所述门钩卡入所述勾接部内且所述弹性件施加的弹力使得所述钩轮反向移动。可选地，所述安装壳体设置有第一止挡部和第二止挡部，所述钩轮设置有第一接触部和第二接触部；在所述第一状态，所述第一接触部停靠在所述第一止挡部上，在所述第二状态，所述第二接触部停靠在所述第二止挡部上；其中，所述第二止挡部上设置有滑形面，钩轮相对于所述安装壳体沿所述滑行孔移动的过程中，所述第二接触部沿所述滑形面移动。可选地，在所述第一状态，所述第一接触部上的面和所述第一止挡部上的面贴靠在一起；在所述第二状态，所述第二接触部上的点或线与所述第二止挡部接触，在所述钩轮相对所述安装壳体沿所述滑行孔移动的过程中，所述第二接触部与所述滑形面之间是点与面的接触或线与面的接触。可选地，所述安装壳体上设置有第一滑行孔，所述钩轮上设置有第二滑行孔，所述转轴穿过所述第二滑行孔和所述第一滑行孔安装；其中，所述钩轮处于所述第二状态时，所述第一滑行孔和所述第二滑行孔的延伸轨迹对接，以使得所述钩轮相对所述安装壳体移动时能够依次沿所述第二滑行孔和所述一滑行孔的延伸轨迹移动。。可选地，所述钩轮上设置有门钩卡入口，所述门钩卡入口的两侧分别设置有第一侧部和第二侧部，所述门钩朝向所述钩轮移动时首先靠近所述第二侧部；其中，所述第二侧部形成为所述勾接部；所述第一侧部上设置有朝向所述第二侧部的第一斜面，所述第二侧部上设置有背离所述第一侧部的第二斜面；其中，在所述钩轮处于所述第一状态时，所述门钩朝向所述钩轮移动过程中通过推动所述第一斜面来使得所述钩轮转动从而使得所述勾接部勾住所述门钩；在所述钩轮处于第二状态时，所述门钩朝向所述钩轮移动过程中通过推动所述第二斜面来使得所述钩轮移动。可选地，所述安装壳体包括壳体主体以及安装在所述壳体主体上的壳体块，所述滑行孔设置在所述壳体块上。可选地，所述壳体主体采用塑料制成，所述壳体块采用比所述壳体主体硬的塑料材料制成或者采用金属制成。可选地，所述弹性件为扭簧，所述扭簧的一个扭臂连接于所述安装壳体，另一个扭臂连接于所述钩轮。根据本申请的另一方面，还提供一种门锁，所述门锁包括门钩以及门锁主体，所述门锁主体包括锁定机构以及如上所述的门钩连接机构；所述门钩连接机构用于连接所述门钩；所述锁定机构设置为能够在锁定状态和解锁状态之间转换，在所述门钩连接机构连接所述门钩后，所述锁定机构转换至所述锁定状态，以使得所述钩轮保持与所述门钩连接的状态，在所述锁定机构转换至所述解锁状态后，所述门钩能够脱离所述门钩。可选地，所述钩轮设置有锁止面，在所述钩轮与所述门钩连接时，所述锁定机构锁定所述锁止面以防止所述钩轮回转。可选地，所述锁定机构包括：锁定滑块，所述锁定滑块设置为在门钩与所述钩轮连接时能够从第一位置转换至第二位置，在所述第二位置，所述锁定滑块保持所述门钩连接机构与门钩连接的状态；弹簧，所述弹簧设置为对所述锁定滑块施加弹力，使得所述锁定滑块在弹簧的抵顶下在所述第一位置和所述第二位置之间弹性移动；锁止件，所述锁止件设置为能够在锁止位置和解锁位置之间转换，在所述锁止位置，所述锁止件将所述锁定滑块锁止在所述第二位置，在所述解锁位置，所述锁止件释放所述锁定滑块，所述锁定滑块能够移动至所述第一位置，所述门钩能够脱离所述门钩连接机构；驱动机构，所述驱动机构设置为用于驱动所述锁止件在所述锁止位置和所述解锁位置之间转换。本申请的再一方面还提供一种电器，所述电器包括电器主体、电器门以及如上所述的门锁，所述门锁的所述门钩安装在所述电器门上，所述门锁主体安装在所述电器主体上。本申请提供的技术方案，能够解决现有技术中钩轮误翻转导致门钩无法与钩轮连接的问题。本申请的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施方式及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为根据本申请的一个实施方式中门钩连接机构设置在门锁中的示意图；图2为根据本申请的一个实施方式中门钩连接机构中的钩轮处于第一状态时的示意图；图3为连接门钩连接机构中的钩轮处于第二状态时的示意图；图4为钩轮处于第二状态时，钩轮上的第二滑行孔与安装壳体上的第一滑行孔的状态示意图；图5为根据本申请的一个实施方式中钩轮的结构示意图；图6为根据本申请的一个实施方式中安装壳体的结构示意图；图7为根据本申请的另一个实施方式中门锁的结构示意图；图8为图7所示的门锁从另一侧看的结构示意图；图9为根据本申请的一个实施方式中门锁主体处于分解状态的示意图；图10为根据本申请的一个实施方式中门锁的部分部件处于分解状态的示意图；图11为根据本申请的一个实施方式中门锁去除锁壳后的结构示意图；图12为显示门锁的电气盒内部结构的示意图；图13为锁定机构锁定钩轮时的状态示意图；图14为根据本申请的一个实施方式中电器的示意图。附图标记说明100-门锁主体；1-门钩连接机构；11-安装壳体；111-第一滑行孔；112-侧限位面；113-扭臂安装部；114第一止挡部；115-第二止挡部；116-壳体块；12-转轴；13-钩轮；131-第二滑行孔；132-门钩卡入口；133-勾接部；134-锁定面；135-第一接触部；136-第二接触部；137-第一斜面；138-第二斜面；139-扭臂安装孔；14-弹性件；2-锁定机构；21-锁定滑块；211-锁止槽；212-压块；22-弹簧；23-锁止件；231-锁止块；232-滑槽；24-驱动机构；241-传动杆；3-锁壳；31-第一壳体；32-第二壳体；33-电气盒；331-电气盒主体；332-盒盖；34-锁口；200-门钩。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在不冲突的情况下，本申请中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。另外，“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内、外。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。针对现有技术中电器门锁中的钩轮误翻转导致门钩无法与钩轮连接的问题，本申请提供一种门钩连接机构，采用该门钩连接机构可以解决钩轮误翻转的问题。如图1-3所示，所述门钩连接机构1包括：安装壳体11；转轴12，转轴12连接于安装壳体11；钩轮13，钩轮13通过转轴12可转动地连接于安装壳体11，且钩轮13上设置有能够通过转动勾住门钩200以实现与门钩200连接的勾接部133；弹性件14，弹性件14设置为对钩轮13施加弹力。其中，安装壳体11和钩轮13中的至少一者上设置有用于安装转轴12的具有预设延伸轨迹的滑行孔，转轴12设置为能够沿滑行孔移动以使得钩轮13能够相对于安装壳体11沿所述滑行孔移动，其中沿滑行孔移动是指沿滑行孔的延伸轨迹移动，所述延伸轨迹可以是直线，也可以是弧线，也可以是其它弯曲形状。在钩轮13未与门钩200连接时，钩轮13设置为具有第一状态并能够从第一状态转动至第二状态，在第一状态，门钩200朝向钩轮13移动时能够推动钩轮13翻转至与门钩200连接；在第二状态，门钩200朝向钩轮13移动能够推动钩轮13沿所述滑行孔移动，在移动至预设位置时，门钩200卡入勾接部133内，且弹性件14施加的弹力使得钩轮13反向移动，从而门钩200进一步进入到门钩卡接口132内。这样，钩轮13的勾接部133勾住门钩200，在拉出门钩200时，可以使得门钩200带动钩轮13旋转，从而使得钩轮13转动至第一状态，此后再使得门钩200重新移动至与门钩连接机构1连接时，则门钩200能够正常地推动处于第一状态的钩轮13，使得钩轮13从第一状态转动至与门钩200连接。也就是说，第一状态是钩轮13未与门钩200连接时的正常工作状态，第二状态是钩轮13未与门钩200连接时的非正常工作状态，在通过使得门钩200推动处于第二状态的钩轮13沿滑行孔移动，然后门钩200进入钩轮13的勾接部133内，使得勾接部133勾住门钩200，然后向外拉门钩200时能够带动钩轮13转动，从而使得钩轮13从非正常的第二状态恢复至正常的第一状态。此后门钩200就能够正常地与钩轮13进行连接和分离。因此，本申请提供的技术方案能够解决现有技术中钩轮误翻转导致门钩无法与钩轮连接的问题。下面根据具体实施方式详细描述本申请提供的技术方案。在一个实施方式中，如图2和图3所示，并结合图5和图6，其中，图2和图3所显示的安装壳体11为图1中的安装壳体11从安装钩轮13的位置纵向剖切后的结构，安装壳体11设置有第一止挡部114和第二止挡部115，钩轮13设置有第一接触部135和第二接触部136。在第一状态，第一接触部135停靠在第一止挡部114上，如此可以使得钩轮13保持于第一状态，在钩轮13转动至第二状态时，第二接触部136停靠在第二止挡部115上，使得钩轮13保持于第二状态。其中，所述第二止挡部115上设置有滑形面，在门钩200推动钩轮13相对于安装壳体11沿滑行孔移动的过程中，第二接触部136沿所述滑形面移动，也就是说，滑行孔的延伸轨迹与滑行面的延伸轨迹是一致的。如图3中，钩轮13沿直线形的滑行孔移动的过程中，该钩轮13抵靠在滑行面上按箭头指示的直线方向移动。可以理解，在滑行孔为具有弧形延伸轨迹的弧形孔或其它形状轨迹的孔时，所述滑行面具有弧形延伸轨迹或其它形状的延伸轨迹。本实施方式中，可选地，在第一状态，第一接触部135上的面和第一止挡部114上的面贴靠在一起，即第一接触部135和第一止挡部114为面和面的接触，这样，第一接触部135在第一止挡部114上的停靠稳定；可选地，在第二状态，第二接触部136上的点或线与第二止挡部115接触，在钩轮13相对安装壳体11沿滑行孔移动的过程中，第二接触部136与所述滑行面是点与面的接触或线与面的接触。这样，第二接触部136沿第二止挡部115移动时的摩擦力较小，使得钩轮13能够容易地相对于安装壳体11沿滑行孔移动。在一个实施方式中，安装壳体11上设置有第一滑行孔111，钩轮13上设置有第二滑行孔131，转轴12穿过第一滑行孔111和第二滑行孔131安装。图5中显示出在安装壳体11的两侧分别设置有第一滑行孔111，转轴12的两端分别穿在两侧的第一滑行孔111上，而转轴12的中间部位穿过钩轮13的第二滑行孔131。其中，钩轮13处于第二状态时，第一滑行孔111和第二滑行孔131的延伸轨迹对接，以使得钩轮13能够相对安装壳体11依次沿第二滑行孔131和第一滑行孔111的延伸轨迹移动。这样，钩轮13相对安装壳体11的移动行程大致是第二滑行孔131和第一滑行孔111两者的延伸轨迹长度的和。也就是说，在钩轮13和安装壳体11上分别设置滑行孔，可以利于增加钩轮13相对于安装壳体11的移动行程。如图3和图4所示，钩轮13处于第二状态时，第一滑行孔111和第二滑行孔131的延伸轨迹对接，两者均是直线形的延伸轨迹，在门钩200推动钩轮13沿图3所指示的箭头移动时，钩轮13首先沿第二滑行孔131的延伸轨迹移动，然后沿第一滑行孔111的延伸轨迹移动。当然，在不需要较大移动行程的情况下，也可以仅在钩轮13上设置滑行孔，或仅在安装壳体11上设置滑行孔，也可以使得钩轮13相对于安装壳体11沿滑行孔移动。在一个实施方式中，钩轮13的结构如图5所示，钩轮13上设置有门钩卡入口132，门钩卡入口132的两侧分别设置有第一侧部和第二侧部，门钩200朝向钩轮移动时首先靠近所述第二侧部；其中，第二侧部形成为所述勾接部133；第一侧部上设置有朝向第二侧部的第一斜面137，第二侧部上设置有背离第一侧部的第二斜面138。其中，在钩轮13处于第一状态时，如图2所示，门钩200在朝向钩轮13移动过程中，门钩200通过推动第一斜面137来使得钩轮13转动而使得钩轮13的勾接部133勾住门钩200；在钩轮13处于第二状态时，如图3所示，门钩200朝向钩轮13移动过程中通过推动第二斜面138而使得钩轮13沿滑行孔移动，在移动至一定位置时，门钩200从第二侧部卡入勾接部133内，进入门钩卡入口132，然后钩轮13反向移动，使得门钩200进一步进入到门钩卡入口132。在一个实施方式中，用于对钩轮13施加弹力的所述弹性件14为扭簧，该扭簧的一个扭臂连接于安装壳体11，另一个扭臂连接于钩轮13。如图3所示，弹性件14的一个扭臂连接于安装壳体11上设置的扭臂安装部113，另一个扭臂连接于钩轮13的扭臂安装孔139。由于钩轮13在相对于安装壳体11沿滑行孔移动的过程中，扭簧也是随着钩轮13移动的，为保证扭簧能够稳定地对钩轮13施加弹力，安装壳体11上设置有位于扭簧的相对的两侧的侧限位面112，如图6所示，扭簧的两侧通过侧限位面112的限位能够使得扭簧稳定地随钩轮13移动。在一个实施方式中，安装壳体11可以是一体成型的结构，在另外的实施方式中，安装壳体11包括壳体主体以及安装在所述壳体主体上的壳体块116，所述滑行孔设置在所述壳体块116上。将安装壳体11分为壳体主体和壳体块116的方式可以便于制造，而且可以设置壳体主体与壳体块116分别为不同的材料，利于节省成本。可选地，壳体主体采用塑料制成，壳体块116采用比壳体主体硬的塑料材料制成或者采用金属制成，以使得转轴在壳体块116上的安装更加稳定。图2、图3和图6中所显示的安装壳体11可以为门锁的锁壳的一部分，门锁的锁壳可以分体制成多个部分，也可以形成为一个整体，可以理解的是，锁壳可以根据需要做各种变形，不做限制。在一个实施方式中，如图9所示，门锁的锁壳3包括第一壳体31和第二壳体32，该实施方式中，钩轮13所安装的安装壳体11为锁壳3的第二壳体32。在图10所示的实施方式中，用于安装轮轴12的壳体块116固定在第二壳体32上，即安装壳体11为第二壳体32和壳体块116组装形成的结构。根据本申请的另一方面，还提供一种门锁，如图7-12所示，所述门锁包括：门钩200以及门锁主体100，门锁主体100包括锁定机构2以及如上所述的门钩连接机构1；门钩连接机构1用于连接门钩200；锁定机构2设置为能够在锁定状态和解锁状态之间转换，在门钩连接机构1连接门钩200后，锁定机构2转换至锁定状态，以使得钩轮13保持与门钩200连接的状态，在锁定机构转换至解锁状态后，门钩200能够脱离门钩连接机构1。具体应用过程为：门钩200朝向门锁主体100移动，进入锁壳3的锁口34并与钩轮13正常连接后，锁定机构2动作，将钩轮13锁定在与门钩200连接的状态，而在电器工作完毕后，锁定机构2转换止解锁状态，钩轮13解锁，门钩200能够脱离钩轮13。为使得锁定机构2锁定钩轮13，钩轮13设置有锁定面134，在钩轮13与门钩200连接时，所述锁定机构2锁定锁定面134以防止钩轮13回转从而防止门钩200脱出。在一个实施方式中，如图11所示，锁定机构2包括：锁定滑块21，锁定滑块21设置为在门钩200与钩轮13连接时能够从第一位置转换至第二位置，在第二位置，锁定滑块21保持门钩连接机构1与门钩200连接的状态；弹簧22，弹簧22设置为对锁定滑块21施加弹力，使得锁定滑块21在弹簧22的抵顶下在第一位置和第二位置之间弹性移动；锁止件23，锁止件23设置为能够在锁止位置和解锁位置之间转换，在所述锁止位置，锁止件23将锁定滑块21锁止在第二位置，在所述解锁位置，锁止件23释放锁定滑块21，锁定滑块21能够移动至第一位置，门钩200能够脱离门钩连接机构1；驱动机构24，驱动机构24设置为用于驱动锁止件23在锁止位置和解锁位置之间转换。在门钩200未进入门锁主体100的锁壳3上设置的锁口34时，弹簧22将锁定滑块21顶压在钩轮13的解锁面上，从而通过弹簧22和钩轮13将锁定滑块21保持在第一位置，在门钩200进入锁口34后，钩轮13旋转至勾住门钩200，并在转动过程中带动锁定滑块21动作，顶压弹簧22并移动至第二位置，在该锁定滑块21处于第二位置时，该锁定滑块21一端的压块212顶压在钩轮13的锁定面134上，也就是说，弹簧22和钩轮13将锁定滑块21保持在该第二位置上，然后驱动机构24驱动锁止件23转换至锁止位置，将锁定滑块21锁定在第二位置上，由此可以防止过钩轮13翻转，从而防止门钩200脱离钩轮13。在驱动机构24驱动锁止件23转换至解锁位置时，锁定滑块21脱离锁止件23的锁止，门钩200脱离钩轮13时，钩轮13的转动能够使得锁定滑块21从第二位置移动至第一位置。为使得锁止件23能够将锁定滑块21锁定在第二位置并能够从第二位置解锁，在一个实施方式中，如图1和图11所示，锁定滑块21上设置有锁止槽211，锁止件23上设置有与锁止槽211配合的锁止块231，锁止件23还包括倾斜设置的滑槽232，驱动机构24包括能够在滑槽232内移动的传动杆241，在驱动机构24收到第一脉冲信号后，驱动机构24动作，使得传动杆241在滑槽232内移动至第一预设位置并通过滑槽232带动锁止件23移动至锁止位置，如图11所示的位置，锁止件23的锁止块231插入到锁止槽211内将锁定滑块21锁定在第二位置。图12中显示出滑槽232倾斜设置，而传动杆241设置为上下移动，从而传动杆241上下移动过程中会通过滑槽232带动锁止件23移动。在收到第二脉冲信号后驱动机构24动作，使得传动杆241在滑槽232内移动至第二预设位置并通过滑槽232带动锁止件23移动至解锁位置，使得锁止块231脱离锁止槽211，释放锁定滑块21，这样门钩200可以脱出钩轮13。该实施方式中，锁定机构24以及锁止件23设置在电气盒33内，图12显示了电气盒33分开为电气盒主体331和盒盖332以显示出驱动机构24与锁止件23的连接关系的状态。其中，驱动机构24的具体结构以及门锁中的其它结构不是本申请的重点，且驱动机构24是本领域技术人员在门锁中能够实现的技术，在此不再进行详述。在此还需说明的是，用于防止门钩200脱离钩轮13的锁定机构2也并不限于如上所述的结构形式，其它的能够在锁定状态防止门钩200脱离钩轮的任何锁定机构均可。根据本申请的另一方面，还提供一种电器，所述电器包括电器主体、电器门以及如上所述的门锁，所述门锁的门钩200安装在电器门上，门锁主体100安装在电器主体上。本申请提供的电器，在门锁主体100内的钩轮13发生误翻转的情况下，推动电器门关闭，电器门上的门钩200在朝向钩轮13移动的过程中推动钩轮13沿滑行孔移动，使得门钩200进入到钩轮13内，然后向外拉动电器门，门钩200带动钩轮13恢复至能够正常工作的第一状态，然后再关闭电器门时，门钩200能够正常地与钩轮13进行连接。以上所述仅为本申请的较佳实施例而已，并不用以限制本申请，凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换等，均应包含在本申请的保护范围之内。
