标题title
一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置
摘要abst
本发明涉及微生物降解设备技术领域，且公开了一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，包括下料控制机构，所述下料控制机构包括安装座，所述安装座的正面转动连接有转动杆，所述转动杆的内部设置有电磁铁，所述转动杆的背面转动连接有挡板。该基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，通过粉碎盘的转速控制电磁铁之间的排斥力，从而控制挡板进行进料，有效的避免在进料时沼气的泄露，当沼气达到一定量时，通过连通管在压强的作用下推动箱体内的液面上升，通过推杆推动棘爪与传气盘相脱离，传气盘则在沼气的推动下转动进行排气，不仅提高了食品垃圾的利用率，并且可以自动根据沼气的量进行排放。
权利要求书clms
1.一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，其特征在于：包括下料控制机构，所述下料控制机构包括安装座，所述安装座的正面转动连接有转动杆，所述转动杆的内部设置有电磁铁，所述转动杆的背面转动连接有挡板，所述挡板的表面套接有复位弹簧。2.根据权利要求1所述的一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，其特征在于：还包括沼气开启机构，所述沼气开启机构包括铰接杆，所述铰接杆的右端转动连接有浮动球，所述铰接杆的底部焊接有回程弹簧，所述铰接杆的上侧转动连接有推杆，所述推杆远离铰接杆的一端转动连接有棘爪，所述棘爪的右侧啮合有传气盘。3.根据权利要求1所述的一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，其特征在于：还包括底座，所述底座的上侧焊接有降解箱，所述降解箱的上侧焊接有进料管，所述进料管的内部转动连接有粉碎盘，所述降解箱的左侧焊接有横板，所述横板的上侧焊接有箱体，所述箱体的底部焊接有连通管，所述降解箱的上侧焊接有排气管。4.根据权利要求3所述的一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，其特征在于：所述安装座固定安装杂在进料管的左侧，电磁铁共设置有两个且规格相同，一个固定安装在转动杆的内部，另一个固定安装在排气管靠近转动杆的一侧，并且两个电磁铁均与粉碎盘电连接，粉碎盘转动速度越快，电磁铁磁性越大，且通电磁极显N极。5.根据权利要求3所述的一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，其特征在于：所述挡板共设置有两个且规格相同，转动连接在转动杆的两端，呈水平状，并且与进料管滑动连接，其中下侧的挡板的表面套接有复位弹簧。6.根据权利要求3所述的一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，其特征在于：所述铰接杆铰接在箱体的内壁，浮动球转动连接在铰接杆的另一端，回程弹簧一端与箱体内壁固定连接，另一端与铰接杆固定连接。7.根据权利要求2所述的一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，其特征在于：所述推杆一端与铰接杆转动连接，另一端与棘爪转动连接，而棘爪与传气盘相适配。8.根据权利要求3所述的一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，其特征在于：所述箱体的内部设置有液体，并且浮动球与液体表面活动连接，连通管一端与箱体底部固定连接，另一端与降解箱上侧固定连接。9.根据权利要求3所述的一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，其特征在于：所述排气管固定安装在降解箱的上侧，其中传气盘转动连接在排气管的内部，并且相适配，棘爪转动连接在排气管靠近传气盘的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及微生物降解设备技术领域，具体为一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置。背景技术新兴能源是发展起来的，以可再生能源或理论上用之不尽的能源为主的，具有较高的环境保护效益的能源。生物质能是自然界中有生命的植物提供的能量，这些植物以生物质作为媒介储存太阳能，属再生能源。尤其是随着社会的发展，食品垃圾越来越多，其利用价值非常高。现在对待食品垃圾处理的主要方式就是填埋使其变成肥料进行利用，这种处理方式对食品垃圾来说仅仅只利用了部分资源，并且现有的部分沼气转化装置在进料时可能会造成沼气泄露，造成污染，同时如果降解箱内的沼气达不到使用要求，影响正常使用，因此我们提出了一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置来解决以上问题。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，具备减少食品垃圾的堆放，极大的提高了食品垃圾的利用率，有效避免在加料时造成的沼气泄露，并且可以自动根据沼气的密度自动排气进行收集的优点，解决了食品垃圾的利用率不高，容易造成沼气泄露，无法根据沼气的密度进行排放的问题。技术方案为实现上述减少食品垃圾的堆放，极大的提高了食品垃圾的利用率，有效避免在加料时造成的沼气泄露，并且可以自动根据沼气的密度自动排气进行收集的目的，本发明提供如下技术方案：一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，包括下料控制机构，所述下料控制机构包括安装座，所述安装座的正面转动连接有转动杆，所述转动杆的内部设置有电磁铁，所述转动杆的背面转动连接有挡板，所述挡板的表面套接有复位弹簧。还包括沼气开启机构，所述沼气开启机构包括铰接杆，所述铰接杆的右端转动连接有浮动球，所述铰接杆的底部焊接有回程弹簧，所述铰接杆的上侧转动连接有推杆，所述推杆远离铰接杆的一端转动连接有棘爪，所述棘爪的右侧啮合有传气盘。还包括底座，所述底座的上侧焊接有降解箱，所述降解箱的上侧焊接有进料管，所述进料管的内部转动连接有粉碎盘，所述降解箱的左侧焊接有横板，所述横板的上侧焊接有箱体，所述箱体的底部焊接有连通管，所述降解箱的上侧焊接有排气管。优选的，所述安装座固定安装杂在进料管的左侧，电磁铁共设置有两个且规格相同，一个固定安装在转动杆的内部，另一个固定安装在排气管靠近转动杆的一侧，并且两个电磁铁均与粉碎盘电连接，粉碎盘转动速度越快，电磁铁磁性越大，且通电磁极显N极。优选的，所述挡板共设置有两个且规格相同，转动连接在转动杆的两端，呈水平状，并且与进料管滑动连接，其中下侧的挡板的表面套接有复位弹簧。优选的，所述铰接杆铰接在箱体的内壁，浮动球转动连接在铰接杆的另一端，回程弹簧一端与箱体内壁固定连接，另一端与铰接杆固定连接。优选的，所述推杆一端与铰接杆转动连接，另一端与棘爪转动连接，而棘爪与传气盘相适配。优选的，所述箱体的内部设置有液体，并且浮动球与液体表面活动连接，连通管一端与箱体底部固定连接，另一端与降解箱上侧固定连接。优选的，所述排气管固定安装在降解箱的上侧，其中传气盘转动连接在排气管的内部，并且相适配，棘爪转动连接在排气管靠近传气盘的一侧。有益效果与现有技术相比，本发明提供了一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，具备以下有益效果：该基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，通过粉碎盘的转速控制电磁铁之间的排斥力，从而控制挡板进行进料，并且使两个挡板间歇运动，有效的避免在进料时沼气的泄露，当沼气达到一定量时，通过连通管在压强的作用下推动箱体内的液面上升，通过推杆推动棘爪与传气盘相脱离，传气盘则在沼气的推动下转动进行排气，不仅提高了食品垃圾的利用率，并且可以自动根据沼气的量进行排放。附图说明图1为本发明各结构连接示意图；图2为本发明下料控制机构与进料管结构连接示意图；图3为本发明沼气开启机构与箱体和排气管结构连接示意图。图中：1、底座；2、降解箱；3、进料管；4、下料控制机构；5、粉碎盘；6、横板；7、箱体；8、沼气开启机构；9、连通管；10、排气管；41、安装座；42、转动杆；43、电磁铁；44、挡板；45、复位弹簧；81、铰接杆；82、浮动球；83、回程弹簧；84、推杆；85、棘爪；86、传气盘。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-2，一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，包括下料控制机构4，下料控制机构4包括安装座41，安装座41的正面转动连接有转动杆42，转动杆42的内部设置有电磁铁43，安装座41固定安装杂在进料管3的左侧，电磁铁43共设置有两个且规格相同，一个固定安装在转动杆42的内部，另一个固定安装在排气管10靠近转动杆42的一侧，并且两个电磁铁43均与粉碎盘5电连接，粉碎盘5转动速度越快，电磁铁43磁性越大，且通电磁极显N极，转动杆42的背面转动连接有挡板44，挡板44的表面套接有复位弹簧45，挡板44共设置有两个且规格相同，转动连接在转动杆42的两端，呈水平状，并且与进料管3滑动连接，其中下侧的挡板44的表面套接有复位弹簧45；还包括底座1，底座1的上侧焊接有降解箱2，降解箱2的上侧焊接有进料管3，进料管3的内部转动连接有粉碎盘5，降解箱2的左侧焊接有横板6，横板6的上侧焊接有箱体7，箱体7的底部焊接有连通管9，箱体7的内部设置有液体，并且浮动球82与液体表面活动连接，连通管9一端与箱体7底部固定连接，另一端与降解箱2上侧固定连接，降解箱2的上侧焊接有排气管10，排气管10固定安装在降解箱2的上侧，其中传气盘86转动连接在排气管10的内部，并且相适配，棘爪85转动连接在排气管10靠近传气盘86的一侧。实施例二：请参阅图1和图3，一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，还包括沼气开启机构8，沼气开启机构8包括铰接杆81，铰接杆81的右端转动连接有浮动球82，铰接杆81的底部焊接有回程弹簧83，铰接杆81铰接在箱体7的内壁，浮动球82转动连接在铰接杆81的另一端，回程弹簧83一端与箱体7内壁固定连接，另一端与铰接杆81固定连接，铰接杆81的上侧转动连接有推杆84，推杆84远离铰接杆81的一端转动连接有棘爪85，棘爪85的右侧啮合有传气盘86，推杆84一端与铰接杆81转动连接，另一端与棘爪85转动连接，而棘爪85与传气盘86相适配；还包括底座1，底座1的上侧焊接有降解箱2，降解箱2的上侧焊接有进料管3，进料管3的内部转动连接有粉碎盘5，降解箱2的左侧焊接有横板6，横板6的上侧焊接有箱体7，箱体7的底部焊接有连通管9，箱体7的内部设置有液体，并且浮动球82与液体表面活动连接，连通管9一端与箱体7底部固定连接，另一端与降解箱2上侧固定连接，降解箱2的上侧焊接有排气管10，排气管10固定安装在降解箱2的上侧，其中传气盘86转动连接在排气管10的内部，并且相适配，棘爪85转动连接在排气管10靠近传气盘86的一侧。实施例三：请参阅图1-3，一种基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，包括下料控制机构4，下料控制机构4包括安装座41，安装座41的正面转动连接有转动杆42，转动杆42的内部设置有电磁铁43，安装座41固定安装杂在进料管3的左侧，电磁铁43共设置有两个且规格相同，一个固定安装在转动杆42的内部，另一个固定安装在排气管10靠近转动杆42的一侧，并且两个电磁铁43均与粉碎盘5电连接，粉碎盘5转动速度越快，电磁铁43磁性越大，且通电磁极显N极，转动杆42的背面转动连接有挡板44，挡板44的表面套接有复位弹簧45，挡板44共设置有两个且规格相同，转动连接在转动杆42的两端，呈水平状，并且与进料管3滑动连接，其中下侧的挡板44的表面套接有复位弹簧45；还包括沼气开启机构8，沼气开启机构8包括铰接杆81，铰接杆81的右端转动连接有浮动球82，铰接杆81的底部焊接有回程弹簧83，铰接杆81铰接在箱体7的内壁，浮动球82转动连接在铰接杆81的另一端，回程弹簧83一端与箱体7内壁固定连接，另一端与铰接杆81固定连接，铰接杆81的上侧转动连接有推杆84，推杆84远离铰接杆81的一端转动连接有棘爪85，棘爪85的右侧啮合有传气盘86，推杆84一端与铰接杆81转动连接，另一端与棘爪85转动连接，而棘爪85与传气盘86相适配；还包括底座1，底座1的上侧焊接有降解箱2，降解箱2的上侧焊接有进料管3，进料管3的内部转动连接有粉碎盘5，降解箱2的左侧焊接有横板6，横板6的上侧焊接有箱体7，箱体7的底部焊接有连通管9，箱体7的内部设置有液体，并且浮动球82与液体表面活动连接，连通管9一端与箱体7底部固定连接，另一端与降解箱2上侧固定连接，降解箱2的上侧焊接有排气管10，排气管10固定安装在降解箱2的上侧，其中传气盘86转动连接在排气管10的内部，并且相适配，棘爪85转动连接在排气管10靠近传气盘86的一侧。工作原理:对食品垃圾进行降解时，先通过粉碎盘5将垃圾进行粉碎，初始状态下上侧的挡板44处于密封，当粉碎的垃圾量增多后，粉碎盘5转动速度变慢，由于电磁铁43一个固定安装在转动杆42的内部，另一个固定安装在排气管10靠近转动杆42的一侧，并且两个电磁铁43均与粉碎盘5电连接，粉碎盘5转动速度越快，电磁铁43磁性越大，且通电磁极显N极，而下侧的挡板44的表面套接有复位弹簧45，即此时电磁铁43之间的排斥力减小，下侧的挡板44则在复位弹簧45的作用下向进料管3内运动，同时上侧的挡板44向外运动，食品垃圾则从下落，当粉碎盘5的转速提高后，电磁铁43之间的排斥力再次增大，上侧的挡板44向内回到初始位置，以此完成食品垃圾间歇的下落，同时有效的避免了沼气在下料时的泄露；当降解箱2内的沼气达到一定量时，由于箱体7的内部设置有液体，并且浮动球82与液体表面活动连接，连通管9一端与箱体7底部固定连接，另一端与降解箱2上侧固定连接，而推杆84一端与铰接杆81转动连接，另一端与棘爪85转动连接，而棘爪85与传气盘86相适配，并且传气盘86转动连接在排气管10的内部，并且相适配，棘爪85转动连接在排气管10靠近传气盘86的一侧，即沼气则在压强的作用下进入连通管9内，使箱体7内的液面上升，从而带动浮动球82向上运动推动推杆84同步向上运动，使棘爪85与传气盘86脱离，沼气则通过排气管10推动传气盘86转动，从而实现沼气的排放，对其进行收集，极大的保证了沼气的质量。综上所述，该基于新兴能源减少污染的食品微生物降解辅助装置，通过粉碎盘5的转速控制电磁铁43之间的排斥力，从而控制挡板44进行进料，并且使两个挡板44间歇运动，有效的避免在进料时沼气的泄露，当沼气达到一定量时，通过连通管9在压强的作用下推动箱体7内的液面上升，通过推杆84推动棘爪85与传气盘86相脱离，传气盘86则在沼气的推动下转动进行排气，不仅提高了食品垃圾的利用率，并且可以自动根据沼气的量进行排放。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
