标题title
一种固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂及生产工艺
摘要abst
本发明涉及农药技术领域，公开了一种固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂，包括阿维菌素、聚硅氧烷、香榧精油及半合成脂肪酸甘油酯；该制剂采用固体缓释制剂，能够增加缓释时间，有效延长了注杆剂防治的有效期限，并使用可降解材料，绿色环保。
权利要求书clms
1.一种固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂，其特征在于，包括阿维菌素、聚硅氧烷、香榧精油及半合成脂肪酸甘油酯。2.根据权利要求1所述的一种固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂，其特征在于，按照百分比计包括阿维菌素5％-25％、聚硅氧烷8％-20％、香榧精油12％-18％及半合成脂肪酸甘油酯37％-75％。3.根据权利要求2所述的一种固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂，其特征在于，按照百分比计包括阿维菌素20％、聚硅氧烷18％、香榧精油15％及半合成脂肪酸甘油酯47％。4.根据权利要求1所述的一种固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂，其特征在于，聚硅氧烷包括但不限于聚二甲基硅氧烷、三甲基甲氧基硅烷、烯丙氧基三甲基硅烷。5.根据权利要求1所述的一种固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂，其特征在于，半合成脂肪酸甘油酯选用34型半合成脂肪酸甘油酯。6.根据权利要求1-5中任一项所述的一种固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂的生产工艺，其特征在于，包括以下步骤：称取原料药中阿维菌素、聚硅氧烷和香榧精油，加入加热搅拌罐，匀速搅拌直至阿维菌素完全溶解为止；再缓慢倒入事先融化的半合成脂肪酸甘油酯，继续匀速搅拌至半合成脂肪酸甘油酯和其他药物完全混匀，停止搅拌，加热不停并维持温度，趁热将药液缓慢注入模具中，放凉脱膜，包装即得。7.根据权利要求6所述的一种固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂的生产工艺，其特征在于，停止搅拌后维持温度为80℃。8.根据权利要求6所述的一种固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂的生产工艺，其特征在于，搅拌速度为120转/分钟。
说明书desc
技术领域本发明涉及农药技术领域，具体涉及一种固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂及生产工艺。背景技术松材线虫病又称松枯萎病，是一种毁灭性病害。它是通过松墨天牛等媒介昆虫传播于松树体内，从而引发松树病害。被松材线虫感染后的松树，针叶黄褐色或红褐色，萎蔫下垂，树脂分泌停止，树干可观察到天牛侵入孔或产卵痕迹，病树整株干枯死亡。线虫能在6个月内使松树死亡，是使松林大片被毁的主要害虫。松材线虫病在美国、加拿大、墨西哥、日本、韩国等国均有发生， 20世纪80年代侵袭中国香港，几乎毁灭了中国香港分布广泛的马尾松林。 1982年在南京中山陵首次被发现，随后相继在安徽、山东、浙江、广东等地形成几个疾病中心，并向四周扩散，使这些省的局部地区发生并流行成灾，导致大批松树枯死。目前，浙江省已有6个企业取得松树树干注射免疫剂农药登记证明。每年打孔注药保护古松大树150万株。早在2005年，宁波市就在局部区域开展松树免疫预防试验，2009年开始大面积推广应用，每年的使用量在60-90万瓶。2005年至今，累计注射松材线虫病免疫制剂1091万瓶，投入资金近6700万元，累计注射重点松林及古松 810万株，保护松林面积40万亩。树干免疫制剂的使用实现了松树个体化的精准预防，为压低松材线虫病发病基数、扑灭疫区奠定了基础，对保护古松、风景松林及生态松林免遭疫病侵染发挥了极大的作用。目前，奉化溪口景区、鄞州阿育王寺、宁海马岙村，余姚宓家山村等古松群保存完好，奉化大堰、慈溪伏龙山、宁海跃龙山等以松林植被为主体的自然景观保存完好。在技术推广过程中发现，该免疫制剂不但对松材线虫病具有杰出预防效果，对危害乔木的鞘翅目、鳞翅目害虫也有很好的防效，为森林病虫害防治提供了新的技术手段和思路。为松树注射“阿维菌素”或“甲维盐”药剂具备用药量少、环保安全、操作简单方便等防治优势，对环境和天敌不会产生次生性污染和药害，是一种绿色防治技术，具有“注药一次，三年有效”的防治效果。目前，市面上的松树注射“阿维菌素”或“甲维盐”药剂多为 2％-10％浓度的液体制剂，注射时间受松树松脂分泌影响，施药时间限制在每年冬季特定月份，且注射时药剂输入时间短，防治有效期一般在3年以下。如授权公告号为CN103430950B的一种含阿维菌素和糠醛的杀线虫组合物，其对于一年生作物的有效期为2-3个月，多年生作物的有效期为4-6个月。因此，如何提高杀松材线虫制剂的有效期限是目前研究的最要方向，本申请提供一种固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂，采用固体缓释制剂，有效延长了药剂释放时间，提高了防治效果。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂，该制剂采用固体缓释制剂，能够增加缓释时间，有效延长了注杆剂防治的有效期限，并使用可降解材料，绿色环保。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂，包括阿维菌素、聚硅氧烷、香榧精油及半合成脂肪酸甘油酯。作为优选，该制剂按照百分比计包括阿维菌素5％-25％、聚硅氧烷8％-20％、香榧精油12％-18％及半合成脂肪酸甘油酯37％-75％。作为优选，该制剂按照百分比计包括阿维菌素20％、聚硅氧烷 18％、香榧精油15％及半合成脂肪酸甘油酯47％。本发明的制剂采取半合成脂肪酸甘油酯作为分散剂，提高了有效成分浓度，缩小了药剂体积，现有普通液态注杆剂浓度一般为 1.2％-2％，剂量为50ml，合计药物浓度为1.2-2g/支。当本发明的制剂中活性成分阿维菌素的浓度为20％时，合计药物浓度为2.125g/支，药物浓度高而且体积小，比注杆剂瓶体积小2.3倍。由于健康松树体内充满松脂，市售农药尽管有效成分、剂型相同，但助剂差别很大，注干后药剂受阻于松脂，在松树内的输导性很差，不能用来树干注射；本发明的制剂配合采用聚硅氧烷，具有渗透性强、表面张力小，对松脂的溶解性强，使有效成分能克服松脂障碍在松树体内快速分散传导；同时，本发明的制剂采用聚硅氧烷作为固体缓释剂，该缓释剂是一个温变型化合物，会随着环境温度的逐渐提高而加快溶解，温度变化范围25-34℃，当初次使用时由于环境温度比较低，聚硅氧烷的溶解速度很慢，以后随着气温逐渐上升，它的溶解速度也逐渐加快，而且，随着松树中松脂的产生和流动不断加强，对聚硅氧烷的溶解速度也逐渐加大，温度周而复始的季节变化，从而使得制剂的药物释放速度从慢到快，又从快到慢，整个溶解速度长达2-3年，是注杆剂的十倍；并采用香榧精油做助剂，利用其中的а-蒎烯，β-蒎烯等专一引诱剂，有效地吸引线虫聚集到药剂周围，产生更大的杀灭作用；且既能杀灭侵染的线虫，又能杀灭蛀入茎秆的天牛，而且防治效果十分显著。作为优选，聚硅氧烷包括但不限于聚二甲基硅氧烷、三甲基甲氧基硅烷、烯丙氧基三甲基硅烷。作为优选，半合成脂肪酸甘油酯选用34型半合成脂肪酸甘油酯。一种固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂的生产工艺，包括以下步骤：称取原料药中阿维菌素、聚硅氧烷和香榧精油，加入加热搅拌罐，匀速搅拌直至阿维菌素完全溶解为止；再缓慢倒入事先融化的半合成脂肪酸甘油酯，继续匀速搅拌至半合成脂肪酸甘油酯和其他药物完全混匀，停止搅拌，加热不停并维持温度，趁热将药液缓慢注入模具中，放凉脱膜，包装即得。作为优选，停止搅拌后维持温度为80℃。作为优选，搅拌速度为120转/分钟。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1)增加缓释时间，释放期长达2-3年，是注杆剂的十倍，有效延长注杆剂防治的有效期限；2)操作简单，精准用药，比注杆、喷雾和土壤用药更减少化学农药用量，节约成本，减少药瓶成本；3)使用材料对土壤，水资源安全、对拖药人安全，对非靶标树木的益虫、天敌安全；且可降解材料，绿色环保；4)添加香榧精油作为局部性线虫诱集剂，提高灭杀效果；本品的使用适期为每年12月至次年3月份，或根据当地气候情况做适当调整，相对于现有“阿维菌素”或“甲维盐”等液体制剂的施药时间限制在每年冬季特定月份，本品的施药期更为宽松。具体实施方式实施例1本固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂，按照百分比计包括阿维菌素5％、聚硅氧烷8％、香榧精油12％及半合成脂肪酸甘油酯 75％。实施例2本固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂，按照百分比计包括阿维菌素15％、聚硅氧烷12％、香榧精油13％及半合成脂肪酸甘油酯60％。实施例3本固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂，按照百分比计包括阿维菌素20％、聚硅氧烷18％、香榧精油15％及半合成脂肪酸甘油酯47％。实施例4本固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂，按照百分比计包括阿维菌素25％、聚硅氧烷20％、香榧精油18％及半合成脂肪酸甘油酯37％。一、本固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂的生产工艺：按照上述比例依次称取原料药中阿维菌素、聚硅氧烷和香榧精油，加入加热搅拌罐，按照120转/分钟匀速搅拌直至阿维菌素完全溶解为止；再缓慢倒入事先融化的半合成脂肪酸甘油酯，继续按照120转 /分钟匀速搅拌至半合成脂肪酸甘油酯和其他药物完全混匀，停止搅拌，加热不停并维持温度80℃，趁热将药液缓慢注入模具中，放凉脱膜，包装即得。二、本固体缓释复配阿维菌素类杀松材线虫制剂的使用方法：1)打孔：离地面50-100cm树干表面光滑、无死结、无损伤部位打孔，打孔器杆与树干成30-40°夹角，夹角开口向上，孔直径1.3-1.5cm，深度6-8cm；2)入树：按住药管底部全部插入孔内，保证药剂渐渐渗入木质部，透过导管往上输送；3)用量：药量一定要充足，要按树木的胸径，注入足量的药物，具体用量可参见表1。表1 不同胸径松树制剂用量对照表注意事项：1、不得用于景观造型松树。2、使用时不得掺混其他农药，有机溶剂，或营养液等。3、本药剂在松树上农药残留期长，采集松花粉和松籽地区慎用。本实施例1-4的制剂释放期长达2-3年，且对松材线虫的药效高达75-80％，当制剂中活性成分阿维菌素的浓度为20％时，松材线虫病引起的松树死亡率≤1％，满足浙江省林业局文件松材线虫病引起的松树死亡率小于1％的标准；且本实施例1-4的制剂既能杀灭侵染的线虫，又能杀灭蛀入茎秆的天牛，而且防治效果十分显著。以上所述是本发明的较佳实施例，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰皆应属本发明的保护范围。
