标题title
一种可有效降低病发率的卫生型养殖圈
摘要abst
本发明公开了一种可有效降低病发率的卫生型养殖圈，包括养殖圈地基，养殖圈地基上砌筑有墙体，墙体内铺设有若干格栅板，墙体的顶部安装有顶部支架，顶部支架包括支撑架、吊轨以及软管，吊轨上滑动连接有清理机构，清理机构包括活动座和活动罩，活动罩内设置有若干清洗管，清洗管与软管相连通。本发明通过设置的顶部支架和清理机构，使得将清洗用水通入到软管后控制清理机构沿吊轨进行移动即可使清洗用水从活动罩喷向格栅板，使养殖的牲畜产出的粪便等污物会直接在清洗水的冲淋下被冲入到格栅板的下方并向外流出，从而使格栅板上保持干净卫生，从而降低牲畜的病发率。
权利要求书clms
1.一种可有效降低病发率的卫生型养殖圈，包括养殖圈地基，其特征在于：所述养殖圈地基的顶部砌筑有墙体，所述墙体内铺设有若干搭条，相邻两个所述搭条之间均搭接有格栅板，所述墙体的顶部安装有顶部支架，所述顶部支架包括支撑架、吊装在所述支撑架顶部位置处的吊轨以及吊装在所述吊轨底部的软管，所述吊轨上滑动连接有清理机构，所述清理机构包括吊装在所述吊轨上的活动座和安装在所述活动座下方的活动罩，所述活动罩内设置有若干清洗管，所述清洗管与所述软管相连通。2.如权利要求1所述的可有效降低病发率的卫生型养殖圈，其特征在于：所述墙体内部的所述养殖圈地基顶面上铺设有垫层，所述垫层的顶面从后往前呈逐渐下降的斜面状，所述养殖圈地基上挖设有排污槽，所述排污槽与所述墙体内部的前端边缘处相连通。3.如权利要求1所述的可有效降低病发率的卫生型养殖圈，其特征在于：所述搭条的顶端嵌设有导轨，所述导轨的顶面开设有导向槽。4.如权利要求1所述的可有效降低病发率的卫生型养殖圈，其特征在于：所述支撑架的底端嵌设在所述墙体内，所述吊轨的左右两侧端面上均开设有侧槽，所述吊轨的底端设置有滑动杆，所述软管吊装在所述滑动杆上。5.如权利要求4所述的可有效降低病发率的卫生型养殖圈，其特征在于：所述吊轨的首末两端均固定有限位块，所述限位块套设在所述吊轨的外侧。6.如权利要求4所述的可有效降低病发率的卫生型养殖圈，其特征在于：所述滑动杆的首末两端均固定有固定座，所述固定座固定在所述吊轨的底端，所述软管上拴接有若干吊绳，所述吊绳的顶端拴接有滑动环，所述滑动环套设在所述滑动杆的外围处并与所述滑动杆滑动连接。7.如权利要求1所述的可有效降低病发率的卫生型养殖圈，其特征在于：所述活动座的底端固定有连接杆，所述活动罩固定在所述连接杆的底端，所述活动座的顶端开设有夹槽，所述夹槽的左右两侧内壁上均转动连接有若干吊轮，所述活动座的外侧端面上安装有转动电机，所述转动电机的输出轴末端与其中一个所述吊轮同轴连接，所述吊轮伸入到侧槽内并与能够在侧槽内滚动。8.如权利要求1所述的可有效降低病发率的卫生型养殖圈，其特征在于：活动罩底端的前后两侧边缘处均固定有若干轮座，所述轮座内转动连接有滚轮，所述滚轮的位置和导轨的位置相对应，所述滚轮伸入到导向槽内并能够沿导向槽滚动。9.如权利要求1所述的可有效降低病发率的卫生型养殖圈，其特征在于：所述活动罩内部的顶壁上固定有若干吊座，所述清洗管从所述吊座中穿过，所述清洗管的底部表面上安装有若干喷淋头，若干所述清洗管之间设置有连接管，所述连接管上连接有通管，所述通管套设在连接杆内，所述软管的末端与所述通管的顶端相连通。
说明书desc
技术领域本发明属于养殖业技术领域，具体为一种可有效降低病发率的卫生型养殖圈。背景技术牲畜一般是指由人类饲养使之繁殖而利用，有利于农业生产的畜类，在进行规模化的牲畜养殖中，养殖圈是用于养殖牲畜的场所，起到将牲畜与外界隔离的目的，以便进行牲畜的集中喂养和统一管理。在养殖圈中对牲畜进行养殖时，牲畜会在养殖圈的地面上产生大量的粪便等污物，使养殖圈内的环境卫生变差，随着牲畜的活动，牲畜体表会粘附大量污物，导致牲畜容易生病，影响牲畜的养殖工作。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种可有效降低病发率的卫生型养殖圈，以解决现有技术的上述问题。为实现上述目的，本发明提供了一种可有效降低病发率的卫生型养殖圈，包括养殖圈地基，所述养殖圈地基的顶部砌筑有墙体，所述墙体内铺设有若干搭条，相邻两个所述搭条之间均搭接有格栅板，所述墙体的顶部安装有顶部支架，所述顶部支架包括支撑架、吊装在所述支撑架顶部位置处的吊轨以及吊装在所述吊轨底部的软管，所述吊轨上滑动连接有清理机构，所述清理机构包括吊装在所述吊轨上的活动座和安装在所述活动座下方的活动罩，所述活动罩内设置有若干清洗管，所述清洗管与所述软管相连通。在本发明的技术方案中，所述墙体内部的所述养殖圈地基顶面上铺设有垫层，所述垫层的顶面从后往前呈逐渐下降的斜面状，所述养殖圈地基上挖设有排污槽，所述排污槽与所述墙体内部的前端边缘处相连通。在本发明的技术方案中，所述搭条的顶端嵌设有导轨，所述导轨的顶面开设有导向槽。在本发明的技术方案中，所述支撑架的底端嵌设在所述墙体内，所述吊轨的左右两侧端面上均开设有侧槽，所述吊轨的底端设置有滑动杆，所述软管吊装在所述滑动杆上。在本发明的技术方案中，所述吊轨的首末两端均固定有限位块，所述限位块套设在所述吊轨的外侧。在本发明的技术方案中，所述滑动杆的首末两端均固定有固定座，所述固定座固定在所述吊轨的底端，所述软管上拴接有若干吊绳，所述吊绳的顶端拴接有滑动环，所述滑动环套设在所述滑动杆的外围处并与所述滑动杆滑动连接。在本发明的技术方案中，所述活动座的底端固定有连接杆，所述活动罩固定在所述连接杆的底端，所述活动座的顶端开设有夹槽，所述夹槽的左右两侧内壁上均转动连接有若干吊轮，所述活动座的外侧端面上安装有转动电机，所述转动电机的输出轴末端与其中一个所述吊轮同轴连接，所述吊轮伸入到侧槽内并与能够在侧槽内滚动。在本发明的技术方案中，活动罩底端的前后两侧边缘处均固定有若干轮座，所述轮座内转动连接有滚轮，所述滚轮的位置和导轨的位置相对应，所述滚轮伸入到导向槽内并能够沿导向槽滚动。在本发明的技术方案中，所述活动罩内部的顶壁上固定有若干吊座，所述清洗管从所述吊座中穿过，所述清洗管的底部表面上安装有若干喷淋头，若干所述清洗管之间设置有连接管，所述连接管上连接有通管，所述通管套设在连接杆内，所述软管的末端与所述通管的顶端相连通。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1、本发明中，通过设置在养殖圈地基上的顶部支架并在顶部支架上吊装有清理机构，使得将清洗用水通入到软管后控制清理机构沿吊轨进行移动即可使清洗用水从活动罩喷向格栅板，使养殖的牲畜产出的粪便等污物会直接在清洗水的冲淋下被冲入到格栅板的下方并向外流出，从而使格栅板上保持干净卫生，从而降低牲畜的病发率。2、本发明中，通过设置在养殖圈地基顶面呈倾斜状的垫层并在养殖圈地基上开设有排污槽，使得被清理机构从格栅板上冲淋下来的污物会沿垫层的倾斜表面朝向排污槽的方向流动并最终从排污槽排出，使养殖圈的内部保持干净，可防止因污物残留在格栅板下方的养殖圈地基上而导致污物散发的气味仍会进入到养殖圈内并使牲畜发病的情况发生。附图说明图1为本发明的整体结构示意简图；图2为本发明中养殖圈地基的爆炸图；图3为本发明中导轨的部分结构图；图4为本发明中顶部支架的结构图；图5为本发明中吊轨的部分结构爆炸图；图6为本发明中吊绳的部分结构图；图7为本发明中清理机构的结构图；图8为本发明中活动座的结构图；图9为本发明中活动罩的地面结构爆炸图。附图标记说明：1-养殖圈地基；11-墙体；12-垫层；13-搭条；14-导轨；141-导向槽；15-格栅板；16-排污槽；2-顶部支架；21-支撑架；22-吊轨；221-侧槽；222-滑动杆；2221-固定座；223-限位块；23-软管；231-吊绳；232-滑动环；3-清理机构；31-活动座；311-连接杆；312-夹槽；313-吊轮；314-转动电机；32-活动罩；321-轮座；3211-滚轮；322-清洗管；3221-喷淋头；3222-连接管；323-通管；324-吊座。具体实施方式下面结合附图，对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。除非另有其它明确表示，否则在整个说明书和权利要求书中，术语“包括”或其变换如“包含”或“包括有”等等将被理解为包括所陈述的元件或组成部分，而并未排除其它元件或其它组成部分。参照图1-图9，本发明的可有效降低病发率的卫生型养殖圈，包括养殖圈地基1，养殖圈地基1的顶部砌筑有墙体11，墙体11内铺设有若干搭条13，相邻两个搭条13之间均搭接有格栅板15，使格栅板15在搭条13的作用下在墙体11的内侧呈悬空状态，牲畜养殖在格栅板15上，使得牲畜在养殖时产生的粪便等污物会直接穿过格栅板15并落入到养殖圈地基1上，可防止牲畜与污物直接接触，增加养殖圈的洁净度。本发明中，墙体11内部的养殖圈地基1顶面上铺设有垫层12，垫层12的顶面从后往前呈逐渐下降的斜面状，养殖圈地基1上挖设有排污槽16，排污槽16与墙体11内部的前端边缘处相连通，当牲畜产生的污物透过格栅板15下落时会落在垫层12的顶面上，此时使用清洗水对格栅板15进行冲淋即可达到清理格栅板15的同时会使水流冲在垫层12的顶面上，使落在垫层12上的污物沿斜面朝向排污槽16流动，从而使污物被冲入到排污槽16中，达到清理格栅板15和垫层12的目的，增加养殖圈的洁净度，使养殖圈内保持干净卫生，达到降低牲畜病发率的目的。具体的，墙体11的顶部安装有顶部支架2，顶部支架2包括支撑架21、吊装在支撑架21顶部位置处的吊轨22以及吊装在吊轨22底部的软管23，支撑架21的底端嵌设在墙体11内，使吊轨22能够在支撑架21的作用下被固定在养殖圈地基1的上方。进一步的，吊轨22的左右两侧端面上均开设有侧槽221，吊轨22的底端设置有滑动杆222，软管23吊装在滑动杆222上。此外，滑动杆222的首末两端均固定有固定座2221，固定座2221固定在吊轨22的底端，软管23上拴接有若干吊绳231，吊绳231的顶端拴接有滑动环232，滑动环232套设在滑动杆222的外围处并与滑动杆222滑动连接，当滑动环232沿滑动杆222滑动时，滑动杆222可通过吊绳231带动软管23进行运动，使软管23在吊轨22的底部进行伸展和收缩。上述方案中，吊轨22上滑动连接有清理机构3，清理机构3包括吊装在吊轨22上的活动座31和安装在活动座31下方的活动罩32，活动罩32内设置有若干清洗管322，清洗管322与软管23相连通，当将清洗用水通入到软管23内时可使清洗水进入到清洗管322内。具体的，活动座31的底端固定有连接杆311，活动罩32固定在连接杆311的底端，使活动座31和活动罩32通过连接杆311形成稳固的整体结构。活动座31的顶端开设有夹槽312，夹槽312的左右两侧内壁上均转动连接有若干吊轮313，活动座31的外侧端面上安装有转动电机314，转动电机314的输出轴末端与其中一个吊轮313同轴连接，吊轮313伸入到侧槽221内并与能够在侧槽221内滚动，。当将转动电机314与外界电源相接通时，转动电机314开始工作并带动吊轮313转动，使吊轮313在摩擦力的作用下带动活动座31沿吊轨22进行运动，从而使清理机构3整体能够沿吊轨22运动。进一步的，吊轨22的首末两端均固定有限位块223，限位块223套设在吊轨22的外侧，限位块223对活动座31在吊轨22上的运动起到限位作用，防止活动座31从吊轨22的端部脱出。此外，活动罩32底端的前后两侧边缘处均固定有若干轮座321，轮座321内转动连接有滚轮3211，搭条13的顶端嵌设有导轨14，导轨14的顶面开设有导向槽141，滚轮3211的位置和导轨14的位置相对应，滚轮3211伸入到导向槽141内并能够沿导向槽141滚动，使滚轮3211被限制在导轨14内，使活动座31在沿吊轨22运动时，活动罩32会在活动座31的作用下沿导轨14进行运动，防止活动罩32在被活动座31带动运动时会出现扭转晃动的情况发生。值得注意的是，活动罩32内部的顶壁上固定有若干吊座324，清洗管322从吊座324中穿过，使清洗管322被固定在活动罩32内，清洗管322的底部表面上安装有若干喷淋头3221，喷淋头3221的头部朝向格栅板15，若干清洗管322之间设置有连接管3222，连接管3222上连接有通管323，使清洗管322通过连接管3222与通管323相连通，通管323套设在连接杆311内，软管23的末端与通管323的顶端相连通，当活动座31沿吊轨22运动时，软管23会在吊绳231的作用下带动滑动环232沿滑动杆222进行滑动，从而使软管23始终与通管323相连通，使通入到软管23中的清洗水能够通过通管323进入到清洗管322中并从喷淋头3221向外喷出，达到对格栅板15冲淋的目的，当清理机构3沿吊轨22运动时，活动罩32会对经过的格栅板15位置进行冲淋，使得落在格栅板15上的污物被冲入到垫层12的表面并沿垫层12流入到排污槽16中，使格栅板15能够被充分清理干净，从而保持养殖圈内的洁净状态。本发明的可有效降低病发率的卫生型养殖圈的工作原理具体为：当需要对养殖牲畜的养殖圈进行污物的清理工作时，首先将清洗用水通入到软管23中，使清洗水通过通管323进入到清洗管322中并从喷淋头3221向外喷出，达到对格栅板15冲淋的目的，然后将将转动电机314与外界电源相接通时，转动电机314开始工作并带动吊轮313转动，使吊轮313在摩擦力的作用下带动活动座31沿吊轨22进行运动，从而使清理机构3整体能够沿吊轨22运动，最后随着清理机构3沿吊轨22进行运动，活动罩32会在格栅板15的上方进行运动，使得从格栅板15中喷出的清洗水会对格栅板15的表面进行冲淋清洗，使污物被落到垫层12的顶面，此时随着清洗水的不断冲淋，落在垫层12上的污物会沿斜面朝向排污槽16流动，从而使污物被冲入到排污槽16中，达到清理格栅板15和垫层12的目的，增加养殖圈的洁净度，使养殖圈内保持干净卫生，达到降低牲畜病发率的目的。前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
