标题title
一种长期卧床患者防压疮装置
摘要abst
一种长期卧床患者防压疮装置，有效的解决了对患者进行防压疮护理时费时费力的问题；包括倒U形的壳体，壳体的凹口内转动连接有转换柱，转换柱上开设有容纳槽，容纳槽内转动连接有擦拭柱，转换柱上开设有供液槽，壳体上端设有水箱，壳体内滑动连接有滑杆，滑杆上端左右两侧分别设有转轮，壳体内上下两侧分别设有带轮，皮带前侧壁上设有多个位于带轮左方且沿上下方向均布的卡齿，壳体内上下两侧分别转动连接有套管，套管外缘面上设有连接齿，套管内开设有螺旋槽，壳体内上下两侧分别滑动连接有插入套管内的拉柱，拉柱左侧设有插入其对应侧的螺旋槽内的插柱，上侧的拉柱左端经连杆与滑杆铰接连接；此结构简单，构思新颖，使用方便，使用性强。
权利要求书clms
1.一种长期卧床患者防压疮装置，包括倒U形的壳体，其特征在于，壳体的凹口内经上下轴向的转轴转动连接有转换柱，转换柱上开设有三个沿其圆周方向均布且开口朝外的容纳槽，容纳槽内经上下轴向的销轴转动连接有可伸出壳体凹口的擦拭柱，转换柱上开设有开口朝上且与左侧的容纳槽连通的供液槽，壳体上端设有水箱，水箱可经供液管与供液槽连通，壳体内滑动连接有位于转换柱上方且左右方向的滑杆，滑杆上端左右两侧分别设有可转动的转轮，擦拭柱可随转轮的转动而转动；所述的壳体内上下两侧分别设有位于滑杆下方且可转动的带轮，两个带轮之间经皮带连接，皮带的宽度大于带轮的宽度，皮带前侧壁上设有多个位于带轮左方且沿上下方向均布的卡齿，壳体内上下两侧分别转动连接有位于皮带内侧且左右轴向的套管，套管外缘面上设有多个沿其圆周方向均布且可与卡齿啮合的连接齿，套管内开设有螺旋槽，壳体内上下两侧分别滑动连接有插入其对应侧的套管内的拉柱，拉柱左侧设有插入其对应侧的螺旋槽内的插柱，上侧的拉柱与滑杆铰接连接，转换柱可随下侧的拉柱的滑动而单向转动。2.根据权利要求1所述的一种长期卧床患者防压疮装置，其特征在于，所述的壳体下侧壁上固定有位于带轮右方的电机，电机输出轴上设有上下轴向且开口朝上的转管，右侧的转轮上同轴设有插入套管内的滑柱，两个转轮之间经连接带连接。3.根据权利要求1所述的一种长期卧床患者防压疮装置，其特征在于，所述的擦拭柱上开设有开口朝上的离合槽，左侧的转轮上同轴设有可插入离合槽内的离合柱，离合柱下端开设有多个沿其圆周方向均布且开口朝下的键槽，离合槽内设有多个与键槽一一对应且可插入键槽内的连接键。4.根据权利要求1所述的一种长期卧床患者防压疮装置，其特征在于，所述的转轴上同轴设有主齿轮，下侧的拉柱左端经L形杆设有位于主齿轮后方且与主齿轮啮合的主齿条，主齿轮上端开设有棘轮槽，转轴上开设有开口朝前的凹槽，凹槽内铰接有可与棘轮槽配合的棘爪，棘爪右端经主压簧与转轴连接。5.根据权利要求1所述的一种长期卧床患者防压疮装置，其特征在于，所述的壳体下侧壁上固定有限位块，限位块上开设有多个与擦拭柱一一对应且开口朝上的半圆槽，主齿轮上开设有开口朝下的圆孔，圆孔底面经主弹簧连接有自由端为半球形且可插入半圆槽内的限位柱。6.根据权利要求1所述的一种长期卧床患者防压疮装置，其特征在于，所述的壳体内设有位于转管与拉柱之间的卡板框，卡板框上下两侧分别开设有左右贯通且半圆形的卡孔，两个卡孔开口相对，卡板框内上下两侧分别设有夹板，两个夹板可相对或相背滑动，两个夹板的相背端分别开设有左右贯通且半圆形卡槽，卡槽可与其对应侧的卡孔组成一个圆孔，两个拉柱的相对端分别开设有位于套管右方的连槽，连槽底面经副弹簧滑动连接有伸出其开口的卡块，上侧的卡块的下端面为左低右高的倾斜面且下侧的卡块的上端面为左高右低的倾斜面。7.根据权利要求1所述的一种长期卧床患者防压疮装置，其特征在于，所述的带轮经竖板与壳体转动连接，上侧的带轮右端经连柱同轴设有主锥齿轮，转管上同轴滑动连接有可与主锥齿轮啮合的副锥齿轮，副锥齿轮下端转动连接有开口朝左的U形块，壳体右侧壁上开设有左右贯通的通槽，U形块右端设有伸出通槽的按柱，转管上套装有位于电机与U形块之间的副压簧。8.根据权利要求6所述的一种长期卧床患者防压疮装置，其特征在于，所述的卡板框内经连柱铰接有前低后高的撑杆，连柱右端设有副齿轮，U形块左端设有可与副齿轮啮合的副齿条，夹板左端设有复位板，两个复位板之间经复位弹簧连接。9.根据权利要求6所述的一种长期卧床患者防压疮装置，其特征在于，所述的卡板框前端滑动连接有限位杆，U形块上铰接有可与限位杆接触的限位板，限位杆上开设有位于限位板左方且上下贯通的让位槽，限位杆左端面为上左下右的倾斜面，皮带上设有位于限位杆上方的复位块，复位块右端面为左高右低的倾斜面且可与复位块的倾斜面接触。10.根据权利要求1所述的一种长期卧床患者防压疮装置，其特征在于，所述的水箱上端拆卸连接有塞子，滑杆上端与限位杆右端分别经复位压簧与壳体连接，下侧的拉柱上套装有位于连杆与下侧的套管之间的限位压簧，后侧的擦拭柱上球铰有多个按摩球。
说明书desc
技术领域本发明涉及血液内科护理器械技术领域，特别是一种长期卧床患者防压疮装置。背景技术一些长期卧床的血液内科患者由于长时间平躺，背部及臀部皮肤长期受压，造成血液流通不畅，容易造成压疮，为了防止患者产生压疮，需要使患者受力侧的皮肤保持清洁干爽，同时需要对受力皮肤进行按摩，促进血液流通，在实际操作中，医护人员需要先将平躺的病人右平躺仰卧位托起至侧卧位，使患者呈侧卧位将背部及臀部露出，然后一名医护人员需要保持患者侧卧位，另一名医护人员需要使用温水先对患者背部进行清水擦拭，擦拭完成后再使用干毛巾将背部擦干，然后在对背部进行按摩，以达到清洁按摩防压疮的目的。但人工操作在进行清水擦洗时，需要反复将擦拭毛巾防止清水中涮洗，同时在擦洗时需要转动擦洗达到最好的清洁效果，且长时间按摩容易造成医护人员劳累，操作繁琐，费时费力。发明内容针对上述情况，为了弥补现有技术的不足，本发明的目的就是提供一种长期卧床患者防压疮装置，有效的解决了对患者进行防压疮护理时费时费力的问题。其解决的技术方案是，本发明包括倒U形的壳体，壳体的凹口内经上下轴向的转轴转动连接有转换柱，转换柱上开设有三个沿其圆周方向均布且开口朝外的容纳槽，容纳槽内经上下轴向的销轴转动连接有可伸出壳体凹口的擦拭柱，转换柱上开设有开口朝上且与左侧的容纳槽连通的供液槽，壳体上端设有水箱，水箱可经供液管与供液槽连通，壳体内滑动连接有位于转换柱上方且左右方向的滑杆，滑杆上端左右两侧分别设有可转动的转轮，擦拭柱可随转轮的转动而转动；所述的壳体内上下两侧分别设有位于滑杆下方且可转动的带轮，两个带轮之间经皮带连接，皮带的宽度大于带轮的宽度，皮带前侧壁上设有多个位于带轮左方且沿上下方向均布的卡齿，壳体内上下两侧分别转动连接有位于皮带内侧且左右轴向的套管，套管外缘面上设有多个沿其圆周方向均布且可与卡齿啮合的连接齿，套管内开设有螺旋槽，壳体内上下两侧分别滑动连接有插入其对应侧的套管内的拉柱，拉柱左侧设有插入其对应侧的螺旋槽内的插柱，上侧的拉柱左端经左低右高的连杆与滑杆铰接连接，转换柱可随下侧的拉柱的滑动而单向转动。本发明的有益效果是：可以实现将三个擦拭柱中的一个浸湿同时使其转动对患者背部进行擦拭清洗，擦拭的同时自身保持转动增加了擦洗的效果，在进行温水擦洗完成后，只需向下按动按柱即可实现自动更换擦拭柱，自动更换完成后按柱自动复位便于下次更换，同时在对患者皮肤进行擦干后只需再次向下按动按柱即可自动更换为按摩用的擦拭柱，同时更换完成后按柱自动复位，无需医护人员反复清洗浸湿抹布进行擦洗，同时无需医护人员手动按摩，操作简便，省时省力。附图说明图1是本发明的主视轴测图。图2是本发明的全剖主视轴测图。图3是本发明去掉壳体后的主视轴测图。图4是本发明的全剖左视轴测图。图5是本发明的阶梯剖切右视轴测图。图6是本发明的全剖俯视轴测图。图7是本发明的阶梯剖切俯视轴测图。图8是本发明中套管与插柱的透视轴测图。图9是本发明图2中A的放大图。图10是本发明图2中B的放大图。图11是本发明图3中C的放大图。图12是本发明图7中D的放大图。具体实施方式以下结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。由图1至图12给出，包括倒U形的壳体1，壳体1的凹口内经上下轴向的转轴2转动连接有转换柱3，转换柱3上开设有三个沿其圆周方向均布且开口朝外的容纳槽4，容纳槽4内经上下轴向的销轴转动连接有可伸出壳体1凹口的擦拭柱5，转换柱3上开设有开口朝上且与左侧的容纳槽4连通的供液槽6，壳体1上端设有水箱7，水箱7可经供液管8与供液槽6连通，壳体1内滑动连接有位于转换柱3上方且左右方向的滑杆9，滑杆9上端左右两侧分别设有可转动的转轮10，擦拭柱5可随转轮10的转动而转动；所述的壳体1内上下两侧分别设有位于滑杆9下方且可转动的带轮11，两个带轮11之间经皮带12连接，皮带12的宽度大于带轮11的宽度，皮带12前侧壁上设有多个位于带轮11左方且沿上下方向均布的卡齿13，壳体1内上下两侧分别转动连接有位于皮带12内侧且左右轴向的套管14，套管14外缘面上设有多个沿其圆周方向均布且可与卡齿13啮合的连接齿15，套管14内开设有螺旋槽16，壳体1内上下两侧分别滑动连接有插入其对应侧的套管14内的拉柱17，拉柱17左侧设有插入其对应侧的螺旋槽16内的插柱18，上侧的拉柱17左端经左低右高的连杆19与滑杆9铰接连接，转换柱3可随下侧的拉柱17的滑动而单向转动。为了使转轮10转动，所述的壳体1下侧壁上固定有位于带轮11右方的电机，电机输出轴上设有上下轴向且开口朝上的转管20，右侧的转轮10上同轴设有插入套管14内的滑柱21，两个转轮10之间经连接带22连接。为了使擦拭柱5可随转轮10的转动而转动，所述的擦拭柱5上开设有开口朝上的离合槽23，左侧的转轮10上同轴设有可插入离合槽23内的离合柱24，离合柱24下端开设有多个沿其圆周方向均布且开口朝下的键槽，离合槽23内设有多个与键槽一一对应且可插入键槽内的连接键。为了使转换柱3可随下侧的拉柱17的滑动而单向转动，所述的转轴2上同轴设有主齿轮25，下侧的拉柱17左端经L形杆设有位于主齿轮25后方且与主齿轮25啮合的主齿条26，主齿轮25上端开设有棘轮槽27，转轴2上开设有开口朝前的凹槽，凹槽内铰接有可与棘轮槽27配合的棘爪28，棘爪28右端经主压簧与转轴2连接。为了便于对转换柱3进行限位，所述的壳体1下侧壁上固定有限位块29，限位块29上开设有多个与擦拭柱5一一对应且开口朝上的半圆槽30，主齿轮25上开设有开口朝下的圆孔，圆孔底面经主弹簧连接有自由端为半球形且可插入半圆槽30内的限位柱31。为了便于对拉柱17进行限位，所述的壳体1内设有位于转管20与拉柱17之间的卡板框32，卡板框32上下两侧分别开设有左右贯通且半圆形的卡孔33，两个卡孔33开口相对，卡板框32内上下两侧分别设有夹板34，两个夹板34可相对或相背滑动，两个夹板34的相背端分别开设有左右贯通且半圆形卡槽35，卡槽35可与其对应侧的卡孔33组成一个圆孔，两个拉柱17的相对端分别开设有位于套管14右方的连槽，连槽底面经副弹簧滑动连接有伸出其开口的卡块36，上侧的卡块36的下端面为左低右高的倾斜面且下侧的卡块36的上端面为左高右低的倾斜面。为了使带轮11转动，所述的带轮11经竖板与壳体1转动连接，上侧的带轮11右端经连柱同轴设有主锥齿轮37，转管20上同轴滑动连接有可与主锥齿轮37啮合的副锥齿轮38，副锥齿轮38下端转动连接有开口朝左的U形块39，壳体1右侧壁上开设有左右贯通的通槽，U形块39右端设有伸出通槽的按柱40，转管20上套装有位于电机与U形块39之间的副压簧。为了使两个夹板34可相对或相背滑动，所述的卡板框32内经连柱铰接有前低后高的撑杆41，连柱右端设有副齿轮42，U形块39左端设有可与副齿轮42啮合的副齿条43，夹板34左端设有复位板，两个复位板之间经复位弹簧连接。为了便于对U形块39进行限位及解除限位，所述的卡板框32前端滑动连接有限位杆44，U形块39上铰接有可与限位杆44接触的限位板45，限位杆44上开设有位于限位板45左方且上下贯通的让位槽，限位杆44左端面为上左下右的倾斜面，皮带12上设有位于限位杆44上方的复位块，复位块右端面为左高右低的倾斜面且可与复位块的倾斜面接触。为了便于使用，所述的水箱7上端拆卸连接有塞子，滑杆9上端与限位杆44右端分别经复位压簧与壳体1连接，下侧的拉柱17上套装有位于连杆19与下侧的套管14之间的限位压簧，后侧的擦拭柱5上球铰有多个按摩球。本发明在使用时，首先设置前侧与左侧的擦拭柱5材质为海绵材质，后侧的擦拭柱5材质为弹性橡胶，当使用时，首先将患者从平躺仰卧位抬动至左侧卧位或右侧卧位，使患者背部暴露，打开塞子，将温热的清水倒入水箱7内，此时水箱7内的清水由于重力原因由供液管8流入供液槽6内，供液槽6内的清水流至左侧的擦拭柱5上，对左侧的擦拭柱5进行浸湿，此时开启电机，电机带动转管20及副锥齿轮38顺时针转动，转管20经滑柱21带动右侧的转轮10转动，右侧的转轮10经连接带22带动左侧的转轮10转动，左侧的转轮10经离合柱24与连接键带动左侧的擦拭柱5转动，此时医护人员手持壳体1将左侧的擦拭柱5抵在患者背部，此时浸湿温水的左侧的擦拭柱5转动实现对患者背部的清洁擦拭，水箱7内的清水持续的经供液管8与供液槽6流动至左侧的擦拭柱5上，使擦拭柱5持续保持湿润对患者背部擦洗；当将患者整个背部擦洗完成后，需要对擦洗后的背部擦干时，此时医护人员向下按动按柱40，按柱40带动U形块39向下滑动并向下挤压副压簧，同时U形块39带动限位板45与副锥齿轮38向下滑动，向下滑动一段距离后限位板45与限位杆44上端接触，由于受到限位杆44的挤压，限位板45向上摆动，摆动一定角度后U形块39向下滑动至限位杆44的下方，此时限位板45由于重力原因恢复初始状态，同时副锥齿轮38与主锥齿轮37啮合，此时松开按柱40，此时由于副压簧向上的弹力，U形块39带动限位板45向上滑动，此时限位板45上端面与限位杆44下端面接触，同时由于U形块39的限位，限位板45无法向下摆动，因此实现对U形块39的限位，进而实现对副锥齿轮38的限位，使副锥齿轮38持续与主锥齿轮37啮合，在U形块39向下滑动的同时也带动副齿条43向下滑动，副齿条43向下滑动经副齿轮42与连柱带动撑杆41转动，撑杆41转动挤压两个夹板34相背滑动同时拉伸复位弹簧，两个夹板34相背滑动一段距离后其上的卡槽35与其对应侧的卡孔33分别组成一个圆形；此时副锥齿轮38与主锥齿轮37啮合并经连柱带动上侧的带轮11顺时针转动，上侧的带轮11带动皮带12转动，皮带12带动其上的多个卡齿13向上移动，向上移动一段距离后与上侧的连接齿15接触并经连接齿15带动上侧的套管14顺时针转动，上侧的套管14顺时针转动经上侧的插柱18与螺旋槽16带动上侧的拉柱17向右滑动，上侧拉柱17向右滑动经连杆19带动滑杆9向上滑动，上侧的滑杆9向上滑动带动两个转轮10、连接带22、滑柱21与离合柱24同时向上滑动并向上挤压复位压簧，离合柱24向上滑动一段距离后从左侧的离合槽23内滑出，此时连接键与键槽脱离接触，左侧的擦拭柱5停止转动，停止对患者的擦洗，当上侧的拉柱17向右滑动的同时带动上侧的卡块36向右滑动，向右滑动一段距离后上侧的卡块36的倾斜面与上侧的夹板34左端面接触，上侧的拉柱17继续带动上侧的卡块36向右滑动，此时上侧的夹板34挤压上侧的卡块36使上侧的卡块36完全滑动至上侧的连槽内并挤压副弹簧，此时上侧的拉柱17继续向右滑动穿过上侧的卡槽35与卡孔33组成的圆孔，当穿过后，此时上侧的夹板34解除对上侧的卡块36的挤压限位，此时由于副压簧的恢复力，上侧的卡块36从连槽内滑出，其左端面与上侧的夹板34的右端面接触，此时卡齿13与上侧的连接齿15脱离接触，与此同时，离合柱24从左侧的离合槽23内完全伸出，此时由于失去卡齿13的啮合，且由于复位压簧向下的恢复力，滑杆9经连杆19带动上侧的拉柱17有向左滑动的趋势，但此时由于上侧的卡块36与夹板34的限位，因此上侧的拉柱17无法向左滑动，进而保证了滑杆9无法向下滑动，从而使离合柱24持续与离合槽23脱离接触；皮带12继续转动一定家都后其上的卡齿13与下侧的套管14上的连接齿15接触并带动下侧的套管14转动，下侧的套管14转动带动下侧的拉柱17向右滑动，下侧的拉柱17向右滑动经L形杆带动主齿条26向右滑动，主齿条26带动主齿轮25转动，此时由于主齿轮25上的棘轮槽27与棘爪28配合，因此主齿轮25带动转轴2顺时针转动，转轴2顺时针转动带动转换柱3顺时针转动，转换柱3带动其上的擦拭柱5转动，下侧的拉柱17向右滑动一段距离后其上的卡块36与下侧的夹板34接触，下侧的夹板34将下侧的卡块36挤压进连槽内并使下侧的拉柱17穿过下侧的卡槽35与卡孔33组成的圆孔，穿过后下侧的卡块36由于副弹簧的恢复力重新滑出实现对下侧的拉柱17的限位，与此同时，原本位于前侧的擦拭柱5转动120度至原本左侧的擦拭柱5的位置，实现对擦拭柱5的转换，将擦洗用的擦拭柱5转换成擦干的擦拭柱5，同时转换柱3转动带动供液槽6顺时针转动，供液槽6顺时针转动与供液管8不连通，水箱7停止对供液槽6进行供液，在主锥齿轮37顺时针转动的同时也带动限位柱31转动，限位柱31从前侧的半圆槽30内转出，转动至左侧的半圆槽30内，由于主弹簧的向下的压力，限位柱31插入限位槽内对转换柱3实现限位的作用，防止转换柱3自身产生转动；当皮带12转动的同时也带动其上的复位块转动，当卡齿13与下侧的套管14上的连接齿15脱离接触后，此时复位块转动至限位杆44的正下方，皮带12继续转动，复位块的倾斜面与限位杆44的倾斜面接触并向右挤压限位杆44，限位杆44带动其上的让位槽向右滑动同时向右挤压复位压簧，限位杆44向右滑动一段距离后此时限位板45位于让位槽正下方，此时由于副压簧的恢复力，U形块39带动限位板45从让位槽内穿过向上滑动，同时带动副齿条43与副锥齿轮38向上滑动，副锥齿轮38向上滑动与主锥齿轮37脱离接触，因此停止带动带轮11转动，进而皮带12停止转动，同时副齿条43与副齿轮42啮合带动撑杆41反向转动，由于失去撑杆41的支撑同时由于复位弹簧的恢复力，两个夹板34相对滑动至初始位置，此时夹板34解除对卡块36的限位，同时由于限位压簧与复位压簧的恢复力，两个拉柱17向左滑动至初始位置，此时滑杆9带动离合柱24向下滑动，插入此时位于左侧的擦拭柱5上的离合槽23内，再次带动左侧的擦拭柱5开始转动，此时左侧的擦拭柱5与患者皮肤接触摩擦将患者背部擦干；同时在主齿条26向左滑动的同时带动主齿轮25逆时针转动，此时由于限位柱31与半圆槽30对转轴2的限位，因此主齿轮25转动时将棘爪28挤压进棘轮槽27内，并不会带动转轴2逆时针转动，同时U形块39向上滑动一段距离后带动按柱40滑动至初始位置，此时实现对擦拭柱5的更换，使原本擦洗的擦拭柱5转变为擦干的擦拭柱5，当对患者身体完全擦后，此时再次向下按动按柱40，按柱40带动副锥齿轮38与副锥齿轮38啮合并再次重复上述动作，离合柱24从离合槽23内拔出然后转换柱3再次顺时针转动120度后停止，然后离合柱24重新向下移动再次插入离合槽23内，此时表面球铰有按摩球的擦拭柱5转动至左侧，离合柱24带动其转动实现对患者的按摩护理。本发明的有益效果是：设有的壳体、转换柱、擦拭柱、离合柱等，可以实现将三个擦拭柱中的一个浸湿同时使其转动对患者背部进行擦拭清洗，擦拭的同时自身保持转动增加了擦洗的效果，在进行温水擦洗完成后，只需向下按动按柱即可实现自动更换擦拭柱，自动更换完成后按柱自动复位便于下次更换，同时在对患者皮肤进行擦干后只需再次向下按动按柱即可自动更换为按摩用的擦拭柱，同时更换完成后按柱自动复位，无需医护人员反复清洗浸湿抹布进行擦洗，同时无需医护人员手动按摩，操作简便，省时省力，设有的塞子，可以便于对水箱进行添加清水，设有的按摩球，可以增强对患者的按摩效果，夹块受压皮肤处血液流动，防止压疮的形成，此结构简单，构思新颖，使用方便，使用性强。
