标题title
一种光学医疗仪器
摘要abst
本发明公开了一种光学医疗仪器，包括发光结构，其特征在于，所述发光结构包括发光源、基板和功能层；所述功能层置于所述基板远离所述发光源一侧；所述功能层包括功能基层和至少两种支撑结构；所述支撑结构置于所述功能基层远离所述发光源一侧；所述第一种支撑结构的高度大于所述第二种支撑结构的高度；所述支撑结构用于当所述发光结构贴附在待贴附的表面时，在所述功能层与待贴附的表面之间形成支撑空间。本发明提供一种光学医疗仪器，提高贴附的透气性增加贴附的舒适度，并且提高光源的光线透光率。
权利要求书clms
1.一种光学医疗仪器，包括发光结构，其特征在于，所述发光结构包括发光源、基板和功能层；所述功能层置于所述基板远离所述发光源一侧；所述功能层包括功能基层和至少两种支撑结构；所述支撑结构置于所述功能基层远离所述发光源一侧；第一种支撑结构的高度大于第二种支撑结构的高度；所述支撑结构用于当所述发光结构贴附在待贴附的表面时，在所述功能层与待贴附的表面之间形成支撑空间。2.根据权利要求1所述的光学医疗仪器，其特征在于，所述支撑结构的折射率大于或等于所述功能基层的折射率；所述功能基层的折射率大于或者等于所述基板的折射率。3.根据权利要求2所述的光学医疗仪器，其特征在于，所述支撑结构沿第一方向依次排列和/或沿着第二方向依次排列，所述第一方向和所述第二方向相交。4.根据权利要求2所述的光学医疗仪器，其特征在于，所述第一种支撑结构和所述第二种支撑结构沿第一方向和/或沿第二方向交替紧密排列，其中，所述第一方向和所述第二方向相交。5.根据权利要求2所述的光学医疗仪器，其特征在于，所述支撑结构为半球体结构，所述半球体的截面底边与所述功能基层远离所述发光源一侧在同一平面，所述半球体的半球面置于所述功能基层远离所述发光源一侧。6.根据权利要求5所述的光学医疗仪器，其特征在于，所述第一种支撑结构为毫米级结构，所述第二种支撑结构为微米级结构。7.根据权利要求1所述的光学医疗仪器，其特征在于，所述功能层包括聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚酰亚胺、聚丙烯、聚氨基甲酸酯、聚苯乙烯、聚甲基丙烯酸甲酯和聚碳酸酯至少一种聚合物材料。8.根据权利要求1所述的光学医疗仪器，其特征在于，所述功能基层表面设置功能区和支撑区；所述功能区内以第一间距排列所述支撑结构；所述支撑区内以第二间距排列所述支撑结构；其中，所述第一间距小于所述第二间距。9.根据权利要求1所述的光学医疗仪器，其特征在于，所述功能层通过粘贴的方式或真空吸附的方式贴合于所述基板远离所述发光源一侧。10.根据权利要求1所述的光学医疗仪器，其特征在于，所述支撑结构与所述功能基层接触的宽度在0.5mm和10mm之间；所述支撑结构的高度在0.5mm和10mm之间。
说明书desc
技术领域本发明实施例涉及光学技术，尤其涉及一种光学医疗仪器。背景技术随着光学技术的发展，光学医疗仪器也受到很多人的关注，例如眼科光学仪器、医用激光仪器和光照射仪等已经被人们广泛应用。在光医疗或者光美容产品应用中常常需要光源照射皮肤，在使用过程中光源与皮肤的距离有一定的要求，当在近皮肤的距离时，光学医疗仪器的光源结构设置还存在一些不足，容易给使用者带来不舒适的感觉。发明内容本发明提供一种光学医疗仪器，可以提高贴附透气性，增加贴附舒适度，并且提高光源的光线透光率。本发明实施例提供了一种光学医疗仪器，包括发光结构，所述发光结构包括发光源、基板和功能层；所述功能层置于所述基板远离所述发光源一侧；所述功能层包括功能基层和至少两种支撑结构；所述支撑结构置于所述功能基层远离所述发光源一侧；第一种支撑结构的高度大于第二种支撑结构的高度；所述支撑结构用于当所述发光结构贴附在待贴附的表面时，在所述功能层与待贴附的表面之间形成支撑空间。可选的，所述支撑结构的折射率大于或等于所述功能基层的折射率；所述功能基层的折射率大于或者等于所述基板的折射率。可选的，所述支撑结构沿第一方向依次排列和/或沿着第二方向依次排列，所述第一方向和所述第二方向相交。可选的，所述第一种支撑结构和所述第二种支撑结构沿第一方向和/或沿第二方向交替紧密排列，其中，所述第一方向和所述第二方向相交。可选的，所述支撑结构为半球体结构，所述半球体的截面底边与所述功能基层远离所述发光源一侧在同一平面，所述半球体的半球面置于所述功能基层远离所述发光源一侧。可选的，所述第一种支撑结构为毫米级结构，所述第二种支撑结构为微米级结构。可选的，所述功能层包括聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚酰亚胺、聚丙烯、聚氨基甲酸酯、聚苯乙烯、聚甲基丙烯酸甲酯和聚碳酸酯至少一种聚合物材料。可选的，所述功能基层表面设置功能区和支撑区；所述功能区内以第一间距排列所述支撑结构；所述支撑区内以第二间距排列所述支撑结构；其中，所述第一间距小于所述第二间距。可选的，所述功能层通过粘贴的方式或真空吸附的方式贴合于所述基板远离所述发光源一侧。可选的，所述支撑结构与所述功能基层接触的宽度在0.5mm和10mm之间；所述支撑结构的高度在0.5mm和10mm之间。本发明实施例提供的技术方案，通过在发光结构的基板表面设置功能层，利用功能层的支撑结构不同尺寸结构，在相邻第一种支撑结构和第二种支撑结构之间形成高度差，从而在贴附时在待贴附表面与发光结构形成支撑空间。通过支撑空间提供空气流通的通道，从而提升空气在待贴附表面与发光结构间的流动性，提高透气性，进而增加贴附舒适度。同时通过在功能层上设置至少两种支撑结构，利用不同尺寸的支撑结构混合填充增大光线可出射的面积，从而也可以增大部分光线透过率。附图说明图1为本发明实施例提供的一种光学医疗仪器的发光结构的结构示意图。图2为本发明实施例提供的一种光线传输的路线示意图。图3为本发明实施例提供的又一种光线传输的路线示意图。图4为本发明实施例提供的又一种光线传输的路线示意图。图5为本发明实施例提供的一种支撑结构在功能基层上排列的示意图。图6为本发明实施例提供的又一种支撑结构在功能基层上排列的示意图。图7为本发明实施例提供的又一种支撑结构在功能基层上排列的示意图。图8为本发明实施例提供的又一种支撑结构在功能基层上排列的示意图。图9为本发明实施例提供的又一种支撑结构在功能基层上排列的示意图。图10为本发明实施例提供的又一种支撑结构在功能基层上排列的示意图。图11为本发明实施例提供的又一种支撑结构在功能基层上排列的示意图具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在光医疗或者光美容中，经常将光源部分贴附在皮肤上，采用光照的方法进行光医疗或者光美容。由于光源部分贴附时间较长，因此将光源部分贴在皮肤上时透气性以及光线透过率十分重要。有鉴于此，图1为本发明实施例提供的一种光学医疗仪器的发光结构的结构示意图，参见图1，包括发光结构，发光结构包括发光源110、基板120和功能层130。所述功能层130置于基板120远离发光源110一侧。功能层130包括功能基层131和至少两种支撑结构。支撑结构置于功能基层131远离发光源110一侧。第一种支撑结构140的高度大于第二种支撑结构150的高度。支撑结构用于当发光结构贴附在待贴附的表面时，在功能层与待贴附的表面之间形成支撑空间160。具体的，光学医疗仪器通过发光结构发出特定波长的光线，将发光结构贴附在待贴附表面，从而实现光医疗或光美容效果。其中，发光源110可以根据光医疗或光美容项目可以选择发光波长。基板120可以采用透光材料，例如玻璃基板。示例性的，功能基层131和支撑结构可以采用同材质的透光材料。目前，现有技术中是通过在光学基材表面上采用压印等手段由基材的主面向面外方向延伸做出多个凸部或凹部结构，所有的凹凸结构高度为同一高度，且都是微米级别，但凹凸结构之间高度为同一高度不利于贴附透气性。而本实施例通过设置不同高度的支撑结构，在不同的支撑结构之间形成空气流通的支撑空间160即空气通道，利用空气通道提高空气流动性，提高透气性，进而增加贴附舒适度。通过支撑结构在功能基层131表面做延伸，即支撑结构排列在功能基层131表面。由于第一种支撑结构的尺寸和第二种支撑结构的尺寸不同，可以通过将小尺寸的支撑结构填充在相邻两个较大尺寸的支撑结构之间的空隙，例如将第二支撑结构填充在相邻两个第一种支撑结构的之间的空隙，通过支撑结构填补支撑结构间的空隙，可以减少功能基层131表面未设置支撑结构的面积，通过支撑结构之间的混合排布，可以增大光线出射面积，从而也可以增大部分光线透过率。另外，支撑结构设置在功能基层131表面，功能基层131具有一定的厚度，功能基层131的厚度在10μm到500μm之间，当功能基层131的厚度过薄时，制作较大面积的功能基层131时容易在贴附划破或撕毁，缺乏一定的强度稳定性。当功能基层131的厚度过厚时，过厚的功能基层131又会对光源能量进行过多的衰减，影响使用效果。因此，一般将功能基层131的厚度设置在100μm左右，既可以保证一定的强度，又可以减少对光源能量的衰减。本发明实施例提供的技术方案，通过在发光结构的基板表面设置功能层，利用功能层的支撑结构的不同尺寸结构，在相邻第一种支撑结构和第二种支撑结构之间形成高度差，从而在贴附时在待贴附表面与发光结构形成支撑空间。通过支撑空间提供空气流通的通道，从而提升空气在待贴附表面与发光结构间的流动性，提高透气性，进而增加贴附舒适度。同时通过在功能层上设置至少两种支撑结构，利用不同尺寸的支撑结构混合填充增大光线可出射的面积，进一步也可以增大部分光线透过率。可选的，支撑结构的折射率大于或等于功能基层的折射率。所述功能基层的折射率大于或者等于所述基板的折射率。具体的，支撑结构和功能基层一般采用相同材质制作，通过一体制备可以降低制备过程的工艺难度。另外，由于光从光密介质往光疏介质传播时，当光的入射角度增大后会发生全发射，从而使光线不能有效的达到待照射表面，通过在功能基层排布支撑结构，将支撑结构作为光学结构，示例性的，支撑结构可以采用半球形光学结构。利用半球形光学结构可以避免光的入射角度大的问题，从而减少全发射的发生，提高光线出射率。示例性的，图2为本发明实施例提供的一种光线传输的路线示意图，参见图2，当功能基层131表面不设置支撑结构时，特定角度的入射光线在功能基层131远离发光源110的一侧会发生全反射，从而降低了光线透过率。图3为本发明实施例提供的又一种光线传输的路线示意图，参见图3，当功能基层131表面设置支撑结构时，特定角度的入射光线在功能基层131远离发光源110的一侧会继续传输，在支撑结构与外界的相交面进行出射，从而降低入射角度，减少全反射现象，从而增加光线透过率，提高了光取出效果。当支撑结构的折射率等于功能基层131的折射率，此时传输光线可以继续直线传输而不发生折射。图4为本发明实施例提供的又一种光线传输的路线示意图，参见图4，当支撑结构的折射率大于功能基层131的折射率，此时传输光线到达支撑结构与功能基层131的交界处，传输光线发生折射向远离发光源一侧传输，此时传输光线在支撑结构更容易出射，从而进一步增大光线透过率。其中，功能基层131的折射率大于或者等于基板120的折射率，基板120中光线根据折射率关系可以更好的进入到功能基层131，避免光线在基板120和功能基层131之间发生全反射。可选的，支撑结构沿第一方向依次排列和/或沿着第二方向依次排列，第一方向和第二方向相交。具体的，每一个支撑结构的具体排布方式也可以有多种，需要说明的是，支撑结构可以在功能基层上均以第一方向的排列图案进行排列延伸，也可以在功能基层上均以第二方向的排列图案进行排列延伸，还可以在功能基层第一方向上以第一排列图案，第二方向上以第二排列图案进行排列。示例性的，图5为本发明实施例提供的一种支撑结构在功能基层上排列的示意图，参见图5，本实施例提供一种第一方向的排列图案，第一种支撑结构140和第二种支撑结构150交错沿第一方向r1排列，其中，相邻的第一种支撑结构140之间可以填充至少一个第二种支撑结构150，本实施例中示例性的选用两个第二种支撑结构150，通过第二种支撑结构150与第一种支撑结构140的高度差形成支撑空间，有利于空气流动，同时利用尺寸小于第一种支撑结构140的支撑结构填充在相邻的第一种支撑结构140之间可以进一步增大支撑结构与功能基层的交界处的光线取出。图6为本发明实施例提供的又一种支撑结构在功能基层上排列的示意图，参见图6，本实施例提供一种第二方向的排列图案，第一种支撑结构140和第二种支撑结构150交错沿第二方向r2排列。其中，第一方向r1和第二方向r2相互交叉，即第一方向r1和第二方向r2不平行，例如第一方向r1和第二方向r2可以相互垂直。需要说明的是，本实施例仅示例性的示出了第一方向r1和第二方向r2，并非对本发明的限定，在实际应用中第一方向r1和第二方向r2可以交换，如第一方向r1为行方向，第二方向r2为列方向，或者第一方向r1为列方向，第二方向r2为行方向。可选的，第一种支撑结构和第二种支撑结构沿第一方向和/或沿第二方向交替紧密排列。其中，第一方向和第二方向相交。具体的，每一个支撑结构的具体排布方式也可以有多种，需要说明的是，第一种支撑结构和第二种支撑结构可以在功能基层上均以第一方向的排列图案进行排列，也可以在功能基层上均以第二方向的排列图案进行排列延伸，还可以在功能基层上第一种支撑结构和第二种支撑结构以第一方向上第一排列图案，第二方向上以第二排列图案进行排列。示例性的，图7为本发明实施例提供的又一种支撑结构在功能基层上排列的示意图，参见图7，本实施例将第一种支撑结构和第二种支撑结构在功能基层上均以第一方向的排列图案进行排列，第一种支撑结构和第二种支撑结构沿同一方向，第一种支撑结构和第二种支撑结构沿第一方向r1紧密相连的交替排列，其中，第一方向r1上相邻的第一种支撑结构140之间可以填充至少一个第二种支撑结构150，本实施例中示例性的，选用一个第二种支撑结构150，第一方向r1的排列方式向第二方向r2延伸，通过紧密排列可以减少相邻支撑结构的间隙，并且利用紧密排列可以通过相邻支撑结构的相互支撑，在贴附时进一步提高支撑强度。并且也增大了支撑结构和功能基层交界的面积，因此可以利用支撑结构提高光线取出效果。可选的，四个第一种支撑结构组成一个规则的四边形的功能单元，功能单元在功能基层沿第一方向或沿第二方向均匀排列。其中，第一种支撑结构设置在功能单元四个顶点，功能单元的中心设置第二种支撑结构，相邻的功能单元共用一边。具体的，图8为本发明实施例提供的又一种支撑结构在功能基层上排列的示意图，参见图8，以第一方向排列为例，四个第一种支撑结构140在组成的四边形的四个顶角，相邻的第一种支撑结构的底面中心的间距相等，在四边形的中心位置设置第二种支撑结构150，形成功能单元810。相邻的功能单元的边是共用的，将功能单元均匀的在第一方向和第二方向延伸，从而形成对称的功能层。由于功能单元810结构对称，因此在贴附过程提供的支撑力是均匀的，提高功能层的稳定性，不易变形，功能单元810在第一方向r1形成空气流通的支撑空间830，在第二方向r2形成空气流通的支撑空间820，提高空气流动性。并且每个单元的光线取出也是均匀的，增加了发光源照射至待贴附表面的均匀度。可选的，功能层包括三种支撑结构，第一种支撑结构的高度大于第二种支撑结构的高度。第二种支撑结构的高度大于第三种撑结构的高度。其中，四个第一种支撑结构组成一个规则的四边形的功能单元，第一种支撑结构设置在四个顶点，第二种支撑结构和第三种支撑结构交替排列在沿第一方向或沿第二方向的每个功能单元的中心，相邻的功能单元共用一边。具体的，图9为本发明实施例提供的又一种支撑结构在功能基层上排列的示意图，参见图9，以第一方向排列为例，四个第一种支撑结构在组成的四边形的四个顶角，相邻的第一种支撑结构的底面中心的间距相等，在四边形的中心位置交替设置第二种支撑结构或第三种支撑结构910，即一功能单元的中心位置设置第二种支撑结构则相邻的功能单元的中心位置设置第三种支撑结构。其中，相邻的功能单元的边是共用的，将功能单元均匀的在第一方向和第二方向延伸，从而形成对称的功能层。其中，第三种支撑结构尺寸小于第一种支撑结构和第二种支撑结构，还可以进一步利用第三种支撑结构对空隙进行填充来提高支撑结构和功能基层交界的光线取出，以及增强透气性。由于功能单元结构对称，因此在贴附过程中其提供的支撑力是均匀的，且不易变形，另外，功能单元在第一方向和第二方向均有空气流通的通道，该通道能提高空气流动性，也增加了发光源照射至待贴附表面的均匀度。基于上述实施例，可选的，支撑结构为半球体结构，半球体的截面底边与功能基层远离发光源一侧在同一平面，半球体的半球面置于功能基层远离发光源一侧。具体的，支撑结构采用半球体结构，当光线传输至支撑结构和功能基层交界时，示例性的支撑结构和功能基层的折射率相等，此时传输光线进入半球体的支撑结构，则可以直接由半球体出射。更有利于光线取出。基于上述实施例，第三种支撑结构可以为纳米级结构，通过纳米级、微米级和毫米级的支撑结构的混合，提高支撑结构和功能基层的接触的共同面积，从而提高光取出和透气性。可选的，功能层包包括聚对苯二甲酸乙二醇酯、聚酰亚胺、聚丙烯、聚氨基甲酸酯、聚苯乙烯、聚甲基丙烯酸甲酯和聚碳酸酯至少一种聚合物材料。具体的，聚合物材料有良好的力学性能，抗冲击的性能较高，耐折性好。并且具有较好的化学稳定性，在贴附在人体皮肤时，不会对人体产生危害。基于上述实施例，可选的，四个第一种支撑结构组成一个规则的四边形的功能单元，功能单元在功能基层沿第一方向或沿第二方向均匀排列。其中，第一种支撑结构设置在功能单元四个顶点，功能单元的中心设置第二种支撑结构，相邻的功能单元共用一边。其中，相邻的第一种支撑结构边缘相切，第二种支撑结构的边缘与四个第一种支撑结构的边缘同时相切。具体的，图10为本发明实施例提供的又一种支撑结构在功能基层上排列的示意图，参见图10，第一种支撑结构采用半球体结构，第二种支撑结构采用半球体结构。以第一方向排列为例，四个第一种支撑结构1110在组成的四边形的四个顶角，相邻的第一种支撑结构1110的底面中心的间距为第一种支撑结构的半球体直径，在四边形的中心位置设置第二种支撑结构1120，形成功能单元1130。相邻的功能单元的边是共用的，将功能单元均匀的在第一方向和第二方向延伸，从而形成对称的功能层。利用小尺寸的第二种支撑结构1120填充四个第一种支撑结构1110的边缘相切时的空隙。通过使各个图形之间尽可能相切，利用小尺寸的支撑结构填充大尺寸的支撑结构间的空隙，从而获得更大的支撑结构和功能基层交界的面积，从而使光线更多出射。可选的，功能基层表面设置功能区和支撑区，功能区内以第一间距排列支撑结构。支撑区内以第二间距排列支撑结构。其中，第一间距小于第二间距。具体的，功能区的大小及范围可以根据实际的应用进行设计，示例性的，本实施例中功能区形状为矩形，图11为本发明实施例提供的又一种支撑结构在功能基层上排列的示意图，参见图11，在功能区1010内的支撑结构可以在第一方向r1上以第一间距d1进行排列，在第二方向r2上以第二间距d2进行排列，还可以在第一方向r1和第二方向r2上均以第一间距d1进行排列。其中，需要说明的是，在功能区1010内的支撑结构可以采用上述实施例中任意的排列方式，也可以单独采用某一种支撑结构进行填充排列，在此不做限定，在本实施例中示例性的单独采用第二种支撑结构进行排列，在第一方向r1和第二方向r2上均以第一间距d1进行排列。功能区1010内支撑结构的间距小，排列密集。支撑区1020内支撑结构可以在第一方向r1上以第二间距d2进行排列，可以在第二方向r2上以第一间距d1进行排列，还可以在第一方向r1和第二方向r2上均以第二间距d2进行排列。需要说明的是，在支撑区1020内的支撑结构可以采用上述实施例中任意的排列方式，也可以单独采用某一种支撑结构进行填充排列，在此不做限定，在本实施例中基于上述实施例以第二间距d2采用第一种支撑结构、第二种支撑结构和第三种支撑结构进行混合排列，支撑区1020内的支撑结构的第二间距大于第一间距。结构紧密的功能区1010对应的光线取出是大于结构较宽松的支撑区1020，因此可以根据贴附需求，对特定区域实现较多的光线照射。同时在功能区内1010还可以进行排列第一种支撑结构，由于第一种支撑结构高度较高，还可以在贴附过程中，对待贴附位置进行挤压，起到按摩的功效，进一步提高舒适度。可选的，功能层通过粘贴的方式或真空吸附的方式贴合于基板远离发光源一侧。具体的，可以在功能层与基板之间涂覆一层黏胶，通过黏胶进行粘合，使两者贴合更牢固。也可以通过真空吸附的方式将功能层固定在基板一侧，可以降低中间物质对折射率的影响，进而影响光线传输轨迹。基于上述实施例，可选的，支撑结构与功能基层接触的宽度在0.5mm和10mm之间，支撑结构的高度在0.5mm和10mm之间。示例性的，第一种支撑结构、第二种支撑结构和第三种支撑结构均采用半球体结构，则球体直径在0.5mm和10mm之间，并且半球体尺寸第一种支撑结构大于第二种支撑结构，第二种支撑结构大于第三种支撑结构。通过三种支撑结构的混合排列，即可以满足支撑和透气性，也可以进一步增强光线取出。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
