标题title
一种亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法
摘要abst
本发明公开了一种亚麻籽蛋白‑多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法：原料预处理；共混物Ⅰ的提取；共混物Ⅰ的多场景化利用；共混物Ⅱ的提取；共混物Ⅱ的多场景化利用。相较于传统亚麻籽蛋白提取方式，本发明方法可以更加高效、绿色、适度的富集亚麻籽蛋白，且该方法可以使亚麻籽粕中的多糖共提取出来，形成亚麻籽蛋白‑多糖天然共混物；物理场/生物酶法耦合超声波技术解决了水提亚麻籽蛋白‑多糖天然共混物提取率低的瓶颈问题，通过控制物理场/生物酶的种类、作用参数和处理时间，可定制不同比例的亚麻籽蛋白‑多糖天然共混物，赋予其多种功能属性，以满足共混物Ⅰ和Ⅱ的多场景化利用。
权利要求书clms
1.一种亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法，其特征在于，具体包括以下步骤：原料预处理先将亚麻籽饼粕粉碎后过筛，脱脂，得到亚麻籽脱脂粕粉；然后将亚麻脱脂粕溶于水中，搅拌，得到亚麻籽脱脂粕水洗溶液；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的提取先将亚麻籽脱脂粕水洗溶液进行超声处理，或先将亚麻籽脱脂粕水洗溶液进行微波处理，或先向亚麻籽脱脂粕水洗溶液中加入生物酶并水浴搅拌；然后离心，取上清液，冷冻干燥，得到亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的利用先将亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ、阿拉伯胶和麦芽糊精溶于水中，水合过夜；然后加入富含n-3多不饱和脂肪酸的油脂，剪切后通入高压微射流，再加入食品级二氧化硅粉末，摇匀，得到富含n-3多不饱和脂肪酸的乳液；最后将其喷雾干燥，得到富含n-3多不饱和脂肪酸的粉末油脂；或，先将亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ溶于水中，调pH至酸性；然后水浴加热，打发；最后冰浴至常温，得到高稳定性凝胶泡沫；或，将亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ作为高溶解性蛋白配料，用于制备低浊度的植物蛋白饮料；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的提取先将步骤离心后得到的沉淀物复溶至与亚麻籽脱脂粕水洗溶液相同体积，调pH至碱性，磁力搅拌，得到亚麻籽脱脂粕碱提溶液；然后将亚麻籽脱脂粕碱提溶液进行超声处理，离心，取上清液，冷冻干燥，得到亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的利用先将亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ溶于水中，然后加入富含n-3多不饱和脂肪酸的油脂，剪切后通入高压微射流，得到低油相纳米乳液；或，先将亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ和蔗糖溶于水中，加入椰子油，剪切得到粗乳，通入高压微射流得到细乳，然后加入亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ磁力搅拌，老化，调pH至酸性，冰浴打发，得到充气乳液；或，将亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ、豌豆分离蛋白、火麻仁蛋白、大豆分离蛋白、紫苏蛋白、紫苏肽、富含n-3多不饱和脂肪酸的微囊粉、MCT微囊粉、圆苞车前子壳粉、麦芽糊精、燕麦粉、亚麻籽粉、抗性糊精、壳寡糖、雪莲果、菊粉、低聚果糖、赤藓糖醇、魔芋粉和甜菊糖苷进行混合破碎，得到代餐奶昔。2.根据权利要求1所述的一种亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法，其特征在于，步骤中，所述过筛的筛网目数为60目；所述亚麻脱脂粕和水的体积比为1:15；所述搅拌的转速为1600rpm，温度为40℃，时间为3h。3.根据权利要求1所述的一种亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法，其特征在于，步骤中，所述超声处理的功率为1-20W/mL，时间为10-60min；所述微波处理的温度为60℃，功率为40-100W，时间为3-40min；所述生物酶为果胶酶、纤维素酶或半纤维素酶；所述生物酶和亚麻籽脱脂粕水洗溶液的质量体积比为1g:100mL；所述水浴搅拌的温度为50℃，时间为2h；所述离心的温度为20℃，转速为10000rpm，时间为30min。4.根据权利要求1所述的一种亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法，其特征在于，步骤中，在粉末油脂的制备过程中，所述亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ、阿拉伯胶、麦芽糊精、水、富含n-3多不饱和脂肪酸的油脂和食品级二氧化硅粉末的质量体积比为2.5g:2.5g:5g:100mL:2.5g:0.3g；所述水合过夜的温度为4℃；所述剪切的转速为15000rpm，时间为10min；所述高压微射流的压力为750bar，循环3次；所述喷雾干燥的进风温度为160℃，进料速度为7mL/min。5.根据权利要求1所述的一种亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法，其特征在于，步骤中，在泡沫的制备过程中，所述亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ和水的质量体积比为2g:50mL；所述调pH至3.5；所述水浴加热的温度为50℃，时间为10min；所述打发的时间为5min。6.根据权利要求1所述的一种亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法，其特征在于，步骤中，所述调pH至9.0；所述磁力搅拌的时间为2h；所述超声处理的功率为1-20W/mL，时间为10-60min；所述离心的温度为4℃，转速为10000rpm，时间为30min。7.根据权利要求1所述的一种亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法，其特征在于，步骤中，在低油相纳米乳液的制备过程中，所述亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ、水和富含n-3多不饱和脂肪酸的油脂的质量体积比为1.5g:100mL:3g；所述剪切的转速为15000rpm，时间为5min；所述高压微射流的压力为500bar，循环3次。8.根据权利要求1所述的一种亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法，其特征在于，步骤中，在充气乳液的制备过程中，所述亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ、蔗糖、水、椰子油和亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的质量体积比为2g:15g:90mL:10mL:2g；所述椰子油的温度为60℃；所述剪切的转速为15000rpm，时间为5min；所述高压微射流的压力为500bar，循环2次；所述磁力搅拌的时间为6h；所述老化的温度为4℃，时间为6h；所述调pH至4.0；所述打发的时间为20min。9.根据权利要求1所述的一种亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法，其特征在于，步骤中，在代餐奶昔的制备过程中，各原料的重量份数为：亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ2份、豌豆分离蛋白9份、火麻仁蛋白3份、大豆分离蛋白7份、紫苏蛋白5份、紫苏肽3份、富含n-3多不饱和脂肪酸的微囊粉5份、MCT微囊粉3份、圆苞车前子壳粉2份、麦芽糊精6份、燕麦粉1份、亚麻籽粉1份、抗性糊精5份、壳寡糖0.1份、雪莲果0.5份、菊粉1份、低聚果糖1份、赤藓糖醇1份、魔芋粉2份和甜菊糖苷0.04份。
说明书desc
技术领域本发明涉及蛋白质提取技术与多场景化应用领域，更具体的说是涉及一种亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法。背景技术蛋白质是人体所需的三大营养素之一，其良好的功能特性可赋予食品良好的质构与口感，因此，在食品行业中应用广泛。但是，蛋白质单独应用会在等电点处导致产品不稳定，且此时的蛋白质会形成聚集体，导致其溶解性下降。多糖具有其它物质所不具有的加工特性和流变性质，在食品配料工业中扮演着重要的角色，主要起到稳定剂与增稠剂的作用，如，在饮料中添加多糖可以增加饮料的黏度和稳定性。但单独多糖的乳化性和起泡性普遍较差。许多研究表明，人为将蛋白质与多糖进行复配，有利于提高蛋白质的功能性质，从而可以有效解决蛋白质或多糖单独使用时存在的问题。其原因在于，一方面，多糖的存在可以与蛋白质优势互补，体现对功能性质的增效效应；另一方面，蛋白质-多糖体系中存在的非共价相互作用会驱动蛋白质、多糖在体系中非共价结合，以达到提高功能性质的作用，这是单独蛋白或者单独多糖所不具备的。基于此，将蛋白质-多糖混合物同时从生物质中提取应用的理念应运而生。我国的亚麻籽产量丰富，且亚麻籽粕中含有大量的蛋白质和多糖。相关文献资料显示，脱脂后的亚麻籽粕中的蛋白质含量为35-45％，总糖含量为30-35％。申请人实际测得，脱脂后的亚麻籽粕中的蛋白质含量为41.74±0.53％，总糖含量为31.58±1.02％。但是，亚麻籽结构特殊，表面富含大量的亚麻籽胶，这为亚麻籽蛋白的提取带来了困难。目前，传统技术中多采用碱溶酸沉法对亚麻籽蛋白进行提取。如，CN 114287507 A一种基于亚麻籽核心成份综合提取的关键工艺方法，CN 108902441 A一种亚麻籽粕深加工方法，CN108325581 A一种亚麻籽的综合利用工艺，以及“基于碱溶酸沉法的亚麻籽油蛋白分离工艺优化”，郝文来，当代化工，第48卷第10期，2019年10月，等等。但由于以上提取技术是以获得亚麻籽浓缩蛋白或分离蛋白为导向，因此，均需要进行脱胶的步骤。有研究表明，人为将亚麻籽胶和蛋白质进行复配，可以提高其功能性质，如乳化性等。因此，在工业生产中提取高纯度的亚麻籽蛋白或者多糖是没有必要的，应利用其天然优势，采用更加温和的方式提取亚麻籽蛋白-多糖天然共混物。此外，申请人发现利用常规的水提取法可以从亚麻籽粕中提取蛋白质-多糖天然共混物，且具有良好的乳化性、起泡性和溶解性，相较于提取高纯度的亚麻籽蛋白，其工艺步骤更加简单、温和，且基于亚麻籽多糖的特殊性质，其应用范围得到了拓展。但是，该提取技术主要有两个弊端，一是提取率低，二是对提取物的可定向性差，应用场景有限。因此，如何实现亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的高效提取和多场景化利用是本领域技术人员亟需解决的问题。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法，以实现共提亚麻籽蛋白质-多糖混合物的高效提取和多场景化利用。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：一种亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法，具体包括以下步骤：原料预处理先将亚麻籽饼粕粉碎后过筛，脱脂，得到亚麻籽脱脂粕粉；然后将亚麻脱脂粕溶于水中，搅拌，得到亚麻籽脱脂粕水洗溶液；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的提取先将亚麻籽脱脂粕水洗溶液进行超声处理，或先将亚麻籽脱脂粕水洗溶液进行微波处理，或先向亚麻籽脱脂粕水洗溶液中加入生物酶并水浴搅拌；然后离心，取上清液，冷冻干燥，得到亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的利用先将亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ、阿拉伯胶和麦芽糊精溶于水中，水合过夜；然后加入富含n-3多不饱和脂肪酸的油脂，剪切后通入高压微射流，再加入食品级二氧化硅粉末，摇匀，得到富含n-3多不饱和脂肪酸的乳液；最后将其喷雾干燥，得到富含n-3多不饱和脂肪酸的粉末油脂；或，先将亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ溶于水中，调pH至酸性；然后水浴加热，打发；最后冰浴至常温，得到高稳定性凝胶泡沫；或，将亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ作为高溶解性蛋白配料，用于制备低浊度的植物蛋白饮料；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的提取先将步骤离心后得到的沉淀物复溶至与亚麻籽脱脂粕水洗溶液相同体积，调pH至碱性，磁力搅拌，得到亚麻籽脱脂粕碱提溶液；然后将亚麻籽脱脂粕碱提溶液进行超声处理，离心，取上清液，冷冻干燥，得到亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的利用先将亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ溶于水中，然后加入富含n-3多不饱和脂肪酸的油脂，剪切后通入高压微射流，得到低油相纳米乳液；或，先将亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ和蔗糖溶于水中，加入椰子油，剪切得到粗乳，通入高压微射流得到细乳，然后加入亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ磁力搅拌，老化，调pH至酸性，冰浴打发，得到充气乳液；或，将亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ、豌豆分离蛋白、火麻仁蛋白、大豆分离蛋白、紫苏蛋白、紫苏肽、富含n-3多不饱和脂肪酸的微囊粉、MCT微囊粉、圆苞车前子壳粉、麦芽糊精、燕麦粉、亚麻籽粉、抗性糊精、壳寡糖、雪莲果、菊粉、低聚果糖、赤藓糖醇、魔芋粉和甜菊糖苷进行混合破碎，得到代餐奶昔。本发明的有益效果在于：相较于传统亚麻籽蛋白提取方式，本发明方法可以更加高效、绿色、适度的富集亚麻籽蛋白，且该方法可以使亚麻籽粕中的多糖共提取出来，形成亚麻籽蛋白-多糖天然共混物；物理场/生物酶法耦合超声波技术解决了水提亚麻籽蛋白-多糖天然共混物提取率低的瓶颈问题，通过控制物理场/生物酶的种类、作用参数和处理时间，可定向获取不同比例的亚麻籽蛋白-多糖天然共混物，赋予其多种功能属性，以满足共混物Ⅰ和Ⅱ的多场景化利用。本发明的作用机理在于：本发明对亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的处理方式主要有3种，分别是超声、微波和生物酶。与辅助蛋白提取不同的是，由于有亚麻籽胶等多糖成分的存在，所以必须要考虑处理方式对亚麻籽原生成分和以及水提液粘度的影响。其中：1、超声主要是利用了机械效应和空穴效应，起到了影响蛋白质结构，破坏细胞和亚细胞结构从而促进内容物溶出，使亚麻籽胶分解成小分子多糖，降低水提液粘度等效果。2、微波是利用了其热效应和非热效应的协同。其中，热效应的主要机理是，微波对于有机碳链节后能进行整体的穿透，能量可以迅速达到提取物的各官能团上，从而促进细胞的破裂，而针对于亚麻籽胶具有加热变稀的特性。非热效应的主要机理是，分子在微波电磁场的作用下极化，并做极性变换运动，从而产生键的振动、撕裂和粒子之间的相互摩擦、碰撞，促使细胞破裂，使内容物溢出来并扩散到溶剂中。3、生物酶主要就是酶解原生结构中的细胞壁中的成分促进内容物的溶出，或者使大分子多糖分解成小分子以起到降低粘度的作用。本发明对亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的处理方式为超声，在超声处理过程中，超声空穴效应增大了固液接触的表面积，大量的空穴气泡使得蛋白颗粒周围形成较大的压强，促使蛋白质结构展开，肽键断裂，亲水性氨基酸暴露出来，改变蛋白溶解度的同时，在很大程度上也改变着亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的流变学特性。综上所述，本发明这三种手段的技术共性就是破坏细胞结合以及降低提取液的粘度，从而定向获取亚麻籽蛋白和多糖。基于此，可以实现亚麻籽蛋白-多糖天然共混物提取率的提高以及多场景的应用。进一步，上述步骤中，过筛的筛网目数为60目；亚麻脱脂粕和水的体积比为1:15；搅拌的转速为1600rpm，温度为40℃，时间为3h。进一步，上述步骤中，超声处理的功率为1-20W/mL，时间为10-60min；微波处理的温度为60℃，功率为40-100W，时间为3-40min；生物酶为果胶酶、纤维素酶或半纤维素酶；生物酶和亚麻籽脱脂粕水洗溶液的质量体积比为1g:100mL；水浴搅拌的温度为50℃，时间为2h；离心的温度为20℃，转速为10000rpm，时间为30min。采用上述进一步技术方案的有益效果在于，由于超声处理提高了样品的溶解度和乳化稳定性，因此可作为做冷水分散型粉末油脂的乳化剂。由于微波处理提高了样品的起泡性，因此该组分可作为高效发泡剂在纯植物基蛋糕中应用。由于生物酶处理大大提高了样品溶解度，因此该组分可作为高溶解度植物蛋白配料，制备低浊度的植物蛋白饮料。进一步，上述步骤中，在粉末油脂的制备过程中，亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ、阿拉伯胶、麦芽糊精、水、富含n-3多不饱和脂肪酸的油脂和食品级二氧化硅粉末的质量体积比为2.5g:2.5g:5g:100mL:2.5g:0.3g；水合过夜的温度为4℃；剪切的转速为15000rpm，时间为10min；高压微射流的压力为750bar，循环3次；喷雾干燥的进风温度为160℃，进料速度为7mL/min。进一步，上述步骤中，在泡沫的制备过程中，亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ和水的质量体积比为2g:50mL；调pH至3.5；水浴加热的温度为50℃，时间为10min；打发的时间为5min。进一步，上述步骤中，调pH至9.0；磁力搅拌的时间为2h；超声处理的功率为1-20W/mL，时间为10-60min；离心的温度为4℃，转速为10000rpm，时间为30min。进一步，上述步骤中，在低油相纳米乳液的制备过程中，亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ、水和富含n-3多不饱和脂肪酸的油脂的质量体积比为1.5g:100mL:3g；剪切的转速为15000rpm，时间为5min；高压微射流的压力为500bar，循环3次。采用上述进一步技术方案的有益效果在于，由于两步超声耦合提高了样品的乳化稳定性，因此可作为制备低油相纳米乳液的乳化剂，未来可应用于复配型植物乳的制备。进一步，上述步骤中，在充气乳液的制备中，亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ、蔗糖、水、椰子油和亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的质量体积比为2g:15g:90mL:10mL:2g；椰子油的温度为60℃；剪切的转速为15000rpm，时间为5min；高压微射流的压力为500bar，循环2次；磁力搅拌的时间为6h；老化的温度为4℃，时间为6h；调pH至4.0；打发的时间为20min。进一步，上述步骤中，在代餐奶昔的制备过程中，各原料的重量份数为：亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ2份、豌豆分离蛋白9份、火麻仁蛋白3份、大豆分离蛋白7份、紫苏蛋白5份、紫苏肽3份、亚麻籽油微囊粉5份、MCT微囊粉3份、圆苞车前子壳粉2份、麦芽糊精6份、燕麦粉1份、亚麻籽粉1份、抗性糊精5份、壳寡糖0.1份、雪莲果0.5份、菊粉1份、低聚果糖1份、赤藓糖醇1份、魔芋粉2份和甜菊糖苷0.04份。采用上述进一步技术方案的有益效果在于，超声处理提高了样品的提取率以及蛋白质和多糖的总含量，因此该组分可作为营养补充剂添加到代餐奶昔中。经由上述的技术方案可知，与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、传统的蛋白质提取方式是以获得浓缩蛋白或分离蛋白为导向，工艺复杂，能耗高，且需要强酸强碱环境或者有机溶剂的介入，不绿色，不环保；而本发明共提技术以功能性质和多场景化应用为导向，绿色适度，工艺简单，高效环保。2、从操作的角度来说，本发明不需要脱胶，工艺简单；从pH的角度来说，本发明反应条件更温和；从料液比的角度来说，本发明更节能。3、相较于传统的亚麻籽蛋白的提取方式，本发明方法可以更加高效、绿色、适度的从亚麻籽粕中提取出有效成分，解决了水提亚麻籽蛋白-多糖天然共混物提取率低的问题，并且可以获得不同比例的亚麻籽蛋白-多糖天然共混物，丰富了提取过程的可定向性，可实现不同组分的多场景化利用。附图说明图1为实施例1-27中亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法的流程示意图；图2为未使用物理场/生物酶耦合提取亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的流程示意图；图3为实施例4步骤制得的粉末油脂；图4为实施例4步骤中制得的低油相纳米乳液；图5为实施例13步骤制得的高稳定性凝胶泡沫；图6为实施例14步骤中制得的充气乳液；图7为实施例19步骤中制得的低浊度的植物蛋白饮料；图8为实施例22步骤中制得的代餐奶昔。具体实施方式下面对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例中，亚麻籽的品种为亚麻籽黄籽张亚2号。实施例1亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法，如图1所示，具体包括以下步骤：原料预处理先将亚麻籽饼粕粉碎后过60目筛，脱脂，得到亚麻籽脱脂粕粉；然后将亚麻脱脂粕以1:15的体积比溶于水中，以1600rpm的转速在40℃水浴中搅拌3h，得到亚麻籽脱脂粕水洗溶液；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的提取先利用超声波细胞破碎仪超声对亚麻籽脱脂粕水洗溶液进行超声处理，设置超声功率为1W/mL，超声时间为60min，同时为避免超声过程中溶液过热，采用冰浴保持溶液温度为25℃；然后在20℃以10000rpm的转速离心30min，取上清液，冷冻干燥，得到亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的利用先将2.5g亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ、2.5g阿拉伯胶和5g麦芽糊精溶于100mL水中，4℃水合过夜；然后加入2.5g亚麻籽油，利用高速分散机以15000rpm的转速剪切10min后通入压力为750bar的高压微射流循环3次，再加入0.3g食品级二氧化硅粉末，摇匀，得到亚麻籽油乳液；最后将亚麻籽油乳液通入喷雾干燥机进行喷雾干燥，设置进风温度为160℃，进料速度为7mL/min，收集旋风分离器和收集器里的产品，得到粉末油脂；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的提取先将步骤离心后得到的沉淀物复溶至与亚麻籽脱脂粕水洗溶液相同体积，调pH至9.0，磁力搅拌2h，由于随着物质的溶出，溶液的pH会下降，因此磁力搅拌过程中每间隔0.5h调一次pH，得到亚麻籽脱脂粕碱提溶液；然后利用超声波细胞破碎仪对亚麻籽脱脂粕碱提溶液进行超声处理，设置超声功率为1W/mL，超声时间为60min，同时为避免超声过程中溶液过热，采用冰浴保持溶液温度为25℃；最后在4℃以10000rpm的转速离心30min，取上清液，冷冻干燥，得到亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的利用先将1.5g亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ溶于100mL水中，然后加入3g亚麻籽油，利用高速分散机以15000rpm的转速剪切5min后通入压力为500bar的高压微射流循环3次，得到低油相纳米乳液。实施例2与实施例1的区别仅在于，步骤中，超声功率为1W/mL，超声时间为60min；步骤中，超声功率为10W/mL，超声时间为30min。实施例3与实施例1的区别仅在于，步骤中，超声功率为1W/mL，超声时间为60min；步骤中，超声功率为20W/mL，超声时间为10min。实施例4与实施例1的区别仅在于，步骤中，超声功率为10W/mL，超声时间为30min；步骤中，超声功率为1W/mL，超声时间为60min。实施例5与实施例1的区别仅在于，步骤中，超声功率为10W/mL，超声时间为30min；步骤中，超声功率为10W/mL，超声时间为30min。实施例6与实施例1的区别仅在于，步骤中，超声功率为10W/mL，超声时间为30min；步骤中，超声功率为20W/mL，超声时间为10min。实施例7与实施例1的区别仅在于，步骤中，超声功率为20W/mL，超声时间为10min；步骤中，超声功率为1W/mL，超声时间为60min。实施例8与实施例1的区别仅在于，步骤中，超声功率为20W/mL，超声时间为10min；步骤中，超声功率为10W/mL，超声时间为30min。实施例9与实施例1的区别仅在于，步骤中，超声功率为20W/mL，超声时间为10min；步骤中，超声功率为20W/mL，超声时间为10min。实施例10亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法，如图1所示，具体包括以下步骤：原料预处理先将亚麻籽饼粕粉碎后过60目筛，脱脂，得到亚麻籽脱脂粕粉；然后将亚麻脱脂粕以1:15的体积比溶于水中，以1600rpm的转速搅拌3h，得到亚麻籽脱脂粕水洗溶液；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的提取先将亚麻籽脱脂粕水洗溶液进行微波处理，温度为60℃，功率为40W，时间为40min；然后在20℃以10000rpm的转速离心30min，取上清液，冷冻干燥，得到亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的利用先将2g亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ溶于50mL水中，调pH至3.5；然后50℃水浴加热10min，利用手持式打泡机将溶液打发5min；最后冰浴至常温，得到高稳定性凝胶泡沫；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的提取先将步骤离心后得到的沉淀物复溶至与亚麻籽脱脂粕水洗溶液相同体积，调pH至9.0，磁力搅拌2h，由于随着物质的溶出，溶液的pH会下降，因此磁力搅拌过程中每间隔0.5h调一次pH，得到亚麻籽脱脂粕碱提溶液；然后将亚麻籽脱脂粕碱提溶液进行超声处理，设置超声功率为1W/mL，时间为60min，同时为避免超声过程中溶液过热，采用冰浴保持溶液温度为25℃；最后在4℃以10000rpm的转速离心30min，取上清液，冷冻干燥，得到亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的利用先将2g亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ和15g蔗糖溶于90mL水中，加入10mL温度为60℃的椰子油，利用高速分散机以15000rpm的转速剪切5min得到粗乳，通入压力为500bar的高压微射流循环2次得到细乳，然后加入2g亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ磁力搅拌6h，4℃老化6h，调pH至4.0，利用手持式打泡机冰浴打发20min，得到充气乳液。实施例11与实施例10的区别仅在于，步骤中，微波功率为40W/mL，微波时间为40min；步骤中，超声功率为10W/mL，超声时间为30min。实施例12与实施例10的区别仅在于，步骤中，微波功率为40W/mL，微波时间为40min；步骤中，超声功率为20W/mL，超声时间为10min。实施例13与实施例10的区别仅在于，步骤中，微波功率为50W/mL，微波时间为20min；步骤中，超声功率为1W/mL，超声时间为60min。实施例14与实施例10的区别仅在于，步骤中，微波功率为50W/mL，微波时间为20min；步骤中，超声功率为10W/mL，超声时间为30min。实施例15与实施例10的区别仅在于，步骤中，微波功率为50W/mL，微波时间为20min；步骤中，超声功率为20W/mL，超声时间为10min。实施例16与实施例10的区别仅在于，步骤中，微波功率为100W/mL，微波时间为3min；步骤中，超声功率为1W/mL，超声时间为60min。实施例17与实施例10的区别仅在于，步骤中，微波功率为100W/mL，微波时间为3min；步骤中，超声功率为10W/mL，超声时间为30min。实施例18与实施例10的区别仅在于，步骤中，微波功率为100W/mL，微波时间为3min；步骤中，超声功率为20W/mL，超声时间为10min。实施例19亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的提取与多场景化利用方法，如图1所示，具体包括以下步骤：原料预处理先将亚麻籽饼粕粉碎后过60目筛，脱脂，得到亚麻籽脱脂粕粉；然后将亚麻脱脂粕以1:15的体积比溶于水中，以1600rpm的转速搅拌3h，得到亚麻籽脱脂粕水洗溶液；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的提取先向100mL亚麻籽脱脂粕水洗溶液中加入1g果胶酶并50℃水浴搅拌2h；然后在20℃以10000rpm的转速离心30min，取上清液，冷冻干燥，得到亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的利用将亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ作为高溶解性蛋白配料，用于制备低浊度的植物蛋白饮料；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的提取先将步骤离心后得到的沉淀物复溶至与亚麻籽脱脂粕水洗溶液相同体积，调pH至9.0，磁力搅拌2h，由于随着物质的溶出，溶液的pH会下降，因此磁力搅拌过程中每间隔0.5h调一次pH，得到亚麻籽脱脂粕碱提溶液；然后将亚麻籽脱脂粕碱提溶液进行超声处理，设置超声功率为1W/mL，时间为60min，同时为避免超声过程中溶液过热，采用冰浴保持溶液温度为25℃；最后在4℃以10000rpm的转速离心30min，取上清液，冷冻干燥，得到亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的利用将亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ2g、豌豆分离蛋白9g、火麻仁蛋白3g、大豆分离蛋白7g、紫苏蛋白5g、紫苏肽3g、亚麻籽油微囊粉5g、MCT微囊粉3g、圆苞车前子壳粉2g、麦芽糊精6g、燕麦粉1g、亚麻籽粉1g、抗性糊精5g、壳寡糖0.1g、雪莲果0.5g、菊粉1g、低聚果糖1g、赤藓糖醇1g、魔芋粉2g和甜菊糖苷0.04g加入破碎机中进行混合破碎，得到代餐奶昔。实施例20与实施例19的区别仅在于，步骤中，生物酶为果胶酶；步骤中，超声功率为10W/mL，超声时间为30min。实施例21与实施例19的区别仅在于，步骤中，生物酶为果胶酶；步骤中，超声功率为20W/mL，超声时间为10min。实施例22与实施例19的区别仅在于，步骤中，生物酶为纤维素酶；步骤中，超声功率为1W/mL，超声时间为60min。实施例23与实施例19的区别仅在于，步骤中，生物酶为纤维素酶；步骤中，超声功率为10W/mL，超声时间为30min。实施例24与实施例19的区别仅在于，步骤中，生物酶为纤维素酶；步骤中，超声功率为20W/mL，超声时间为10min。实施例25与实施例19的区别仅在于，步骤中，生物酶为半纤维素酶；步骤中，超声功率为1W/mL，超声时间为60min。实施例26与实施例19的区别仅在于，步骤中，生物酶为半纤维素酶；步骤中，超声功率为10W/mL，超声时间为30min。实施例27与实施例19的区别仅在于，步骤中，生物酶为半纤维素酶；步骤中，超声功率为20W/mL，超声时间为10min。对比例未使用物理场/生物酶耦合提取亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的方法，如图2所示，具体包括以下步骤：原料预处理先将亚麻籽饼粕粉碎后过60目筛，脱脂，得到亚麻籽脱脂粕粉；然后将亚麻脱脂粕以1:15的体积比溶于水中，以1600rpm的转速在40℃水浴中搅拌3h，得到亚麻籽脱脂粕水洗溶液；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的提取在20℃以10000rpm的转速离心30min，取上清液，冷冻干燥，得到亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ；亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的提取先将步骤离心后得到的沉淀物复溶至与亚麻籽脱脂粕水洗溶液相同体积，调pH至9.0，磁力搅拌2h，由于随着物质的溶出，溶液的pH会下降，因此磁力搅拌过程中每间隔0.5h调一次pH，得到亚麻籽脱脂粕碱提溶液；最后在4℃以10000rpm的转速离心30min，取上清液，冷冻干燥，得到亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ。性能测试以下各项测试试验中：提取率的检测：亚麻籽蛋白-多糖天然共混物与亚麻籽脱脂粕质量的百分比。蛋白质含量的检测：使用微量凯氏定氮法，具体参照国标GB 5009.5-2010。总糖含量的检测：使用苯酚-硫酸法，具体参照国标GB/T 15672-2009。溶解度的检测：称量离心管质量，用超纯水配制20mL 2％的亚麻籽蛋白-多糖天然共混物溶液，磁力搅拌2h至完全溶解，调节pH至7.0。随后离心，倒掉上清液，将离心管和沉淀合并烘干至恒重。再计算溶解度。乳化性和乳化稳定性的检测：用超纯水配制1％15mL的蛋白溶液，pH调节至7，加入5mL的MCT，用高速剪切机均质2min，在中间部分快速吸取50μL乳液，加入5mL 0.1％的SDS稀释，以SDS溶液为空白参比，于500nm处测定稀释乳状液的吸光度值，静置10min后上述相同条件下再次测定吸光度。乳化性和乳化稳定性根据以下公式计算：式中：N-稀释倍数；c-蛋白质浓度；油相所占的体积分数；L-比色皿光程；A0-0min时500nm处的吸光值；A10-10min时500nm处的吸光值；t表示放置时间。起泡性和起泡稳定性的检测：超纯水配制1％的15mL蛋白溶液，pH调节至7.0，用高速剪切机剪切2min，将蛋白质溶液连同泡沫立即倒入至量筒中，读出泡沫体积；静置30min、60min后再次读出泡沫体积。起泡性和起泡稳定性的计算公式如下：式中：V2是2min的泡沫体积，V60是60min的泡沫体积。1、实施例1、4和7中亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的测试各取实施例1、4和7步骤中制得的亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ，分别记作样品样品1-1、1-2和样品1-3；并以未经过超声处理的样品作为对照，记作样品1-0。分别测试其提取率、蛋白质含量、总糖含量、蛋白质和总糖含量、溶解度、乳化性、乳化稳定性、起泡性和泡沫稳定性，结果如表1所示。表1样品1-0、1-1、1-2和1-3的测试结果由表1可知，步骤超声处理显著提高了样品1-0的提取率、总糖含量、蛋白质和总糖的含量、溶解度、乳化稳定性、起泡性和泡沫稳定性。这是因为超声波有效的破坏了亚麻籽的细胞结构，降低了提取物的粘度，从而增加了多糖的溶出。其中，实施例4为最佳实施例，该条件下制得的样品1-2的提取率、乳化稳定性和溶解度分别提高了79.94％、18.45％和5.79％。该测试项目证明了超声可以有效的改变亚麻籽蛋白-多糖天然共混物的物质组成和功能性质，以实现在针对不同应用场景的定向提取。基于该测试方法对混合物乳化稳定性和溶解性的提高，以该组分为乳化剂制备的粉末油脂进行后续展示，但该样品不仅局限于适用该应用场景。2、实施例4中粉末油脂的测试取实施例4步骤制得的粉末油脂，拍照。结果如图3所示。由图3可知，粉末油脂的外观为白色，具有淡淡的亚麻籽香气，无明显的油脂析出和结块现象，可以在冷水中润湿。3、实施例1-9中亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的测试各取实施例1-9步骤中制得的亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ，分别记作样品1-1-1、样品1-1-2、样品1-1-3、样品1-2-1、样品1-2-2、样品1-2-3、样品1-3-1、样品1-3-2和样品1-3-3；并以未经过超声处理的样品作为对照，分别记作样品1-1-0、1-2-0和1-3-0。分别测试其提取率、蛋白质含量、总糖含量、蛋白质和总糖含量、溶解度、乳化性、乳化稳定性、起泡性和泡沫稳定性，结果如表2-4所示。表2样品1-1-0、1-1-1、1-1-2和1-1-3的测试结果由表2可知，步骤超声处理显著提高了样品1-1-0的提取率、蛋白质含量、蛋白质和总糖的总量、溶解度、乳化性、乳化稳定性和起泡性。这是因为超声波增加了蛋白质溶出。表3样品1-2-0、1-2-1、1-2-2和1-2-3的测试结果由表3可知，步骤超声处理显著提高了样品1-2-0的提取率、蛋白质含量、蛋白质和总糖的总量、溶解度、乳化性、乳化稳定性和起泡性。这是因为超声波增加了蛋白质溶出。表4样品1-3-0、1-3-1、1-3-2和1-3-3的测试结果由表4可知，步骤超声处理显著提高了样品1-3-0的提取率、蛋白质含量、蛋白质和总糖的总量、溶解度、乳化性、乳化稳定性和起泡性。这是因为超声波增加了蛋白质溶出。其中，实施例4为最佳实施例，该条件下制得的样品1-2-1的提取率、乳化性和乳化稳定性分别提高了32.10％、8.46％和309.74％。此外，经过两步超声耦合最高可以对亚麻籽粕的总提取率达到72.21％，较对比例提高了63.48％。该测试项目证明了超声可以有效的改变亚麻籽蛋白-多糖天然共混物物质组成和功能性质，以实现在针对不同应用场景的定向提取。基于该测试方法对混合物乳化性和乳化稳定性的提高，以该组分为乳化剂制备的低油相乳液进行后续展示，但该样品不仅局限于适用该应用场景。4、实施例4中低油相纳米乳液的测试取实施例4步骤中制得的低油相纳米乳液，拍照，结果如图4所示。并分别测试其平均粒径和PDI。结果如表5所示。表5实施例4低油相纳米乳液的测试结果乳液参数数值平均粒径203.00±4.40PDI0.17±0.03由图4和表5可知，得到的低油相纳米乳液的平均粒径可以达到200nm左右，PDI仅为0.17，说明该组分稳定纳米乳液的能力较强。该乳液的油相仅为3％，却展现出较好的乳化效果，未来可以用来制备复配型的植物乳等产品。5、实施例2中亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的测试各取实施例10、13和16步骤中制得的亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ，分别记作样品2-1、样品2-2和样品2-3；并以未经过微波处理的样品作为对照，记作样品2-0。分别测试其提取率、蛋白质含量、总糖含量、蛋白质和总糖含量、溶解度、乳化性、乳化稳定性、起泡性和泡沫稳定性，结果如表6所示。表6样品2-0、2-1、2-2和2-3的测试结果由表6可知，步骤低温微波处理显著提高了样品2-0的提取率、总糖含量、蛋白质和总糖的含量、溶解度、乳化性、乳化稳定性和起泡性。其中，实施例13为最佳实施例，该条件下制得的样品2-2的提取率和起泡性分别增加了26.51％和35.76％。这是因为微波的热效应和非热效应的协同作用破坏了亚麻籽的细胞结构，降低了提取物的粘度，从而增加了多糖的溶出。该测试项目证明了低温微波处理可以有效的改变亚麻籽蛋白-多糖天然共混物物质组成和功能性质，以实现在针对不同应用场景的定向提取。基于该测试方法对混合物起泡性的提高，以该组分为高效发泡剂制备的高稳定性凝胶泡沫进行后续展示，但该样品不仅局限于适用该应用场景。6、实施例13中高稳定性凝胶泡沫的测试取实施例13步骤制得的高稳定性凝胶泡沫，拍照。结果如图5所示。由图5可知，由该样品制备的高稳定性凝胶泡沫具有良好的可塑性，且泡沫细腻，孔隙均匀。7、实施例10-18中亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的测试各取实施例10-18步骤中制得的亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ，分别记作2-1-1、样品2-1-2、样品2-1-3、样品2-2-1、样品2-2-2、样品2-2-3、样品2-3-1、样品2-3-2和样品2-3-3；并以未经过超声处理的样品作为对照，分别记作样品2-1-0、2-2-0和2-3-0。分别测试其提取率、蛋白质含量、总糖含量、蛋白质和总糖含量、溶解度、乳化性、乳化稳定性、起泡性和泡沫稳定性，结果如表7-9所示。表7样品2-1-0、2-1-1、2-1-2和2-1-3的测试结果由表7可知，步骤超声处理显著提高了样品2-1-0的提取率、蛋白质含量、总糖含量、蛋白质和总糖的总量、乳化稳定性和起泡性。这是因为超声波增加了蛋白质和多糖的溶出。表8样品2-2-0、2-2-1、2-2-2和2-2-3的测试结果由表8可知，步骤超声处理显著提高了样品2-2-0的提取率、蛋白质含量、总糖含量蛋白质和总糖的总量、乳化稳定性和起泡性。这是因为超声波增加了蛋白质和多糖的溶出。表9样品2-3-0、2-3-1、2-3-2和2-3-3的测试结果由表9可知，步骤超声处理显著提高了样品3-3-0的提取率、蛋白质含量、总糖含量蛋白质和总糖的总量、乳化稳定性和起泡性。这是因为超声波增加了蛋白质和多糖的溶出。其中，实施例14为最佳实施例，该条件下制得的样品2-2-2的提取率和乳化稳定性分别为75.09％和161.56％。此外，经过微波超声耦合最高可以对亚麻籽粕的总提取率达到61.65％，较对比例提高了46.37％。该测试项目证明了超声可以有效的改变亚麻籽蛋白-多糖天然共混物物质组成和功能性质，以实现在针对不同应用场景的定向提取。基于该测试方法对乳化性和乳化稳定性的提高，以该组分为乳化剂制备的充气乳液进行后续展示，但该样品不仅局限于适用该应用场景。8、实施例14中充气乳液的测试取实施例14步骤中制得的充气乳液，塑型后拍照，用充气乳液和打发前乳液的体积表征其发泡率。结果如图6所示。由图6可知，该组分具有良好的乳化稳定性，可以稳定10％油相的椰子油，与样品2-2复配可以得到充气乳液，且发泡率达到309％。该充气乳液未来可用于制备植物基的冰激凌或者植物基蛋糕等产品。9、实施例19、22和25中亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ的测试各取实施例19、22和25步骤中制得的亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ，分别记作样品3-1、样品3-2和样品3-3；并以未经过生物酶处理的样品作为对照，记作样品3-0。分别测试其提取率、蛋白质含量、总糖含量、蛋白质和总糖含量、溶解度、乳化性、乳化稳定性、起泡性和泡沫稳定性，结果如表10所示。表10样品3-0、3-1、3-2和3-3的测试结果由表10可知，不同生物酶处理处理显著提高了样品3-0的提取率、总糖含量、溶解性、乳化性和乳化稳定性。这是因为酶解作用破坏了亚麻籽的细胞结构或将大分子多糖酶解为小分子，从而降低了提取物的粘度，进而增加多糖的溶出。其中，实施例19为最佳实施例，该条件下制得的样品3-1的提取率和溶解度分别提高了74.43％和19.53％。该测试项目证明了生物酶的添加可以有效的改变亚麻籽蛋白-多糖天然共混物物质组成和功能性质，以实现在针对不同应用场景的定向提取。基于该测试方法对混合物溶解性的提高，以该组分低浊度溶液进行后续展示，未来可以在低浊度的植物蛋白饮料中添加，但该样品不仅局限于适用该应用场景。10、实施例19、22和25中低浊度的植物蛋白饮料的测试取实施例19、22和25步骤中制得的亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ，改变其用量，分别配制质量百分比为0.1％、0.5％、1％、1.5％和2％的溶液，拍照。结果如图7所示。由图7可知，生物酶处理大大降低了产物溶液的浊度，其中果胶酶的效果最好，添加不同生物酶处理的样品可以作为营养补充剂根添加到低浊度的植物蛋白饮料中。此外，由于酶解产生得到了低聚糖，这种添加成分也会具有一定的生物活性。11、实施例19-27中亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ的测试各取实施例19-27步骤中制得的亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ，记作样品3-1-1、样品3-1-2、样品3-1-3、样品3-2-1、样品3-2-2、样品3-2-3、样品3-3-1、样品3-3-2和样品3-3-3；并以未经过超声处理的样品作为对照，分别记作样品3-1-0、3-2-0和3-3-0。分别测试其提取率、蛋白质含量、总糖含量、蛋白质和总糖含量、溶解度、乳化性、乳化稳定性、起泡性和泡沫稳定性，结果如表11-13所示。表11样品3-1-0、3-1-1、3-1-2和3-1-3的测试结果由表11可知，步骤超声处理显著提高了样品3-1-0的提取率、蛋白质含量、总糖含量、蛋白质和总糖的总量、溶解度、乳化性和泡沫稳定性。这是因为超声波增加了多糖的溶出。表12样品3-2-0、3-2-1、3-2-2和3-2-3的测试结果由表12可知，步骤超声处理显著提高了样品3-2-0的提取率、总糖含量、蛋白质和总糖的总量、溶解度、乳化性和乳化稳定性。这是因为超声波增加了多糖的溶出。表13样品3-3-0、3-3-1、3-3-2和3-3-3的测试结果由表13可知，步骤超声处理显著提高了样品3-3-0的提取率、总糖含量、蛋白质和总糖的总量、溶解度、乳化性和泡沫稳定性。这是因为超声波增加了多糖的溶出。其中，实施例22为最佳实施例，该条件下制得的样品3-2-1的提取率、溶解度以及蛋白质和多糖总量分别增加了16.36％、1.42％和0.76％。此外，经过生物酶-超声耦合最高可以对亚麻籽粕的总提取率达到70.28％，较对比例提高了52.19％。该测试项目证明了超声可以有效的改变亚麻籽蛋白-多糖天然共混物物质组成和功能性质，以实现在针对不同应用场景的定向提取。基于该测试方法对混合物溶解性和营养成分的提高，以该组分作为营养补充剂在代餐奶昔中进行添加，但该样品不仅局限于适用该应用场景。12、实施例22中代餐奶昔的测试取实施例22步骤中制得的代餐奶昔，拍照，结果如图8所示。由图8可知，代餐奶昔无明显的结块，具有较好的流动性。并测试其理化性质，结果如表14所示。表14实施例22代餐奶昔的测试结果由表14可知，代餐奶昔的润湿性和分散性均良好。13、对比例中亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ和Ⅱ的测试各取对比例步骤中制得的亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ和步骤中制得的亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅱ，分别测试其提取率、蛋白质含量、总糖含量、蛋白质和总糖含量、溶解度、乳化性、乳化稳定性、起泡性和泡沫稳定性，结果如表15所示。表15对比例亚麻籽蛋白-多糖天然共混物Ⅰ和Ⅱ的测试结果由表15可知，对比例通过两步提取，对亚麻籽粕的总提取率仅为44.58％。以上对比试验说明，相较于传统的亚麻籽蛋白的提取方式，本发明方法可以更加高效、绿色、适度的从亚麻籽粕中提取出有效成分，解决了水提亚麻籽蛋白-多糖天然共混物提取率低的问题，并且可以获得不同比例和性质的亚麻籽蛋白-多糖天然共混物，丰富了提取过程的可定向性，可实现不同组分的多场景化利用。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
