标题title
内裤状吸收性制品
摘要abst
一种内裤状吸收性制品，其横向方向上的两个端部部分均由沿竖直方向的连接部分粘合，该内裤状吸收性制品的特征在于：第一融合部分和第二融合部分中的每一者的尺寸小于第一融合部分的中心和第二融合部分的中心之间在竖直方向上的距离；腰部弹性构件的厚度小于第一融合部分的下边缘和第二融合部分的上边缘之间在竖直方向上的距离；并且当从前后方向看时，在连接部分中，腰部弹性构件既不与第一融合部分也不与第二融合部分重叠。
权利要求书clms
1.一种内裤状吸收性制品，具有相互交错的竖直方向、横向方向和前后方向，所述吸收性制品包括：吸收液体的吸收性主体；和含有热塑性纤维的前腰部构件和后腰部构件，所述前腰部构件和后腰部构件中的每一者都具有在横向方向上拉伸和收缩的多个腰部弹性构件，所述前腰部构件和后腰部构件在两个横向端部部分中并且通过沿竖直方向延伸的连接部分被连接，所述连接部分具有第一融合部分和第二融合部分，所述第二融合部分在竖直方向上在所述第一融合部分的下方并且以预定的间隔与所述第一融合部分相邻，所述第一融合部分和第二融合部分中的每一者的尺寸都小于在拉伸状态下、第一融合部分的中心和第二融合部分的中心之间的竖直距离，在自然状态下的每个腰部弹性构件的厚度小于在拉伸状态下、第一融合部分的下端和第二融合部分的上端之间的竖直空间，在连接部分中，当从前后方向看时，第一融合部分和第二融合部分不与腰部弹性构件重叠。2.根据权利要求1所述的内裤状吸收性制品，其中在拉伸状态下，第一融合部分和第二融合部分中的每一者的尺寸都小于第一融合部分的下端和第二融合部分的上端之间的竖直空间。3.根据权利要求1或2所述的内裤状吸收性制品，其中多个腰部弹性构件中的至少一个腰部弹性构件的一端在横向方向上位于连接部分的内侧。4.根据权利要求3所述的内裤状吸收性制品，其中多个腰部弹性构件中的所有腰部弹性构件的两端在横向方向上位于连接部分的内侧。5.根据权利要求1至4中任一项所述的内裤状吸收性制品，其中前腰部构件和后腰部构件中的每一者都具有在横向方向上位于连接部分外侧的外侧区域，每个腰部弹性构件都具有：固定部分，所述固定部分被固定至前腰部构件和后腰部构件中的任一者，以及非固定部分，所述非固定部分为不被固定的部分，并且在拉伸状态下，固定部分的最远的外端在横向方向上位于连接部分的内侧，并且外侧区域的内端和外端之间的空间在横向方向上的最大值大于固定部分的外端和连接部分的内端之间的空间在横向方向上的最小值。6.根据权利要求5所述的内裤状吸收性制品，其中外侧区域的内端和外端之间的空间的最大值大于固定部分的外端和连接部分的内端之间的空间的最小值的2倍。7.根据权利要求1至6中任一项所述的内裤状吸收性制品，其中在拉伸状态下，第一融合部分和第二融合部分中的每一者的尺寸为0.5毫米或更大，并且小于3.0毫米，以及第一融合部分的中心和第二融合部分的中心之间的竖直距离为3.0毫米或更大，并且小于5.0毫米。8.根据权利要求1至7中任一项所述的内裤状吸收性制品，其中前腰部构件和后腰部构件中的每一者都具有粘合剂范围，用于固定腰部弹性构件的粘合剂被施加至所述粘合剂范围，并且当从前后方向看时，连接部分和粘合剂范围不重叠。9.根据权利要求1至7中任一项所述的内裤状吸收性制品，其中前腰部构件和后腰部构件中的每一者都具有粘合剂范围，用于固定腰部弹性构件的粘合剂被施加至所述粘合剂范围，前腰部构件和后腰部构件中的每一者都具有在横向方向上位于连接部分外侧的外侧区域，并且当从前后方向看时，外侧区域和粘合剂范围不重叠。10.根据权利要求1至9中任一项所述的内裤状吸收性制品，其中第一融合部分和第二融合部分是通过超声连接形成的。11.根据权利要求1至10中任一项所述的内裤状吸收性制品，其中在处于拉伸状态的内裤状吸收性制品中，在从上端向下20毫米的范围内，腰部弹性构件之间在竖直方向上具有预定的间隙，并且腰部弹性构件所具有的竖直间隙与第一融合部分的中心和第二融合部分的中心之间的竖直距离不同。12.根据权利要求1至10中任一项所述的内裤状吸收性制品，其中在处于拉伸状态的内裤状吸收性制品中，在从上端向下20毫米的范围内，腰部弹性构件之间在竖直方向上具有预定的间隙，并且满足以下关系中的任一者：腰部弹性构件所具有的竖直间隙等于第一融合部分的中心和第二融合部分的中心之间的竖直距离；以及，腰部弹性构件所具有的竖直间隙等于第一融合部分的中心和第二融合部分的中心之间的竖直距离或为其倍数。13.根据权利要求1至12中任一项所述的内裤状吸收性制品，其中腰部弹性构件的拉伸系数的平均值等于或大于3.0。14.根据权利要求1至13中任一项所述的内裤状吸收性制品，其中前腰部构件和后腰部构件中的每一者都具有在皮肤侧位于最远处的皮肤侧片，和相对于皮肤侧片位于非皮肤侧的非皮肤侧片，以及皮肤侧片和非皮肤侧片的总单位面积重量为32g/m2或更少。15.根据权利要求1至14中任一项所述的内裤状吸收性制品，其中前腰部构件和后腰部构件中的每一者都具有在横向方向上位于连接部分外侧的外侧区域，并且在拉伸状态下，外侧区域的内端和外端之间的空间在横向方向上的最大值大于连接部分的内端和外端之间的空间在横向方向上的最大值。16.根据权利要求1至15中任一项所述的内裤状吸收性制品，其中所述内裤状吸收性制品具有切割端部部分，所述切割端部部分是这样的部分，在该部分处，具有处于在横向方向上彼此相邻地连接的状态的多个内裤状吸收性制品的内裤状吸收性制品的连续体被分割成单独的内裤状吸收性制品，并且前腰部构件和后腰部构件至少部分地被压缩在切割端部部分中。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种内裤状吸收性制品。背景技术已知内裤状吸收性制品，其包括吸收液体的吸收性主体和含有热塑性纤维的外部主体，外部主体具有在横向方向上拉伸和收缩的腰部弹性构件，外部主体的两个横向端部部分由沿竖直方向延伸的连接部分连接。引文列表专利文献专利文献1：日本专利申请公开号2013-126527发明内容技术问题当在外部主体的两个横向端部部分提供连接部分并将吸收性制品形成为内裤状时，如果将具有与外部主体不同的熔点的构件定位在连接部分的融合部分中，则存在外部主体和腰部弹性构件或类似构件在融合部分中融合并连接在一起的风险。这样一来，将外部主体和腰部弹性构件或类似物融合并连接在一起降低了连接部分的连接强度，使连接部分变硬。因此，存在一个问题，即穿着者在使用该吸收性制品时更容易感到不适。此外，即使在外部主体与腰部弹性构件等不融合和连接在一起的情况下，腰部弹性构件仍留在连接部分中而使连接部分变硬。因此，存在一个问题，即穿着者在使用该吸收性制品时更容易感到不适。本发明是鉴于如上所述的问题而实现的，本发明的一个方面是提供一种内裤状吸收性制品，其中通过抑制连接部分的连接强度下降和连接部分的硬化来抑制使用该吸收性制品时的不适感。本发明用于实现上述方面的一个主要方面是一种内裤状吸收性制品，具有相互交错的竖直方向、横向方向和前后方向，该吸收性制品包括：吸收液体的吸收性主体；和含有热塑性纤维的前腰部构件和后腰部构件，所述前腰部构件和后腰部构件中的每一者都具有在横向方向上拉伸和收缩的多个腰部弹性构件，所述前腰部构件和后腰部构件在两个横向端部部分中并且通过沿竖直方向延伸的连接部分被连接，所述连接部分具有第一融合部分和第二融合部分，所述第二融合部分在竖直方向上在所述第一融合部分的下方并且以预定的间隔与所述第一融合部分相邻，所述第一融合部分和第二融合部分中的每一者的尺寸都小于在拉伸状态下、第一融合部分的中心和第二融合部分的中心之间的竖直距离，在自然状态下的每个腰部弹性构件的厚度小于在拉伸状态下、第一融合部分的下端和第二融合部分的上端之间的竖直空间，在连接部分中，当从前后方向看时，第一融合部分和第二融合部分不与腰部弹性构件重叠。通过阅读本说明书的描述并参考附图，本发明除上述内容外的其他特征将变得清晰。本发明的有利效果根据本发明，可以提供一种内裤状吸收性制品，其中通过抑制连接部分的连接强度下降和连接部分的硬化来抑制使用该吸收性制品时的不适感。附图说明图1是从前侧看尿布1时的示意性立体图。图2是尿布1在展开和拉伸状态下的示意性平面图和示意性剖面图。图3是尿布1的横向端部部分的放大图。图4是说明从连接部分50的形成直到将连续尿布1分成单独的尿布1的制造流程的图。图5是说明在融合部分51和腰部弹性构件11重叠的状态下，融合部分51的连接状态取决于间隙空间P2的尺寸而产生的差异的示意图。图6是连续尿布1在被分割成单独的尿布之前的横向端部部分的放大图，并显示了融合部分51和腰部弹性构件11的竖直位置。图7是切割端部部分ce的示意性侧视图。图8是示出菱形融合部分52、细长融合部分53和半圆形融合部分54的图。图9是示出半圆形的融合部分51c通过在竖直方向上并排布置成两排而形成连接部分的图。具体实施方式通过对本说明书和附图的描述，至少以下事项将变得清晰。一种内裤状吸收性制品，具有相互交错的竖直方向、横向方向和前后方向，该吸收性制品包括：吸收液体的吸收性主体；和含有热塑性纤维的前腰部构件和后腰部构件，所述前腰部构件和后腰部构件中的每一者都具有在横向方向上拉伸和收缩的多个腰部弹性构件，所述前腰部构件和后腰部构件在两个横向端部部分中并且通过沿竖直方向延伸的连接部分被连接，所述连接部分具有第一融合部分和第二融合部分，所述第二融合部分在竖直方向上在所述第一融合部分的下方并且以预定的间隔与所述第一融合部分相邻，所述第一融合部分和第二融合部分中的每一者的尺寸都小于在拉伸状态下、第一融合部分的中心和第二融合部分的中心之间的竖直距离，在自然状态下的每个腰部弹性构件的厚度小于在拉伸状态下、第一融合部分的下端和第二融合部分的上端之间的竖直空间，在连接部分中，当从前后方向看时，第一融合部分和第二融合部分不与腰部弹性构件重叠。根据该内裤状吸收性制品，在自然状态下的腰部弹性构件的厚度小于融合部分之间的在竖直方向上的间隙，这就抑制了腰部弹性构件在切回时被堵塞在间隙中的现象。因此，可以抑制连接部分的硬化。此外，由于融合部分和腰部弹性构件不重叠，因此可以抑制连接部分的连接强度下降和连接部分的硬化。此外，融合部分的尺寸小于融合部分的中心之间的竖直距离，因此，与融合部分较大的情况相比，可以减少融合部分的变硬的区域，并以柔软的方式完成连接部分。也就是说，可以提供一种内裤状的吸收性制品，其中通过抑制连接部分的连接强度下降和连接部分的硬化，可以抑制穿上吸收性制品时的不适感。在内裤状吸收性制品中，期望在拉伸状态下，第一融合部分和第二融合部分中的每一者的尺寸都小于第一融合部分的下端和第二融合部分的上端之间的竖直空间。根据上述内裤状吸收性制品，融合部分的尺寸小于融合部分之间的竖直空间，因此，与融合部分较大的情况相比，可以减少融合部分变硬的区域，以更柔软的方式完成连接部分。在内裤状吸收性制品中，期望多个腰部弹性构件中的至少一个腰部弹性构件的一端在横向方向上位于连接部分的内侧。根据上述内裤状吸收性制品，可以提供一种内裤状吸收性制品，其中通过在连接部分的不存在腰部弹性构件的部分中抑制连接部分的硬化来抑制使用该吸收性制品时的不适感。在内裤状吸收性制品中，期望多个腰部弹性构件中的所有腰部弹性构件的两端在横向方向上位于连接部分的内侧。根据上述内裤状吸收性制品，腰部弹性构件不存在于连接部分中，这使得可以提供这样的内裤状吸收性制品，其中通过进一步抑制连接部分的硬化来进一步抑制穿上吸收性制品时的不适感。在该内裤状吸收性制品中，期望前腰部构件和后腰部构件中的每一者都具有在横向方向上位于连接部分外侧的外侧区域，每个腰部弹性构件都具有：固定部分，所述固定部分被固定至前腰部构件和后腰部构件中的任一者；以及非固定部分，所述非固定部分为不被固定的部分，并且在拉伸状态下，固定部分的最远的外端在横向方向上位于连接部分的内侧，并且外侧区域的内端和外端之间的空间在横向方向上的最大值大于固定部分的外端和连接部分的内端之间的空间在横向方向上的最小值。根据上述内裤状吸收性制品，与外侧区域的横向空间较小的情况相比，外侧区域更容易引起注意，这使得腰部弹性构件的固定部分的外端与连接部分之间的间隙不那么显眼，并可以抑制外观的恶化。此外，与腰部弹性构件的固定部分的外端与连接部分之间的间隙较大的情况相比，腰部弹性构件切实地收缩，这使得可以抑制内裤状吸收性制品的滑落。在内裤状吸收性制品中，期望外侧区域的内端和外端之间的空间的最大值大于固定部分的外端和连接部分的内端之间的空间的最小值的2倍。根据上述内裤状吸收性制品，外侧区域更容易引起注意，这使得腰部弹性构件的固定部分的外端与连接部分之间的间隙不那么显眼，使得可以进一步抑制外观的恶化。此外，该内裤状吸收性制品更切实地收缩，这使得可以进一步抑制内裤状吸收性制品的滑落。在该内裤状吸收性制品中，期望在拉伸状态下，第一融合部分和第二融合部分中的每一者的尺寸为0.5毫米或更大，并且小于3.0毫米，以及第一融合部分的中心和第二融合部分的中心之间的竖直距离为3.0毫米或更大，并且小于5.0毫米。根据上述内裤状吸收性制品，如果融合部分的尺寸小于0.5毫米，就存在发生孔洞产生的风险，不能获得所需的连接强度。如果融合部分的尺寸为3.0毫米或更大，则存在通过融合连接而变硬的区域变宽，使穿着者在穿上吸收性制品时感到不适。如果融合部分在竖直方向上的中心间距小于3.0毫米，则融合部分与腰部弹性构件重叠的可能性很大。另一方面，如果中心间距为5.0毫米或更大，则融合部分的数量变得不足，造成连接强度不足的风险。也就是说，可以提供一种内裤状的吸收性制品，其中通过获得足够的连接强度和抑制连接部分的硬化，抑制了穿上吸收性制品时的不适感。在内裤状吸收性制品中，期望前腰部构件和后腰部构件中的每一者都具有粘合剂范围，用于固定腰部弹性构件的粘合剂被施加至所述粘合剂范围，并且当从前后方向看时，连接部分和粘合剂范围不重叠。根据上述内裤状吸收性制品，在连接部分中存在其中不存在粘合剂的部分，这使得可以抑制由于粘合剂在该部分中的固化而导致的连接部分的硬化。此外，如果粘合剂不存在于融合部分中，这就可以抑制在融合连接时由于粘合剂而导致的融合部分的连接强度的下降。也就是说，可以提供一种内裤状的吸收性制品，其中通过抑制连接部分的连接强度的下降和连接部分的硬化，抑制了穿上吸收性制品时的不适感。在内裤状吸收性制品中，期望前腰部构件和后腰部构件中的每一者都具有粘合剂范围，用于固定腰部弹性构件的粘合剂被施加至所述粘合剂范围，前腰部构件和后腰部构件中的每一者都具有在横向方向上位于连接部分外侧的外侧区域，并且当从前后方向看时，外侧区域和粘合剂范围不重叠。根据上述内裤状吸收性制品，在外侧区域中存在其中不存在粘合剂的部分，这使得可以提供一种内裤状吸收性制品，其中通过抑制外侧区域的所述部分因粘合剂的固化而变硬而抑制使用该吸收性制品时的不适感。在内裤状吸收性制品中，期望第一融合部分和第二融合部分是通过超声连接形成的。根据上述内裤状吸收性制品，与通过热封进行融合连接的情况相比，可以在短时间内迅速获得较高的连接强度，并提高生产效率。在内裤状吸收性制品中，期望在处于拉伸状态的内裤状吸收性制品中，在从上端向下20毫米的范围内，腰部弹性构件之间在竖直方向上具有预定的间隙，并且腰部弹性构件所具有的竖直间隙与第一融合部分的中心和第二融合部分的中心之间的竖直距离不同。根据上述内裤状吸收性制品，通过使腰部弹性构件的间隙和融合部分的中心间距不同，可以容易地将融合部分和腰部弹性构件布置成不相互重叠。在该内裤状吸收性制品中，期望在处于拉伸状态的内裤状吸收性制品中，在从上端向下20毫米的范围内，腰部弹性构件之间在竖直方向上具有预定的间隙，并且满足以下关系中的任一者：腰部弹性构件所具有的竖直间隙等于第一融合部分的中心和第二融合部分的中心之间的竖直距离；以及，腰部弹性构件所具有的竖直间隙等于第一融合部分的中心和第二融合部分的中心之间的竖直距离或为其倍数。根据上述内裤状吸收性制品，通过使腰部弹性构件的间隙等于融合部分的中心间距或为其倍数，可很容易地将融合部分和腰部弹性构件布置不相互重叠。在内裤状吸收性制品中，期望腰部弹性构件的拉伸系数的平均值等于或大于3.0。根据上述内裤状吸收性制品，与拉伸系数小于3.0的情况相比，腰部弹性构件在切回时更容易在横向方向向内往回移动。这样就可以提供一种内裤状吸收性制品，其中通过抑制腰部构件的两个横向端部部分处的硬化，抑制了穿上吸收性制品时的不适感。在内裤状吸收性制品中，期望前腰部构件和后腰部构件中的每一者都具有在皮肤侧位于最远处的皮肤侧片，和相对于皮肤侧片位于非皮肤侧的非皮肤侧片，以及皮肤侧片和非皮肤侧片的总单位面积重量为32g/m2或更少。根据上述内裤状吸收性制品，与总单位面积重量超过32g/m2的情况相比，成本可以降低。而且，融合部分不会变得过硬，这使得连接部分能够以柔软的方式完成，并且使得在移除吸收性制品时更容易撕裂连接部分。也就是说，可以提供一种内裤状的吸收性制品，其成本降低，易于移除，而且在穿上吸收性制品时的不适感得到抑制。在内裤状吸收性制品中，期望前腰部构件和后腰部构件中的每一者都具有在横向方向上位于连接部分外侧的外侧区域，并且在拉伸状态下，外侧区域的内端和外端之间的空间在横向方向上的最大值大于连接部分的内端和外端之间的空间在横向方向上的最大值。根据上述内裤状吸收性制品，与外侧区域的横向空间较小的情况相比，可以以较高的线速度切割切割端部部分的横向外端)。因此，可以提高生产率。在内裤状吸收性制品中，期望所述内裤状吸收性制品具有切割端部部分，所述切割端部部分是这样的部分，在该部分处，具有处于在横向方向上彼此相邻地连接的状态的多个内裤状吸收性制品的内裤状吸收性制品的连续体被分割成单独的内裤状吸收性制品，并且前腰部构件和后腰部构件至少部分地被压缩在切割端部部分中。根据上述内裤状吸收性制品，在设置在腰部构件的两个横向端部中的切割端部部分处压缩前腰部构件和后腰部构件，使腰部构件的两个横向端部更容易集成在一起，因此，与前腰部构件和后腰部构件不被压缩而更容易分开的情况相比，可以抑制外观的恶化。实施例在本实施例中，作为一种吸收性制品，将描述一种内裤状一次性尿布1。图1是从前侧看尿布1时的示意性立体图，图2是尿布1在展开和拉伸状态下的平面图。应该注意的是，图2中的"拉伸状态"是指产品被拉伸以消除褶皱的状态，具体而言，是指产品被拉伸直到尿布1的组成构件的尺寸与这些构件本身的尺寸相符或接近的状态。另外，"自然状态"指的是未拉伸状态，即弹性体自然收缩从而使构件中出现褶皱或类似物的状态。在图1中的内裤状状态下，尿布1具有相互交错的三个方向，即竖直方向、横向方向和前后方向。在下文中，在内裤状状态下的竖直方向上的一侧和另一侧也将分别被称为"腰部侧"和"裆部侧"，而前后方向上的前侧和后侧将分别被称为"前侧"和"后侧"。另一方面，在图2的展开和拉伸状态下，尿布1具有相互交错的三个方向，即纵向方向、宽度方向和厚度方向。之后，在展开状态下，纵向方向上的一侧和另一侧也将分别被称为"前侧"和"后侧"。应该注意的是，展开状态下的宽度方向与内裤状状态下的横向方向是相同的方向。因此，在下文中，宽度方向也将被称为"横向方向"。展开状态下的纵向方向是沿内裤状状态下的竖直方向的方向。此外，在厚度方向上，与目标穿着者的皮肤接触的一侧被定义为"皮肤侧"，而其相反的一侧被定义为"非皮肤侧"。尿布1包括：外部主体10；以及在平面图中具有矩形形状并设置在外部主体10的皮肤侧的吸收液体的吸收性主体20。如图1和图2所示，外部主体10包括对应于前腰部构件30的部分和对应于后腰部构件40的部分。前腰部构件30是在穿上尿布1时位于穿着者的前侧的部分，并且相对于图2中的纵向中心位置CL位于前侧。后腰部构件40是在穿上尿布1时位于穿着者的后侧的部分，并且相对于图2中的纵向中心位置CL位于后侧。应该注意的是，在本实施例的尿布1中，前腰部构件30和后腰部构件40如图2所示整体形成，但前腰部构件30和后腰部构件40可以是单独的构件。例如，可以接受的构造是，在前腰部构件30和后腰部构件40之间的纵向中心位置CL附近设置将位于穿着者裆部的裆部部分，并且外部主体10由前腰部构件、后腰部构件和裆部部分构成。此外，尿布可以具有所谓的三件式构造。图1所示的内裤状尿布1是以下述方式形成的。首先，在图2的展开状态下的外部主体10和吸收性主体20在折叠位置被折叠一次，该折叠位置是纵向方向上的中心位置CL。然后，在该折叠状态下相互面对的前腰部构件30和后腰部构件40通过使用诸如焊接的连接手段，在两个横向端部部分中由一对连接部分50连接。也就是说，前腰部构件30和后腰部构件40由沿竖直方向延伸的连接部分50在两个横向端部部分处连接。应该注意的是，包括连接部分50的尿布1的横向端部部分将在后面详细描述。外部主体10外部主体10是构成尿布1的外部的部分，包括含有热塑性树脂的多个柔性片材。柔性片材在厚度方向上相互叠加，并由例如纺粘无纺布或类似材料形成。根据本实施例的外部主体10包括：在皮肤侧位于最远处的皮肤侧片10a；以及相对于皮肤侧片位于非皮肤侧上的非皮肤侧片10b。此外，优选地，皮肤侧片10a和非皮肤侧片10b的总单位面积重量为32g/m2或更少。因此，与总单位面积重量大于32g/m2的情况相比，可以降低成本，并且连接部分50可以以柔软的方式完成。也就是说，可以提供成本降低的尿布1，并且在使用尿布期间的不适感可以得到抑制。此外，在外部主体10的皮肤侧片10a和非皮肤侧片10b之间设有多个腰部弹性构件11，每个腰部弹性构件都能在横向方向上进行拉伸和收缩。作为腰部弹性构件11，可以使用具有拉伸性的构件，例如弹性绳或可拉伸的薄膜。应该注意的是，在本实施例中，使用具有圆形截面形状的弹性绳，并且自然状态下的腰部弹性构件11的竖直尺寸用11d表示，拉伸状态下的腰部弹性构件11的竖直尺寸用11da表示。进一步地，多个腰部弹性构件11被设置成在外部主体10中被拉伸，并且优选地，所述多个腰部弹性构件11的拉伸系数的平均值等于或大于3.0。那么，与拉伸系数小于3.0的情况相比，当腰部弹性构件11被切回时，腰部弹性构件11更容易在横向方向上向内往回收缩，并且较不易于留在连接部分50中。这使得可以提供这样的尿布1，其中通过抑制连接部分50的硬化，抑制了在使用尿布的过程中的不适感。应该注意的是，拉伸系数是数值，它表示腰部弹性构件11在拉伸状态下的总长度L1与自然无负荷状态下的总长度L0的比率。进一步地，腰部弹性构件11用粘合剂固定在外部主体10上，并在图2中所示的粘合剂范围FA内被拉伸。也就是说，外部主体10具有粘合剂范围FA，用于固定腰部弹性构件11的粘合剂被施加到该范围内。在本实施例中，应该注意的是，粘合剂直接在粘合剂范围FA内施加在腰部弹性构件11上，将其固定在外部主体10上。这使得可以将腰部弹性构件11固定在外部主体10上，而无需将粘合剂施加到不必要的部分。应该注意的是，粘合剂可以在粘合剂范围FA内从左端到右端连续地施加到每个腰部弹性构件11上。然而，在本实施例中，粘合剂在粘合剂范围FA内从左端到右端间歇性地施加到腰部弹性构件11上。也就是说，腰部弹性构件11具有固定到外部主体10的固定部分和不固定到外部主体的非固定部分。此外，对于所有的腰部弹性构件11来说，粘合剂范围FA可以是相同的，也可以是不同的。例如，位于与腰部接触的部分中的腰部弹性构件11和其余的腰部弹性构件11的粘合剂范围FA可以不同。吸收性主体20吸收性主体20具有吸收尿液等排泄物的功能，在平面图中具有基本矩形的形状，并且在横向方向上被布置在中心处，其纵向方向与尿布1的竖直方向相一致，如图2中所示。吸收性主体20包括：吸收液体的吸收芯21；覆盖吸收芯21外周表面的包芯片22；顶片23；以及背膜24。吸收芯21是通过将吸收液体的纤维成型成预定的形状而获得的，吸收芯内部混合有吸收性聚合物或类似物。包芯片22是一种液体可渗透的片材构件，它覆盖吸收性芯21的外表面，可以由薄棉纸、无纺布片材或类似材料构成。应该指出的是，不一定要求设置包芯片22。顶片23是一种液体可渗透的片材构件，它沿厚度方向布置在吸收芯21的皮肤侧表面上，并在穿上尿布1时与穿着者的皮肤接触。本实施例的顶片23由透气的无纺布片材、纺粘无纺布片材或类似材料构成。背膜24是一种液体不可渗透且透湿的片材构件，它沿厚度方向布置在吸收芯21的非皮肤侧表面，例如由树脂膜构成。设置背膜24抑制了水分、例如被吸收性主体20吸收的尿液向穿着者的衣服的转移。尿布1的横向端部部分接下来，将参照附图对尿布1的横向端部部分进行详细描述。图3是尿布1的横向端部部分的放大图。应该注意的是，图3中以右上端部部分为例描述了尿布1在拉伸状态下的端部部分。然而，本发明并不限于这样的部分。例如，左上端部部分和右中央端部部分也可以进行类似的描述。如图3所示，尿布1的右上端部部分包括：连接部分50，其为沿竖直方向延伸的区域，并且其横向尺寸SA被表示出来；以及外侧区域，其为沿竖直方向延伸的区域，并且其横向尺寸OA被表示出来。也就是说，外部主体10在横向方向上具有在连接部分50外侧的外侧区域。应该注意的是，在图2和图3中，外侧区域具有基本矩形的形状，但本发明不限于此。例如，可以使用其右侧为短边的基本梯形的形状。此外，在尿布1中，前腰部构件30和后腰部构件40通过连接部分50相互融合和连接。然而，如图3所示，融合和连接不是通过在竖直方向上连续形成融合部分来实现的，而是，前腰部构件30和后腰部构件40通过具有预定空间的融合部分51融合和连接。图3中的部分X的放大图显示了在竖直方向上彼此相邻的融合部分51。如图3中部分X的放大图所示，在竖直相邻的融合部分51中，令上部的融合部分为第一融合部分51a，令下部的融合部分为第二融合部分51b，连接部分50具有第一融合部分51a和第二融合部分51b，第二融合部分51b在竖直方向上在预定距离处位于第一融合部分51a的下方并与其相邻。此外，在拉伸状态下，该融合部分距离P1优选地为3.0毫米或以上且小于5.0毫米。如果融合部分距离P1小于3.0毫米，则融合部分可能与腰部弹性构件11重叠，如果融合部分距离P1为5.0毫米或更大，则融合部分51的数量变得不足，造成连接强度不足的风险。也就是说，通过使融合部分距离P1为3.0毫米或更大且小于5.0毫米，可以提供这样的尿布1，其中通过防止连接强度不足并且通过抑制连接部分50的硬化来抑制使用尿布时的不适感。此外，在本实施例中，当每个融合部分51从厚度方向看时，具有最大尺寸的部分的尺寸被定义为融合部分的尺寸S。第一融合部分51a和第二融合部分51b都具有圆形，因此沿任何方向的尺寸都符合融合部分的尺寸S。在图3中的部分X的放大图中，每个融合部分的竖直尺寸被定义为融合部分的尺寸S。此外，优选地，融合部分的尺寸S为0.5毫米或更大，且小于3.0毫米。如果融合部分的尺寸S小于0.5毫米，则存在发生孔的产生的风险，不能获得所需的连接强度。如果融合部分的尺寸为3.0毫米或更大，就存在使通过融合连接而变硬的区域变宽的风险，使穿着者在使用尿布时感到不适。也就是说，如果融合部分的尺寸S为0.5毫米或更大且小于3.0毫米，则可以提供这样的尿布1，其中通过获得足够的连接强度并且通过抑制连接部分50的硬化来抑制使用尿布时的不适感。此外，作为熔化含有热塑性树脂的皮肤侧片10a和非皮肤侧片10b以在外部主体10中形成融合部分51的手段，可以使用现有的成形方法，如热封。然而，根据本实施例的融合部分51是通过超声波连接形成的。这样一来，与通过热封进行融合的情况相比，可以在短时间内迅速获得高的连接强度，并提高生产率。此外，如图3所示，第一融合部分51a和第二融合部分51b中每一者的尺寸S小于拉伸状态下第一融合部分51a的中心和第二融合部分51b的中心之间的竖直距离。这样一来，与尺寸S大于融合部分距离P1的情况相比，可以使融合部分51在连接部分50中占据的区域较小。这使得可以减少融合部分51的变硬的区域，并以柔软的方式完成连接部分50。此外，如图3所示，第一融合部分51a和第二融合部分51b中的每一者的尺寸都小于第一融合部分51a的下端和第二融合部分51b的上端之间在拉伸状态下的竖直空间。这样一来，与尺寸大于间隙空间P2的情况相比，可以使连接部分50中由融合部分51占据的区域较小。这使得可以进一步减少融合部分51的变硬的区域，并以更柔软的方式完成连接部分50。此外，如图3所示，在连接部分50中，当从前后方向看时，第一融合部分51a和第二融合部分51b不与腰部弹性构件11重合。这使得可以抑制连接部分50的连接强度下降，并抑制连接部分50的硬化。更具体地说，在通过向尿布1中的外部主体10的两个横向端部部分提供连接部分50而使尿布1成为内裤状状态时，如果具有与外部主体10的熔点等不同的构件被置于连接部分50的融合部分51中，则存在外部主体10和腰部弹性构件11等在融合部分51中被融合并连接在一起的风险。此外，如果外部主体10和腰部弹性构件11等被融合并连接在一起，则会降低连接部分50的连接强度，并使连接部分50变硬，使穿着者在使用尿布时更容易感到不适。与此相对，在本实施例中，在连接部分50中，第一融合部分51a和第二融合部分51b不与腰部弹性构件11重叠，这使得可以抑制连接部分50的连接强度的下降和连接部分50的硬化。此外，在本实施例中，自然状态下的各腰部弹性构件11的厚度小于拉伸状态下的第一融合部分51a的下端与第二融合部分51b的上端之间的竖直空间。这就抑制了融合部分51和腰部弹性构件11重叠的现象和腰部弹性构件11在切回时在间隙空间P2中堵塞的现象。因此，可以抑制连接部分50的连接强度的下降，并抑制连接部分50的硬化。下面，将参照附图对这些现象进行详细描述。图4是说明尿布1的制造过程的图，从连接部分50的形成直到将连续的尿布分成单独的尿布1。如图4所示，在尿布1的制造过程中，在尿布1的连续体在运输方向上被运输的同时，制造单独的尿布1。图4中的上图显示了连接部分50形成之前的尿布1，并且在横向方向上连续定位的尿布1设置有与之相似地在横向方向上连续定位的腰部弹性构件11。图4中的中央图显示了连接部分50形成后的尿布1。如上所述，每个连接部分50设置有多个融合部分51，这些融合部分在竖直方向上具有融合部分距离P1。此外，为了防止融合部分51和腰部弹性构件11提前重叠，优选地，将组成构件定位为使未切回的腰部弹性构件11通过图3中的间隙空间P2。然而，在某些情况下，由于构件的位置移动或类似情况，一些腰部弹性构件11与融合部分51重叠。图5是说明在融合部分51和腰部弹性构件11重叠的状态下，融合部分51的连接状态取决于间隙空间P2的尺寸的差异的示意图。在本实施例中，图5中的上图示出间隙空间P2大于尺寸11da的情况，而图5中的下图示出间隙空间P2小于尺寸11da的情况。应该指出的是，图5中的压缩部分包括在形成融合部分51的装置中，并且在超声波连接的情况下，一个对应于砧座，另一个对应于变幅杆。在图5中的下图的情况下，当压缩部分压迫腰部弹性构件11时，腰部弹性构件11被向间隙空间P2移动。然而，由于间隙空间P2小于尺寸11da，皮肤侧片10a和非皮肤侧片10b以及腰部弹性构件11被融合并连接在一起。在连接部分中的连接强度下降，而且连接部分较硬地完成。与此相对，在图5中的上图的情况下，当压缩部分压迫腰部弹性构件11时，腰部弹性构件11向间隙空间P2移动，并且不与皮肤侧片10a和非皮肤侧片10b融合和连接在一起。在这种情况下，只有皮肤侧片10a和非皮肤侧片10b可以被压缩，并融合和连接。也就是说，抑制了融合部分51和腰部弹性构件11重叠的现象，使得可以抑制连接部分50的连接强度下降和连接部分50的硬化。应该注意的是，如上所述，尺寸11da是腰部弹性构件11在自然状态下的厚度在拉伸状态下的尺寸。例如，尺寸11da可以通过减少尺寸11d而减少。也就是说，自然状态下的腰部弹性构件11的厚度小于间隙空间P2，使得与腰部弹性构件的厚度比间隙空间大的情况相比，可以抑制图5中的下图所示的现象。图4中的下图是说明连续尿布1被分割成单独的尿布1的状态的图。如图4中的下图所示，每个尿布1在切割端部部分ce处被切割。也就是说，尿布1具有切割端部部分ce，在该切割端部部分处，多个尿布1在横向方向上彼此相邻连接的尿布1的连续体被分割为单独的尿布1。进一步地，当在切割端部部分ce处分割尿布1时，连续的腰部弹性构件11也在切割端部部分ce处被分割为各个尿布1的腰部弹性构件11。此外，如上所述，腰部弹性构件11在粘合剂范围FA内被固定在外部主体10上。也就是说，如图3所示，位于粘合剂范围FA的横向外端FAe的外侧的腰部弹性构件11收缩至其自然状态。腰部弹性构件11的这种收缩现象将被称为切回。此外，由于每个腰部弹性构件11在刚被切回后处于拉伸状态，腰部弹性构件具有尺寸11da。但随着腰部弹性构件的收缩，尺寸会变大，最终成为自然状态下的尺寸11d。也就是说，如果间隙空间P2小于自然状态下的尺寸11d，则当腰部弹性构件11因切回而收缩时，腰部弹性构件11会变厚，并被堵塞在间隙空间P2中，这就造成了不能将腰部弹性构件11切回到图3所示状态的风险。在本实施例中，间隙空间P2大于自然状态下的尺寸11d，因此可以抑制这种堵塞的产生。也就是说，可以通过抑制腰部弹性构件11在切回时被堵塞在这样的间隙中的现象来抑制连接部分50的硬化。此外，如图3所示，由于切回而回移的腰部弹性构件11的最外端11e在横向方向上位于连接部分50内侧。也就是说，在多个腰部弹性构件11中，至少一个腰部弹性构件11的端部在横向方向上位于连接部分50内侧。那么，就可以提供这样的尿布1，即通过在连接部分50中的不存在腰部弹性构件11的部分中抑制连接部分50的硬化来抑制使用尿布1期间的不适感。应该注意的是，在本实施例中，所有多个腰部弹性构件11的两端在横向方向上被设置在连接部分50内侧。也就是说，腰部弹性构件11不存在于连接部分50中，这使得可以提供这样的尿布1，其中通过进一步抑制连接部分50的硬化来进一步抑制使用尿布期间的不适感。此外，如上所述，用于固定腰部弹性构件11的粘合剂被施加在粘合剂范围FA内。也就是说，当从前后方向看时，连接部分50和粘合剂范围FA不重叠。这样一来，连接部分50中没有粘合剂，这就抑制了由于连接部分50中的粘合剂固化而导致的连接部分50的硬化。此外，在融合部分51中没有粘合剂，这使得可以抑制在融合连接时因粘合剂而导致的融合部分51的连接强度的下降。也就是说，可以提供这样的尿布1，其中通过抑制连接部分的连接强度的下降和连接部分的硬化来抑制使用尿布时的不适感。此外，当从前后方向看时，外侧区域和粘合剂范围FA不重叠。因此，在外侧区域中没有粘合剂，这使得可以提供这样的尿布1，其中通过抑制因粘合剂固化导致的外侧区域的硬化来抑制使用尿布期间的不适感。进一步，如图3所示，当比较外侧区域的横向尺寸OA的最大值和连接部分50的横向尺寸SA的最大值时，尺寸OA的最大值更大。也就是说，在拉伸状态下，外侧区域的内端和外端之间的空间在横向方向上的最大值大于连接部分50的内端和外端之间的空间在横向方向上的最大值。这样一来，与外侧区域的横向尺寸OA较小的情况相比，可以以较高的线速度将连续尿布1分割成单独的尿布1，这可以提高生产率。如上所述，尿布1是通过将其中多个尿布1在横向方向上彼此相邻地连接的尿布1的连续体分割成单独的尿布1来制造的。如图4所示，这种分割成单独的尿布1的过程是通过在运输方向上运输连接的尿布1时、瞄准相邻的连接部分50和连接部分50之间的位置的切割端部部分ce切割连接的尿布进行的。也就是说，在将尿布1切割成单独的尿布时，需要瞄准切割端部部分ce进行切割。如果尺寸OA小于尺寸SA，切割端部部分ce在横向方向上的位置的公差范围就会变窄，这就很难充分提高运输率。也就是说，如果如上所述，尺寸OA大于尺寸SA，与尺寸OA小于尺寸SA的情况相比，可以以更高的线速度将尿布1的连续体切割成单独的尿布1，使提高生产率成为可能。应该注意的是，随着外侧区域的横向尺寸OA的增加，由于上述原因，生产率可以进一步提高。然而，随着尺寸OA的增加，尿布1的外观变差。因此，优选地，尺寸OA平均为10毫米或更小。使该尺寸平均为10毫米或更小，就可以在提高生产率的同时抑制尿布1外观的恶化。进一步地，如上所述，在粘合剂范围FA内，粘合剂从左端到右端间歇性地施加在腰部弹性构件11上，腰部弹性构件11在粘合剂范围FA内具有固定部分和非固定部分，固定部分是固定在外部主体10上的部分，非固定部分是不固定在外部主体10上的部分。此外，如图3所示，在拉伸状态下，固定部分的最远外端在横向方向上位于连接部分50内侧。进一步，当比较从固定部分的外端最远处到连接部分50的内端的尺寸G的最小值和外侧区域的横向尺寸OA的最大值时，尺寸OA的最大值更大。也就是说，在拉伸状态下，外侧区域的内端和外端之间的空间在横向方向上的最大值大于固定部分的外端和连接部分的内端之间的空间在横向方向上的最小值。这样一来，与外侧区域的横向空间小的情况相比，外侧区域更容易引起注意。这使得可以使得各腰部弹性构件11的固定部分的外端与连接部分50之间的间隙变得不显眼，并抑制外观的恶化。此外，与腰部弹性构件11的固定部分的外端与连接部分50之间的间隙较大的情况相比，腰部弹性构件11切实地收缩，这使得可以抑制尿布1的滑落。进一步地，外侧区域的内端和外端之间的空间的最大值大于固定部分的外端和连接部分的内端之间的空间的最小值的两倍的值。这样一来，外侧区域更容易引起注意，这使得每个腰部弹性构件11的固定部分的外端与连接部分50之间的间隙进一步不显眼，使得能够进一步抑制外观的恶化。此外，腰部弹性构件11更切实地收缩，这使得可以进一步抑制尿布1的滑落。应该注意的是，为了切实地收缩尿布1，尺寸G优选地为最多20毫米或更小。图6是连续尿布1在被分成单独的尿布之前的横向端部部分的放大图，示出了图4的范围Y，并显示了融合部分51和腰部弹性构件11的竖直位置。应该注意的是，在图6中，通过说明从尿布1的上端以下20毫米的范围，举例说明了在使用尿布1时主要与穿着者的腰部接触的部分。如图6所示，在竖直方向上，融合部分51之间设有融合部分距离P1，而根据本实施例的融合部分距离P1为3.0毫米。此外，腰部弹性构件11在竖直方向上设有腰部弹性构件间隙P3，而根据本实施例的腰部弹性构件间隙P3为3.5毫米。也就是说，在被拉伸的尿布1中，从其上端向下20毫米的范围内，腰部弹性构件11之间在竖直方向上具有预定的间隙。在竖直方向上，腰部弹性构件11的间隙与第一融合部分51a的中心和第二融合部分51b的中心之间的距离不同。这样就可以容易地布置融合部分51和腰部弹性构件11，使它们在厚度方向上不相互重叠。例如，在如上所述设置间隙和距离的情况下，融合部分51以3毫米的间隔定位在距上端3、6、9、12、15和18毫米的位置，腰部弹性构件11则以3.5毫米的间隔定位在距上端3.5、7、10.5、14和17.5毫米的位置。这使得可以将融合部分51布置成在厚度方向上不与腰部弹性构件11重叠。此外，在前述描述中，通过使融合部分距离P1和腰部弹性构件间隙P3彼此不同，融合部分51和腰部弹性构件11被布置为在厚度方向上不重叠。但是，本发明并不限于此。例如，可以接受的构造是，在竖直方向上，腰部弹性构件11的间隔设置成等于第一融合部分51a和第二融合部分51b的中心之间的距离，或者在竖直方向上，腰部弹性构件11的间隔设置成等于第一融合部分51a和第二融合部分51b的中心之间的距离或为其倍数。那么，在这种情况下，可以很容易地布置融合部分51和腰部弹性构件11，使之不相互重叠。例如，融合部分51从距离上端2毫米的位置开始间歇地布置，其中融合部分距离P1为3毫米，而腰部弹性构件11从距离上端3.5毫米的位置开始间歇地布置，其中腰部弹性构件间隙P3为3.5毫米。这使得可以将融合部分51和腰部弹性构件11布置成不重叠。图7是切割端部部分ce的示意性侧视图。在本实施例中，切割端部部分ce的切割是通过使用切割工具压切切割端部部分ce来进行的，因此，切割端部部分可以处于如图7所示的相互紧密接触和压缩的状态。参照图4，在将图4中的中央图所示的状态改变为图4中的下图所示的状态的时刻，通过将设置在尿布1的连续体的前侧的切割工具压向设置在尿布1的连续体的后侧上的接收刀片部分，将切割端部部分ce压缩并切割。这样一来，前腰部构件30和后腰部构件40在前后方向上被切割工具和接收刀片部分大大压缩，从而形成压缩部分。也就是说，在切割端部部分ce中，前腰部构件30和后腰部构件至少部分被压缩。这使得外部主体10的两个横向端部更易于集成在一起，因此，与腰部构件分离的情况相比，可以抑制外观的恶化。其他实施方式描述上述实施例是为了便于理解本发明，而不是以限制的方式解释本发明。在不偏离其要点的情况下，本公开的内容可以进行各种改变或改动，并包含其等价物。此外，在上述实施方案中，融合部分51各自具有圆形的形状，但本发明不限于此。图8是说明菱形融合部分52、细长融合部分53和半圆形融合部分54的图。也就是说，融合部分可以是具有图8中所示的圆形以外的形状。应该注意的是，如上所述，融合部分的尺寸S被定义为从厚度方向看时具有最大尺寸的部分的尺寸。因此，每个融合部分的尺寸S取决于它们的形状，而且，在图8中，融合部分的尺寸S如形状所示。此外，在上述实施方案中，连接部分50是通过在竖直方向上将融合部分51并排布置成一排而形成的。然而，本发明并不局限于此，连接部分可以由多排融合部分形成。图9是与图3相对应的图，在图中，半圆形的融合部分54通过在竖直方向上并排布置成两排而形成连接部分150。在图9中，连接部分150的横向尺寸SA是指从左侧半圆形融合部分54的左端到右侧半圆形融合部分54的右端的尺寸SA。这样一来，与融合部分在竖直方向上并排布置成一列的情况相比，尺寸SA变大，连接部分150的融合区域变宽，使得可以更切实地进行连接。与在尺寸SA的横向方向上连续形成融合部分的情况相比，融合部分的融合区域变得更小。这使得可以以柔软的方式完成连接部分150，并使得在移除尿布时更容易撕裂连接部分。此外，关于连接部分中的融合部分的布置，例如，连接部分可以形成为其中细长的融合部分53相对于横向方向倾斜的状态。因此，相对于运输方向具有预定的角度，使得可以避免使用变幅杆的特定位置，而使用整个变幅杆。这可以减少因磨损而进行抛光维护的必要性，以及维护和更换构件所需的时间。更具体地说，在超声波密封的情况下，图4中上图所示的尿布1的连续体被输送，以便在砧辊和超声波变幅杆之间通过，砧辊表面图案和相应的超声波变幅杆之间的相互作用形成成品的作为连接部分的部分。例如，砧辊旋转，并且具有由两个连接部分的图案组成的多个图案块，如图4中的中央图所示，即在其中前腰部构件30和后腰部构件40处于折叠状态下的产品的两个横向侧部部分的一侧部分和紧邻产品的两个横向侧部部分的另一侧部分。每个图案块对应于相同的超声波变幅杆。此时，如图4中的下图所示，两个图案在运输方向上布置成与切割端部部分ce的线相邻。然而，相对于切割端部部分ce的线对称地布置图案可以减少接触同一位置的频率。如果图案的角度过大，则连接部分更易于与弹性构件重叠，因此建议倾斜的角度尽可能小。关于连接部分中的融合部分的布置，可以使用融合部分51、菱形融合部分52、细长融合部分53和半圆形融合部分54的组合。例如，连接部分可以由以下融合部分形成：融合部分51用于与腰部接触的部分；菱形融合部分52用于前述部分的下方；图9所示的半圆形融合部分54在更下方沿竖直方向布置成两排。这样一来，连接强度、外观、移除时的易撕性等都可以根据连接部分在竖直方向上的位置进行调整。此外，在上述实施例中，只提供了腰部弹性构件11，但本发明不限于此。例如，可以接受的构造是，与腰部接触的部分具有腰部弹性构件11，其余部分具有弹性绳或具有基本矩形截面形状的可拉伸薄膜。此外，在上述实施例中，从连接部分50的上端到下端所有的腰部弹性构件11都被切回，但本发明不限于此。例如，即使在与腰部接触的部分中设置的腰部弹性构件11被切回、在其余部分中设置的腰部弹性构件11没有被切回时，本发明也可以适用被切回的腰部弹性构件11。附图标记列表1：尿布，10：外部主体，10a：皮肤侧片，10b：非皮肤侧片，11：腰部弹性构件，11d：尺寸，11da：尺寸，11e：外端，20：吸收性主体，21：吸收芯，22：包芯片23：顶片，24：背膜，30：前腰部构件，40：后腰部构件，50：连接部分，51：融合部分，51a：第一融合部分，51b：第二融合部分，52：菱形融合部分，53：细长融合部分，54：半圆形融合部分，150：连接部分BH：腰部开口，LG：腿部开口，CL：中心位置，FA：粘合剂范围，FAe：外端，OA：尺寸，SA：尺寸，G：尺寸，S：融合部分的尺寸P1：融合部分距离，P2：间隙空间，P3：腰部弹性构件间隙，ce：切割端部部分
