标题title
一种贝类分级设备
摘要abst
本发明公开了一种贝类分级设备，包括机架、输送组件和安装盘，包括剥离组件、视觉检测组件、分类组件和清洗组件；所述安装盘位于输送组件的正上方，所述剥离组件均设置在安装盘的底部；所述剥离组件包括转动连接在安装盘底部的第一齿环和第三齿环，所述第一齿环和第三齿环同心转动，且所述第一齿环和第三齿环的内壁均开设有环形槽，所述环形槽的内壁均滑动连接有若干个限位滑块，任意相邻的两个所述限位滑块之间均安装有弯曲簧件，所述限位滑块的底部均固定安装有剥离棒；包括使所述第一齿环与第三齿环形成相对转动的传动件；本发明可以对聚集的贻贝进行剥离处理，同时对剥离分散后的单体贻贝进行同向的大小分级。
权利要求书clms
1.一种贝类分级设备，包括机架、输送组件和安装盘，其特征在于：包括剥离组件、视觉检测组件、分类组件和清洗组件；所述安装盘位于输送组件的正上方，所述剥离组件均设置在安装盘的底部；所述剥离组件包括转动连接在安装盘底部的第一齿环和第三齿环，所述第一齿环和第三齿环同心转动，且所述第一齿环和第三齿环的内壁均开设有环形槽，所述环形槽的内壁均滑动连接有若干个限位滑块，任意相邻的两个所述限位滑块之间均安装有弯曲簧件，所述限位滑块的底部均固定安装有剥离棒；包括使所述第一齿环与第三齿环形成相对转动的传动件；所述清洗组件可对正在剥离中的打散对象进行冲击清洁；所述视觉检测组件与分类组件依次作用于被剥离后的打散对象。2.根据权利要求1所述的贝类分级设备，其特征在于：位于第三齿环内的任意两个相邻的所述限位滑块之间构成的弧长与位于第一齿环内部的任意两个相邻限位滑块之间构成的弧长相等，两个所述剥离棒之间形成的弧长空间可使单体最大的打散对象通过，所述剥离棒在强压下具有形变弯曲功能。3.根据权利要求2所述的贝类分级设备，其特征在于：所述传动件包括开设在安装盘内的两个吊装滑槽，所述吊装滑槽的内壁滑动连接有第二齿环，其中最外侧的所述第二齿环的外壁阵列有环形齿牙组，所述安装盘的外壁开设有与最外侧的吊装滑槽连通的安装槽，所述安装槽的内部转动连接有主驱齿轮，所述主驱齿轮与第二齿环外壁上的环形齿牙组啮合连接，所述安装盘的顶部安装有控制主驱齿轮转动的自转驱动器，位于第一齿环和第三齿环之间所述安装盘的底部转动连接有换向齿轮，所述换向齿轮同时与第一齿环和第三齿环啮合连接，从而使所述第一齿环和第三齿环的自转方向相反。4.根据权利要求3所述的贝类分级设备，其特征在于：所述安装盘的顶部贯穿开设有冲击棒，所述冲击棒的底部安装有橡胶凸起锤，所述安装盘的顶部安装有控制冲击棒对打散对象进行冲击的冲击气缸；所述剥离棒的底部与输送组件的顶部之间存在空隙。5.根据权利要求2所述的贝类分级设备，其特征在于：所述视觉检测组件包括限流件和视觉分析件；所述限流件允许单个最大的贻贝通过；所述视觉分析件包括安装在输送组件上方的龙门架，所述龙门架上安装有多个视觉摄像头，所述视觉摄像头对单体对象进行视觉采样和分析，并将单体对象的大小信息传递至分类组件。6.根据权利要求5所述的贝类分级设备，其特征在于：所述限流件包括位于输送组件上方的两个限流板，两个所述限流板通过调节螺栓安装在输送组件的顶部，所述限流板均包括倾斜段和水平段，所述水平段可控的转动连接在倾斜段的外壁，从而调节水平段之间的通过距离。7.根据权利要求6所述的贝类分级设备，其特征在于：所述分类组件包括三等分输送组件传送面的两个隔板，两个所述隔板构成了三个等分的通道，所述输送组件两侧的外壁均安装有导向板，两个所述导向板沿输送组件的运行轴线C对称设置，任一所述导向板可与最远处的隔板和最近处的水平段形成对接，从而使单体对象进入至靠近两侧的通道中，当两个所述导向板均与相近的隔板对接时，可使单体对象进入至中间通道；包括与视觉分析件关联的两个伺服气缸，两个所述伺服气缸分别单独控制两个导向板的输入输出。8.根据权利要求1-7中任意一项所述的贝类分级设备，其特征在于：所述清洗组件包括位于剥离组件两侧的两个射流器，两个所述射流器的相对面均为冲洗输出端，所述射流器可向位于剥离组件中的打散对象进行输出高压水流。9.根据权利要求8所述的贝类分级设备，其特征在于：所述输送组件为多辊式的输送装置，且多辊之间存在有析水间距。10.根据权利要求1-7中任意一项所述的贝类分级设备，其特征在于：位于第三齿环内部的所述弯曲簧件的弹性系数小于位于第一齿环内部中弯曲簧件的弹性系数。
说明书desc
技术领域本发明涉及贝类处理技术领域，具体为一种贝类分级设备。背景技术贻贝是一种沿海养殖的海产，其具有较高的经济和营养价值，我国养殖的贻贝大致分为厚壳贻贝、紫贻贝和翡翠贻贝，但是无论是自然繁殖还是人工养殖，其均会在生长的过程中相互聚集靠拢，在生产过程中会影响对贻贝的分级，导致产品的大小参差不齐，降低了后期清洗或生产的效率。目前的贻贝分级设备中，通过叶片的搅拌对聚集状态的贻贝进行打散，如中国专利一种叶片式贻贝打散清洗设备，其通过在圆筒内由上至下依次分布多级的叶片对贻贝进行打散，其简单地对叶片进行了叠加，对打散的效率提升过低，且容易对贻贝外壳造成损伤。发明内容本发明的目的在于提供一种贝类分级设备，具备可以对聚集的贻贝进行剥离处理，同时对剥离分散后的单体贻贝进行同向的大小分级的优点，解决了背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种贝类分级设备，包括机架、输送组件和安装盘，包括剥离组件、视觉检测组件、分类组件和清洗组件；所述安装盘位于输送组件的正上方，所述剥离组件均设置在安装盘的底部；所述剥离组件包括转动连接在安装盘底部的第一齿环和第三齿环，所述第一齿环和第三齿环同心转动，且所述第一齿环和第三齿环的内壁均开设有环形槽，所述环形槽的内壁均滑动连接有若干个限位滑块，任意相邻的两个所述限位滑块之间均安装有弯曲簧件，所述限位滑块的底部均固定安装有剥离棒；包括使所述第一齿环与第三齿环形成相对转动的传动件；所述清洗组件可对正在剥离中的打散对象进行冲击清洁；所述视觉检测组件与分类组件依次作用于被剥离后的打散对象。优选的，位于第三齿环内的任意两个相邻的所述限位滑块之间构成的弧长与位于第一齿环内部的任意两个相邻限位滑块之间构成的弧长相等，两个所述剥离棒之间形成的弧长空间可使单体最大的打散对象通过，所述剥离棒在强压下具有形变弯曲功能。优选的，所述传动件包括开设在安装盘内的两个吊装滑槽，所述吊装滑槽的内壁滑动连接有第二齿环，其中最外侧的所述第二齿环的外壁阵列有环形齿牙组，所述安装盘的外壁开设有与最外侧的吊装滑槽连通的安装槽，所述安装槽的内部转动连接有主驱齿轮，所述主驱齿轮与第二齿环外壁上的环形齿牙组啮合连接，所述安装盘的顶部安装有控制主驱齿轮转动的自转驱动器，位于第一齿环和第三齿环之间所述安装盘的底部转动连接有换向齿轮，所述换向齿轮同时与第一齿环和第三齿环啮合连接，从而使所述第一齿环和第三齿环的自转方向相反。优选的，所述安装盘的顶部贯穿开设有冲击棒，所述冲击棒的底部安装有橡胶凸起锤，所述安装盘的顶部安装有控制冲击棒对打散对象进行冲击的冲击气缸。所述剥离棒的底部与输送组件的顶部之间存在空隙。优选的，所述视觉检测组件包括限流件和视觉分析件。所述限流件允许单个最大的贻贝通过。所述视觉分析件包括安装在输送组件上方的龙门架，所述龙门架上安装有多个视觉摄像头，所述视觉摄像头对单体对象进行视觉采样和分析，并将单体对象的大小信息传递至分类组件。优选的，所述限流件包括位于输送组件上方的两个限流板，两个所述限流板通过调节螺栓安装在输送组件的顶部，所述限流板均包括倾斜段和水平段，所述水平段可控的转动连接在倾斜段的外壁，从而调节水平段之间的通过距离。优选的，所述分类组件包括三等分输送组件传送面的两个隔板，两个所述隔板构成了三个等分的通道，所述输送组件两侧的外壁均安装有导向板，两个所述导向板沿输送组件的运行轴线C对称设置，任一所述导向板可与最远处的隔板和最近处的水平段形成对接，从而使单体对象进入至靠近两侧的通道中，当两个所述导向板均与相近的隔板对接时，可使单体对象进入至中间通道；包括与视觉分析件关联的两个伺服气缸，两个所述伺服气缸分别单独控制两个导向板的输入输出。优选的，所述清洗组件包括位于剥离组件两侧的两个射流器，两个所述射流器的相对面均为冲洗输出端，所述射流器可向位于剥离组件中的打散对象进行输出高压水流。优选的，所述输送组件为多辊式的输送装置，且多辊之间存在有析水间距。优选的，位于第三齿环内部的所述弯曲簧件的弹性系数小于位于第一齿环内部中弯曲簧件的弹性系数。优选的，所述。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：一、本发明通过输送组件可将聚集的贻贝输送至安装盘的下方，使得打散对象能够通过位于第三齿环上的相邻的两个剥离棒之间的缝隙，使他们能够在运输的过程中突破弯曲簧件对限位滑块的弹性限位并进入至外层剥离棒与内层剥离棒之间区域，在此过程中，剥离棒对于打散对象的阻拦能够形成一次初次剥离，然后通过传动件的驱动作用，使第一齿环与第三齿环相对的转动，从而使外层的剥离棒与内层的剥离棒对打散对象的外部施加反向的压力，从而使打散对象会被剥离，从而形成单体对象。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中传动件的结构示意图；图3为本发明中图1的右视结构示意图；图4为本发明图3中沿A-A处剖视的结构示意图；图5为本发明图1的半剖立体结构示意图；图6为本发明图1的俯视图结构示意图。图中：1、机架；2、输送组件；3、安装盘；4、射流器；6、冲击气缸；7、限流板；8、龙门架；9、导向板；11、隔板；12、第一齿环；13、剥离棒；14、视觉摄像头；15、安装槽；16、第二齿环；17、第三齿环；18、换向齿轮；19、主驱齿轮；20、冲击棒；21、环形槽；22、弯曲簧件；23、限位滑块；24、伺服气缸。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图6，本发明提供一种技术方案：一种贝类分级设备，包括机架1、输送组件2和安装盘3，包括剥离组件、视觉检测组件、分类组件和清洗组件。安装盘3位于输送组件2的正上方，剥离组件均设置在安装盘3的底部。剥离组件包括转动连接在安装盘3底部的第一齿环12和第三齿环17，第一齿环12和第三齿环17同心转动，且第一齿环12和第三齿环17的内壁均开设有环形槽21，环形槽21的内壁均滑动连接有若干个限位滑块23，任意相邻的两个限位滑块23之间均安装有弯曲簧件22，限位滑块23的底部均固定安装有剥离棒13。包括使第一齿环12与第三齿环17形成相对转动的传动件。清洗组件可对正在剥离中的打散对象进行冲击清洁。视觉检测组件与分类组件依次作用于被剥离后的打散对象。其中，输送组件2具有对采集的打散对象进行运输的功能。贻贝一般是通过足丝来进行相互之间的粘附，从而达到聚集或合拢的状态，导致贻贝的大小不同，导致在打散之后需要对贻贝进行分级分类。如图1所示，通过输送组件2可将聚集的贻贝输送至安装盘3的下方，使得打散对象能够通过位于第三齿环17上的相邻的两个剥离棒13之间的缝隙，使他们能够在运输的过程中突破弯曲簧件22对限位滑块23的弹性限位并进入至外层剥离棒13与内层剥离棒13之间区域，在此过程中，剥离棒13对于打散对象的阻拦能够形成一次初次剥离，然后通过传动件的驱动作用，使第一齿环12与第三齿环17相对的转动，从而使外层的剥离棒13与内层的剥离棒13对打散对象的外部施加反向的压力，从而使打散对象会被剥离，从而形成一个个的单体对象并继续跟随输送组件2进行运输。其次，通过设置弯曲簧件22，能够避免剥离棒13对打散对象造成损伤，对打散对象形成一定的防护。在具体实施中，可以在输送组件2上且包覆在安装盘3的外壁处附加安装挡板，从而更好地对打散对象进行阻挡，且能够使剥离棒13更好对打散对象进行剥离。其中，清洗组件需要对正在剥离中的打散对象进行冲洗其中较为优选的实施例，位于第三齿环17内的任意两个相邻的限位滑块23之间构成的弧长与位于第一齿环12内部的任意两个相邻限位滑块23之间构成的弧长相等，两个剥离棒13之间形成的弧长空间可使单体最大的打散对象通过，剥离棒13在强压下具有形变弯曲功能，可以对打散对象进行一定的防护。其中较为优选的实施例，传动件包括开设在安装盘3内的两个吊装滑槽，吊装滑槽的内壁滑动连接有第二齿环16，其中最外侧的第二齿环16的外壁阵列有环形齿牙组，安装盘3的外壁开设有与最外侧的吊装滑槽连通的安装槽15，安装槽15的内部转动连接有主驱齿轮19，主驱齿轮19与第二齿环16外壁上的环形齿牙组啮合连接，安装盘3的顶部安装有控制主驱齿轮19转动的自转驱动器，位于第一齿环12和第三齿环17之间安装盘3的底部转动连接有换向齿轮18，换向齿轮18同时与第一齿环12和第三齿环17啮合连接，从而使第一齿环12和第三齿环17的自转方向相反。请参阅图4和图5及其放大图，自转驱动器可控制主驱齿轮19在安装槽15的内部自转，由于第二齿环16的外壁设置有环形齿牙组与主驱齿轮19存在啮合关系，从而能够使第二齿环16以及其底部的第三齿环17进行同步转动，使其能够对打散对象的外部施加压力及旋转方向的剪切力，利用剪切力对打散对象进行剥离。请注意图4中的左侧的放大图，安装盘3的底部转动安装有与第一齿环12和第三齿环17共同啮合的换向齿轮18，且由于第三齿环17和第一齿环12为同心转动，使得第三齿环17可以通过换向齿轮18带动第一齿环12与其进行相对的转动，从而能够对位于第一齿环12和第三齿环17之间打散对象的外部进行施加两个反向的剪切力，从而能够更好地对打散对象进行剥离。其中较为优选的实施例，安装盘3的顶部贯穿开设有冲击棒20，冲击棒20的底部安装有橡胶凸起锤，安装盘3的顶部安装有控制冲击棒20对打散对象进行冲击的冲击气缸6。剥离棒13的底部与输送组件2的顶部之间存在空隙。对于进入至位于内层剥离棒13之间的打散对象，通过冲击棒20及其底部橡胶凸起锤对该打散对象进行柔性冲击，从而使相应的单体对象从打散对象上脱离。其中较为优选的实施例，视觉检测组件包括限流件和视觉分析件。限流件允许单个最大的贻贝通过。视觉分析件包括安装在输送组件2上方的龙门架8，龙门架8上安装有多个视觉摄像头14，视觉摄像头14对单体对象进行视觉采样和分析，并将单体对象的大小信息传递至分类组件。如图1至图6所示，当打散的后单体对象通过输送组件2向限流件输出时，可以经过龙门架8的下方，从而能够使多个视觉摄像头14对单体对象进行拍照和分析，从而确定每个通过限流件的单体对象的级别，例如分析其大小和体型，或者通过颜色分析单体对象的种类，表壳为翠绿色的为翡翠贻贝、黑色或偏向于黑褐色为紫贻贝、棕黑色的为厚壳贻贝。其中较为优选的实施例，限流件包括位于输送组件2上方的两个限流板7，两个限流板7通过调节螺栓安装在输送组件2的顶部，限流板7均包括倾斜段和水平段，水平段可控的转动连接在倾斜段的外壁，从而调节水平段之间的通过距离。如图1和图6所示，倾斜段能够辅助单体对象的输出，同时使其能够进入的运输轨道，避免在输送组件2上发生打滑或偏移，纠正其运行轨迹，有助于后续的分类、生产和加工。其中，水平段的可调能够使其限制单体对象的体积或大小。其中较为优选的实施例，分类组件包括三等分输送组件2传送面的两个隔板11，两个隔板11构成了三个等分的通道，输送组件2两侧的外壁均安装有导向板9，两个导向板9沿输送组件2的运行轴线C对称设置，任一导向板9可与最远处的隔板11和最近处的水平段形成对接，从而使单体对象进入至靠近两侧的通道中，当两个导向板9均与相近的隔板11对接时，可使单体对象进入至中间通道。包括与视觉分析件关联的两个伺服气缸24，两个伺服气缸24分别单独控制两个导向板9的输入输出。如图6所示，通过两个导向板9的配合，能够使三个通道中任意一个通道与限流件中的水平段连通，从而使该单体对象能够进入至正确的通道，从而完成分离收集。进一步的，清洗组件包括位于剥离组件两侧的两个射流器4，两个射流器4的相对面均为冲洗输出端，射流器4可向位于剥离组件中的打散对象进行输出高压水流。进一步的，输送组件2为多辊式的输送装置，且多辊之间具有析水间距。进一步的，位于第三齿环17内部的弯曲簧件22的弹性系数小于位于第一齿环12内部中弯曲簧件22的弹性系数，便于打散对象的进入和便于在内层对其进行施加压力。综上，本发明可以对聚集的贻贝进行剥离处理，同时对剥离分散后的单体贻贝进行同向的大小分级。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
