标题title
一种全场景智慧病房联讯护理系统
摘要abst
本发明涉及医疗通信技术领域，尤其涉及一种全场景智慧病房联讯护理系统，该系统包括床头终端设备，用以监测病患的生理状态，获取实时监测信息，高速信息传输总线，用以将所述床头终端设备彼此连接，并将实时监测信息上传，病房管理主机，获取实时监测信息，通过对实时监测信息进行筛选，得到目的监测信息，通过调整获取实时监测信息的获取频率，获取节点数据，并根据节点数据产生第二报警信号；床头呼叫终端，通过语音监测识别病患声音；护理呼叫终端，用以将护理站分别与护士站和医疗站建立通讯，在托管时转发所述床头呼叫终端产生的呼叫。本发明使得病房信息集成化水平提高，提高了医疗资源利用率，提升医院对医疗对象的管理效率。
权利要求书clms
1.一种全场景智慧病房联讯护理系统，其特征在于，包括：床头终端设备，设置在病患的床头旁，用以监测病患的生理状态，获取实时监测信息，根据所述实时监测信息产生第一报警信号，获取输液情况，输液完毕后产生提醒信号；高速信息传输总线，用以将所述床头终端设备彼此连接，并将所述实时监测信息上传，保证数据的实时性，提供无线接入点的功能，扩展辅助测量和监测设备接入网络；病房管理主机，与所述高速信息传输总线连接，获取所述实时监测信息，通过对所述实时监测信息进行筛选，得到目的监测信息，通过调整获取所述实时监测信息的获取频率，获取节点数据，并根据所述节点数据产生第二报警信号；床头呼叫终端，设置在病患的床头旁，通过语音监测识别病患声音，实现语音呼叫功能，使病患在行动受阻时通过床头呼叫终端与护理站进行通话对讲；护理呼叫终端，设置在护理站内，分别与所述床头终端设备、所述床头呼叫终端和所述病房管理主机无线连接，用以将护理站分别与护士站和医疗站建立通讯，在托管时转发所述床头呼叫终端产生的呼叫。2.根据权利要求1所述的全场景智慧病房联讯护理系统，其特征在于，所述床头终端设备包括生理状态监测模块、注射液监测模块、信号产生模块、阻止模块和显示模块；所述生理状态监测模块，用以获取实时监测信息，所述实时监测信息包括病患的实时心跳频率、实时身体体温、实时血压和呼吸频率，包括心跳频率监测子模块，用以获取病患实时心跳频率Ht，身体温度监测子模块，用以获取病患的实时身体体温Tt，血压监测子模块，用以获取病患的实时血压Bt呼吸频率监测子模块，用以获取病患实时呼吸频率Wt，t为所述实时监测信息的产生时间；所述注射液监测模块安装在注射架上，用以获取注射液的流量l；所述信号产生模块分别与所述生理状态监测模块和注射液监测模块相连，用以根据所述实时监测信息产生第一报警信号，在输液完毕时产生提醒信号；所述阻止模块与所述信号产生模块相连，用以在接收到提醒信号时终止注射；所示显示模块，与所述生理状态监测模块相连，用以将所述病患的实时监测信息可视化。3.根据权利要求2所述的全场景智慧病房联讯护理系统，其特征在于，所述信号产生模块包括第一预设子模块和判断子模块；所述第一预设子模块预设有与所述实时监测信息对应的危险生理状态信息，所述危险生理状态信息包括心跳最快频率Hx、心跳最低频率Hn、高压最大值Bx、低压最低值Bn、身体最高温度Tx、身体最低温度Ts、呼吸最快频率Wx、呼吸最低频率Wn和需要注射量L；所述判断子模块用以根据所述实时监测信息产生第一报警信号，输液完毕时产生提醒信号包括：当所述实时监测信息不符合第一判断条件时，产生第一报警信号；当l＝L时，产生提醒信号；所述第一判断条件为Hn≤Ht≤Hx且Tn≤Tt≤Tx且Wn≤Wt≤Wx且Bn≤Bt≤Bx。4.根据权利要求3所述的全场景智慧病房联讯护理系统，其特征在于，所述高速信息传输总线包括时间数据获取模块、竞争算法模块、上传模块和无线接入模块；所述时间数据获取模块用以获取所述实时监测信息的产生时间t和信息获取时间ti；所述竞争算法模块用以根据所述实时监测信息的产生时间t和信息获取时间ti的差值tδ判断所述实时监测信息上传的优先级；所述上传模块分别与所述数据获取模块和竞争算法模块相连用以根据数据的上传优先级将所述实时监测信息上传。5.根据权利要求4所述的全场景智慧病房联讯护理系统，其特征在于，所述竞争算法模块用以根据所述实时监测信息的产生时间t和信息获取时间ti的差值tδ判断数据上传的优先级包括：所述竞争算法模块设定有系统响应时间t0；当tδ符合第二判断条件时，判定所述实时监测信息的上传优先级为第一优先级；当tδ符合第三判断条件，判定所述实时监测信息的上传优先级为第二优先级；当tδ符合第四判断条件时，判定所述实时监测信息的上传优先级为第三优先级；所述第二判断条件为tδ≥2t0，所述第三判断条件为t0＜tδ＜2t0，所述第四判断条件为tδ≤t0。6.根据权利要求5所述的全场景智慧病房联讯护理系统，其特征在于，所述病房管理主机包括数据信息获取模块、数据筛选模块、获取频率调整模块和报警模块；所述数据信息获取模块用以获取所述实时监测信息；所述数据筛选模块用以筛选所述获取的实时监测信息包括：利用第五判断条件对所述实时监测信息进行判断，以获取所述目标信息；所述第五判断条件为Hn≤Ht≤Hx或Tn≤Tt≤Tx或Wn≤Wt≤Wx或Bn≤Bt≤Bx；所述获取频率调整模块用以调整所述目标信息的获取频率，从而获取节点数据；所述报警模块用以根据所述节点数据产生第二报警信号。7.根据权利要求6所述的全场景智慧病房联讯护理系统，其特征在于，所述获取频率调整模块包括第二预设子模块、节点信息获取模块和调整模块；所述第二预设子模块预设有获取频率a，心跳变化值Hc、血压变化值Bc、体温变化值Tc和呼吸变化值Wc；所述节点信息获取模块用以根据获取频率获取节点信息包括：根据公式获取测试节点信息，根据公式获取节点信息，根据公式获取节点信息差值，所述调整模块用以根据节点信息差值调整检测频率包括：当所述节点信息差值符合第六判断条件时，将原有检测频率a调整为a/2；当所述节点信息差值不符合第六判断条件时，不对原有检测频率进行调整；所述第六判断条件为Ha3≥Hc或Ta3≥Tc或Wa3≥Wc或Ba3≥Bc。8.根据权利要求7所述的全场景智慧病房联讯护理系统，其特征在于，所述报警模块用以根据所述检测频率调整的次数产生第二报警信号包括：设定最大超界阈值为n次；当所述检测频率调整的次数达到设定的最大超界阈值时，产生第二报警信号。9.根据权利要求8所述的全场景智慧病房联讯护理系统，其特征在于，所述床头呼叫终端包括语音发送模块，手动发送模块和语音通话模块；所述语音发送模块，用以识别病患的声音，当病患发出特定词语时，产生通话请求；所述手动发送模块，用以手动产生通话请求；所述语音通话模块，分别与语音发送模块和手动发送模块相连接，用以根据通话请求与护理站建立通话对讲。10.根据权利要求9所述的全场景智慧病房联讯护理系统，其特征在于，所述护理呼叫终端包括护理呼叫护士站子终端和护理呼叫医生值守子终端；所述护理呼叫护士站子终端用以护理站与护士站建立通话对讲，包括管理机和副机，所述管理机还具备接收所述床头呼叫终端的通话请求功能，所述副机只具备与护士站建立通话对讲功能；所述护理呼叫医生值守子终端用以护理站与值守的医疗站建立通话，与多个所述床头呼叫终端连接，具备托管功能，能够将接收到的所述通话请求转交至所述管理机。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗通信技术领域，尤其涉及一种全场景智慧病房联讯护理系统。背景技术随着社会老龄化的程度不断加深，在医院长期住院的老人也逐渐增多。很多医院的医疗资源有限，无法做到专人专户，而目前医院内的病房信息过于碎片化，医疗资源利用率低，因而医院对医疗对象的管理效率低下。公开号CN110121047A的专利文献公开了一种智慧病房护理系统，该系统包括HIS服务器、云端服务器、移动终端服务器、床头卡服务器、护士站可视电话、床头卡终端以及移动终端；云端服务器、移动终端服务器、床头卡服务器分别与HIS服务器双向通讯连接；所述床头卡终端与床头卡服务器通讯连接；所述移动终端与移动终端服务器通讯连接。但是，现有技术中对于病房信息集成化水平和高医疗资源利用率存在局限性，使得病房信息的碎片化，医疗资源利用率低。发明内容为此，本发明提供一种全场景智慧病房联讯护理系统，解决病房信息的碎片化，医疗资源利用率低的问题。为实现上述目的，本发明提供一种全场景智慧病房联讯护理系统，包括：床头终端设备，设置在病患的床头旁，用以监测病患的生理状态，获取实时监测信息，根据所述实时监测信息产生第一报警信号，获取输液情况，输液完毕后产生提醒信号；高速信息传输总线，用以将所述床头终端设备彼此连接，并将所述实时监测信息上传，保证数据的实时性，提供无线接入点的功能，扩展辅助测量和监测设备接入网络；病房管理主机，与所述高速信息传输总线连接，获取所述实时监测信息，通过对所述实时监测信息进行筛选，得到目的监测信息，通过调整获取所述实时监测信息的获取频率，获取节点数据，并根据节点数据产生第二报警信号；床头呼叫终端，设置在病患的床头旁，通过语音监测识别病患声音，实现语音呼叫功能，使病患在行动受阻时通过床头呼叫终端与护理站进行通话对讲；护理呼叫终端，设置在护理站内，分别与所述床头终端设备、所述床头呼叫终端和所述病房管理主机无线连接，用以将护理站分别与护士站和医疗站建立通讯，在托管时转发所述床头呼叫终端产生的呼叫。进一步地，所述床头终端设备包括生理状态监测模块、注射液监测模块、信号产生模块、阻止模块和显示模块；所述生理状态监测模块，用以获取实时监测信息，所述实时监测信息包括病患的实时心跳频率、实时身体体温、实时血压和呼吸频率，包括心跳频率监测子模块，用以获取病患实时心跳频率Ht，身体温度监测子模块，用以获取病患的实时身体体温Tt，血压监测子模块，用以获取病患的实时血压Bt呼吸频率监测子模块，用以获取病患实时呼吸频率Wt，t为所述实时监测信息的产生时间；所述注射液监测模块安装在注射架上，用以获取注射液的流量l；所述信号产生模块分别与所述生理状态监测模块和注射液监测模块相连，用以根据所述实时监测信息产生第一报警信号，在输液完毕时产生提醒信号；所述阻止模块与所述信号产生模块相连，用以在接收到提醒信号时终止注射；所示显示模块，与所述生理状态监测模块相连，用以将所述病患的实时监测信息可视化。进一步地，所述信号产生模块包括第一预设子模块和判断子模块；所述第一预设子模块预设有与所述实时监测信息对应的危险生理状态信息，所述危险生理状态信息包括心跳最快频率Hx、心跳最低频率Hn、高压最大值Bx、低压最低值Bn、身体最高温度Tx、身体最低温度Ts、呼吸最快频率Wx、呼吸最低频率Wn和需要注射量L；所述判断子模块用以根据所述实时监测信息产生第一报警信号，输液完毕时产生提醒信号包括：当所述实时监测信息不符合第一判断条件时，产生第一报警信号；当l＝L时，产生提醒信号；所述第一判断条件为Hn≤Ht≤Hx且Tn≤Tt≤Tx且Wn≤Wt≤Wx且Bn≤Bt≤Bx。进一步地，所述高速信息传输总线包括时间数据获取模块、竞争算法模块、上传模块和无线接入模块；所述时间数据获取模块用以获取所述实时监测信息的产生时间t和信息获取时间t i；所述竞争算法模块用以根据所述实时监测信息的产生时间t和信息获取时间t i的差值tδ判断所述实时监测信息上传的优先级；所述上传模块分别与所述数据获取模块和竞争算法模块相连用以根据数据的上传优先级将所述实时监测信息上传。进一步地，所述竞争算法模块用以根据所述实时监测信息的产生时间t和信息获取时间t i的差值tδ判断数据上传的优先级包括：所述竞争算法模块设定有系统响应时间t0；当tδ符合第二判断条件时，判定所述实时监测信息的上传优先级为第一优先级；当tδ符合第三判断条件，判定所述实时监测信息的上传优先级为第二优先级；当tδ符合第四判断条件时，判定所述实时监测信息的上传优先级为第三优先级；所述第二判断条件为tδ≥2t0，所述第三判断条件为t0＜tδ＜2t0，所述第四判断条件为tδ≤t0。进一步地，所述病房管理主机包括数据信息获取模块、数据筛选模块、获取频率调整模块和报警模块；所述数据信息获取模块用以获取所述实时监测信息；所述数据筛选模块用以筛选所述获取的实时监测信息包括：利用第五判断条件对所述实时监测信息进行判断，以获取所述目标信息；所述第五判断条件为Hn≤Ht≤Hx或Tn≤Tt≤Tx或Wn≤Wt≤Wx或Bn≤Bt≤Bx；所述获取频率调整模块用以调整所述目标信息的获取频率，从而获取节点数据；所述报警模块用以根据所述节点数据产生第二报警信号。进一步地，所述获取频率调整模块包括第二预设子模块、节点信息获取模块和调整模块；所述第二预设子模块预设有获取频率a，心跳变化值Hc、血压变化值Bc、体温变化值Tc和呼吸变化值Wc；所述节点信息获取模块用以根据获取频率获取节点信息包括：根据公式获取测试节点信息，根据公式获取节点信息，根据公式获取节点信息差值，所述调整模块用以根据节点信息差值调整检测频率包括：当所述节点信息差值符合第六判断条件时，将原有检测频率a调整为a/2；当所述节点信息差值不符合第六判断条件时，不对原有检测频率进行调整；所述第六判断条件为Ha3≥Hc或Ta3≥Tc或Wa3≥Wc或Ba3≥Bc。进一步地，所述报警模块用以根据所述检测频率调整的次数产生第二报警信号包括：设定最大超界阈值为n次；当所述检测频率调整的次数达到设定的最大超界阈值时，产生第二报警信号。进一步地，所述床头呼叫终端包括语音发送模块，手动发送模块和语音通话模块；所述语音发送模块，用以识别病患的声音，当病患发出特定词语时，产生通话请求；所述手动发送模块，用以手动产生通话请求；所述语音通话模块，分别与语音发送模块和手动发送模块相连接，用以根据通话请求与护理站建立通话对讲。进一步地，所述护理呼叫终端包括护理呼叫护士站子终端和护理呼叫医生值守子终端；所述护理呼叫护士站子终端用以护理站与护士站建立通话对讲，包括管理机和副机，所述管理机还具备接收所述床头呼叫终端的通话请求功能，所述副机只具备与护士站建立通话对讲功能；所述护理呼叫医生值守子终端用以护理站与值守的医疗站建立通话，与多个所述床头呼叫终端连接，具备托管功能，能够将接收到的所述通话请求转交至所述管理机。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，通过床头终端设备获取实时监测信息，根据所述实时监测信息产生第一报警信号，获取输液情况，输液完毕后产生提醒信号，通过高速信息传输总线连接床头终端设备并将所述实时监测信息上传，保证数据的实时性，提供无线接入点的功能，扩展其他辅助测量和监测设备接入网络，通过病房管理主机，获取所述实时监测信息，通过对所述实时监测信息进行筛选获取的实时监测信息，通过调整获取所述实时监测信息的获取频率，获取节点数据，并根据节点数据产生第二报警信号状，通过床头呼叫终端使病患在行动受阻时通过床头呼叫终端与护理站进行通话对讲，通过护理呼叫终使得护理站与护士站，医疗站建立通讯，使得病房信息集成化水平提高，提高了医疗资源利用率，提升医院对医疗对象的管理效率。尤其，通过床头终端设备的生理监测模块可以监测病患的实时心跳频率，实时身体体温，实时血压和呼吸频率，获取病患全方位的生理状态信息，使得护理人员对当前病患的身体状态有具体了解，保障了病患的安全，注射液监测模块可以获取注射液的流量。尤其，通过信号产生模块，可以在病患身体处于异常状态时产生报警信号，保障了病患的安全，在输液完毕后产生提醒信号，阻止模块用以在接收到提醒信号时终止注射，使得医护人员不用在病房长期值守，提高了医疗资源的利用效率，显示模块可以将病患的生理状态实时展示，便于医护人员了解病患的身体状态。尤其，通过竞争算法模块根据延迟时间判断数据上传的优先级，保证了数据的实时性，从而保证了病患的安全，通过无线接入模块，方便扩展其他不便于采用有线方式接入系统的其他辅助测量和监测设备如核磁CT设备，接入网络提供数据传输通道，使得病房信息集成化水平提高。尤其，通过竞争算法模块根据延迟时间判断数据上传的优先级，使得数据上传更为高效。尤其，通过数据信息获取模块、数据筛选模块、获取频率调整模块、报警模块，对实时监测信息进行筛选，获取筛选后的监测信息的实时监测信息，通过调整获取所述实时监测信息的获取频率，获取节点数据，通过缩减了大量的实时数据，提高了该护理系统的相对传输通量，增大了护理系统的适用范围，对可能出现的风险加以处理，保证了病患的安全。尤其，通过第二预设子模块预设有获取频率a，使得大量的实时监测数据汇总为每个时间段内监测数据，从而得到每个时间段内病患的生理状态，通过每个时间段的检测数据的差值与预设的变化值进行对比，从而得到病患的生理变化情况，从而了解病患的病情发展，保证了病患的安全。尤其，通过床头呼叫终端可以使病患在行动受阻时，通过呼喊的方式启动床头呼叫终端，使得护理站及时了解病患的异常情况降低了医疗事故的风险。尤其，通过护理呼叫终端与所述床头终端、床头呼叫终端和病房管理主机无线连接，用以将护理站分别与护士站和医疗站建立通讯，在托管时转发所述床头呼叫终端产生的呼叫，提升医院对医疗对象的管理效率。附图说明图1为本发明实施例提供的全场景智慧病房联讯护理系统的第一种结构示意图；图2为本发明实施例提供的全场景智慧病房联讯护理系统的第二种结构示意图；图3为本发明实施例提供的全场景智慧病房联讯护理系统的第三种结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，是固定连接，也是可拆卸连接，或一体地连接；是机械连接，也是电连接；是直接相连，也通过中间媒介间接相连，是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，本发明实施例提供的全场景智慧病房联讯护理系统包括：床头终端设备10，设置在病患的床头旁，用以监测病患的生理状态，获取实时监测信息，根据所述实时监测信息产生第一报警信号，获取输液情况，输液完毕后产生提醒信号；高速信息传输总线20，用以将所述床头终端设备彼此连接，并将所述实时监测信息上传，保证数据的实时性，提供无线接入点的功能，扩展辅助测量和监测设备接入网络；病房管理主机30，与所述高速信息传输总线连接，获取所述实时监测信息，通过对所述实时监测信息进行筛选，得到目的监测信息，通过调整获取所述实时监测信息的获取频率，获取节点数据，并根据节点数据产生第二报警信号；床头呼叫终端40，设置在病患的床头旁，通过语音监测识别病患声音，实现语音呼叫功能，使病患在行动受阻时通过床头呼叫终端与护理站进行通话对讲；护理呼叫终端50，设置在护理站内，分别与所述床头终端设备、所述床头呼叫终端和所述病房管理主机无线连接，用以将护理站分别与护士站和医疗站建立通讯，在托管时转发所述床头呼叫终端产生的呼叫。具体而言，本发明实施例通过床头终端设备获取实时监测信息，根据所述实时监测信息产生第一报警信号，获取输液情况，输液完毕后产生提醒信号，通过高速信息传输总线连接床头终端设备并将所述实时监测信息上传，保证数据的实时性，提供无线接入点的功能，扩展其他辅助测量和监测设备接入网络，通过病房管理主机，获取所述实时监测信息，通过对所述实时监测信息进行筛选获取的实时监测信息，通过调整获取所述实时监测信息的获取频率，获取节点数据，并根据节点数据产生第二报警信号状，通过床头呼叫终端使病患在行动受阻时通过床头呼叫终端与护理站进行通话对讲，通过护理呼叫终使得护理站与护士站，医疗站建立通讯，使得病房信息集成化水平提高，提高了医疗资源利用率，提升医院对医疗对象的管理效率。具体而言，如图2所示，所述床头终端设备10包括生理状态监测模块11、注射液监测模块12、信号产生模块13、阻止模块14和显示模块15；所述生理状态监测模块，用以获取实时监测信息，所述实时监测信息包括病患的实时心跳频率、实时身体体温、实时血压和呼吸频率，包括心跳频率监测子模块，用以获取病患实时心跳频率Ht，身体温度监测子模块，用以获取病患的实时身体体温Tt，血压监测子模块，用以获取病患的实时血压Bt呼吸频率监测子模块，用以获取病患实时呼吸频率Wt，t为所述实时监测信息的产生时间；所述注射液监测模块安装在注射架上，用以获取注射液的流量l；所述信号产生模块分别与所述生理状态监测模块和注射液监测模块相连，用以根据所述实时监测信息产生第一报警信号，在输液完毕时产生提醒信号；所述阻止模块与所述信号产生模块相连，用以在接收到提醒信号时终止注射；所示显示模块，与所述生理状态监测模块相连，用以将所述病患的实时监测信息可视化。具体而言，本发明实施例通过床头终端设备的生理监测模块可以监测病患的实时心跳频率，实时身体体温，实时血压和呼吸频率，获取病患全方位的生理状态信息，使得护理人员对当前病患的身体状态有具体了解，保障了病患的安全，注射液监测模块可以获取注射液的流量。具体而言，所述信号产生模块包括第一预设子模块和判断子模块；所述第一预设子模块预设有与所述实时监测信息对应的危险生理状态信息，所述危险生理状态信息包括心跳最快频率Hx、心跳最低频率Hn、高压最大值Bx、低压最低值Bn、身体最高温度Tx、身体最低温度Ts、呼吸最快频率Wx、呼吸最低频率Wn和需要注射量L；所述判断子模块用以根据所述实时监测信息产生第一报警信号，输液完毕时产生提醒信号包括：当所述实时监测信息不符合第一判断条件时，产生第一报警信号；当l＝L时，产生提醒信号；所述第一判断条件为Hn≤Ht≤Hx且Tn≤Tt≤Tx且Wn≤Wt≤Wx且Bn≤Bt≤Bx。具体而言，本发明实施例通过信号产生模块，可以在病患身体处于异常状态时产生报警信号，保障了病患的安全，在输液完毕后产生提醒信号，阻止模块用以在接收到提醒信号时终止注射，使得医护人员不用在病房长期值守，提高了医疗资源的利用效率，显示模块可以将病患的生理状态实时展示，便于医护人员了解病患的身体状态。具体而言，所述高速信息传输总线包括时间数据获取模块、竞争算法模块、上传模块和无线接入模块；所述时间数据获取模块用以获取所述实时监测信息的产生时间t和信息获取时间t i；所述竞争算法模块用以根据所述实时监测信息的产生时间t和信息获取时间t i的差值tδ判断所述实时监测信息上传的优先级；所述上传模块分别与所述数据获取模块和竞争算法模块相连用以根据数据的上传优先级将所述实时监测信息上传。具体而言，本发明实施例通过竞争算法模块根据延迟时间判断数据上传的优先级，保证了数据的实时性，从而保证了病患的安全，通过无线接入模块，方便扩展其他不便于采用有线方式接入系统的其他辅助测量和监测设备如核磁CT设备，接入网络提供数据传输通道，使得病房信息集成化水平提高。具体而言，所述竞争算法模块用以根据所述实时监测信息的产生时间t和信息获取时间t i的差值tδ判断数据上传的优先级包括：所述竞争算法模块设定有系统响应时间t0；当tδ符合第二判断条件时，判定所述实时监测信息的上传优先级为第一优先级；当tδ符合第三判断条件，判定所述实时监测信息的上传优先级为第二优先级；当tδ符合第四判断条件时，判定所述实时监测信息的上传优先级为第三优先级；所述第二判断条件为tδ≥2t0，所述第三判断条件为t0＜tδ＜2t0，所述第四判断条件为tδ≤t0。具体而言，本发明实施例通过竞争算法模块根据延迟时间判断数据上传的优先级，使得数据上传更为高效。具体而言，如图3所示，所述病房管理主机30包括数据信息获取模块31、数据筛选模块32、获取频率调整模块33和报警模块34；所述数据信息获取模块用以获取所述实时监测信息；所述数据筛选模块用以筛选所述获取的实时监测信息包括：利用第五判断条件对所述实时监测信息进行判断，以获取所述目标信息；所述第五判断条件为Hn≤Ht≤Hx或Tn≤Tt≤Tx或Wn≤Wt≤Wx或Bn≤Bt≤Bx；所述获取频率调整模块用以调整所述目标信息的获取频率，从而获取节点数据；所述报警模块用以根据所述节点数据产生第二报警信号。具体而言，本发明实施例通过数据信息获取模块、数据筛选模块、获取频率调整模块、报警模块，对实时监测信息进行筛选，获取筛选后的监测信息的实时监测信息，通过调整获取所述实时监测信息的获取频率，获取节点数据，通过缩减了大量的实时数据，提高了该护理系统的相对传输通量，增大了护理系统的适用范围，对可能出现的风险加以处理，保证了病患的安全。具体而言，所述获取频率调整模块包括第二预设子模块、节点信息获取模块和调整模块；所述第二预设子模块预设有获取频率a，心跳变化值Hc、血压变化值Bc、体温变化值Tc和呼吸变化值Wc；所述节点信息获取模块用以根据获取频率获取节点信息包括：根据公式获取测试节点信息，根据公式获取节点信息，根据公式获取节点信息差值，所述调整模块用以根据节点信息差值调整检测频率包括：当所述节点信息差值符合第六判断条件时，将原有检测频率a调整为a/2；当所述节点信息差值不符合第六判断条件时，不对原有检测频率进行调整；所述第六判断条件为Ha3≥Hc或Ta3≥Tc或Wa3≥Wc或Ba3≥Bc。具体而言，本发明实施例通过第二预设子模块预设有获取频率a，使得大量的实时监测数据汇总为每个时间段内监测数据，从而得到每个时间段内病患的生理状态，通过每个时间段的检测数据的差值与预设的变化值进行对比，从而得到病患的生理变化情况，从而了解病患的病情发展，保证了病患的安全。所述报警模块用以根据所述检测频率调整的次数产生第二报警信号包括：设定最大超界阈值为n次；当所述检测频率调整的次数达到设定的最大超界阈值时，产生第二报警信号。具体而言，本发明实施例通过节点数据产生第二报警信号，当病患的生理状态下降严重时，产生报警，使得医护人员及时对病患进行有效措施，降低可能存在的医疗风险。具体而言，所述床头呼叫终端包括语音发送模块，手动发送模块和语音通话模块；所述语音发送模块，用以识别病患的声音，当病患发出特定词语时，产生通话请求；所述手动发送模块，用以手动产生通话请求；所述语音通话模块，分别与语音发送模块和手动发送模块相连接，用以根据通话请求与护理站建立通话对讲。具体而言，本发明实施例通过床头呼叫终端可以使病患在行动受阻时，通过呼喊的方式启动床头呼叫终端，使得护理站及时了解病患的异常情况降低了医疗事故的风险。具体而言，所述护理呼叫终端包括护理呼叫护士站子终端和护理呼叫医生值守子终端；所述护理呼叫护士站子终端用以护理站与护士站建立通话对讲，包括管理机和副机，所述管理机还具备接收所述床头呼叫终端的通话请求功能，所述副机只具备与护士站建立通话对讲功能；所述护理呼叫医生值守子终端用以护理站与值守的医疗站建立通话，与多个所述床头呼叫终端连接，具备托管功能，能够将接收到的所述通话请求转交至所述管理机。具体而言，本发明实施例通过护理呼叫终端与所述床头终端、床头呼叫终端和病房管理主机无线连接，用以将护理站分别与护士站和医疗站建立通讯，在托管时转发所述床头呼叫终端产生的呼叫，提升医院对医疗对象的管理效率。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
