标题title
节水阀门
摘要abst
本申请公开了节水阀门，涉及阀门技术领域。本申请包括：通水管，所述通水管上竖直构造有上下相对设置的安装管和承接管，所述安装管与承接管以及通水管相互连通且直径相同，所述安装管上端固定连接有安装框；漏网柱框，滑动安装在安装管与承接管之间，所述漏网柱框上沿圆周阵列构造有多个大小不同的漏水孔，所述漏网柱框的长度大于通水管的直径。本申请通过设置漏网柱框，并在漏网柱框上设置多个漏水孔，在自来水管道内的水压首先会被漏网柱框的一侧外壁进行一部分截留，并在水填充满漏网柱框后通过另一侧的外壁再次截留，可以有效的降低水的流速与水压的大小，保障缓慢滴灌的进行，避免水源喷射而出导致水资源浪费，增加节水效果。
权利要求书clms
1.节水阀门，其特征在于，包括：通水管，所述通水管上竖直构造有上下相对设置的安装管和承接管，所述安装管与承接管以及通水管相互连通且直径相同，所述安装管上端固定连接有安装框；漏网柱框，滑动安装在安装管与承接管之间，所述漏网柱框上沿圆周阵列构造有多个大小不同的漏水孔，所述漏网柱框的长度大于通水管的直径；密封柱，滑动安装在安装管内且设置于漏网柱框的上端；弹性支撑件，可拆卸安装在承接管的底部且用于抵触支撑漏网柱框；驱动组件，设置在安装框内，所述驱动组件包括用于驱动漏网柱框转动的旋转件以及用于驱动密封柱上下移动的位移件；压力计，固定安装在安装框上且检测端插设在通水管内。2.根据权利要求1所述的节水阀门，其特征在于，所述弹性支撑件包括螺纹连接在承接管底端的螺纹封盖，所述螺纹封盖的顶部连接有支撑弹簧，所述支撑弹簧的上端连接有承载板，所述承载板抵触在漏网柱框的底部。3.根据权利要求2所述的节水阀门，其特征在于，所述旋转件包括设置在密封柱与漏网柱框之间且用于连接漏网柱框的间隔板，所述间隔板上固定连接有活动贯穿密封柱的柱杆，所述安装框内顶部转动安装有套设在柱杆上的传动齿轮一，所述安装框内固定安装有转动电机，所述转动电机的输出轴上固定连接有与传动齿轮一相啮合的驱动齿轮一。4.根据权利要求3所述的节水阀门，其特征在于，所述漏网柱框包括顶板，所述顶板底部固定连接有环板，所述漏水孔构造在环板上，所述顶板上构造有多边形凹槽，所述间隔板上构造有插设在多边形凹槽内的凸块。5.根据权利要求4所述的节水阀门，其特征在于，所述漏水孔包括沿环板圆周阵列分布的多组通孔，每组所述通孔沿矩形阵列分布在环板上，每组所述通孔均沿水平方向两两相对设置，多组所述通孔的大小依次减小。6.根据权利要求4所述的节水阀门，其特征在于，所述承载板上固定连接有插设在环板内的连接块，所述连接块上构造有两个相对设置的弧形块，两个所述弧形块之间设置有用于其中一组通孔流通的流动通道，所述弧形块的外弧面朝向环板设置且其上阵列构造有多个用于插接其余通孔的弹性凸柱。7.根据权利要求3所述的节水阀门，其特征在于，所述承载板与间隔板圆周侧边缘均构造有环形槽，所述环形槽内固定套接有密封环。8.根据权利要求3所述的节水阀门，其特征在于，所述位移件包括固定连接在密封柱上端的移动柱，所述移动柱上构造有与安装管螺纹配合的螺纹柱，所述安装管顶部转动安装有传动齿轮二，所述传动齿轮二上固定连接有贯穿螺纹柱且滑动插设在密封柱内的限位杆，所述安装框内固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴上固定连接有与传动齿轮二相啮合的驱动齿轮二。9.根据权利要求7所述的节水阀门，其特征在于，所述安装框内固定安装有流量计，所述流量计的监测端插设在通水管内，所述流量计与转动电机和驱动电机之间电性连接。10.根据权利要求9所述的节水阀门，其特征在于，所述通水管包括进水部与出水部，所述进水部与出水部端部均构造有插接管，所述插接管上活动套设有螺纹套，所述插接管上构造有用于抵触螺纹套的挡环，所述流量计的检测端安装在出水部内，所述压力计的监测端安装在进水部内。
说明书desc
技术领域本申请涉及阀门技术领域，具体涉及节水阀门。背景技术阀门是流体输送系统中的控制部件，具有截止、调节、导流、防止逆流、稳压、分流或溢流泄压等功能。用于流体控制系统的阀门，从最简单的截止阀到极为复杂的自控系统中所用的各种阀门，其品种和规格相当繁多。在灌溉系统中有一种灌溉方式是利用塑料管道将水通过直径约10mm毛管上的孔口或滴头送到作物根部进行局部灌溉，即滴灌，这种灌溉方式称为滴灌是一种节水灌溉方式，现有的滴灌源头需要通过阀门将塑料管道与自来水管进行连通，通过阀门来控制滴灌的开启与关闭，但是阀门直接与自来水管道进行连通，受到自来水管道内部压力变化的影响，阀门开启后，当自来水管道内部压力较大时，滴灌管道内会快速填充水源，使其内部压力急速增大，从而使水源在一定时间内快速从滴灌孔喷射而出，导致水源在一定时间内急速流失，而植物吸收水源的速度有限，导致这部分流失的水源大部分会被蒸发掉，长期使用会从而造成一定的水资源浪费，因此本申请提出能够减少该问题产生的节水阀门。发明内容本申请的目的在于：为解决上述背景技术中的问题，本申请提供了节水阀门。本申请为了实现上述目的具体采用以下技术方案：节水阀门，包括：通水管，所述通水管上竖直构造有上下相对设置的安装管和承接管，所述安装管与承接管以及通水管相互连通且直径相同，所述安装管上端固定连接有安装框；漏网柱框，滑动安装在安装管与承接管之间，所述漏网柱框上沿圆周阵列构造有多个大小不同的漏水孔，所述漏网柱框的长度大于通水管的直径；密封柱，滑动安装在安装管内且设置于漏网柱框的上端；弹性支撑件，可拆卸安装在承接管的底部且用于抵触支撑漏网柱框；驱动组件，设置在安装框内，所述驱动组件包括用于驱动漏网柱框转动的旋转件以及用于驱动密封柱上下移动的位移件；压力计，固定安装在安装框上且检测端插设在通水管内。通过采用上述技术方案，当水流接触漏网柱框时可以降低流量进入到其内部，并在撞击到其内壁上时降低流速，直至填充满漏网柱框，才会恢复一定的水压，双重阻隔，可以有效的降低水流的冲击力，从而进一步降低水流的压力，避免过快的水源流失，节约水资源，保障滴灌的正常进行。进一步地，所述弹性支撑件包括螺纹连接在承接管底端的螺纹封盖，所述螺纹封盖的顶部连接有支撑弹簧，所述支撑弹簧的上端连接有承载板，所述承载板抵触在漏网柱框的底部。通过采用上述技术方案，当需要对漏网竖框进行清理和更换时，可以通过将螺纹封盖的拆离来进行，更加快速，并且无需拆卸整体阀门，更加便捷。进一步地，所述旋转件包括设置在密封柱与漏网柱框之间且用于连接漏网柱框的间隔板，所述间隔板上固定连接有活动贯穿密封柱的柱杆，所述安装框内顶部转动安装有套设在柱杆上的传动齿轮一，所述安装框内固定安装有转动电机，所述转动电机的输出轴上固定连接有与传动齿轮一相啮合的驱动齿轮一。通过采用上述技术方案，可以通过转动电机来自动带动漏网柱框自身进行转动，无需人员手动旋转，节省人力和时间，机械控制也更加精准，保证流量的恒定输出。进一步地，所述漏网柱框包括顶板，所述顶板底部固定连接有环板，所述漏水孔构造在环板上，所述顶板上构造有多边形凹槽，所述间隔板上构造有插设在多边形凹槽内的凸块。通过采用上述技术方案，可以保障漏网柱框在被间隔板带动旋转的同时，也能够方便漏网柱框随螺纹封盖脱离凸块，便于拆卸。进一步地，所述漏水孔包括沿环板圆周阵列分布的多组通孔，每组所述通孔沿矩形阵列分布在环板上，每组所述通孔均沿水平方向两两相对设置，多组所述通孔的大小依次减小。通过采用上述技术方案，可以通过旋转件的驱动有效的控制通水管开口的逐步增大或减小，有利于对流量的调控作用。进一步地，所述承载板上固定连接有插设在环板内的连接块，所述连接块上构造有两个相对设置的弧形块，两个所述弧形块之间设置有用于其中一组通孔流通的流动通道，所述弧形块的外弧面朝向环板设置且其上阵列构造有多个用于插接其余通孔的弹性凸柱。通过采用上述技术方案，可以在旋转件的带动下时漏网柱框在两个弧形块上进行转动，从而通过弧形块以及弹性凸柱对漏网柱框的内部以及漏水孔进行清理，保障水流的通畅。进一步地，所述承载板与间隔板圆周侧边缘均构造有环形槽，所述环形槽内固定套接有密封环。通过采用上述技术方案，用于提高承载板与间隔板的密封性，保障装置中其他零部件的安全性。进一步地，所述位移件包括固定连接在密封柱上端的移动柱，所述移动柱上构造有与安装管螺纹配合的螺纹柱，所述安装管顶部转动安装有传动齿轮二，所述传动齿轮二上固定连接有贯穿螺纹柱且滑动插设在密封柱内的限位杆，所述安装框内固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出轴上固定连接有与传动齿轮二相啮合的驱动齿轮二。通过采用上述技术方案，可以通过驱动电机来自动带动密封柱上下移动，并配合弹性支撑件带动漏网柱框的上下移动，更有利于对通水管的开口大小进行调控。进一步地，所述安装框内固定安装有流量计，所述流量计的监测端插设在通水管内，所述流量计与转动电机和驱动电机之间电性连接。通过采用上述技术方案，可以直观的观察到不同压力下与不同漏水孔的直径下流量的大小，有利于提高后续对流量调控的精准度。进一步地，所述通水管包括进水部与出水部，所述进水部与出水部端部均构造有插接管，所述插接管上活动套设有螺纹套，所述插接管上构造有用于抵触螺纹套的挡环，所述流量计的检测端安装在出水部内，所述压力计的监测端安装在进水部内。通过采用上述技术方案，提高了通水管的连接便捷性，有利于阀门整体的使用。本申请的有益效果如下：本申请通过设置漏网柱框，并在漏网柱框上设置多个漏水孔，在自来水管道内的水压首先会被漏网柱框的一侧外壁进行一部分截留，并在水填充满漏网柱框后通过另一侧的外壁再次截留，可以有效的降低水的流速与水压的大小，保障缓慢滴灌的进行，避免水源喷射而出导致水资源浪费，增加节水效果。附图说明图1是本申请立体结构图；图2是本申请立体结构半剖图；图3是本申请又一立体结构半剖图图4是本申请弹性支撑件立体结构图；图5是本申请旋转件立体结构图；图6是本申请图5中立体结构半剖图；图7是本申请漏网柱框立体结构图；图8是本申请漏网柱框又一视角立体结构图；图9是本申请位移件立体结构图；附图标记：1、通水管；101、进水部；102、出水部；103、插接管；104、螺纹套；105、挡环；2、安装管；3、承接管；4、安装框；5、漏网柱框；501、漏水孔；5011、通孔；502、顶板；5021、多边形凹槽；503、环板；6、密封柱；7、弹性支撑件；701、螺纹封盖；702、支撑弹簧；703、承载板；7031、连接块；7032、弧形块；7033、流动通道；7034、弹性凸柱；8、驱动组件；9、旋转件；901、间隔板；9011、凸块；902、柱杆；903、传动齿轮一；904、转动电机；905、驱动齿轮一；10、位移件；1001、移动柱；1002、螺纹柱；1003、传动齿轮二；1004、限位杆；1005、驱动电机；1006、驱动齿轮二；11、流量计；12、压力计；13、环形槽；14、密封环。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。如图1-图3所示，本申请一个实施例提出的节水阀门，包括：通水管1,通水管1一端连通自来水管道，而另一端则连通滴灌用的塑料管道，通水管1上竖直构造有上下相对设置的安装管2和承接管3，安装管2与承接管3以及通水管1相互连通且直径相同，安装管2与承接管3均竖直构造且与通水管1形成一个十字型管道，安装管2上端固定连接有安装框4；漏网柱框5，滑动安装在安装管2与承接管3之间，漏网柱框5上沿圆周阵列构造有多个大小不同的漏水孔501，漏水孔501的直径远小于通水管1的内径，漏网柱框5的长度大于通水管1的直径，漏网柱框5的圆周侧壁用于封堵在通水管1与安装管2与承接管3的连通部分，且上下两端均为封口内部为中空设置；密封柱6，滑动安装在安装管2内且设置于漏网柱框5的上端，密封柱6整体为实心设置，用于对通水管1内部进行完全封堵，其长度与漏网柱框5的长度一致；弹性支撑件7，可拆卸安装在承接管3的底部且用于抵触支撑漏网柱框5，用于保障漏网柱框5的高度位置，避免其轻易滑落；驱动组件8，设置在安装框4内，驱动组件8包括用于驱动漏网柱框5转动的旋转件9以及用于驱动密封柱6上下移动的位移件10，旋转件9用于调节漏网柱框5的转动，从而可以使其上不同尺寸的漏水孔501对应通水管1，进而调整漏网柱框5的流量大小；压力计12，固定安装在安装框4上且检测端插设在通水管1内，用于对自来水管道的压力进行检测，以配合位移件10调节漏网柱框5位于通水管1内的位置；整个阀门，通过通水管1安装在自来水管道与滴灌用塑料管道之间，在不需要开启滴灌的时候，可以通过驱动组件8中的位移件10将密封柱6向下移动，使漏网柱框5脱离通水管1并进入到承接管3内部，此时密封柱6替代漏网柱框5处于通水管1的部位，用于将通水管1完全封堵，从而避免了自来水管道内的水源流失，使阀门起到控制开闭的作用，而需要进行滴灌时，可以通过位移件10带动密封柱6上移并逐步移动至安装管2的内部，这个过程中漏网柱框5会通过弹性支撑件7逐步跟随密封柱6上移，而自来水管道中的水压会通过漏网柱框5一侧壁上的漏水孔501逐步进行释放，并且当漏网柱框5内部填充满之后才会再次通过漏网柱框5另一侧壁上的漏水孔501将水挤压到通水管1与塑料管道内，经过漏网柱框5的双重阻隔，可以有效的截留自来水管道的压力，从而使越过漏网柱框5的水压力始终保持较低的恒定状态，避免过大的水压冲击使水源快速流失，起到了节约水资源的效果，并且可以通过位移件10的驱动来调节密封柱6的向上位移距离，从而调节漏网柱框5位于通水管1内孔部位的漏水孔501数量，进而更加精准的调节水压的输送效率，提高可控性，而旋转件9还可以控制漏网柱框5自身产生转动，从而使其上不同大小的漏水孔501对应通水管1的内孔，不同大小的漏水孔501可以控制进入漏网柱框5的水流大小，从而进一步控制水压的输送，提高装置的可控性与精准度。如图2-图4所示，在一些实施例中，弹性支撑件7包括螺纹连接在承接管3底端的螺纹封盖701，螺纹封盖701包括螺纹连接在承接管3底部的螺柱以及螺柱底部的转钮，螺纹封盖701的顶部连接有支撑弹簧702，螺柱的上端构造有凹槽用于固定连接支撑弹簧702，支撑弹簧702的上端连接有承载板703，承载板703抵触在漏网柱框5的底部，承载板703与漏网柱框5之间为抵触插接关系，而漏网柱框5与密封柱6之间也为抵触关系，因此可以通过将螺纹封盖701从承接管3上拆卸下来，之后就可以将漏网柱框5整体从承接管3内移出，可以方便对漏网柱框5进行清理和更换，保障阀门后续使用的通畅性，而在对漏网柱框5进行更换时，需要提前通过位移件10来带动密封柱6将通水管1封闭，避免发生漏水，在无需拆卸整体阀门的情况下就可以进行更换操作，更加便捷，并且也可以避免漏水的情况发生，有效的节约水资源,使得结构设计合理。如图2、图5和图6所示，在一些实施例中，旋转件9包括设置在密封柱6与漏网柱框5之间且用于连接漏网柱框5的间隔板901，间隔板901与漏网柱框5之间为抵触插接关系，可以带动漏网柱框5同步转动，间隔板901上固定连接有活动贯穿密封柱6的柱杆902，密封柱6上构造的穿孔直径大于柱杆902直径，安装框4内顶部转动安装有套设在柱杆902上的传动齿轮一903，柱杆902为六边形，而传动齿轮一903与柱杆902为滑动套接关系，可以带动柱杆902进行转动，安装框4内固定安装有转动电机904，转动电机904的输出轴上固定连接有与传动齿轮一903相啮合的驱动齿轮一905，在不影响密封柱6的前提下，通过转动电机904可以带动驱动齿轮一905与传动齿轮一903进行啮合转动，从而使传动齿轮一903带动柱杆902进行转动，而间隔板901则会同步带动漏网柱框5进行转动，使其上的漏水孔501可以更换不同尺寸对应通水管1，实现对通水管1流量的调节作用，可以通过压力计12的监测数据，来控制转动电机904的工作，从而对漏水孔501进行合理调整，更加调控更加精准，保障输出压力的恒定，避免水压过大冲击塑料管道，防止其内部水源快速流失，节约水资源。如图6-图8所示，在一些实施例中，漏网柱框5包括顶板502，顶板502底部固定连接有环板503，漏水孔501构造在环板503上，顶板502上构造有多边形凹槽5021，间隔板901上构造有插设在多边形凹槽5021内的凸块9011，通过凸块9011来带动漏网柱框5进行同步转动，在拆离螺纹封盖701时可以带动漏网柱框5同步脱离凸块9011，方便旋转件9来带动漏网柱框5转动的同时，也能够方便对漏网柱框5的拆卸和更换。如图7所示，在一些实施例中，漏水孔501包括沿环板503圆周阵列分布的多组通孔5011，每组通孔5011沿矩形阵列分布在环板503上，每组通孔5011包含多列通孔5011，每列通孔5011又包含多个通孔5011，每组通孔5011均沿水平方向两两相对设置，可以保障自来水管道内的水进入漏网柱框5内并填充满之后可以顺利朝向一个方向流出，保障流速的稳定，多组通孔5011的大小依次减小，并且每列通孔5011沿圆周阵列分布，可以通过旋转件9的驱动有效的控制通水管1开口的逐步增大或减小，有利于对流量的调控作用。如图2-图4所示，在一些实施例中，承载板703上固定连接有插设在环板503内的连接块7031，连接块7031与环板503底部之间为转动插接关系，连接块7031上构造有两个相对设置的弧形块7032，两个弧形块7032的平面端相对设置，且弧面端与环板503内壁相贴合，两个弧形块7032之间设置有用于其中一组通孔5011流通的流动通道7033，在常态下当螺纹封盖701稳固连接在承接管3底部后，流动通道7033的长度方向与通水管1的长度方向一致，用于其中一组通孔5011的顺利流通，弧形块7032的外弧面朝向环板503设置且其上阵列构造有多个用于插接其余通孔5011的弹性凸柱7034，在旋转件9带动漏网柱框5进行转动时，承载板703保持不动，而环板503的转动可以使其内壁与两个弧形块7032的弧面进行摩擦，从而起到清理的效果，同时弹性凸柱7034也会从原本的通孔5011内移动至下一组通孔5011内，对该通孔5011进行插合疏通，避免漏网柱框5长时间使用后漏水孔501堵塞，增加装置使用的安全性。如图4和图6所示，在一些实施例中，承载板703与间隔板901圆周侧边缘均构造有环形槽13，环形槽13内固定套接有密封环14，通过增加环形槽13与密封环14可以提高承载板703与间隔板901的密封性，防止水压过大而导致水从承载板703与间隔板901处流出，减少支撑弹簧702与驱动组件8与水接触的可能性，保障装置的安全性，提高使用寿命。如图9所示，在一些实施例中，位移件10包括固定连接在密封柱6上端的移动柱1001，移动柱1001与密封柱6同轴设置，移动柱1001上构造有与安装管2螺纹配合的螺纹柱1002，安装管2的内壁上构造有与螺纹柱1002螺纹配合的内螺纹，安装管2顶部转动安装有传动齿轮二1003，传动齿轮二1003上固定连接有贯穿螺纹柱1002且滑动插设在密封柱6内的限位杆1004，限位杆1004与螺纹柱1002偏心设置且其间为转动贯穿连接，安装框4内固定安装有驱动电机1005，驱动电机1005的输出轴上固定连接有与传动齿轮二1003相啮合的驱动齿轮二1006，在需要对密封柱6的位置进行调控时，可以通过驱动电机1005来带动驱动齿轮二1006与传动齿轮二1003进行啮合转动，从而带动限位杆1004绕螺纹柱1002的轴线转动，进而带动螺纹柱1002与安装管2的内螺纹产生螺纹配合进行移动，再通过密封柱6抵触间隔板901带动漏网柱框5向下移动，而密封柱6上升时则通过弹性支撑件7抵触漏网柱框5随之上升，以此来实现对漏网柱框5的位置调整，可以有效的控制通水管1的开口大小，从而更精准的调控水流流量，保证滴灌不同情况的使用，需要说明的是，密封柱6的顶部构造有橡胶螺柱，而安装管2与通水管1相接的部位构造有与橡胶螺柱螺纹配合的内螺纹，在密封柱6持续转动下移的过程中，橡胶螺柱始终被挤压形变，直至移动至内螺纹处发生膨胀并与内螺纹进行配合，使密封柱6的上下位置被卡住，增加其稳固性，并且也提高了密封柱6对通水管1的密封性，防止水流进入安装管2内。如图2所示，在一些实施例中，安装框4内固定安装有流量计11，流量计11的监测端插设在通水管1内，流量计11与转动电机904和驱动电机1005之间电性连接，通过压力计12来测量自来水管道内的水压大小，并通过流量计11来测量流出的水流大小，以此来对比不同尺寸漏水孔501所对应的水压和流量之间的关系，更直观的观察到流量的增速与减速，能够更精准的调控滴灌用水量，保障滴灌需求的情况下，提高了节水效果。如图1-图2所示，在一些实施例中，通水管1包括进水部101与出水部102，进水部101与出水部102端部均构造有插接管103，插接管103上活动套设有螺纹套104，插接管103上构造有用于抵触螺纹套104的挡环105，通过设置插接管103不仅可以方便对塑料或橡胶管道直接进行插接连通，连通更加便捷快速，还可以通过螺纹套104对硬质的塑料或铁质自来水管道进行稳固连接，可以提高稳固性，避免因自来水管道的压力而损坏或漏水，增加安全性，流量计11的检测端插设在出水部102内，流量计11用于测量出水部102的流量数据，而压力计12则用于测量进水部101的压力数据，分别对应滴灌流量与自来水管道压力，更好的配合驱动组件8来调控通水管1的开口大小，从而保持水流的恒定状态，避免发生冲击而损坏管道或水压过大导致水源流失过多的情况发生。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本申请。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本申请的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本申请将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
