标题title
一种固体缓释型防腐剂微米包埋体的制备方法和应用
摘要abst
本发明公开了一种固体缓释型防腐剂微米包埋体的制备方法和应用，属于食品添加剂领域。本发明以食品添加剂的组合物为壁材，防腐剂为芯材，形成固体缓释型防腐剂包埋体。所制备的缓释型防腐剂包埋体尺寸均一，粒径适中，包埋完全、均一，适用于烘焙体系；防腐剂在包埋体中的含量可为20％‑92％，生产过程中不需要过滤掉大颗粒。包埋体的壁材在发酵过程中隔绝酵母和防腐剂，在发酵过程中不熔融，不溶解；在烘焙过程中则释放出防腐剂。与单一防腐剂相比，同等使用量下，所制备的缓释型防腐剂包埋体能够提高面包酵母的产气率、对霉菌的抑制率以及面包保质期，而且能够减少防腐剂的用量，使产品更加绿色而且降低成本。
权利要求书clms
1.一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法，其特征在于，以食品添加剂的组合物为壁材，固体防腐剂为芯材，用沸腾干燥原理制备固体缓释型防腐剂包埋体，所述制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法包括以下步骤：将壁材置于沸腾干燥机的与喷枪连接的容器中，控制容器和喷枪的温度、以及喷枪雾化压力，对壁材进行雾化；将芯材固体防腐剂投入沸腾干燥机的料斗中，开顶升，开气密封，开风机，加热，观察芯材的流化状态，使流化高度离捕集袋40-55mm；然后通过喷枪喷出雾化后的壁材对该流化高度的芯材进行包埋，待壁材喷完后，用热空气吹干净喷枪里的残留，关雾化压力；一定时间后关加热，再关风机，关气密封，开顶降，出料。2.根据权利要求1所述的一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法，其特征在于，所述以食品添加剂的组合物的壁材有固体和脂质体液体两种形式：固体壁材在与喷枪连接的容器里充分加热融化备用，温度保持在50-100℃；而脂质体液体壁材直接置于与喷枪连接的容器内，温度保持在35-60℃；在步骤中，所述一定时间后关加热，是指用固体壁材时随即关掉加热或者隔2-5min关加热，或使用脂质体液体壁材时，20-30min后关加热。3.根据权利要求1或2所述的一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法，其特征在于，所述壁材包含食用油脂、食用脂肪酸和食品乳化剂；在液体壁材中还包括去离子水。4.根据权利要求3所述的一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法，其特征在于，食品乳化剂为脂肪酸单甘酯、司盘、吐温、月桂酸蔗糖酯中一种或一种以上组成，食品乳化剂的用量以质量百分比计不超过壁材质量的90％。5.根据权利要求1和2所述的一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法，其特征在于，所述液体壁材是脂质体壁材，为脂质体和水的分散体系；制备液体壁材的方法包括以下步骤：将水溶性乳化剂加热熔融并混合均匀后加入到55-75℃的水中，均质，获得乳化剂的乳浊液；将熔融并混合均匀的油溶性乳化剂、食用油脂和食用脂肪酸在65-75℃下慢慢加入上述乳化剂的乳浊液中，剧烈搅拌后均质，然后停止加热并搅拌到室温，得到油相体积分数为50％-90％的油包水脂质体乳液壁材；芯材含量越高，脂质体乳液中水的体积百分数越低。6.根据权利要求3或4所述的一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法，其特征在于，所述食用油脂包含固体油脂和/或液体油脂，其中固体油脂选自牛羊油和各种氢化油，液体油脂的加入量以质量百分比计不超过壁材质量的5％。7.根据权利要求3所述的一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法，其特征在于，所述食用脂肪酸为硬脂酸、棕榈酸、肉豆蔻酸和月桂酸中一种或一种以上组成；其加入量以质量百分比计，为壁材质量的0-30％。8.根据权利要求4所述的一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法，其特征在于，所述脂肪酸单甘酯包括硬脂酸单甘酯、棕榈酸单甘酯，或者还含有一定量但不超过50％的甘油二酯；司盘包括司盘60或80；吐温包括吐温60或80；月桂酸蔗糖酯包括SE10、SE15。9.根据权利要求6所述的一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法，其特征在于，吐温与液体油脂的加入量的总和以质量百分比计不超过壁材质量的10％。10.根据权利要求1所述的一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法，其特征在于，当使用无水壁材时，所述固体防腐剂由苯甲酸钠、苯甲酸、丙酸钙、山梨酸钾、山梨酸、脱氢乙酸钠中的一种或一种以上组成，原料粒径范围在30-100目；当使用脂质体壁材时，固体防腐剂由苯甲酸、丙酸钙、山梨酸中的一种或一种以上组成，原料粒径范围在30-100目。11.根据权利要求1所述的一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法，其特征在于，防腐剂相对固体缓释型防腐剂包埋体的质量分数为20％-92％。12.根据权利要求1所述的一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法，其特征在于，所述与喷枪连接的容器和喷枪的温度控制在50-100℃；喷枪的雾化压力设为0.1-0.25MPA；喷枪的蠕动泵流量为20-40转/分。13.根据权利要求1所述的一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法，其特征在于，所述沸腾干燥机的料斗的温度控制在20-55℃。14.权利要求1-13任一项所述的一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法制备得到的固体缓释型防腐剂包埋体。15.根据权利要求14所述的固体缓释型防腐剂包埋体，其特征在于，所述固体缓释型防腐剂包埋体的粒径以累积粒度分布百分数达到50％时所对应的粒径值即Dx计≥150μm；90％时所对应的粒径值即Dx计≥400μm，≤1000μm。16.根据权利要求14所述的固体缓释型防腐剂包埋体，其特征在于，所述固体缓释型防腐剂包埋体除具有略低于防腐剂自身融点的熔程以外，还具有50-75℃的熔程。17.根据权利要求14所述的固体缓释型防腐剂包埋体，其特征在于，所用壁材和防腐剂芯材不形成共晶化合物，在XRD图上没有共晶特征衍射峰。18.权利要求14-17任一项所述固体缓释型防腐剂包埋体在制备食品中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种固体缓释型防腐剂微米包埋体的制备方法和应用，属于食品添加剂领域。背景技术固体防腐剂山梨酸、苯甲酸、丙酸钙、山梨酸钾、脱氢乙酸钠、苯甲酸钠、苯甲酸钠及其复合防腐剂已经被广泛应用于食品工业中；通常都是在食品加工过程中，将防腐剂直接或者溶解后加入到食品配料中。然而，由于固体防腐剂在一些场合下的低溶解度或分散度，以及防腐剂对食品中有益微生物如酵母的抑制作用，单独添加固体防腐剂难以获得理想的使用效果。例如，固体防腐剂在一些场合下的低溶解度或分散度可能会导致它们在饮料中析出。再如，通过研究上述防腐剂对面团发酵后体积的影响，发现上述防腐剂对酵母的发酵均有不同程度的抑制作用：防腐剂添加量越大，抑制作用越大，部分复合防腐剂对酵母的发酵抑制作用也比单一防腐剂大。由于防腐剂影响面团的发酵体积，对烘焙产品的品质有很大的副作用，因此烘焙工业应采取相应措施以降低防腐剂对面团的发酵影响。目前除了加大酵母和减少防腐剂用量以外，缺乏良好的解决方案。食品添加剂的复配通常是解决上述问题的策略之一。可以是简单的复配，但较多是把防腐剂和稳定剂等各个组分溶解或分散后，通过喷雾干燥获得防腐剂粉末。例如，专利CN 107249350 A提供的方案是：将山梨酸钾或苯甲酸盐的水溶液和稳定剂的水溶液组合且混合，并且调整pH以形成稳定的山梨酸分散体，而且分散体的粘度不大于1000cps；其中的稳定剂主要是阿拉伯树胶。所获得的防腐剂分散体可用于糖浆和碳酸饮料中。再如专利CN107249350 A中将山梨酸盐溶解于水，然后向山梨酸盐水溶液中添加稳定载体，再对载体-山梨酸盐溶液进行喷雾干燥以形成山梨酸盐粉末。载体选自有机酸和无机酸的氧化亲水性盐、多糖、甜菊糖苷或它们的组合，例如选自六偏磷酸钠、磷酸二氢钾、柠檬酸钾、酒石酸钠、麦芽糖糊精、阿拉伯树胶、果胶、卡拉胶、印度树胶、淀粉、藻酸盐、纤维素、改性淀粉、羧甲基纤维素、瑞鲍迪甙A、瑞鲍迪甙D以及它们的组合。所获得的山梨酸盐粉末能够很好地分散在糖浆中而不会聚集沉淀。也有先将防腐剂分散在壁材熔融液中，制备成均匀的悬浮液；然后将悬浮液喷雾，再向设备中通入-10到-20℃的冷空气冷凝的方法使得悬浮液中的壁材冷却凝固，从而得到防腐剂包埋体。这种方法首先是无法制备高含量芯材的包埋体，因为实际上防腐剂在油性壁材中很难真正地分散均匀，特别是在制备高含量防腐剂包埋体时，无法将芯材均匀分散到壁材中，而且产品不但有直接附着在包埋体或者芯材表面的纯壁材粒子，包埋体还有“露馅”，包埋体外壁也会厚薄差异很大。尤其是实际制备时，需要把团聚的粒子先过滤掉，而这一部分的量不但很大而且很难做到每次平行，所以生产难以控制品质。这样得到的产品会影响在烘焙中使用，也很难制备高含量防腐剂的包埋体，所需壁材较多。再者，食品添加剂的复配有时会产生良好的协同效应，但不一定在每个方面都产生协同效应。对于一个良好的复配防腐剂而言，在保证防腐剂正常使用的前提下，防腐剂的抑菌性能不能受到较大的不良影响。门真真等指出，山梨酸钾溶解性虽好，但在中性食品中很难形成抑菌作用更好的山梨酸分子，因而其抑菌效果差。门真真等以Tween-60为乳化剂、正丁醇为助乳化剂制备山梨酸纳米分散体。在以下最佳条件下：乳化剂和助乳化剂添加量为88％、乳化温度60℃、乳化转速160r/min、乳化时间1h，制得的山梨酸微乳液中山梨酸含量达到12％，且在香肠制品中的抑菌效果最佳。在这个方案中，由于山梨酸得到很好的分散而得以与肉品直接接触，乳液型的山梨酸纳米分散体在香肠制品中能起到较好的作用。沈春华等研究了山梨酸-壳聚糖微球/EVOH抗菌薄膜在黑鱼保鲜中的应用：通过离子交联法制备负载山梨酸的壳聚糖微球,经喷雾干燥得到直径为1-4μm的山梨酸-壳聚糖微球，加入到乙烯-聚乙烯醇共聚物树脂中形成内膜，和对苯二甲酸乙二醇酯制成的外层膜一起作为抗菌膜。研究结果表明相对于EVOH/PET薄膜，山梨酸-EVOH/PET和山梨酸-壳聚糖微球-EVOH/PET两种薄膜均能有效延长黑鱼货架期4天，而壳聚糖-EVOH薄膜仅能延长2天。包埋技术除了乳化、喷雾干燥、悬浮液喷雾冷冻法和薄膜化以外，还有热熔挤出、脂质体包埋。这两者常用于其它生物活性化合物的包埋。Zhang等人通过热熔挤出技术制备了麦芽糊精、麦芽糊精阿拉伯胶和麦芽糊精海藻糖基抗坏血酸玻璃挤出物，所有挤出物的玻璃化转变温度均在40℃以上，抗坏血酸则均匀地分散在玻璃基质中。传统意义上的脂质体是由双亲性分子分散在水溶液中自发形成的闭合体系，其中最典型的是天然磷脂和胆固醇组成的脂质体，衍生出来的脂质体材料还有脂肪酸，它们都具有良好的生物相容性和可降解性。除了传统脂质体外，还有多糖修饰的脂质体。例如，邹雪坤等人将壳聚糖和海藻酸钠两种多糖通过静电相互作用，pH 5.5下层层自组装修饰在包封VC的传统脂质体表面，形成新型多聚物运载体系。上述典型例子中，通过乳化、喷雾干燥和薄膜化制备的微纳型的防腐剂分散体的分散效果较好，能够得到微纳级的粒子。而热熔挤出和悬浮液冷冻法得到的固体尺寸都较大，需要进一步研磨成微纳型的。常用的包衣机得到的固体尺寸通常都是毫米级的，而且包埋过程中容易使山梨酸和山梨酸钾一类的固体粉碎。而脂质体包埋常用于水相包封生物活性物质，不常用于直接包埋不溶性固体；水性脂质体在通常状态下也不能用于包埋水溶性固体。但是，脂质体包埋给高含量易碎不溶性固体的包埋提供了一个替代性方案。然而上述方案仍然不适用于烘焙产品，其不能达到既要利用防腐剂的防腐性能，又要避免防腐剂抑制酵母的发酵活力并且不影响产品的烘焙品质这一目的。其次，除了以上提到的包埋工艺问题，以上文献还忽略了固体防腐剂的粒径问题，这一问题在防腐剂以固体形式使用时，尤其在与酵母共存时尤为突出。理论上，容易认为固体防腐剂粒径越小越好；但是实际上，我们的实验发现，在一定范围内，防腐剂粒径越小，防腐剂对烘焙用酵母的抑制作用会加强。而粒径太大，无疑对烘焙产品品质和防腐效率也不利。再次，壁材的选择不仅仅与包埋效率和包埋体粒径有关，壁材除了通过影响包埋效率和包埋体粒径而影响包埋体活性表达以及酵母活性，壁材自身也会影响包埋体活性表达以及酵母活性。例如，脂肪酸是非常好的壁材。可是，脂肪酸的存在会影响口感，在某些食品配方里面，也不希望存在游离脂肪酸；再者，一定条件下，脂肪酸会和某些固体防腐剂形成共晶，而共晶现象不但影响防腐剂的施效，生产上也不容易控制。壁材中乳化剂的选择也同样重要，特别是采取脂质体包埋方案的时候。在包埋体中，乳化剂不仅起到分散防腐剂的作用，起到制备脂质体壁材的作用，自身也兼具壁材的作用；而且在采取脂质体包埋方案的时候，对乳化剂的总HLB有所要求。在用到聚氧乙烯类乳化剂时，可以根据配方原理，灵活应用总HLB和转相温度，从而获得较好的包衣效果。因此，需要提供一种能够兼顾包埋体制备、物理性能和应用性能的方法来制备粒径可控在理想范围、可有效且稳定包埋而且适合于烘焙要求的微囊型固体防腐剂。发明内容本发明要解决的技术问题是：如何以固体防腐剂为芯材，设计适当的壁材，以何种包埋技术制备固体缓释型防腐剂包埋体，从而使得所制备的微囊型固体防腐剂尺寸均一，适用于烘焙体系；要能够用壁材在发酵过程中隔绝酵母和防腐剂，在发酵过程中不熔融，不溶解，壁材对芯材包埋完全、充分；在烘焙过程中则释放出防腐剂。所使用的壁材是食品添加剂，对烘焙产品有利而不抑制酵母活性。为了解决上述问题，本发明的策略是通过适当的壁材的设计和包埋技术，将固体防腐剂包埋，即以防腐剂为芯材，以食品添加剂为壁材，用沸腾干燥原理制备微囊型固体防腐剂。微囊型固体防腐剂用壁材在发酵过程中隔绝酵母和防腐剂，在烘焙中则释放出防腐剂。所使用的壁材是食品添加剂，对烘焙产品有利而不抑制酵母活性。这一策略理论上能够解决上述问题，其中壁材的设计和包埋技术则是需要进一步解决的问题，防腐剂粒径要均一，大小在适当的范围内。本发明提供了一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法，所述方法以食品添加剂的组合物为壁材，固体防腐剂为芯材，用沸腾干燥原理形成固体缓释型防腐剂包埋体，包括以下步骤：将壁材置于沸腾干燥机中与喷枪连接的容器中，并控制容器与喷枪的温度、以及喷枪雾化压力对壁材进行雾化；将固体防腐剂投入沸腾干燥机的料斗中，开顶升，开气密封，开风机，开始加热，观察芯材的流化状态，使流化高度离捕集袋40-55mm；然后通过喷枪喷出雾化后的壁材对该流化高度的芯材进行包埋，待壁材喷完后，用热空气吹干净喷枪里的残留，关雾化压力，关加热后，再关风机，关气密封，开顶降，出料。在本发明的一种实施方式中，所述固体壁材需要在与喷枪连接的容器里充分加热融化备用，温度保持在50-100℃；所述液体壁材只需直接置于与喷枪连接的容器内，温度保持在35-60℃；步骤中，所述一定时间后关加热，是指用固体壁材时可以随即关掉加热，而使用脂质体液体壁材时，20-30min后关加热。在本发明的一种实施方式中，所述喷枪的温度保持在50-100℃。在本发明的一种实施方式中，喷枪雾化压力设为0.1-0.25MPA，喷枪的蠕动泵流量为20-40转/分。在本发明的一种实施方式中，所述壁材包括固体壁材和液体壁材；其中固体壁材是指将壁材的组分加热融化后得到的熔融状壁材；液体壁材是指将壁材的组分分散在水中，形成脂质体液体壁材。在本发明的一种实施方式中，所述壁材的组分包括：食用油脂、食用脂肪酸和食品乳化剂。在本发明的一种实施方式中，所述食用油脂为固体油脂和/或液体油脂。在本发明的一种实施方式中，食用油脂与食品乳化剂的质量比为1：2-2：1。在本发明的一种实施方式中，所述液体油脂的加入量以质量百分比计不超过壁材质量的5％。在本发明的一种实施方式中，所述固体油脂包括：牛羊油和各种氢化油。在本发明的一种实施方式中，所述液体油脂包括：棕榈油等。在本发明的一种实施方式中，所述食用脂肪酸选自如下一种或多种：硬脂酸、棕榈酸、椰油酸、肉豆蔻酸和月桂酸。在本发明的一种实施方式中，所述食用脂肪酸的加入量以质量百分比计不超过壁材质量的30％，即为0-30wt％。在本发明的一种实施方式中，所述食品乳化剂选自如下一种或多种：脂肪酸单甘酯、司盘、吐温、月桂酸蔗糖酯等乳化剂。在本发明的一种实施方式中，脂肪酸单甘酯包括：硬脂酸单甘酯、棕榈酸单甘酯，或者还含有一定量但不超过50％的甘油二酯；所述司盘包括：司盘60或80；所述吐温包括：吐温60或80；所述月桂酸蔗糖酯包括SE10、SE15。在本发明的一种实施方式中，所述食用乳化剂的加入量以质量百分比计不超过壁材质量的90％；其中，吐温的用量以质量百分比计不超过壁材质量的10％，吐温与液体油脂的加入量的和以质量百分比计不超过壁材质量的10％。在本发明的一种实施方式中，所述芯材选自如下一种或多种：苯甲酸钠、苯甲酸、丙酸钙、山梨酸钾、山梨酸、脱氢乙酸钠。所述芯材原料的粒径范围在30-100目。其中，当使用无水固体壁材时，所述固体防腐剂由苯甲酸钠、苯甲酸、丙酸钙、山梨酸钾、山梨酸、脱氢乙酸钠中的一种或一种以上组成，原料粒径范围在30-100目；当使用脂质体液体壁材时，固体防腐剂由苯甲酸、丙酸钙、山梨酸中的一种或一种以上组成，原料粒径范围在30-100目。在本发明的一种实施方式中，防腐剂相对固体缓释型防腐剂包埋体的质量分数为20％-92％在本发明的一种实施方式中，所述芯材相对固体缓释型防腐剂包埋体的质量分数为20％-92％。较优可高达70％-92％。在本发明的一种实施方式中，关雾化压力，一定时间后关加热，关加热后关风机，关气密封，开顶降，出料。在本发明的一种实施方式中，所述一定时间后关加热，是指用固体壁材时随即关掉加热或者隔2-5min关加热，而使用脂质体液体壁材时，20-30min后关加热。在本发明的一种实施方式中，关加热5分钟后关风机。在本发明的一种实施方式中，所述脂质体液体壁材，为脂质体和水的分散体系，制备液体壁材的方法包括以下步骤：将水溶性乳化剂加热熔融并混合均匀后加入到55-75℃的一定量水中，用均质器在1000rpm下均质5-10min；将所得乳化剂的乳浊液保温在55-65℃下，然后在高速搅拌下，将熔融并混合均匀的油溶性乳化剂、食用油脂和食用脂肪酸在65-75℃下慢慢加入上述乳化剂乳浊液中，用均质器在6000-10000rpm下均质5-10min，得到油相体积分数为40％-90％的油包水脂质体乳液壁材。本发明利用上述方法制备提供了一种固体缓释型防腐剂包埋体。在本发明的一种实施方式中，所述固体缓释型防腐剂包埋体的粒径，以累积粒度分布百分数达到50％时所对应的粒径值)计，不低于150μm；以累积粒度分布百分数达到90％时所对应的粒径值)计，不低于400μm且不超过1000μm。在本发明的一种实施方式中，所述固体缓释型防腐剂包埋体的粒径，Dx优选在250-600μm。在本发明的一种实施方式中，所述固体缓释型防腐剂包埋体的粒径可控制在80目以下；最适控制在30-60目之间，按目数换算，相当于250-590μm。在本发明的一种实施方式中，所述固体缓释型防腐剂包埋体除了具有略低于防腐剂自身融点的熔程以外，还具有50-75℃的熔程。在本发明的一种实施方式中，所述固体缓释型防腐剂包埋体中所用壁材和防腐剂芯材不形成共晶化合物，在XRD图上没有共晶特征衍射峰。本发明最后提供上述固体缓释型防腐剂包埋体食品防腐领域中的应用。本发明提供了一种制备固体缓释型防腐剂包埋体的方法。所制备的微囊型固体防腐剂尺寸均一，防腐剂的含量可达到70％以上，适用于烘焙体系。在发酵过程中能隔绝酵母和防腐剂，外皮不开裂；在烘焙过程中则释放出防腐剂。所使用的壁材是食品添加剂，对烘焙产品有利而不抑制酵母活性。本发明所用的壁材与防腐剂的协同效应更能促进防腐剂的分散，提升其防腐作用。而且，本发明制备过程中不会用到有机溶剂等对人体有害的物质，具有安全、健康的特性。附图说明图1为面包酵母发酵力测定装置。图2为山梨酸包埋体的显微镜照片，其中，a为B70SA1的超景深三维显微镜和热台偏光显微镜照片；b为B70SA1的对照例2的超景深三维显微镜和热台偏光显微镜照片。图3为山梨酸包埋体的粒径分布和酸价。图4为山梨酸包埋体的DSC谱图。图5为防腐剂对面包酵母发酵力的影响。图6为不同含量山梨酸包埋体和山梨酸的XRD图。图7为山梨酸包埋体的抑菌力。图8为80℃下不同比例山梨酸在壁材熔融液中的分散性示意图。具体实施方式分析方法：1、固体缓释型防腐剂包埋体的形貌表征：粒径和粒径分布：由于激光粒度法的粒径值和分布值的重现性好，有精确数据；筛分值以目数表达虽然比较直观实用，但是没有精确数据。在本说明书中，两种方法都以使用，表征和控制参数采用激光粒度法，说明和示意辅以筛分法。用激光衍射干法分析固体缓释型防腐剂包埋体的粒径和粒径分布。分析模型：通用。2、酵母发酵力的测定：根据GB/T 20886-2007“食品加工用酵母”中酵母发酵力测定方法”，并略作修改。排出液的制备：200g NaCl溶于1500mL水中，加入20mL硫酸后搅拌均匀，再用水稀释至2000mL。将上述溶液置于发酵装置B瓶中。将面包酵母、蔗糖各1.4g置于100mL烧杯中，加45mL蒸馏水后搅拌溶解，于30℃下恒温保持10min；将1g NaCl置于100mL烧杯中，加30mL蒸馏水使其溶解，于30℃下恒温保持备用；再将140g面粉和0.3％的样品混匀后倒入和面机；然后加入上述混合物及溶液，继续混合搅拌5min至面团柔软、表面光滑、不沾手，迅速将其置入发酵装置中。从面团放入A瓶的第8分钟后开始计时，每隔30min记录面团产生的CO2量。酵母活力以排液量表示。空白组中不添加任何防腐剂。对照组中分别添加等量山梨酸、山梨酸钾、脱氢乙酸钠、丙酸钙。3、防腐剂对面包霉变的影响：面团配方：高筋面粉100g，水48g，糖20g，盐1g，鸡蛋5g，酵母1.8g，黄油10g，改良剂0.5g，食品防腐剂。采用二次醒发的方式进行面包的制作，将除黄油和盐外的所有原料搅拌成团，搅拌并揉成半手套模状然后加入盐和黄油，继续揉成手套模状面团，然后在隔水式培养箱中醒发90min，体积发到初始3-4倍大，取出均分为3个面团，然后在相同条件下进行二次醒发60min，用上下火烘烤15min。将刚出炉的面包放在超净台中冷却1h，然后放置在25℃，相对湿度为90％的恒温恒湿箱中，每天早上和晚上分别肉眼观察霉变情况，并记录霉变天数。每个样品做4个平行样，取平均值为最终试验结果。4、抑菌率的测定：采用琼脂扩散法测定山梨酸及其包埋体对黑曲霉、黄曲霉的抗菌活性。向培养皿中倒入约20mL己灭菌的培养基，制成PDA平板，待琼脂凝固后，向PDA平板中分别加入100μL黑曲霉、黄曲霉菌孢子悬液，用涂布棒均匀涂布，静置5min。使用消毒的不锈钢打孔器将孔打入培养基，以接种针挑出孔内培养基，然后分别填充不同浓度的样品溶液。将培养皿正置于恒温培养箱中，在28℃下恒温培养72h。其中苯甲酸用作阳性对照，DMF用作空白对照。观察抑菌圈，记录抑菌圈直径，计算不同浓度的待测样品对黑曲霉、黄曲霉的抑菌率，计算公式如下：其中，D为样品溶液对黑曲霉、黄曲霉的抑菌圈直径；DBlank为空白对照中DMF对黑曲霉、黄曲霉的抑菌圈直径。以下实施例中，以山梨酸为代表分别举例说明用沸腾干燥固体熔融壁材法和脂质体乳液壁材法制备固体缓释型防腐剂包埋体的过程。沸腾干燥机为市售普通干燥制粒机，对其锥部直管进行了延长改造。固体熔融壁材法适用于各种固体防腐剂的包埋，而脂质体乳液壁材法除了对水溶性防腐剂如山梨酸钾、脱氢乙酸钠、苯甲酸钠、苯甲酸钠等以外，均适用。本发明经过较多探究尝试，发现使用合适的壁材组分，当壁材熔程设定在所给范围内时，配合适合的沸腾干燥制粒的工艺过程能够实现高达70％-92％防腐剂含量的包埋体的构建。实施例1固体熔融壁材法制备山梨酸含量为85wt％的山梨酸包埋体将150g壁材置于沸腾干燥机的与喷枪连接的容器中，融化混匀，温度保持在75℃，同时预热喷枪至55℃。将850g山梨酸投入沸腾干燥机的料斗，开顶升，开气密封，开风机，开始加热，观察芯材的流化状态，使流化高度离捕集袋50mm；设置喷枪雾化压力为0.15MPA，并控制蠕动泵流量为20转/分对壁材进行雾化，然后对离捕集袋50mm流化高度处的芯材喷洒雾化后得到壁材；待壁材喷完后，用热空气吹干净喷枪里的残留，关雾化压力，2分钟后关加热，关加热5分钟后关风机，关气密封，开顶降，出料。将样品过筛分级，测定其酸价。按照前述方法将不同粒径的B85SA加入面粉中，发酵后测定其粒径对酵母发酵力的影响。测得其Dx为251nm，Dx为557nm。过筛粒径分布以及粒径对酵母发酵力的影响见表1。表1包埋体粒径对酵母发酵力的影响首先，表1表明所得样品的粒径相对比较集中，除小粒子外，酸价均接近未筛分的样品，表明包埋很均匀。第二，表1表明包埋体的加入对酵母发酵力不但没有削弱反而有所促进。第三，表1也清晰地表明，同一配方的包埋体，包埋体的粒径对酵母发酵力有显著影响：粒径在30-60目之间时，酵母发酵力达到最高值。说明包埋体的粒径需要控制在一个最适范围。最适粒径在30-60目之间，按目数换算，大约相当于250-590μm之间。实施例2固体熔融壁材法制备山梨酸含量为70wt％的山梨酸包埋体以下以山梨酸含量为70wt％的山梨酸包埋体的制备为例示例不同参数微调的结果，并且对照权利要求以外的制备例。将300g壁材置于沸腾干燥机的与喷枪连接的容器中，融化混匀，温度保持在75℃，同时预热喷枪至55℃。将700g山梨酸投入沸腾干燥机的料斗，开顶升，开气密封，开风机，开始加热，观察芯材的流化状态，使流化高度离捕集袋50mm；设置喷枪雾化压力为0.15MPA，并控制蠕动泵流量为20转/分对壁材进行雾化，然后对离捕集袋50mm流化高度处的芯材喷洒雾化后的壁材；待壁材喷完后，用热空气吹干净喷枪里的残留，关雾化压力，2分钟后关加热，关加热5分钟后关风机，关气密封，开顶降，出料。B70SA1颗粒的显微照片见图2，B70SA1颗粒的粒径分布见表3，其对酵母发酵力的影响见图5，加有B70SA1的面包霉变情况见表3。图2a中左图是B70SA5单个山梨酸包埋体颗粒的超景深三维显微镜照片，表明山梨酸包埋体的包封非常均匀。热台偏光显微镜照片展示了一组山梨酸包埋体颗粒随着热台温度升高，形态的变化：60℃下颗粒完整—80℃开始熔融，相邻小颗粒并聚—112-130℃，颗粒继续熔融和并聚。颗粒表面的绿光是壁材的反光，这道壁材可以有效防止众所周知的山梨酸在加热过程中的升华。对照例1不加乳化剂制备山梨酸含量为70wt％的山梨酸包埋体包埋工艺条件和实施例1的一致，不加乳化剂，单纯使用食用油脂制备山梨酸含量为70wt％的山梨酸包埋体。将300g壁材置于沸腾干燥机的与喷枪连接的容器中，融化混匀，温度保持在75℃，同时预热喷枪至60℃。将700g山梨酸投入沸腾干燥机的料斗，开顶升，开气密封，开风机，开始加热，观察芯材的流化状态，使流化高度离捕集袋50mm；设置喷枪雾化压力为0.15MPA，并控制蠕动泵流量为20转/分对壁材进行雾化，然后对离捕集袋50mm流化高度处的芯材喷洒雾化后的壁材；待壁材喷完后，用热空气吹干净喷枪里的残留，关雾化压力，2分钟后关加热，关加热5分钟后关风机，关气密封，开顶降，出料。粒径分布见表3和图3，其对酵母发酵力的影响见表4和图5。对照分析和讨论见其后。对照例2不加油脂制备山梨酸含量为70wt％的山梨酸包埋体包埋工艺条件和实施例1的一致，不加油脂，单纯使用食品乳化剂制备山梨酸含量为70wt％的山梨酸包埋体。将300g壁材置于沸腾干燥机的与喷枪连接的容器中，融化混匀，温度保持在75℃，同时预热喷枪至60℃。将700g山梨酸投入沸腾干燥机的料斗，开顶升，开气密封，开风机，开始加热，观察芯材的流化状态，使流化高度离捕集袋50mm；设置蠕动泵流量为20转/分、喷枪雾化压力为0.15MPA对壁材进行雾化，并对离捕集袋50mm流化高度处的芯材喷洒壁材；待壁材喷完后，用热空气吹干净喷枪里的残留，关雾化压力，2分钟后关加热，关加热5分钟后关风机，关气密封，开顶降，出料。结果见表3。对照例3不加油脂、不加乳化剂制备山梨酸含量为70wt％的山梨酸包埋体包埋工艺条件和实施例1的一致，不加油脂、乳化剂，单纯使用食用脂肪酸制备山梨酸含量为70wt％的山梨酸包埋体。将300g壁材置于沸腾干燥机的与喷枪连接的容器中，融化混匀，温度保持在75℃，同时预热喷枪至60℃。将700g山梨酸投入沸腾干燥机的料斗，开顶升，开气密封，开风机，开始加热，观察芯材的流化状态，使流化高度离捕集袋50mm；设置蠕动泵流量为20转/分、喷枪雾化压力为0.15MPA对壁材进行雾化，并对离捕集袋50mm流化高度处的芯材喷洒壁材；待壁材喷完后，用热空气吹干净喷枪里的残留，关雾化压力，2分钟后关加热，关加热5分钟后关风机，关气密封，开顶降，出料。结果见表3。对照例4悬浮液喷雾冷冻空气法制备山梨酸含量为70wt％的山梨酸包埋体包埋体配方和实施例2的一致，改变工艺过程，制备山梨酸含量为70wt％的山梨酸包埋体。工艺过程是：先将防腐剂分散在壁材熔融液中形成均匀的悬浮液，然后用喷雾后通冷空气冷凝的方法使得壁材冷却凝固，得到山梨酸包埋体，具体包括如下：将300g壁材置于造粒机的容器中，80℃下融化混匀。向此壁材熔融液中加入700g山梨酸，并以2500rpm的速度搅拌混合均匀；然后在80℃下继续以100rpm的速度搅拌均匀，直至山梨酸-壁材熔融液形成稳定、均匀的悬浮液。可以看到悬浮液中有部分较大的粒子。将得到的悬浮液保温过滤，去除0.8毫米以下粒径的混合物。同时预热喷枪至60℃，喷枪雾化压力设为0.15MPA；过滤后的熔融混合料泵到雾化器，蠕动泵流量为20转/分，熔融混合料经雾化器流出时，通入温度为-10℃的冷气流，雾化成为0.1微米-0.8毫米的液滴，悬浮液遇冷凝固成型，得到包埋体。喷完后用热空气吹干净喷枪里的残留，关雾化压力，关加热5分钟后关风机，出料。图2b为对照例2所得山梨酸包埋体的超景深三维显微镜和热台偏光显微镜照片。对比例2得到不规则、松脆的大颗粒，无法用激光衍射法干法分析该包埋体的粒径和粒径分布。用10目的筛子分筛，没有通过10目的粒子占比为45.54％；也就是说，如果用来直接喷雾，需要过滤除去45.54％的粒子。表2为将山梨酸按不同比例在80℃下加入壁材熔融液的形态照片：表2 80℃下不同比例山梨酸在壁材熔融液中的分散性山梨酸含量/％体系状态相应状态图示0均匀液体图8-125转子搅拌容易，均匀的悬浮体系图8-250转子搅拌稍微受阻，黏稠悬浮体系图8-370转子无法搅拌，大量结块图8-485转子彻底无法搅拌图8-5实施例3固体熔融壁材法制备山梨酸含量为70wt％的山梨酸包埋体将300g壁材置于沸腾干燥机的与喷枪连接的容器中，融化混匀，温度保持在70℃。将700g山梨酸投入沸腾干燥机的料斗，开顶升，开气密封，开风机，开始加热，观察芯材的流化状态，使流化高度离捕集袋50mm；设置喷枪雾化压力为0.15MPA、蠕动泵流量为25转/分对壁材进行雾化，并设置对离捕集袋50mm流化高度处的芯材喷洒壁材；待壁材喷完后，用热空气吹干净喷枪里的残留，关雾化压力，2分钟后关加热，关加热5分钟后关风机，关气密封，开顶降，出料。B70SA2颗粒的粒径分布见表3和图3。实施例4固体熔融壁材法制备山梨酸含量为70wt％的山梨酸包埋体将300g壁材置于沸腾干燥机的与喷枪连接的容器中，融化混匀，温度保持在80℃，同时预热喷枪至60℃。将700g山梨酸投入沸腾干燥机的料斗，开顶升，开气密封，开风机，开始加热，观察芯材的流化状态，使流化高度离捕集袋45mm；设置喷枪雾化压力为0.25MPA对壁材进行雾化，并控制蠕动泵流量为40转/分，然后对离捕集袋45mm流化高度处的芯材喷洒雾化后的壁材；待壁材喷完后，用热空气吹干净喷枪里的残留，关雾化压力，2分钟后关加热，关加热5分钟后关风机，关气密封，开顶降，出料。粒径分布见表3和图3。实施例5脂质体壁材法制备山梨酸含量为70wt％的山梨酸包埋体脂质体壁材制备：将5g吐温80和10g SE15加热熔融并混合均匀后加入到75g 75℃的水中，用均质器在1000rpm下均质10min；将所得乳化剂的乳浊液保温在65℃下，然后在高速搅拌下，将熔融并混匀后的215g氢化大豆油、60g硬脂酸单甘酯，5g椰油酸和5g硬脂酸慢慢加入上述乳化剂乳浊液中，用均质器在6000rpm下均质15min。停止加热，1000rpm下搅拌至室温。得到脂质体W/O壁材。乳化剂的HLB值为4.7。将此脂质体壁材置于沸腾干燥机的与喷枪连接的容器中，温度保持在50℃，同时预热喷枪至50℃。将700g山梨酸投入沸腾干燥机的料斗，开顶升，开气密封，开风机开始加热，观察芯材的流化状态，使流化高度离捕集袋50mm；设置喷枪雾化压力为0.15MPA、蠕动泵流量为20转/分对壁材进行雾化，然后对离捕集袋50mm流化高度处的芯材喷洒雾化后的壁材；待壁材喷完后，用热空气吹干净喷枪里的残留，30分钟后关加热，关雾化压力，关加热5分钟后关风机，关气密封，开顶降，出料。B70SA4颗粒的粒径分布见表3和图3，其对酵母发酵力的影响见图5。实施例6固体熔融壁材法制备山梨酸含量为70wt％的山梨酸包埋体将5g椰油酸、5g硬脂酸、5g棕榈酸单甘酯、10g SE10和30g SE15依次加入245g氢化菜籽油中。将熔融并且混匀后的壁材置于沸腾干燥机的与喷枪连接的容器中，温度保持在80℃，同时预热喷枪至80℃。将700g山梨酸投入沸腾干燥机的料斗，开顶升，开气密封，开风机，开始加热，观察芯材的流化状态，使流化高度离捕集袋48mm；设置喷枪雾化压力设为0.20MPA、蠕动泵流量为25转/分对壁材进行雾化，然后对离捕集袋48mm流化高度处的芯材喷洒雾化后的壁材；待壁材喷完后，用热空气吹干净喷枪里的残留，关雾化压力，关加热5分钟后关风机，关气密封，开顶降，出料。B70SA5颗粒的粒径分布见表3和图3，其对酵母发酵力的影响见表4和图5，加有B70SA5的面包霉变情况见表5。表3山梨酸包埋体的粒径其中，Dx和Dx分别指：以累积粒度分布百分数达50％时所对应的粒径值即Dx，代表统计学意义的平均粒径；90％时所对应的粒径值即Dx，通常可视为粗端粒径。从表3中Dx和Dx的差异也可看出，对比例1-3的粒径分布相对很宽。图3表明，山梨酸包埋体的粒径分布较窄而且与其原料山梨酸的接近，这也说明在本发明的配方条件下，原料山梨酸的破损较小；而配方单一的对照例1-3所得包埋体的粒径较小而且分布较宽。将山梨酸包埋体粒径分级后，发现除粒径小于通过200目时，样品的酸价实测值均接近，说明相应包埋体基本包封均匀。图4表明山梨酸包埋体具有两个以上的熔程，50-75℃的中温熔程明显高于正常发酵和储存温度，可以保障山梨酸包埋体的外层在发酵和储存过程中不会熔融。单一山梨酸的熔程为132.2-133℃左右，山梨酸被包埋后，山梨酸包埋体的最高熔程低于山梨酸的熔程和烘焙温度，既能保障山梨酸的释放又能减少山梨酸的升华，提高山梨酸的使用效率。此外，配方中的乳化剂起到分散剂的作用，有利于均匀面包中的孔隙，有可能有利于面包酵母发酵力，这在图4中得到了验证。图5为各种防腐剂对面包酵母发酵力的影响，以加有面粉质量0.3％的发酵面团的产气量来衡量。具体的产气量结果如表4所示：表4防腐剂对面包酵母发酵力的影响以及部分包埋体的粒径空白对照为不加防腐剂的样品。以没有包埋的山梨酸、山梨酸钾、脱氢乙酸钠、丙酸钙为对照品，面团中所呈现的酵母发酵力依次为B70SA5＞B70SA4＞B70SA1＞空白＞山梨酸～对照例1～丙酸钙＞＞山梨酸钾＞脱氢乙酸钠。可见所有山梨酸包埋体对酵母抑制力的影响均远远低于没有被包埋的山梨酸钾和脱氢乙酸钠，低于山梨酸和丙酸钙的；特别要注意到的是，在山梨酸包埋体添加量达到常规加入量3倍的条件下，本发明提供的山梨酸包埋体还对酵母发酵力有轻微的促进作用。另外两种单一配方包埋的防腐剂的发酵力影响类似对照例1，其中对照例2所得包埋体防腐剂参与发酵0.5h时，产气量118.5mL；对照例3所得包埋体防腐剂参与发酵0.5h时，产气量111.0mL。此外，将表3中相应粒径数据移入上表，对照可发现，与实施例1的85％包埋体的粒径-发酵力趋势类似，同样存在最适粒径范围。最适Dx在250-600μm之间。表5加有不同防腐剂的面包霉变情况从表5可知，面包空白样品的保质期为3.0天，对霉菌的抑制作用的强度依次为：B70SA5＞山梨酸～B70SA1～丙酸钙＞空白。实施例7脂质体壁材法制备山梨酸含量为90wt％的山梨酸包埋体脂质体壁材制备：将2g SE10和2g SE15加热熔融并混合均匀后加入到50g 70℃的水中，用均质器在1000rpm下均质5min；将所得乳化剂的乳浊液保温在65℃下，然后在高速搅拌下，将熔融并且混匀后的120g氢化菜籽油、2g椰油酸、4g硬脂酸和20g棕榈酸单甘酯慢慢加入上述乳化剂乳浊液中，用均质器在8000rpm下均质20min。停止加热，1000rpm下搅拌至室温，得到脂质体壁材。乳化剂的HLB值为5.3。将此脂质体壁材置于沸腾干燥机的与喷枪连接的容器中，温度保持在50℃，同时预热喷枪至50℃。将1350g山梨酸投入沸腾干燥机的料斗，开顶升，开气密封，开风机，开始加热，使流化高度离捕集袋45mm；设置喷枪雾化压力为0.15MPA、蠕动泵流量为20转/分对壁材进行雾化，然后对离捕集袋45mm流化高度处的芯材喷洒雾化后的壁材；待壁材喷完后，用热空气吹干净喷枪里的残留，关雾化压力，20分钟后关加热，关加热5分钟后关风机，关气密封，开顶降，出料。实施例8固体熔融壁材法制备山梨酸含量为90wt％的山梨酸包埋体将2g SE10、2g SE15、120g氢化菜籽油、2g椰油酸、4g硬脂酸和20g棕榈酸单甘酯置于沸腾干燥机的与喷枪连接的容器中，熔融并搅拌均匀，温度保持在75℃，同时预热喷枪至75℃。将1350g山梨酸投入沸腾干燥机的料斗，开顶升，开气密封，开风机，开始加热，使流化高度离捕集袋40mm；设置喷枪雾化压力为0.15MPA、蠕动泵流量为20转/分对壁材进行雾化，然后对离捕集袋40mm流化高度处的芯材喷洒雾化后的壁材；待壁材喷完后，用热空气吹干净喷枪里的残留，关雾化压力，关加热5分钟后关风机，关气密封，开顶降，出料。B90SA1和B90SA 2的粒径分别为：Dx＝486，364；Dx＝697，711。分别测定B90SA1和B90SA 2对酵母发酵力的影响，2.5h时面团的产气量分别为：1301mL,1250mL。同批次对照，不包埋的山梨酸产气量值为1085mL。可见,当山梨酸含量高达90％时，相同配方前提下，在包埋体的粒径分布和对酵母活性力的促进两方面，用固体熔融制备的包埋体的情况略逊于用脂质体的。这是因为在高配比芯材的条件下，脂质体法有效地增大了壁材的体积，便于芯材的包埋。此外，结合制备实施例7所得B90SA1和实施例5所得B70SA4涉及的脂质体壁材包埋工艺过程来看，需要注意调控沸腾干燥机内腔的加热时间，即，控制关雾化压力后一定时间再关加热，保证控制脂质体壁材中的水分含量。实施例9山梨酸包埋体的共晶性检查用实施例1、4的条件，分别制备不同山梨酸含量的山梨酸包埋体。分别对山梨酸和不同山梨酸含量的山梨酸包埋体样品进行XRD分析，见图6。图6表明，相对于山梨酸的XRD图而言，所有山梨酸包埋体样品的XRD图没有新的衍射峰生成，其特征峰都和山梨酸的一致，表明没有共晶化合物生成，这可能是由于低熔点油脂和乳化剂的存在造成的。实施例10山梨酸包埋体的抑菌力烘焙产品的常见pH值为pH5.9。几种防腐剂对黑曲霉和黄曲霉的抑制作用见图7。图7表明，山梨酸包埋体、山梨酸和山梨酸钾对于黑曲霉的抑制率相近，其差别都在实验误差范围内，高于丙酸钙的；而对于黄曲霉，山梨酸包埋体、山梨酸和丙酸钙的抑制率相近，其差别都在实验误差范围内，高于山梨酸钾的。具体的抑菌结果如表6所示：表6不同防腐剂的抑菌结果防腐剂黑曲霉抑制率黄曲霉抑制率山梨酸88.85±0.8881.99±1.90山梨酸钾84.16±2.2062.50±0.00B70SA185.70±0.7274.96±1.48B70SA583.90±1.8275.37±5.57丙酸钙66.43±3.9674.46±0.77虽然本发明已以较佳实施例公开如上，但其并非用以限定本发明，任何熟悉此技术的人，在不脱离本发明的精神和范围内，都可做各种的改动与修饰，因此本发明的保护范围应该以权利要求书所界定的为准。
