标题title
一种红豆采集装置
摘要abst
本发明的目的是提供一种红豆采集装置，包括击打机构、第一电机控制系统、出料机构、第二电机控制系统、分筛系统、支撑总成，可通过第一电机控制系统使得击打机构挤压红豆豆荚，红豆和碎渣掉入至支撑总成内进行二次分筛，出料机构同时启动将红豆与细渣输送至分筛系统，第二电机控制系统控制分筛系统分离果实与细渣各自落入收集箱。
权利要求书clms
1.一种红豆采集装置，其特征在于：包括击打机构、第一电机控制系统、出料机构、第二电机控制系统、分筛系统、支撑总成，击打机构、出料机构、支撑总成均与第一电机控制系统相连接，出料机构、第二电机控制系统均与分筛系统相连接。2.根据权利要求1所述的一种红豆采集装置，其特征在于：所述击打机构包括轴固定座A、轴A、齿轮A、伞齿轮A、伞齿轮B、轴B、链轮A、链条A、链轮B、曲柄带轮A、滑块支撑总成A、连杆A、滑块A、滑块B、推杆A、皮带A、曲柄带轮B、滑块支撑总成B、连杆B、滑块C、滑块D、推杆B、过滤筒A、过滤筒支撑座、电机A、伞齿轮C、伞齿轮D、齿轮C、轴C、齿环A,轴固定座A与轴A转动连接，轴A与齿轮A、伞齿轮A固定连接，伞齿轮A与伞齿轮B啮合连接，齿轮B、链轮A均与轴B固定连接，轴B与轴固定座A转动连接，链轮A通过链条A与链轮B转动连接，链轮B与曲柄带轮A固定连接，曲柄带轮A与滑块支撑总成A转动连接，曲柄带轮A与连杆A转动连接，连杆A与滑块A、滑块B转动连接，滑块A、滑块B均与滑块支撑总成A连接，滑块A与推杆A连接，曲柄带轮A通过皮带A与曲柄带轮B转动连接，曲柄带轮B与滑块支撑总成B转动连接，滑块支撑总成B与连杆B转动连接，连杆B与滑块C、滑块D转动连接，滑块C、滑块D均与滑块支撑总成B连接，滑块C与推杆B连接，推杆A、推杆B均与过滤筒A转动连接，过滤筒A与过滤筒支撑座转动连接，电机A通过其输出轴与伞齿轮C固定连接，伞齿轮C与伞齿轮D啮合连接，伞齿轮D、齿轮C均与轴C固定连接，齿轮C与齿环A啮合连接。3.根据权利要求1所述的一种红豆采集装置，其特征在于：所述第一电机控制系统包括电机支撑总成A、电机B、联轴器A、齿轮D、带轴齿轮A、双齿齿轮A、双齿齿轮B、双齿齿轮C、双齿齿轮D、齿轮E、齿轮支架A、轴D、链轮C、链条B、链轮D、轴E、大锥齿轮，电机支撑总成A与电机B固定连接，电机B其输出轴通过联轴器A与带轴齿轮A固定连接，齿轮D与带轴齿轮A固定连接，齿轮D、带轴齿轮A、双齿齿轮A、双齿齿轮B、双齿齿轮C、双齿齿轮D、齿轮E均与齿轮支架A转动连接，带轴齿轮A与双齿齿轮A啮合连接，双齿齿轮A与双齿齿轮B啮合连接，双齿齿轮B与双齿齿轮C啮合连接，双齿齿轮C与双齿齿轮D啮合连接，双齿齿轮D与齿轮E啮合连接，齿轮E、链轮C均与轴D固定连接，链轮C通过链条B与链轮D转动连接，链轮D、大锥齿轮均与轴E固定连接。4.根据权利要求1所述的一种红豆采集装置，其特征在于：所述出料机构包括出料筒、取料螺旋杆、小锥齿轮，出料筒与取料螺旋杆转动连接，取料螺旋杆与小锥齿轮固定连接。5.根据权利要求1所述的一种红豆采集装置，其特征在于：所述第二电机控制系统包括电机C、伞齿轮E、伞齿轮F、带轴齿轮B、U型支架、齿轮支架B、齿盘、涡轮A、组合齿轮A、组合齿轮B、组合齿轮C、涡轮B、组合齿轮D、组合齿轮E、组合齿轮F、轴F、齿轮支撑座、联轴器B，电机C与伞齿轮E固定连接，伞齿轮E与伞齿轮F啮合连接，伞齿轮F与带轴齿轮B固定连接，带轴齿轮B与齿轮支撑座转动连接，U型支架与齿轮支架B转动连接，U型支架均与齿轮支撑座转动连接，齿轮支架B与齿盘固定连接，轴F与U型支架、齿轮支架B、齿轮支撑座转动连接，涡轮A、涡轮B均与轴F转动连接，组合齿轮A、组合齿轮B、组合齿轮C均与涡轮A啮合连接，组合齿轮D、组合齿轮E、组合齿轮F均与涡轮B啮合连接，组合齿轮A与组合齿轮D啮合连接，组合齿轮B与组合齿轮E啮合连接，组合齿轮C与组合齿轮F啮合连接，轴F与联轴器B固定连接。6.根据权利要求1所述的一种红豆采集装置，其特征在于：所述分筛系统包括支撑前腿A、左侧板、右侧板、支撑后腿、落料口A、落料口B、尾部支撑板、聚料口、阀门固定板、前部支撑板、轴固定座B、异形连杆轴、带轴齿轮C、带轴齿轮D、带轴齿轮E、带轴齿轮C、联轴器C、过滤筒B、曲柄偏心转盘、虹膜支架、连杆、固定圈、虹膜齿片、收集箱A、收集箱B、齿环B,支撑前腿A通过左侧板、右侧板与支撑后腿固定连接，落料口A、落料口B、尾部支撑板、阀门固定板、前部支撑板均与左侧板、右侧板固定连接，尾部支撑板与聚料口固定连接，前部支撑板与轴固定座B固定连接，轴固定座B与异形连杆轴转动连接，带轴齿轮C、带轴齿轮D、带轴齿轮E均与异形连杆轴固定连接，带轴齿轮C、带轴齿轮D、带轴齿轮E均与带轴齿轮C啮合连接，带轴齿轮C、带轴齿轮D、带轴齿轮E均与齿环B啮合连接，带轴齿轮C通过联轴器C与过滤筒B固定连接，虹膜支架与阀门固定板固定连接，过滤筒B与聚料口转动连接，曲柄偏心转盘与虹膜支架转动连接，曲柄偏心转盘通过连杆与固定圈转动连接，固定圈与虹膜齿片转动连接。7.根据权利要求1所述的一种红豆采集装置，其特征在于：所述支撑总成包括存料箱、击打机构支撑总成、废料抽屉、倒料箱，存料箱与击打机构支撑总成焊接连接，存料箱、击打机构支撑总成均与废料抽屉连接，倒料箱与击打机构支撑总成固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业领域，更具体的说是一种红豆采集装置。背景技术为了减轻人力成本，越来越多的自动化设备投入至农业领域，在豆荚类果实方面，部分种类还沿用传统的剥取方法，耗费人力与时间成本较大。例如：CN110447927A，剥豆荚器，本发明涉及一种剥豆荚器，它包括剥豆荚本体，在所述剥豆荚本体后端设有指套，在所述剥豆荚本体前端设有开荚片，所述开荚片与剥豆荚本体倾斜设置，其夹角为钝角，所述开荚片的倾斜方向与指套设置方向相反，它们分设在剥豆荚本体两侧，在所述指套内侧设有软质保护层，所述剥豆荚本体为梯形，所述开荚片为三角形，所述剥豆荚本体的长度为5-7cm。本发明使用方便，一物多用，可调节。该发明为手动制品，虽结构实用但效率极慢。发明内容本发明的目的是提供一种红豆采集装置，可通过第一电机控制系统使得击打机构挤压红豆豆荚，红豆和碎渣掉入至支撑总成内进行二次分筛，出料机构同时启动将红豆与细渣输送至分筛系统，第二电机控制系统控制分筛系统分离果实与细渣各自落入收集箱。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种红豆采集装置，其特征在于：包括击打机构、第一电机控制系统、出料机构、第二电机控制系统、分筛系统、支撑总成，击打机构、出料机构、支撑总成均与第一电机控制系统相连接，出料机构、第二电机控制系统均与分筛系统相连接。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种红豆采集装置, 所述击打机构包括轴固定座A、轴A、齿轮A、伞齿轮A、伞齿轮B、轴B、链轮A、链条A、链轮B、曲柄带轮A、滑块支撑总成A、连杆A、滑块A、滑块B、推杆A、皮带A、曲柄带轮B、滑块支撑总成B、连杆B、滑块C、滑块D、推杆B、过滤筒A、过滤筒支撑座、电机A、伞齿轮C、伞齿轮D、齿轮C、轴C、齿环A,轴固定座A与轴A转动连接，轴A与齿轮A、伞齿轮A固定连接，伞齿轮A与伞齿轮B啮合连接，齿轮B、链轮A均与轴B固定连接，轴B与轴固定座A转动连接，链轮A通过链条A与链轮B转动连接，链轮B与曲柄带轮A固定连接，曲柄带轮A与滑块支撑总成A转动连接，曲柄带轮A与连杆A转动连接，连杆A与滑块A、滑块B转动连接，滑块A、滑块B均与滑块支撑总成A连接，滑块A与推杆A连接，曲柄带轮A通过皮带A与曲柄带轮B转动连接，曲柄带轮B与滑块支撑总成B转动连接，滑块支撑总成B与连杆B转动连接，连杆B与滑块C、滑块D转动连接，滑块C、滑块D均与滑块支撑总成B连接，滑块C与推杆B连接，推杆A、推杆B均与过滤筒A转动连接，过滤筒A与过滤筒支撑座转动连接，电机A通过其输出轴与伞齿轮C固定连接，伞齿轮C与伞齿轮D啮合连接，伞齿轮D、齿轮C均与轴C固定连接，齿轮C与齿环A啮合连接。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种红豆采集装置, 所述第一电机控制系统包括电机支撑总成A、电机B、联轴器A、齿轮D、带轴齿轮A、双齿齿轮A、双齿齿轮B、双齿齿轮C、双齿齿轮D、齿轮E、齿轮支架A、轴D、链轮C、链条B、链轮D、轴E、大锥齿轮，电机支撑总成A与电机B固定连接，电机B其输出轴通过联轴器A与带轴齿轮A固定连接，齿轮D与带轴齿轮A固定连接，齿轮D、带轴齿轮A、双齿齿轮A、双齿齿轮B、双齿齿轮C、双齿齿轮D、齿轮E均与齿轮支架A转动连接，带轴齿轮A与双齿齿轮A啮合连接，双齿齿轮A与双齿齿轮B啮合连接，双齿齿轮B与双齿齿轮C啮合连接，双齿齿轮C与双齿齿轮D啮合连接，双齿齿轮D与齿轮E啮合连接，齿轮E、链轮C均与轴D固定连接，链轮C通过链条B与链轮D转动连接，链轮D、大锥齿轮均与轴E固定连接。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种红豆采集装置, 所述出料机构包括出料筒、取料螺旋杆、小锥齿轮，出料筒与取料螺旋杆转动连接，取料螺旋杆与小锥齿轮固定连接。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种红豆采集装置,所述第二电机控制系统包括电机C、伞齿轮E、伞齿轮F、带轴齿轮B、U型支架、齿轮支架B、齿盘、涡轮A、组合齿轮A、组合齿轮B、组合齿轮C、涡轮B、组合齿轮D、组合齿轮E、组合齿轮F、轴F、齿轮支撑座、联轴器B，电机C与伞齿轮E固定连接，伞齿轮E与伞齿轮F啮合连接，伞齿轮F与带轴齿轮B固定连接，带轴齿轮B与齿轮支撑座转动连接，U型支架与齿轮支架B转动连接，U型支架均与齿轮支撑座转动连接，齿轮支架B与齿盘固定连接，轴F与U型支架、齿轮支架B、齿轮支撑座转动连接，涡轮A、涡轮B均与轴F转动连接，组合齿轮A、组合齿轮B、组合齿轮C均与涡轮A啮合连接，组合齿轮D、组合齿轮E、组合齿轮F均与涡轮B啮合连接，组合齿轮A与组合齿轮D啮合连接，组合齿轮B与组合齿轮E啮合连接，组合齿轮C与组合齿轮F啮合连接，轴F与联轴器B固定连接。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种红豆采集装置,所述分筛系统包括支撑前腿A、左侧板、右侧板、支撑后腿、落料口A、落料口B、尾部支撑板、聚料口、阀门固定板、前部支撑板、轴固定座B、异形连杆轴、带轴齿轮C、带轴齿轮D、带轴齿轮E、带轴齿轮C、联轴器C、过滤筒B、曲柄偏心转盘、虹膜支架、连杆、固定圈、虹膜齿片、收集箱A、收集箱B、齿环B,支撑前腿A通过左侧板、右侧板与支撑后腿固定连接，落料口A、落料口B、尾部支撑板、阀门固定板、前部支撑板均与左侧板、右侧板固定连接，尾部支撑板与聚料口固定连接，前部支撑板与轴固定座B固定连接，轴固定座B与异形连杆轴转动连接，带轴齿轮C、带轴齿轮D、带轴齿轮E均与异形连杆轴固定连接，带轴齿轮C、带轴齿轮D、带轴齿轮E均与带轴齿轮C啮合连接，带轴齿轮C、带轴齿轮D、带轴齿轮E均与齿环B啮合连接，带轴齿轮C通过联轴器C与过滤筒B固定连接，虹膜支架与阀门固定板固定连接，过滤筒B与聚料口转动连接，曲柄偏心转盘与虹膜支架转动连接，曲柄偏心转盘通过连杆与固定圈转动连接，固定圈与虹膜齿片转动连接。作为本技术方案的进一步优化，本发明一种红豆采集装置,所述支撑总成包括存料箱、击打机构支撑总成、废料抽屉、倒料箱，存料箱与击打机构支撑总成焊接连接，存料箱、击打机构支撑总成均与废料抽屉连接，倒料箱与击打机构支撑总成固定连接。本发明一种红豆采集装置的有益效果为：本发明的一种红豆采集装置，其有益效果为：可通过第一电机控制系统使得击打机构挤压红豆豆荚，红豆和碎渣掉入至支撑总成内进行二次分筛，出料机构同时启动将红豆与细渣输送至分筛系统，第二电机控制系统控制分筛系统分离果实与细渣各自落入收集箱。附图说明下面结合附图和具体实施方法对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明的整体结构示意图一；图2是本发明的整体结构示意图二；图3是本发明的击打机构结构示意图一；图4是本发明的击打机构结构示意图二；图5是本发明的击打机构结构示意图三；图6是本发明的第一电机控制系统结构示意图一；图7是本发明的出料机构结构示意图一；图8是本发明的出料机构结构示意图二；图9是本发明的第二电机控制系统结构示意图一；图10是本发明的第二电机控制系统结构示意图二；图11是本发明的分筛系统结构示意图一；图12是本发明的分筛系统结构示意图二；图13是本发明的支撑总成结构示意图一；图中：击打机构1；轴固定座A1-1；轴A1-2；齿轮A1-3；伞齿轮A1-4；伞齿轮B1-5；轴B1-6；链轮A1-7；链条A1-8；链轮B1-9；曲柄带轮A1-10；滑块支撑总成A1-11；连杆A1-12；滑块A1-13；滑块B1-14；推杆A1-15；皮带A1-16；曲柄带轮B1-17；滑块支撑总成B1-18；连杆B1-19；滑块C1-20；滑块D1-21；推杆B1-22；过滤筒A1-23；过滤筒支撑座1-24；电机A1-25；伞齿轮C1-26；伞齿轮D1-27；齿轮C1-28；轴C1-29；齿环A1-30；第一电机控制系统2；电机支撑总成A2-1；电机B2-2；联轴器A2-3；齿轮D2-4；带轴齿轮A2-5；双齿齿轮A2-6；双齿齿轮B2-7；双齿齿轮C2-8；双齿齿轮D2-9；齿轮E2-10；齿轮支架A2-11；轴D2-12；链轮C2-13；链条B2-14；链轮D2-15；轴E2-16；大锥齿轮2-17；出料机构3；出料筒3-1；取料螺旋杆3-2；小锥齿轮3-3；第二电机控制系统4；电机C4-1；伞齿轮E4-2；伞齿轮F4-3；带轴齿轮B4-4；U型支架4-5；齿轮支架B4-6；齿盘4-7；涡轮A4-8；组合齿轮A4-9；组合齿轮B4-10；组合齿轮C4-11；涡轮B4-12；组合齿轮D4-13；组合齿轮E4-14；组合齿轮F4-15；轴F4-16；齿轮支撑座4-17；联轴器B4-18；分筛系统5；支撑前腿A5-1；左侧板5-2；右侧板5-3；支撑后腿5-4；落料口A5-5；落料口B5-6；尾部支撑板5-7；聚料口5-8；阀门固定板5-9；前部支撑板5-10；轴固定座B5-11；异形连杆轴5-12；带轴齿轮C5-13；带轴齿轮D5-14；带轴齿轮E5-15；带轴齿轮C5-16；联轴器C5-17；过滤筒B5-18；曲柄偏心转盘5-19；虹膜支架5-20；连杆5-21；固定圈5-22；虹膜齿片5-23；收集箱A5-24；收集箱B5-25；齿环B5-26；支撑总成6；存料箱6-1；击打机构支撑总成6-2；废料抽屉6-3；倒料箱6-4。具体实施方式下面结合附图对本发明作进一步详细说明。本装置中所述的固定连接是指通过焊接、螺纹固定等方式进行固定，结合不同的使用环境，使用不同的固定方式，所述的转动连接是指通过将轴承烘装在轴上，轴或轴孔上设置有弹簧挡圈槽，通过将弹性挡圈卡在挡圈槽内实现轴承的轴向固定，实现转动，或齿轮之间的啮合转动。具体实施方式一：下面结合图1-13说明本实施方式，一种红豆采集装置，包括击打机构1、第一电机控制系统2、出料机构3、第二电机控制系统4、分筛系统5、支撑总成6，击打机构1、出料机构3、支撑总成6均与第一电机控制系统2相连接，出料机构3、第二电机控制系统4均与分筛系统5相连接。具体实施方式二：下面结合图1-13说明本实施方式，本实施方式对实施方式一作进一步说明，所述击打机构1包括轴固定座A1-1、轴A1-2、齿轮A1-3、伞齿轮A1-4、伞齿轮B1-5、轴B1-6、链轮A1-7、链条A1-8、链轮B1-9、曲柄带轮A1-10、滑块支撑总成A1-11、连杆A1-12、滑块A1-13、滑块B1-14、推杆A1-15、皮带A1-16、曲柄带轮B1-17、滑块支撑总成B1-18、连杆B1-19、滑块C1-20、滑块D1-21、推杆B1-22、过滤筒A1-23、过滤筒支撑座1-24、电机A1-25、伞齿轮C1-26、伞齿轮D1-27、齿轮C1-28、轴C1-29、齿环A1-30,轴固定座A1-1与轴A1-2转动连接，轴A1-2与齿轮A1-3、伞齿轮A1-4固定连接，伞齿轮A1-4与伞齿轮B1-5啮合连接，齿轮B1-5、链轮A1-7均与轴B1-6固定连接，轴B1-6与轴固定座A1-1转动连接，链轮A1-7通过链条A1-8与链轮B1-9转动连接，链轮B1-9与曲柄带轮A1-10固定连接，曲柄带轮A1-10与滑块支撑总成A1-11转动连接，曲柄带轮A1-10与连杆A1-12转动连接，连杆A1-12与滑块A1-13、滑块B1-14转动连接，滑块A1-13、滑块B1-14均与滑块支撑总成A1-11连接，滑块A1-13与推杆A1-15连接，曲柄带轮A1-10通过皮带A1-16与曲柄带轮B1-17转动连接，曲柄带轮B1-17与滑块支撑总成B1-18转动连接，滑块支撑总成B1-18与连杆B1-19转动连接，连杆B1-19与滑块C1-20、滑块D1-21转动连接，滑块C1-20、滑块D1-21均与滑块支撑总成B1-18连接，滑块C1-20与推杆B1-22连接，推杆A1-15、推杆B1-22均与过滤筒A1-23转动连接，过滤筒A1-23与过滤筒支撑座1-24转动连接，电机A1-25通过其输出轴与伞齿轮C1-26固定连接，伞齿轮C1-26与伞齿轮D1-27啮合连接，伞齿轮D1-27、齿轮C1-28均与轴C1-29固定连接，齿轮C1-28与齿环A1-30啮合连接。具体实施方式三：下面结合图1-13说明本实施方式，本实施方式对实施方式一作进一步说明，所述第一电机控制系统2包括电机支撑总成A2-1、电机B2-2、联轴器A2-3、齿轮D2-4、带轴齿轮A2-5、双齿齿轮A2-6、双齿齿轮B2-7、双齿齿轮C2-8、双齿齿轮D2-9、齿轮E2-10、齿轮支架A2-11、轴D2-12、链轮C2-13、链条B2-14、链轮D2-15、轴E2-16、大锥齿轮2-17，电机支撑总成A2-1与电机B2-2固定连接，电机B2-2其输出轴通过联轴器A2-3与带轴齿轮A2-5固定连接，齿轮D2-4与带轴齿轮A2-5固定连接，齿轮D2-4、带轴齿轮A2-5、双齿齿轮A2-6、双齿齿轮B2-7、双齿齿轮C2-8、双齿齿轮D2-9、齿轮E2-10均与齿轮支架A2-11转动连接，带轴齿轮A2-5与双齿齿轮A2-6啮合连接，双齿齿轮A2-6与双齿齿轮B2-7啮合连接，双齿齿轮B2-7与双齿齿轮C2-8啮合连接，双齿齿轮C2-8与双齿齿轮D2-9啮合连接，双齿齿轮D2-9与齿轮E2-10啮合连接，齿轮E2-10、链轮C2-13均与轴D2-12固定连接，链轮C2-13通过链条B2-14与链轮D2-15转动连接，链轮D2-15、大锥齿轮2-17均与轴E2-16固定连接。具体实施方式四：下面结合图1-13说明本实施方式，本实施方式对实施方式一作进一步说明，所述出料机构3包括出料筒3-1、取料螺旋杆3-2、小锥齿轮3-3，出料筒3-1与取料螺旋杆3-2转动连接，取料螺旋杆3-2与小锥齿轮3-3固定连接。具体实施方式五：下面结合图1-13说明本实施方式，本实施方式对实施方式一作进一步说明，所述第二电机控制系统4包括电机C4-1、伞齿轮E4-2、伞齿轮F4-3、带轴齿轮B4-4、U型支架4-5、齿轮支架B4-6、齿盘4-7、涡轮A4-8、组合齿轮A4-9、组合齿轮B4-10、组合齿轮C4-11、涡轮B4-12、组合齿轮D4-13、组合齿轮E4-14、组合齿轮F4-15、轴F4-16、齿轮支撑座4-17、联轴器B4-18，电机C4-1与伞齿轮E4-2固定连接，伞齿轮E4-2与伞齿轮F4-3啮合连接，伞齿轮F4-3与带轴齿轮B4-4固定连接，带轴齿轮B4-4与齿轮支撑座4-17转动连接，U型支架4-5与齿轮支架B4-6转动连接，U型支架4-5均与齿轮支撑座4-17转动连接，齿轮支架B4-6与齿盘4-7固定连接，轴F4-16与U型支架4-5、齿轮支架B4-6、齿轮支撑座4-17转动连接，涡轮A4-8、涡轮B4-12均与轴F4-16转动连接，组合齿轮A4-9、组合齿轮B4-10、组合齿轮C4-11均与涡轮A4-8啮合连接，组合齿轮D4-13、组合齿轮E4-14、组合齿轮F4-15均与涡轮B4-12啮合连接，组合齿轮A4-9与组合齿轮D4-13啮合连接，组合齿轮B4-10与组合齿轮E4-14啮合连接，组合齿轮C4-11与组合齿轮F4-15啮合连接，轴F4-16与联轴器B4-18固定连接。具体实施方式六：下面结合图1-13说明本实施方式，本实施方式对实施方式一作进一步说明，所述分筛系统5包括支撑前腿A5-1、左侧板5-2、右侧板5-3、支撑后腿5-4、落料口A5-5、落料口B5-6、尾部支撑板5-7、聚料口5-8、阀门固定板5-9、前部支撑板5-10、轴固定座B5-11、异形连杆轴5-12、带轴齿轮C5-13、带轴齿轮D5-14、带轴齿轮E5-15、带轴齿轮C5-16、联轴器C5-17、过滤筒B5-18、曲柄偏心转盘5-19、虹膜支架5-20、连杆5-21、固定圈5-22、虹膜齿片5-23、收集箱A5-24、收集箱B5-25、齿环B5-26,支撑前腿A5-1通过左侧板5-2、右侧板5-3与支撑后腿5-4固定连接，落料口A5-5、落料口B5-6、尾部支撑板5-7、阀门固定板5-9、前部支撑板5-10均与左侧板5-2、右侧板5-3固定连接，尾部支撑板5-7与聚料口5-8固定连接，前部支撑板5-10与轴固定座B5-11固定连接，轴固定座B5-11与异形连杆轴5-12转动连接，带轴齿轮C5-13、带轴齿轮D5-14、带轴齿轮E5-15均与异形连杆轴5-12固定连接，带轴齿轮C5-13、带轴齿轮D5-14、带轴齿轮E5-15均与带轴齿轮C5-16啮合连接，带轴齿轮C5-13、带轴齿轮D5-14、带轴齿轮E5-15均与齿环B5-26啮合连接，带轴齿轮C5-16通过联轴器C5-17与过滤筒B5-18固定连接，虹膜支架5-20与阀门固定板5-9固定连接，过滤筒B5-18与聚料口5-8转动连接，曲柄偏心转盘5-19与虹膜支架5-20转动连接，曲柄偏心转盘5-19通过连杆5-21与固定圈5-22转动连接，固定圈5-22与虹膜齿片5-23转动连接。具体实施方式七：下面结合图1-13说明本实施方式，本实施方式对实施方式一作进一步说明，所述支撑总成6包括存料箱6-1、击打机构支撑总成6-2、废料抽屉6-3、倒料箱6-4，存料箱6-1与击打机构支撑总成6-2焊接连接，存料箱6-1、击打机构支撑总成6-2均与废料抽屉6-3连接，倒料箱6-4与击打机构支撑总成6-2固定连接。本发明的一种红豆采集装置，其有益效果为：将豆荚但倒入倒料箱6-4，豆荚落入过滤筒A1-23，电机B2-2启动，其输出轴通过联轴器A2-3、带轴齿轮A2-5带动齿轮D2-4转动，带轴齿轮A2-5带动齿轮A1-3转动，齿轮A1-3通过伞齿轮A1-4带动伞齿轮B1-5转动，伞齿轮B1-5通过轴B1-6带动链轮A1-7转动，链轮A1-7通过链条A1-8带动链轮B1-9转动，链轮B1-9带动曲柄带轮A1-10转动，曲柄带轮A1-10通过连杆A1-12带动滑块A1-13、滑块B1-14在滑块支撑总成A1-11轨道内滑动，滑块A1-13带动推杆A1-15沿过滤筒A1-23前后推动，曲柄带轮A1-10通过皮带A1-16带动曲柄带轮B1-17转动，曲柄带轮B1-17同曲柄带轮A1-10功效相同，曲柄带轮B1-17通过连杆B1-19、滑块C1-20、滑块D1-21带动推杆B1-22沿过滤筒A1-23前后推动，与推杆A1-15呈夹击之势，快速的在过滤筒A1-23内夹击豆荚，挤压击碎豆荚，部分红豆果实与豆荚碎壳沿过滤筒A1-23孔洞掉入至废料抽屉6-3，此时电机A1-25启动，其输出轴带动伞齿轮C1-26转动，伞齿轮C1-26带动伞齿轮D1-27转动，伞齿轮D1-27通过轴C1-29带动齿轮C1-28转动，齿轮C1-28带动齿环A1-30转动，齿环A1-30带动过滤筒A1-23转动，将豆荚碎壳倒入至废料抽屉6-3中，部分红豆果实通过抽屉中部的过滤网掉入至存料箱6-1中。出料机构3和击打机构1均由第一电机控制系统2控制，由于不同机构所需的轴转速不同，在第一电机控制系统2中设定差速器结构，用于稳定两种机构不同转速的供应需求，所以带轴齿轮A2-5带动双齿齿轮A2-6转动，双齿齿轮A2-6带动双齿齿轮B2-7转动，双齿齿轮B2-7带动双齿齿轮C2-8转动，双齿齿轮C2-8带动双齿齿轮D2-9转动，双齿齿轮D2-9带动齿轮E2-10转动，由于输入和输出齿轮的齿数大小均不同，所以带轴齿轮A2-5转动时齿轮E2-10则呈正比例加速转动，齿轮E2-10通过轴D2-12带动链轮C2-13转动，链轮C2-13通过链条B2-14带动链轮D2-15转动，链轮D2-15通过轴E2-16带动大锥齿轮2-17转动，大锥齿轮2-17通过小锥齿轮3-3带动取料螺旋杆3-2转动，将存料箱6-1中的红豆及细小碎渣螺旋传送至聚料口5-8，落入至过滤筒B5-18，电机C4-1启动，其输出轴带动伞齿轮E4-2转动，伞齿轮E4-2带动伞齿轮F4-3转动，伞齿轮F4-3带动带轴齿轮B4-4转动，带轴齿轮B4-4带动齿盘4-7转动，齿盘4-7通过齿轮支架B4-6带动齿盘4-7、涡轮A4-8、组合齿轮A4-9、组合齿轮B4-10、组合齿轮C4-11、组合齿轮D4-13、组合齿轮E4-14、组合齿轮F4-15转动，组合齿轮A4-9、组合齿轮B4-10、组合齿轮C4-11带动涡轮A4-8转动，组合齿轮E4-14、组合齿轮F4-15、轴F4-16带动涡轮B4-12转动，涡轮A4-8、涡轮B4-12带动轴F4-16转动，轴F4-16通过联轴器B4-18带动异形连杆轴5-12转动，为了减轻过滤筒B5-18在转动时的圆跳动现象，通过稳定性质较高的差速结构去优化，所以轴固定座B5-11通过组合齿轮D4-13、组合齿轮E4-14、组合齿轮F4-15带动带轴齿轮C5-16转动，带轴齿轮C5-16通过联轴器C5-17带动过滤筒B5-18转动，带有碎屑的红豆在过滤筒B5-18内转动，碎屑沿过滤筒B5-18的孔隙落入至收集箱B5-25中，此时转动曲柄偏心转盘5-19，曲柄偏心转盘5-19通过连杆5-21带动固定圈5-22转动，固定圈5-22带动虹膜齿片5-23沿虹膜支架5-20轨道内旋转收缩，构成虹膜效果，带碎屑去除后，打开虹膜机构，红豆沿一定斜度的过滤筒B5-18掉入至收集箱A5-24中。当然，上述说明并非对本发明的限制，本发明也不仅限于上述举例，本技术领域的普通技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也属于本发明的保护范围。
