标题title
一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置
摘要abst
本发明公开了一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置，属于医疗器械技术领域，包括底座、冷却机构、放置机构和锁定机构，所述的冷却机构安装在底座内侧，通过冷却机构向放置机构内输送冷气，冷却机构设置有阻尼组件，通过阻尼组件对放置机构进行减震，放置机构内装有供皮，放置机构设置有循环通路，冷却机构输送的冷气通过放置机构内的循环通路对供皮进行冷却，放置机构上侧安装有锁定机构，通过锁定机构对放置机构进行密封，防止冷气泄露，使供皮的冷藏温度保持稳定，阻尼组件实现了在运输过程中维持装置整体的稳定，增加了冷气的运动速度，通过循环通路实现同时对供皮上下两侧同时进行冷藏，提高冷藏的效率。
权利要求书clms
1.一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置，包括底座，其特征在于：还包括冷却机构、放置机构和锁定机构，所述的冷却机构设置有制冷机和阻尼组件，制冷机和阻尼组件安装在底座内侧，制冷机将产生的冷气送入放置机构中，通过阻尼组件对产生的冷气进行搅动，同时通过阻尼组件对放置机构在运输过程中进行减震；放置机构设置有筒体，筒体固定安装在底座上侧，筒体轴线方向为重力方向，筒体内壁沿轴向方向设置有多个通气板，每个通气板上均设置有循环通路，筒体外表面设置有多个矩形通孔，通气板滑动安装在筒体的矩形通孔内，通过循环通路对冷却机构输送进来的冷气进行循环；筒体每个矩形通孔外侧均滑动安装有密封半环，每个密封半环上侧均设置有两个凹槽，放置机构上侧安装有锁定组件，通过锁定组件与密封半环上侧的凹槽实现对密封半环的锁定并对筒体进行密封。2.根据权利要求1所述的一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置，其特征在于：所述的阻尼组件设置有中间容器，中间容器固定安装在底座上，中间容器位于制冷机上方，中间容器为半球形，中间容器外表面设置有圆形通孔，中间容器圆形通孔轴线与中间容器球心重合，中间容器圆形通孔与通气管一端连接，通气管另一端与制冷机连接。3.根据权利要求2所述的一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置，其特征在于：所述的阻尼组件还设置有封盖，封盖固定安装在中间容器上侧，中间容器内部设置有半球形空腔，封盖上侧设置有通孔，封盖通孔轴线方向与筒体轴线方向平行，封盖通孔轴线与中间容器球心不重合。4.根据权利要求3所述的一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置，其特征在于：封盖下侧设置有半球形突起，封盖的半球形突起球心与中间容器球心重合，封盖半球形凸起下侧铰接有阻尼球，阻尼球为半球形，阻尼球半径小于中间容器半球形空腔半径。5.根据权利要求3所述的一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置，其特征在于：所述的筒体外表面的多个矩形通孔沿筒体轴线方向等间距分布，筒体每个矩形通孔长度大于把手内壁半径。6.根据权利要求5所述的一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置，其特征在于：所述的密封半环为半环形，密封半环半环形内壁半径与筒体外壁半径相等，密封半环侧面设置有矩形通孔，密封半环的矩形通孔内滑动安装有把手，把手一端与通气板固定安装，通气板滑动安装在筒体矩形通孔内，通气板直径与筒体矩形通孔相等，初始状态下，通气板轴线与筒体轴线重合。7.根据权利要求6所述的一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置，其特征在于：所述的通气板设置有三个，所述的筒体上表面中间位置和边缘位置为平面，两个平面通过锥面平缓连接，筒体上表面中间位置的平面低于边缘位置的平面。8.根据权利要求7所述的一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置，其特征在于：所述的循环通路设置有直孔，通气板中间位置的平面上沿圆周方向等间距分布有多个直孔，直孔轴线方向与筒体轴线方向平行，通气板边缘位置的平面上沿圆周方向等间距分布有多个斜孔，斜孔轴线方向与筒体轴线方向所夹锐角为60°～80°，每个斜孔与通气板的锥面之间通过斜槽连通。9.根据权利要求8所述的一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置，其特征在于：每个斜槽中心线方向与通气板上表面半径方向重合，每个斜槽之间通过环形槽接通，环形槽为环形，环形槽内壁半径大于通气板锥面半径。10.根据权利要求9所述的一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置，其特征在于：所述的通气板沿筒体轴线方向设置有三个，上侧通气板中斜孔数量为下侧相邻通气板中斜孔数量的二倍，最上侧通气板中斜孔的数量为十六个。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，特别涉及一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置。背景技术皮肤是人体最大的器官，总重量占体重的5％～15％，总面积为1.5～2平方米，厚度因人或因部位而异，为0.5～4毫米，皮肤覆盖全身，它使体内各种组织和器官免受物理性、机械性、化学性和病原微生物性的侵袭，表皮是皮肤最外面的一层，平均厚度为0.2毫米，根据细胞的不同发展阶段和形态特点，由外向内可分为5层，皮肤科属于外科，主要治疗各种皮肤病，为了便于诊断病因，通常需要对患者的皮肤进行取样和化验，人的双手上有十二条正经脉的86个经穴和224个奇穴，手部集中了与体内所有器官均有关系的穴位。手掌联结着人体的前部、手背联结着人体的后部各种器官，因此身体内部有无异常都可由经、穴传递给手的各部位。疾病的信号更会通过神经、血管和经络反应到指掌的不同部位上来，而指掌的某种部位的形态改变，其中特异性和规律性的改变，就是望手诊病的依据，手掌皮肤作为手掌的最后一道屏障起到了保护手掌的作用，一旦手掌皮肤受到损伤后需要用到供皮对手掌损失的地方进行修复。公告号为：CN214608898U的中国实用新型专利公开了一种皮肤科用皮肤样本收纳存放装置，该实用新型的技术方案为：包括收纳盒和密封皿，所述收纳盒的外部活动连接有盖板，且收纳盒的正面固定安装有固定板，所述固定板的内部活动套装有嵌入板。该皮肤科用皮肤样本收纳存放装置，通过密封盖和密封皿以及活动柱和限位弹簧的配合使用，使得该皮肤科用皮肤样该收纳存放装置在将样品放置于存储基座内部后，能够通过按压密封盖，使得卡接板与密封皿外部的卡槽卡接，从而将样品密封与存储基座和密封环之间，之后将密封皿放置于限位底座的内部，并闭合盖板，盖板闭合后，活动柱与密封盖相接触并在限位弹簧弹力的作用下挤压密封盖，辅助对密封盖的固定，但是该实用新型无法实现在运送过程中对供皮进行冷却和防震的技术效果，因此针对该缺陷发明了一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置。发明内容针对上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置，包括底座、冷却机构、放置机构和锁定机构，所述的冷却机构设置有制冷机和阻尼组件，制冷机和阻尼组件安装在底座内侧，制冷机将产生的冷气送入放置机构中，通过阻尼组件对产生的冷气进行搅动，同时通过阻尼组件对放置机构进行减震。放置机构设置有筒体，筒体固定安装在底座上侧，筒体轴线方向为重力方向，筒体内壁沿轴向方向设置有多个通气板，每个通气板上均设置有循环通路，筒体外表面设置有多个矩形通孔，通气板滑动安装在筒体的矩形通孔内，通过循环通路对冷却机构输送进来的冷气进行循环。筒体每个矩形通孔外侧均滑动安装有密封半环，每个密封半环上侧均设置有两个凹槽，放置机构上侧安装有锁定组件，通过锁定组件与密封半环上侧的凹槽实现对密封半环的锁定并对筒体进行密封。进一步地，所述的阻尼组件设置有中间容器，中间容器固定安装在底座上，中间容器位于制冷机上方，中间容器为半球形，中间容器外表面设置有圆形通孔，中间容器圆形通孔轴线与中间容器球心重合，中间容器圆形通孔与通气管一端连接，通气管另一端与制冷机连接。进一步地，所述的阻尼组件还设置有封盖，封盖固定安装在中间容器上侧，中间容器内部设置有半球形空腔，封盖上侧设置有通孔，封盖通孔轴线方向与筒体轴线方向平行，封盖通孔轴线与中间容器球心不重合。进一步地，封盖下侧设置有半球形突起，封盖的半球形突起球心与中间容器球心重合，封盖半球形凸起下侧铰接有阻尼球，阻尼球为半球形，阻尼球半径小于中间容器半球形空腔半径。进一步地，所述的筒体外表面的多个矩形通孔沿筒体轴线方向等间距分布，筒体每个矩形通孔长度大于把手内壁半径。进一步地，所述的密封半环为半环形，密封半环半环形内壁半径与筒体外壁半径相等，密封半环侧面设置有矩形通孔，密封半环的矩形通孔内滑动安装有把手，把手一端与通气板固定安装，通气板滑动安装在筒体矩形通孔内，通气板直径与筒体矩形通孔相等，初始状态下，通气板轴线与筒体轴线重合。进一步地，所述的通气板设置有三个，所述的筒体上表面中间位置和边缘位置为平面，两个平面通过锥面平缓连接，筒体上表面中间位置的平面低于边缘位置的平面。进一步地，所述的循环通路设置有直孔，通气板中间位置的平面上沿圆周方向等间距分布有多个直孔，直孔轴线方向与筒体轴线方向平行，通气板边缘位置的平面上沿圆周方向等间距分布有多个斜孔，斜孔轴线方向与筒体轴线方向所夹锐角为60°～80°，每个斜孔与通气板的锥面之间通过斜槽连通。进一步地，每个斜槽中心线方向与通气板上表面半径方向重合，每个斜槽之间通过环形槽接通，环形槽为环形，环形槽内壁半径大于通气板锥面半径。进一步地，所述的通气板沿筒体轴线方向设置有三个，上侧通气板中斜孔数量为下侧相邻通气板中斜孔数量的二倍，最上侧通气板中斜孔的数量为十六个。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明通过设置锁定组件实现对筒体内冷气的密封，同时保证供皮的冷藏温度保持稳定，避免温度波动对供皮保存产生影响；本发明通过设置阻尼组件实现了在运输过程中维持装置整体的稳定，同时利用阻尼球的摆动实现了对冷气的搅动，增加了冷气的运动速度；本发明通过设置循环通路实现了冷气在筒体内的循环运动，并同时对供皮上下两侧同时进行冷藏，大大提高了冷藏的效率。附图说明图1为本发明内部结构示意图。图2为本发明内部结构侧视图。图3为本发明整体结构正视图。图4为本发明锁定组件总体结构示意图图。图5为图4中A处局部放大示意图。图6为本发明筒体内部结构示意图。图7为本发明阻尼组件总体结构示意图。图8为本发明各个通气板位置关系示意图。图9为本发明循环通路结构示意图。图10为本发明封盖俯视图。图11为图10中A-A方向剖视图。附图标记：1-底座；2-冷却机构；3-放置机构；4-锁定机构；201-制冷机；202-中间容器；203-通气管；204-封盖；205-连接管；206-固定管；207-阻尼球；301-挡盖；302-把手；303-筒体；304-密封半环；305-固定板；306-电缸；307-压板；308-通气板；309-斜孔；310-斜槽；311-环形槽；312-直孔；401-固定轴；402-第一卡板；403-第二卡板；404-第三卡板。具体实施方式下面结合并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。在本发明以下的描述中,需要说明的是,术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系,仅是为了便于描述本发明和简化描述,而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作,因此不能理解为对本发明的限制。在本发明以下的描述中,需要说明的是,除非另有明确规定和限定,术语“安装”、“设置”、“连接”应做广义理解,例如,可以是固定连接,也可以是可拆卸连接,或一体地连接;可以是直接连接,亦可以是通过中间媒介间接连接,对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例：如附图1所示，冷却机构2安装在底座1内侧，通过冷却机构2向放置机构3内输送冷气，冷却机构2设置有阻尼组件，通过阻尼组件对放置机构3进行减震，放置机构3内装有供皮，放置机构3设置有循环通路，冷却机构2输送的冷气通过放置机构3内的循环通路对供皮进行冷却，放置机构3上侧安装有锁定机构4，通过锁定机构4对放置机构3进行密封，防止冷气泄露。如附图1～附图11所示，冷却机构2设置有制冷机201和阻尼组件，制冷机201和阻尼组件安装在底座1内侧，制冷机201将产生的冷气送入放置机构3中，通过阻尼组件对产生的冷气进行搅动，同时通过阻尼组件对放置机构3进行减震；放置机构3设置有筒体303，筒体303固定安装在底座1上侧，筒体303轴线方向为重力方向，筒体303内壁沿轴向方向设置有多个通气板308，每个通气板308上均设置有循环通路，筒体303外表面设置有多个矩形通孔，通气板308滑动安装在筒体303的矩形通孔内，通过循环通路对冷却机构2输送进来的冷气进行循环；筒体303每个矩形通孔外侧均滑动安装有密封半环304，每个密封半环304上侧均设置有两个凹槽，放置机构3上侧安装有锁定组件，通过锁定组件与密封半环304上侧的凹槽实现对密封半环304的锁定并对筒体303进行密封。如附图2～附图11所示，阻尼组件设置有中间容器202，中间容器202固定安装在底座1上，中间容器202位于制冷机201上方，中间容器202为半球形，中间容器202外表面设置有圆形通孔，中间容器202圆形通孔轴线与中间容器202球心重合，中间容器202圆形通孔与通气管203一端连接，通气管203另一端与制冷机201连接；阻尼组件还设置有封盖204，封盖204固定安装在中间容器202上侧，中间容器202内部设置有半球形空腔，封盖204上侧设置有通孔，封盖204通孔轴线方向与筒体303轴线方向平行，封盖204通孔轴线与中间容器202球心不重合；封盖204下侧设置有半球形突起，封盖204的半球形突起球心与中间容器202球心重合，封盖204半球形凸起下侧铰接有阻尼球207，阻尼球207为半球形，阻尼球207半径小于中间容器202半球形空腔半径；筒体303外表面的多个矩形通孔沿筒体303轴线方向等间距分布，筒体303每个矩形通孔长度大于把手302内壁半径。如附图2～附图10所示，密封半环304为半环形，密封半环304半环形内壁半径与筒体303外壁半径相等，密封半环304内壁上设置有扇形凸起，密封半环304的扇形凸起高度与筒体303矩形通孔高度相等，密封半环304扇形凸起内壁半径与通气板308外壁半径相等，密封半环304侧面设置有矩形通孔，密封半环304的矩形通孔内滑动安装有把手302，把手302一端与通气板308固定安装，通气板308滑动安装在筒体303矩形通孔内，通气板308直径与筒体303矩形通孔相等，初始状态下，通气板308轴线与筒体303轴线重合。如附图2～附图11所示，通气板308设置有三个，筒体303上表面中间位置和边缘位置为平面，两个平面通过锥面平缓连接，筒体303上表面中间位置的平面低于边缘位置的平面；循环通路设置有直孔312，通气板308中间位置的平面上沿圆周方向等间距分布有多个直孔312，直孔312轴线方向与筒体303轴线方向平行，通气板308边缘位置的平面上沿圆周方向等间距分布有多个斜孔309，斜孔309轴线方向与筒体303轴线方向所夹锐角为60°～80°，每个斜孔309与通气板308的锥面之间通过斜槽310连通；每个斜槽310中心线方向与通气板308上表面半径方向重合，每个斜槽310之间通过环形槽311接通，环形槽311为环形，环形槽311内壁半径大于通气板308锥面半径；通气板308沿筒体303轴线方向设置有三个，上侧通气板308中斜孔309数量为下侧相邻通气板308中斜孔309数量的二倍，最上侧通气板308中斜孔309的数量为十六个。如附图6～附图11所示，固定板305固定安装在筒体303内壁上，固定板305上固定安装有电缸306，电缸306伸长端固定安装有压板307，压板307与筒体303同轴心，压板307半径小于环形槽311内壁半径，压板307上侧均匀分布有多个通气小孔，压板307半径大于通气板308锥面半径，每个通气板308上均设置有通孔，每两个通气板308的通孔之间通过固定管206连接，固定管206固定安装在筒体303内壁上，固定管206下表面与通气板308上表面之间留有间隙，固定管206与通气板308之间的间隙大于供皮的厚度，封盖204的通孔内固定安装有连接管205，连接管205与最下侧的通气板308下表面滑动连接，初始状态下连接管205与通气板308的通孔同轴心。如附图2～附图6所示，筒体303上侧固定安装有挡盖301，，锁定组件设置有固定轴401，固定轴401固定安装在挡盖301上侧，固定轴401与筒体303同轴心，如附图3所示，固定轴401外表面依次滑动安装有第一卡板402、第二卡板403和第三卡板404，初始状态下第一卡板402、第二卡板403和第三卡板404下端与密封半环304的凹槽上表面重合，此时第一卡板402和第二卡板403之间的间距为密封半环304凹槽深度的四倍，第二卡板403和第三卡板404之间的间距为密封半环304凹槽深度的四倍，固定轴401的长度为密封半环304凹槽深度的十倍。本发明公开的一种手掌皮肤缺损修复用供皮保存装置的工作原理如下。工作前所有的电缸306启动，电缸306带动压板307上升，之后将第一卡板402、第二卡板403和第三卡板404抬起，使第一卡板402、第二卡板403和第三卡板404与密封半环304的凹槽脱离，此时将所有密封半环304抽出，之后通过把手302将通气板308取出，将供皮放在通气板308上，放置后通过把手302将通气板308送回原位，之后将密封半环304送入筒体303的矩形通孔内以实现密封的效果，之后放下第一卡板402、第二卡板403和第三卡板404，通过第一卡板402、第二卡板403和第三卡板404将密封半环304卡住。之后制冷机201启动，制冷机201产生的冷气通过通气管203进入中间容器202中，在运输过程中由于震动阻尼球207会发生摆动，阻尼球207的摆动对冷气产生搅动，从而提高冷气运动速度，之后冷气通过连接管205流入筒体303中，由于冷气的重量大于空气因此冷气在经过固定管206和通气板308的间隙时会有一部分冷气流出，流出的冷气通过斜槽310流入通气板308的锥面中。流入锥面的冷气通过直孔312下沉，从而实现对供皮双面同时进行冷冻，避免冷冻不充分。第一卡板402、第二卡板403和第三卡板404将密封半环304卡住的同时电缸306启动，电缸306带动压板307向下运动，当压板307压紧供皮后停止运动。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
