标题title
一种卡扣限位结构及使用其的支架置入器
摘要abst
本发明公开了一种卡扣限位结构及使用其的支架置入器，包括适于支架置入器的助推管穿过的限位管本体，所述限位管本体的轴向一端设有外螺纹，限位管本体的轴向另一端设有适于抵接固定旋钮的活动套；且所述活动套由至少两个卡扣相互扣接形成管状结构，每个所述卡扣的外端与限位管本体软连接，以使卡扣能够相对限位管本体翻转。本发明所述的卡扣限位结构与手柄螺纹固定，卡扣限位结构作为助推管和固定旋钮的中间转接件，利用活动套抵住固定旋钮，并且活动套可以由若干卡扣扣接形成，可以拆卸，从而可以将固定旋钮与手柄的螺纹连接改进为滑动连接，当需要释放支架时，只要将活动套拆卸即可，释放速度快，操作便捷。
权利要求书clms
1.一种卡扣限位结构，其特征在于：包括适于支架置入器的助推管穿过的限位管本体，所述限位管本体的轴向一端设有外螺纹，限位管本体的轴向另一端设有适于抵接固定旋钮的活动套；且所述活动套由至少两个卡扣相互扣接形成管状结构，每个所述卡扣的外端与限位管本体软连接，以使卡扣能够相对限位管本体翻转。2.根据权利要求1所述的卡扣限位结构，其特征在于：所述卡扣设置有两个，两个所述卡扣由所述活动套沿中心轴分割而成。3.根据权利要求2所述的卡扣限位结构，其特征在于：两个所述卡扣的相接面上设有相互扣接的卡口和卡勾。4.根据权利要求3所述的卡扣限位结构，其特征在于：所述卡口位于其中一个卡扣的侧面，卡口的外侧由条形连接部封闭，所述卡勾包括由另一个卡扣的弧形两侧向卡口方向延伸的弧形延伸部和位于弧形延伸部端面的卡接部，所述卡接部卡在所述卡口内。5.根据权利要求4所述的卡扣限位结构，其特征在于：所述弧形延伸部的内周面与条形连接部的外周面贴合布置。6.根据权利要求1所述的卡扣限位结构，其特征在于：所述限位管本体外还设有径向凸出的限位凸肩，当所述活动套扣合时，所述限位凸肩位于所述活动套的内周。7.一种支架置入器，其特征在于：包括助推管、鞘管、固定旋钮、手柄、锁紧橡胶圈和权利要求1-6所述的卡扣限位结构，所述手柄的一端与鞘管固定连接，手柄的另一端与固定旋钮套接，锁紧橡胶圈位于手柄和固定旋钮的连接处，当手柄与固定旋钮相互靠近时，所述锁紧橡胶圈被压缩并挤压助推管外周；所述限位管本体和鞘管均套设于助推管的外周，所述手柄与外螺纹配合固定，所述固定旋钮沿轴向布置于手柄和活动套之间，当所述活动套扣合时，所述活动套与固定旋钮端面抵接，且锁紧橡胶圈被压缩。8.根据权利要求7所述的支架置入器，其特征在于：所述锁紧橡胶圈位于所述手柄后端的内侧，所述固定旋钮的前端适于插入手柄的后端，以使固定旋钮与锁紧橡胶圈抵接。9.根据权利要求8所述的支架置入器，其特征在于：所述固定旋钮的前端具有向前延伸的颈部，所述手柄的后端具有与颈部滑动配合的筒部，所述锁紧橡胶圈位于所述筒部的内周。10.根据权利要求8所述的支架置入器，其特征在于：所述鞘管外套设有连接帽，所述连接帽与所述手柄的前端螺纹连接，且鞘管的端部夹设于所述连接帽与手柄的螺纹连接处。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，尤其涉及一种卡扣限位结构及使用其的支架置入器。背景技术在支架置入手术中，通常会用一个固定旋钮来进行锁定，防止运输过程中或者手术过程中误操作，如图1所示为市面上已有的支架置入器的示意图，通过锁紧旋钮10和外鞘手柄11的螺纹配合，从而压缩锁紧橡胶圈9，锁紧橡胶圈9受力的作用，紧紧贴附与助推管7上面，从而产生一个较大的摩擦力系数，所以在锁紧的状态下，支架不会被误操作和运输而释放。在支架置入过程中，需要先拧开锁紧旋钮10，然后推动支架进行释放。但是图1中的支架置入器有两个缺陷：锁紧旋钮与外鞘手柄为螺纹连接，锁紧或者释放时需要旋转锁紧旋钮，操作缓慢。现有技术中的锁紧旋钮完全打开后处于活动状态，会来回滑动，助推管上有一个回收标识，滑动的锁紧旋钮可能会遮盖住标识，影响医生操作和判断。正式操作中，医生可能无法具体感知到锁紧旋钮是否完全释放，若锁紧旋钮没有完全拧开，锁紧橡胶圈与助推管摩擦力还是比较大，操作会比较困难。发明内容为了解决现有技术中的支架置入器中锁紧旋钮与外鞘手柄为螺纹连接，锁紧或者释放时需要旋转锁紧旋钮，操作缓慢，且来回滑动的锁紧旋钮会遮盖住助推管上的标识，影响医生操作和判断的技术问题，本发明提供了一种卡扣限位结构及使用其的支架置入器来解决上述问题。本发明提出一种卡扣限位结构，包括适于支架置入器的助推管穿过的限位管本体，所述限位管本体的轴向一端设有外螺纹，限位管本体的轴向另一端设有适于抵接固定旋钮的活动套；且所述活动套由至少两个卡扣相互扣接形成管状结构，每个所述卡扣的外端与限位管本体软连接，以使卡扣能够相对限位管本体翻转。进一步的，所述卡扣设置有两个，两个所述卡扣由所述活动套沿中心轴分割而成。进一步的，两个所述卡扣的相接面上设有相互扣接的卡口和卡勾。进一步的，所述卡口位于其中一个卡扣的侧面，卡口的外侧由条形连接部封闭，所述卡勾包括由另一个卡扣的弧形两侧向卡口方向延伸的弧形延伸部和位于弧形延伸部端面的卡接部，所述卡接部卡在所述卡口内。进一步的，所述弧形延伸部的内周面与条形连接部的外周面贴合布置。进一步的，所述限位管本体外还设有径向凸出的限位凸肩，当所述活动套扣合时，所述限位凸肩位于所述活动套的内周。本发明提出一种支架置入器，包括助推管、鞘管、固定旋钮、手柄、锁紧橡胶圈和以上所述的卡扣限位结构，所述手柄的一端与鞘管固定连接，手柄的另一端与固定旋钮套接，锁紧橡胶圈位于手柄和固定旋钮的连接处，当手柄与固定旋钮相互靠近时，所述锁紧橡胶圈被压缩并挤压助推管外周；所述限位管本体和鞘管均套设于助推管的外周，所述手柄与外螺纹配合固定，所述固定旋钮沿轴向布置于手柄和活动套之间，当所述活动套扣合时，所述活动套与固定旋钮端面抵接，且锁紧橡胶圈被压缩。进一步的，所述锁紧橡胶圈位于所述手柄后端的内侧，所述固定旋钮的前端适于插入手柄的后端，以使固定旋钮与锁紧橡胶圈抵接。进一步的，所述固定旋钮的前端具有向前延伸的颈部，所述手柄的后端具有与颈部滑动配合的筒部，所述锁紧橡胶圈位于所述筒部的内周。进一步的，所述鞘管外套设有连接帽，所述连接帽与所述手柄的前端螺纹连接，且鞘管的端部夹设于所述连接帽与手柄的螺纹连接处。本发明的有益效果是：本发明所述的卡扣限位结构与手柄螺纹固定，卡扣限位结构作为助推管和固定旋钮的中间转接件，利用活动套抵住固定旋钮，并且活动套可以由若干卡扣扣接形成，可以拆卸，从而可以将固定旋钮与手柄的螺纹连接改进为滑动连接，当需要释放支架时，只要将活动套拆卸即可，释放速度快，操作便捷。本发明中的卡扣分离后，向外翻转的卡扣还可以起到限位作用，避免固定旋钮任意滑动。本发明中的卡扣限位结构上还设有限位凸肩，当固定旋钮向后运动至与限位凸肩抵接时，表示固定旋钮完全释放，可以起到释放到位的提示功能，对医生的操作熟练度要求降低。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是现有技术中的支架置入器的示意图；图2是本发明所述的卡扣限位结构处于展开状态的立体图；图3是本发明所述的卡扣限位结构处于卡合状态的主视图；图4是图3的A-A向剖视图；图5是图3的B-B向剖视图；图6是本发明所述的支架置入器锁紧状态的主视图；图7是图6的D-D向剖视图；图8是图7中a处放大图；图9是本发明所述的支架置入器处于释放状态的示意图；图10是图9中b处放大图。图中，1、卡扣限位结构，101、限位管本体，1011、通孔，102、外螺纹，103、卡扣，104、限位凸肩，2、手柄，201、筒部，202、内螺纹，3、固定旋钮，301、颈部，4、卡口，5、卡勾，501、弧形延伸部，502、卡接部，6、条形连接部，7、助推管，8、鞘管，9、锁紧橡胶圈，10、锁紧旋钮，11、外鞘手柄，12、连接帽。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。实施例一如图2-图5所示，一种卡扣限位结构，包括限位管本体101，限位管本体101为管状结构，其沿轴向具有适于支架置入器的助推管7穿过的通孔1011，限位管本体101的轴向一端设有外螺纹102，用于与手柄2螺纹配合。限位管本体101的轴向另一端设有适于抵接固定旋钮3的活动套；且活动套由至少两个卡扣103相互扣接形成管状结构，每个卡扣103的外端与限位管本体101软连接，以使卡扣103能够相对限位管本体101翻转。每个卡扣103上远离固定旋钮3的一端与限位管本体101连接，卡扣103的另一端则可以相对其与限位管本体101的连接端翻转，当需要锁紧时，将卡扣103翻转至限位管本体101外周，并且将每个卡扣103的侧边扣接组成管状的活动套，此时卡扣103的前端与固定旋钮3抵接；当需要释放支架时，将卡扣103相互分离，卡扣103可以反向翻转，使活动套拆卸为展开状态，为固定旋钮3留出后退空间。本实施例中，卡扣103设置有两个，两个卡扣103由所述活动套沿中心轴分割而成。两个卡扣103的相接面上设有相互扣接的卡口4和卡勾5。具体的扣接结构如图2和图5所示，卡口4位于其中一个卡扣103的侧面，卡口4的外侧由条形连接部6封闭，卡勾5包括由另一个卡扣103的弧形两侧向卡口4方向延伸的弧形延伸部501和位于弧形延伸部501端面的卡接部502，卡接部502卡在卡口4内。弧形延伸部501的内周面优选与条形连接部6的外周面贴合布置，卡接部502沿径向凸出弧形延伸部501，这样卡接部502可以沿径向卡在卡口4内。一种支架置入器，包括助推管7、鞘管8、固定旋钮3、手柄2、锁紧橡胶圈9和以上所述的卡扣103限位结构1，手柄2的一端与鞘管8固定连接，手柄2的另一端与固定旋钮3套接，锁紧橡胶圈9位于手柄2和固定旋钮3的连接处，锁紧橡胶圈9可以采用橡胶材质或者硅胶材质制成。当手柄2与固定旋钮3相互靠近时，锁紧橡胶圈9被压缩并挤压助推管7外周；限位管本体101和鞘管8均套设于助推管7的外周，手柄2与外螺纹102配合固定，固定旋钮3沿轴向布置于手柄2和活动套之间，当所述活动套扣合时，所述活动套与固定旋钮3端面抵接，且锁紧橡胶圈9被压缩。可以采用现有技术中的将锁紧橡胶圈9设置在手柄2内侧，当固定旋钮3挤压锁紧橡胶圈9时，锁紧橡胶圈9轴向收缩，径向膨胀，从而挤压内侧的助推管7。如图8所示，手柄2的内周具有与外螺纹102配合的内螺纹202，固定旋钮3的前端与手柄2的后端滑动连接，由于锁紧橡胶圈9需要挤压助推管7，因此锁紧橡胶圈9的外周需要被遮挡，本实施例中，锁紧橡胶圈9位于手柄2后端的内侧，固定旋钮3的前端适于插入手柄2的后端，以使固定旋钮3与锁紧橡胶圈9抵接。为了使固定旋钮3和手柄2的外表面连接处能够平滑过渡，作为优选的，固定旋钮3的前端具有向前延伸的颈部301，手柄2的后端具有与颈部301滑动配合的筒部201，锁紧橡胶圈9位于筒部201的内周。如图8和图10所示，筒部201的厚度小于手柄2的主体部分厚度，当固定旋钮3向前运动靠近手柄2后，筒部201的前部由固定旋钮3和手柄2的主体部分围成适于容纳锁紧橡胶圈9的腔体。支架置入器的安装过程如图6-图8所示，依次在卡扣103限位结构1上装好固定旋钮3和锁紧橡胶圈9，然后穿过助推管7，限位管本体101的端部有外螺纹102，和手柄2通过螺纹进行固定。当支架装入鞘管8后，向前推动固定旋钮3，在压缩锁紧橡胶圈9的同时把卡扣103限位结构1的卡扣103扣合在限位管本体101上，实现一个整体固定，由于锁紧橡胶圈9处于压缩状态，和助推管7之间的摩擦系数很大，无法轻易释放，同时装配后整体简约。支架置入器的释放过程如图9和图10所示，医生把支架放到对应的位置后，用手拨开卡扣103两端的卡勾5，卡扣103在自有回弹力与锁紧橡胶圈9反向扩张力作用下，会恢复到展开状态，用手拉着固定旋钮3向后滑动，由于固定旋钮3的向后滑动，锁紧橡胶圈9不再被压缩，与助推管7和手柄2之间的摩擦系数减小，医生可以顺利释放支架，简化了操作。实施例二实施例一中，释放过程中，无法确定固定旋钮3是否完全释放，若释放不完全，会导致支架释放受阻，为此，如图2所示，本实施例在限位管本体101外还设有径向凸出的限位凸肩104，当所述活动套扣合时，限位凸肩104位于所述活动套的内周。限位凸肩104的外径大于固定旋钮3的内径。限位凸肩104可以实现指示与限位功能，释放时，只要保证固定旋钮3与限位凸肩104端面相抵即表示释放到位。鞘管8与手柄2可以通过如下结构固定连接：鞘管8外套设有连接帽12，连接帽12与手柄2的前端螺纹连接，且鞘管8的端部夹设于连接帽12与手柄2的螺纹连接处。连接帽12为由前至后外径逐渐增大的锥形结构，鞘管8的后端套在手柄2前端的螺纹部位，连接帽12与手柄2前端的螺纹部位连接时可以一并将鞘管8夹紧固定。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“厚度”、“前”、“后”、“内”、“外”、“轴向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本说明书中，对所述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例中以合适的方式结合。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
