标题title
一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构
摘要abst
本发明公开了一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构，包括：房舍主体、粪便处理间、楼梯间和喂料机，房舍主体内固接有底端网床和上层网床，上层网床位于底端网床的上方，底端网床与上层网床之间并排设置有若干下粪机构，下粪机构两侧均设置有输送机构，底端网床下方并排设置有若干传送带运输机，房舍主体一侧设置有转运机构，转运机构用于收集传送带运输机和输送机构上的粪便并将粪便运送到发酵机构，底端网床上方和上层网床上方均设置有喂养机构，喂料机与喂养机构连通，房舍主体上安装有排风机构。本发明采用多平层结构，减少了占地面积，更接近平养的条件，同时本发明采用智能环控与智能饲喂，为肉用水禽养殖提供了更好的条件。
权利要求书clms
1.一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构，其特征在于，包括：房舍主体、粪便处理间、楼梯间和喂料机，所述房舍主体设置有若干个，若干所述房舍主体一侧均设置有所述楼梯间，所述楼梯间与所述房舍主体连通，所述粪便处理间设置在所述房舍主体后端，所述粪便处理间内设置有发酵机构，若干所述房舍主体前端均设置有所述喂料机，所述房舍主体内固接有底端网床和上层网床，所述上层网床位于所述底端网床的上方，所述底端网床与所述上层网床之间并排设置有若干下粪机构，所述下粪机构与所述房舍主体固接，所述下粪机构两侧均设置有输送机构，且相邻两所述下粪机构之间共用一所述输送机构，所述输送机构固接在所述底端网床顶端，所述底端网床下方并排设置有若干传送带运输机，所述房舍主体一侧设置有转运机构，所述转运机构用于收集所述传送带运输机和所述输送机构上的粪便并将粪便运送到所述发酵机构，所述底端网床上方和所述上层网床上方均设置有喂养机构，所述喂养机构与所述房舍主体固接，所述喂料机与所述喂养机构连通，所述房舍主体上安装有排风机构。2.根据权利要求1所述的一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构，其特征在于：所述下粪机构包括位于所述底端网床和上层网床之间的一号光板和二号光板，所述房舍主体上固接有光杆，所述一号光板的一侧和所述二号光板的一侧均与所述光杆转动连接，所述光杆的两侧对称设置有第一收卷机，所述第一收卷机与所述房舍主体固接，所述第一收卷机上绕设有第一拉绳，一所述第一拉绳末端与所述一号光板的另一侧固接，另一所述第一拉绳末端与所述二号光板的另一侧固接。3.根据权利要求2所述的一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构，其特征在于：所述一号光板和所述二号光板上方均设置有冲洗机构，所述冲洗机构包括喷淋水管，所述喷淋水管与所述房舍主体固接，所述喷淋水管底端固接有若干喷淋头，若干所述喷淋头均与所述喷淋水管连通。4.根据权利要求1所述的一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构，其特征在于：所述转运机构包括设置在所述房舍主体一侧的粪便收集槽，所述传送带运输机和所述输送机构均与所述粪便收集槽连通，所述粪便收集槽顶部内壁固接有液位传感器，所述粪便收集槽底端固接有输送泵，所述输送泵的出料端固接有输送管道，所述输送管道末端位于所述发酵机构上方，且所述输送管道末端外壁固接有红外传感器，所述房舍主体侧壁固接有控制器，所述输送泵、所述液位传感器、所述红外传感器和所述发酵机构均与所述控制器电性连接。5.根据权利要求4所述的一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构，其特征在于：所述输送机构包括输送槽，所述输送槽固接在所述底端网床顶端，所述下粪机构两侧均设置有所述输送槽，且相邻两所述下粪机构之间共用一所述输送槽，所述输送槽内固接有螺旋输送机，所述输送槽与所述粪便收集槽连通。6.根据权利要求4所述的一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构，其特征在于：所述发酵机构包括固接在所述粪便处理间底端的发酵槽，所述发酵槽底端铺设有发酵床，所述发酵槽顶端架设有翻耙机，所述翻耙机顶端铰接有粪料斗，所述输送管道的末端位于所述粪料斗的上方，所述粪料斗与所述翻耙机顶端设置有液压缸，所述液压缸一端与所述翻耙机铰接，所述液压缸另一端与所述粪料斗铰接，所述翻耙机与所述控制器电性连接。7.根据权利要求6所述的一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构，其特征在于：所述翻耙机包括机架，所述液压缸和所述粪料斗均铰接在所述机架顶端，所述发酵槽顶端固接有齿条，所述机架两侧均转动连接有行走齿轮，所述行走齿轮与所述齿条相啮合，所述机架下方设置有转动辊，所述转动辊上固接有若干翻耙齿，所述机架顶端固接有驱动电机和转动电机，所述驱动电机与所述行走齿轮、所述转动电机与所述转动辊均通过皮带传动连接，所述驱动电机和转动电机与所述控制器电性连接。8.根据权利要求1所述的一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构，其特征在于：所述喂养机构包括主管道，所述底端网床上方和上层网床上方均设置有所述主管道，所述主管道与所述房舍主体固接，所述主管道与所述喂料机连通，所述主管道上固接有若干分支管，若干所述分支管末端均固接有喂料盘，所述喂料盘和所述主管道均与所述分支管连通。9.根据权利要求1所述的一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构，其特征在于：还包括喂水机构，所述喂水机构包括喂水管，所述底端网床和所述上层网床上方均设置有所述喂水管，所述喂水管上方设置有第二收卷机，所述第二收卷机与所述房舍主体固接，所述第二收卷机上绕设有第二拉绳，所述第二拉绳末端与所述喂水管固接，所述喂水管上固接有若干乳头饮水器，若干所述乳头饮水器均与所述喂水管连通。10.根据权利要求1所述的一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构，其特征在于：所述排风机构包括通风扇，所述房舍主体后端开设有若干通孔，若干所述通孔内固接有所述通风扇，所述房舍主体靠近所述楼梯间的一侧和远离所述楼梯间的一侧均开设有通风窗。
说明书desc
技术领域本发明涉及肉用水禽养殖技术领域，特别是涉及一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构。背景技术我国肉鹅、肉鸭出栏数量均居世界首位。集约化养殖与土地资源紧缺的矛盾,已成为制约现代家禽养殖业发展的重要因素。且在国家畜禽业环保政策、土地使用政策及养殖效率瓶颈等因素的影响下，我国养殖模式落后的问题进一步凸显，养殖量被进一步压缩。目前，国内肉用水禽养殖普遍采用地面平养和大平层网养模式，土地利用率低。近年来，随着环保政策趋紧和养殖用地审批难的形势越来越严峻，行业内龙头企业率先尝试整体引进肉鸡三层笼养的模式来养殖肉鸭，并对笼具进行改进，以期提高肉鸭养殖的设施化、现代化和环保化水平，如专利CN107853211A公布的一种应用于肉鸭养殖的大型网养装置。然而，该模式存在难以回避的问题，1、该模式虽然提高了集约化养殖水平，但是福利程度低，在欧美已法律禁止肉禽笼养的背景下，该模式用于肉鸭养殖，将造成潜在的我国肉鸭福利危机，影响出口；2、肉鸭粪便含水量高，且玩水习性强，而笼内通风条件差，造成笼养模式下舍内湿度大，环境难以控制，养殖肉鸭发病率高、残次鸭多；3、该模式虽然提高了土地利用面积，但比原有的平养模式提高有限，如3层3列笼具，土地使用面积提高约1.3倍，3层9列笼具，土地使用面积才提高约1.35倍；4、短期内聚集大量粪便难以实现高效、便捷资源化利用。专利CN211056941U公布了一种鸭粪干湿分离装置，通过对密封罐内抽真空，利用低温沸腾与搅拌，提高蒸发效率，对鸭粪便进行干燥。然而，该方法工作效率低，难以应用于规模化养殖。随着用工形式越来越严峻、动物福利问题备受关注，环保压力逐年增加，迫切需要创新一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构。发明内容本发明的目的是提供一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构，包括：房舍主体、粪便处理间、楼梯间和喂料机，所述房舍主体设置有若干个，若干所述房舍主体一侧均设置有所述楼梯间，所述楼梯间与所述房舍主体连通，所述粪便处理间设置在所述房舍主体后端，所述粪便处理间内设置有发酵机构，若干所述房舍主体前端均设置有所述喂料机，所述房舍主体内固接有底端网床和上层网床，所述上层网床位于所述底端网床的上方，所述底端网床与所述上层网床之间并排设置有若干下粪机构，所述下粪机构与所述房舍主体固接，所述下粪机构两侧均设置有输送机构，且相邻两所述下粪机构之间共用一所述输送机构，所述输送机构固接在所述底端网床顶端，所述底端网床下方并排设置有若干传送带运输机，所述房舍主体一侧设置有转运机构，所述转运机构用于收集所述传送带运输机和所述输送机构上的粪便并将粪便运送到所述发酵机构，所述底端网床上方和所述上层网床上方均设置有喂养机构，所述喂养机构与所述房舍主体固接，所述喂料机与所述喂养机构连通，所述房舍主体上安装有排风机构。优选的，所述下粪机构包括位于所述底端网床和上层网床之间的一号光板和二号光板，所述房舍主体上固接有光杆，所述一号光板的一侧和所述二号光板的一侧均与所述光杆转动连接，所述光杆的两侧对称设置有第一收卷机，所述第一收卷机与所述房舍主体固接，所述第一收卷机上绕设有第一拉绳，一所述第一拉绳末端与所述一号光板的另一侧固接，另一所述第一拉绳末端与所述二号光板的另一侧固接。优选的，所述一号光板和所述二号光板上方均设置有冲洗机构，所述冲洗机构包括喷淋水管，所述喷淋水管与所述房舍主体固接，所述喷淋水管底端固接有若干喷淋头，若干所述喷淋头均与所述喷淋水管连通。优选的，所述转运机构包括设置在所述房舍主体一侧的粪便收集槽，所述传送带运输机和所述输送机构均与所述粪便收集槽连通，所述粪便收集槽顶部内壁固接有液位传感器，所述粪便收集槽底端固接有输送泵，所述输送泵的出料端固接有输送管道，所述输送管道末端位于所述发酵机构上方，且所述输送管道末端外壁固接有红外传感器，所述房舍主体侧壁固接有控制器，所述输送泵、所述液位传感器、所述红外传感器和所述发酵机构均与所述控制器电性连接。优选的，所述输送机构包括输送槽，所述输送槽固接在所述底端网床顶端，所述下粪机构两侧均设置有所述输送槽，且相邻两所述下粪机构之间共用一所述输送槽，所述输送槽内固接有螺旋输送机，所述输送槽与所述粪便收集槽连通。优选的，所述发酵机构包括固接在所述粪便处理间底端的发酵槽，所述发酵槽底端铺设有发酵床，所述发酵槽顶端架设有翻耙机，所述翻耙机顶端铰接有粪料斗，所述输送管道的末端位于所述粪料斗的上方，所述粪料斗与所述翻耙机顶端设置有液压缸，所述液压缸一端与所述翻耙机铰接，所述液压缸另一端与所述粪料斗铰接，所述翻耙机与所述控制器电性连接。优选的，所述翻耙机包括机架，所述液压缸和所述粪料斗均铰接在所述机架顶端，所述发酵槽顶端固接有齿条，所述机架两侧均转动连接有行走齿轮，所述行走齿轮与所述齿条相啮合，所述机架下方设置有转动辊，所述转动辊上固接有若干翻耙齿，所述机架顶端固接有驱动电机和转动电机，所述驱动电机与所述行走齿轮、所述转动电机与所述转动辊均通过皮带传动连接，所述驱动电机和转动电机与所述控制器电性连接。优选的，所述喂养机构包括主管道，所述底端网床上方和上层网床上方均设置有所述主管道，所述主管道与所述房舍主体固接，所述主管道与所述喂料机连通，所述主管道上固接有若干分支管，若干所述分支管末端均固接有喂料盘，所述喂料盘和所述主管道均与所述分支管连通。优选的，还包括喂水机构，所述喂水机构包括喂水管，所述底端网床和所述上层网床上方均设置有所述喂水管，所述喂水管上方设置有第二收卷机，所述第二收卷机与所述房舍主体固接，所述第二收卷机上绕设有第二拉绳，所述第二拉绳末端与所述喂水管固接，所述喂水管上固接有若干乳头饮水器，若干所述乳头饮水器均与所述喂水管连通。优选的，所述排风机构包括通风扇，所述房舍主体后端开设有若干通孔，若干所述通孔内固接有所述通风扇，所述房舍主体靠近所述楼梯间的一侧和远离所述楼梯间的一侧均开设有通风窗。本发明公开了以下技术效果：1、本发明通过在底端网床和上层网床之间设置下粪机构，使用时，上层网床上的粪便依靠自身重力滴落在下粪机构上，粪便经过下粪机构滑落到输送槽内，有效的避免了传统多层笼养中利用传送带运输机传输粪便容易造成的跑偏、滴漏问题，从而避免上层粪便滴落在下层水禽身上的问题。2、本发明下粪机构倾角可调，在水禽一轮饲养结束时，可方便的将下粪机构调节至近乎水平的位置，增大上下层网床之间的空间，方便水禽抓取和出栏，有效解决多层笼养中水禽出栏时抓取困难、人工劳动强度大的问题。3、本发明通过在房舍主体内设置上下平行的底端网床和上层网床，有效的增加水禽活动空间，且该种结构的房舍可为水禽提供类似平养的舒适环境，有利于水禽的健康，符合动物福利要求。4、本发明通过转运机构收集粪便，收集到一定量之后转运机构将粪便转运至发酵机构并由发酵机构进行发酵，实现粪便的发酵和资源化利用，自动化程度高的同时，实现水禽环保养殖。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的侧视结构示意图；图3为本发明的房舍主体内部结构示意图；图4为本发明的房舍主体内部细节结构示意图；图5为本发明的粪便处理间及发酵机构的结构示意图图6为本发明的下粪机构的结构示意图；图7为本发明中粪便收集槽的结构示意图；图8为本发明中控制器的电性连接示意图；图9为图4中A的放大图；图10为图4中B的放大图；其中，1、房舍主体；2、粪便处理间；3、楼梯间；4、喂料机；5、钢支撑架；6、粪便收集槽；7、一号光板；8、二号光板；9、输送槽；10、底端网床；11、传送带运输机；12、主管道；13、喂料盘；14、分支管；15、喂养机构；16、螺旋输送机；17、上层网床；18、外墙板；19、通风窗；20、下粪机构；21、通风扇；22、顶板；23、发酵床；24、齿条；25、行走齿轮；26、皮带；27、皮带轮；28、转动辊；29、翻耙齿；30、机架；31、驱动电机；32、转动电机；33、第一拉绳；34、第一收卷机；35、喷淋头；36、喷淋水管；37、乳头饮水器；38、喂水管；39、喂水机构；40、液位传感器；41、控制器；42、输送泵；43、输送管道；44、消毒管道；45、消毒喷头；46、第二拉绳；47、红外传感器；48、粪料斗；49、发酵槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明提供一种多平层、智能化、环保型肉用水禽养殖结构，包括：房舍主体1、粪便处理间2、楼梯间3和喂料机4，房舍主体1设置有若干个，若干房舍主体1一侧均设置有楼梯间3，楼梯间3与房舍主体1连通，粪便处理间2设置在房舍主体1后端，粪便处理间2内设置有发酵机构，若干房舍主体1前端均设置有喂料机4，房舍主体1内固接有底端网床10和上层网床17，上层网床17位于底端网床10的上方，底端网床10与上层网床17之间并排设置有若干下粪机构20，下粪机构20与房舍主体1固接，下粪机构20两侧均设置有输送机构，且相邻两下粪机构20之间共用一输送机构，输送机构固接在底端网床10顶端，底端网床10下方并排设置有若干传送带运输机11，房舍主体1一侧设置有转运机构，转运机构用于收集传送带运输机11和输送机构上的粪便并将粪便运送到发酵机构，底端网床10上方和上层网床17上方均设置有喂养机构15，喂养机构15与房舍主体1固接，喂料机4与喂养机构15连通，房舍主体1上安装有排风机构。进一步的，底层网床与上层网床17之间的距离为1.8m。本发明通过在房舍主体1内设置上下平行的底端网床10和上层网床17，有效的增加肉用水禽活动空间，且该种结构的房舍可为肉用水禽提供类似平养的舒适环境，有利于水禽的健康，符合动物福利要求。进一步的，下粪机构20包括位于底端网床10和上层网床17之间的一号光板7和二号光板8，房舍主体1上固接有光杆，一号光板7的一侧和二号光板8的一侧均与光杆转动连接，光杆的两侧对称设置有第一收卷机34，第一收卷机34与房舍主体1固接，第一收卷机34上绕设有第一拉绳33，一第一拉绳33末端与一号光板7的另一侧固接，另一第一拉绳33末端与二号光板8的另一侧固接。正常状态时，一号光板7和二号光板8均处于倾斜状态，一号光板7和二号光板8用来处理传输上层网床17流下来的粪便，粪便会在一号光板7及二号光板8上自由滑到的输送槽9内，通过输送槽9内的螺旋输送机16将粪便输送到房舍一头的粪便收集槽6内，同时下粪机构20有效的避免上层的粪便滴落到下层，改变传统挡粪板设计不合理的问题，且肉禽出栏或工作人员需要在第一层走动时，启动第一收卷机34，利用第一收卷机34带动第一拉绳33绕卷收起，从而将一号光板7和二号光板8的另一端吊起，整个下粪机构20呈现相对水平的状态，实现倾斜角度大小调整，从而增大了上下层活动空间，不仅方便工人活动，还解决了传统多层笼养肉禽出栏困难的问题。进一步的，一号光板7和二号光板8上方均设置有冲洗机构，冲洗机构包括喷淋水管36，喷淋水管36与房舍主体1固接，喷淋水管36底端固接有若干喷淋头35，若干喷淋头35均与喷淋水管36连通。利用喷淋头35将水喷洒在一号光板7和二号光板8上，实现对一号光板7和二号光板8表面的冲洗。进一步的，喷淋水管36与外部供水系统连通。进一步的，转运机构包括设置在房舍主体1一侧的粪便收集槽6，传送带运输机11和输送机构均与粪便收集槽6连通，粪便收集槽6顶部内壁固接有液位传感器40，粪便收集槽6底端固接有输送泵42，输送泵42的出料端固接有输送管道43，输送管道43末端位于发酵机构上方，且输送管道43末端外壁固接有红外传感器47，房舍主体1侧壁固接有控制器41，输送泵42、液位传感器40、红外传感器47和发酵机构均与控制器41电性连接。进一步的，输送机构包括输送槽9，输送槽9固接在底端网床10顶端，下粪机构20两侧均设置有输送槽9，且相邻两下粪机构20之间共用一输送槽9，输送槽9内固接有螺旋输送机16，输送槽9与粪便收集槽6连通。进一步的，一号光板7远离光杆的一侧和二号光板8远离光杆的一侧均设置有输送槽9，且相邻两下粪机构20的一号光板7与二号光板8之间共用一输送槽9。进一步的，发酵机构包括固接在粪便处理间2底端的发酵槽49，发酵槽49底端铺设有发酵床23，发酵槽49顶端架设有翻耙机，翻耙机顶端铰接有粪料斗48，输送管道43的末端位于粪料斗48的上方，粪料斗48与翻耙机顶端设置有液压缸，液压缸一端与翻耙机铰接，液压缸另一端与粪料斗48铰接，翻耙机与控制器41电性连接。进一步的，发酵槽49并排设置有多个。进一步的，液压缸连通有外部供油系统，外部供油系统的液压油泵与控制器41电性连接，用于控制供油系统进油与回油，进而控制液压缸的伸长与缩短。进一步的，翻耙机包括机架30，液压缸和粪料斗48均铰接在机架30顶端，发酵槽49顶端固接有齿条24，机架30两侧均转动连接有行走齿轮25，行走齿轮25与齿条24相啮合，机架30下方设置有转动辊28，转动辊28上固接有若干翻耙齿29，机架30顶端固接有驱动电机31和转动电机32，驱动电机31与行走齿轮25、转动电机32与转动辊28均通过皮带26传动连接，驱动电机31和转动电机32与控制器41电性连接。使用时，底端网床10上禽畜产生的粪便下落到传送带运输机11上，通过传送带运输机11输送到粪便收集槽6内，上层网床17上禽畜产生的粪便下落到下粪机构20上，在经下粪机构20滑落到输送槽9内，通过输送槽9内的螺旋输送机16输送到粪便收集槽6内，粪便收集槽6内安装有液位传感器40，当粪便量达到设定高度时，控制器41控制输送管道43上的红外传感器47开启，同时控制翻耙机开始运行，当翻耙机运行到输送管道43下方时，红外传感器47关闭、翻耙机运行停止，控制器41控制粪便收集槽6内的输送泵42开启，将粪便传输至翻耙机粪斗内，输送开始计时，计时结束后，粪便输送停止，控制器41控制翻耙机运行，同时液压缸启动，将粪斗顶至倾翻，将粪便洒落在发酵床23上，并控制转动辊28转动进行带动翻耙齿29运动，将粪便与垫料充分混合后进行发酵，通过控制器41控制粪便的转运以及搅拌发酵，自动化、智能化程度高，实现粪便无害化、资源化处理。进一步的，驱动电机31的输出轴、转动电机32的输出轴、行走齿轮25和转动辊28均固接有皮带轮27，驱动电机31输出轴上的皮带轮27与行走齿轮25上的皮带轮27通过皮带26传动连接，转动电机32输出轴上的皮带轮27与转动辊28上的皮带轮27通过皮带26传动连接。进一步的，喂养机构15包括主管道12，底端网床10上方和上层网床17上方均设置有主管道12，主管道12与房舍主体1固接，主管道12与喂料机4连通，主管道12上固接有若干分支管14，若干分支管14末端均固接有喂料盘13，喂料盘13和主管道12均与分支管14连通。通过喂料机4向主管道12内注入饲料，主管道12内的饲料经过分支管14落到喂食盘内，能够方便的对肉用水禽进行投喂。进一步的，还包括喂水机构39，喂水机构39包括喂水管38，底端网床10和上层网床17上方均设置有喂水管38，喂水管38上方设置有第二收卷机，第二收卷机与房舍主体1固接，第二收卷机上绕设有第二拉绳46，第二拉绳46末端与喂水管38固接，喂水管38上固接有若干乳头饮水器37，若干乳头饮水器37均与喂水管38连通。通过外接水源向喂水管38内注水，当肉用水禽想要喝水时便能通过乳头饮水器37进行饮水，喂水管38通过第二拉绳46与第二收卷机相连，可根据肉用水禽不同日龄实现上下高度调节，方便肉用水禽进行饮水。进一步的，喂水管38外接有水源。进一步的，喂水管38上方设置有喷淋消毒机构，喷淋消毒机构包括位于喂水管38上方的消毒管道44，消毒管道44与外墙板18固接，消毒管道44上固接有若干消毒喷头45，若干消毒喷头45与消毒管道44连通，消毒管道44外界有消毒药剂源，通过喷淋消毒机构可根据需要定期对禽舍进行喷淋消毒。进一步的，排风机构包括通风扇21，房舍主体1后端开设有若干通孔，若干通孔内固接有通风扇21，房舍主体1靠近楼梯间3的一侧和远离楼梯间3的一侧均开设有通风窗19。利用通风扇21运转，将外界的空气经由通风窗19引入房舍主体1内，将房舍主体1内的气体排出，不仅为房舍主体1内部环境降温，同时能够通风散味。进一步的，通风窗19上下设置两排。进一步的，房舍主体1后端设置有除臭间，除臭间与通风扇21连通，除臭间内固接有除臭设备，可对房舍主体1排出的废气进行除臭处理，减少对周边环境的污染。进一步的，房舍主体1包括固定在地面上的钢支撑架5，地面上铺设有水泥，钢支撑架5的外侧固接有外墙板18，钢支撑架5的顶端固接有顶板22，底端网床10、上层网床17、第一收卷机34、第二收卷辊、喷淋水管36和光杆均与钢支撑架5固接，主管道12一端与位于前端的外墙板18内壁固接，主管道12另一端与位于后端的外墙板18内壁固接，通孔位于后端的外墙板18上，消毒管道44一端与位于前端的外墙板18内壁固接，消毒管道44另一端与位于后端的外墙板18内壁固接，通风窗19开设在靠近楼梯间3一侧的外墙板18和远离楼梯间3一侧的外墙板18上，控制器41与外墙板18固接，且控制器41靠近房舍主体1后端。进一步的，控制器41还可以根据舍内外环境状况控制通风扇21运转及通风窗19开启以调控房舍主体1内的温度满足肉用水禽的生活温度、控制喂料机4的按需向喂料盘13内投入饲料、定时控制冲洗机构对一号光板7和二号光板8进行冲洗清洁、定时控制喷淋消毒机构对房舍主体1内进行消毒，实现智能环控与智能饲喂，同时本发明采用多平层结构，减少了占地面积，更接近平养的条件。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
