标题title
一种甜菜粕全组分乳化增稠剂及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了一种甜菜粕全组分乳化增稠剂及其制备方法与应用；该制备方法先对甜菜压粕清洗粉碎预处理；取清洗粉碎预处理后的甜菜粕粉末分散于水中，置于高压反应釜中控制温度为110～140℃水热处理0.5～4h；加水稀释后搅拌的同时进行高能超声破碎处理；浓缩后干燥，获得甜菜粕全组分乳化增稠剂。本发明全工艺过程无需酸碱强氧化剂及酶，绿色且环境友好；纳米纤维丝可与甜菜果胶发挥协同乳化作用，共同吸附到油水界面，形成紧密的网状界面膜，具有更强的空间位阻屏障效应，克服了甜菜果胶的乳化稳定性差的问题，实现甜菜粕的全组分利用。
权利要求书clms
1.一种甜菜粕全组分乳化增稠剂的制备方法，其特征在于包括如下步骤：1)清洗粉碎预处理；2)取清洗粉碎预处理后的甜菜粕粉末分散于水中，置于高压反应釜中控制温度为110～140℃水热处理0.5～4h；3)向步骤2)获得的水热处理甜菜粕分散液中加水稀释后搅拌的同时进行高能超声破碎处理；4)对步骤3)获得的超声破碎甜菜粕分散液进行浓缩后干燥，获得甜菜粕全组分乳化增稠剂。2.根据权利要求1所述的甜菜粕全组分乳化增稠剂的制备方法，其特征在于：所述的清洗粉碎预处理是将甜菜压粕在水中浸泡直至甜菜丝吸水发胀分散，去除其中包括泥土木屑在内的杂质及焦黑甜菜丝，再将甜菜粕从水中捞出除去部分水分后烘干，将干燥甜菜粕粉碎过筛后置于阴凉处备用。3.根据权利要求2所述的甜菜粕全组分乳化增稠剂的制备方法，其特征在于：所述的除去部分水是采用螺旋挤压机进行；所述的烘干是在烘箱进行；控制烘干的温度为45～65℃，时间为10～24h，甜菜粕干燥后的水分含量为6wt％～9wt％。4.根据权利要求2所述的甜菜粕全组分乳化增稠剂的制备方法，其特征在于：干燥甜菜粕粉碎过筛的筛网目数为100～400目。5.根据权利要求1所述的甜菜粕全组分乳化增稠剂的制备方法，其特征在于：所述的清洗粉碎预处理后的甜菜粕粉末分散于水中所形成的甜菜粕悬液浓度为2wt％～20wt％。6.根据权利要求1所述的甜菜粕全组分乳化增稠剂的制备方法，其特征在于：所述的水热处理温度为120～130℃，时间为1-1.5h。7.根据权利要求1所述的甜菜粕全组分乳化增稠剂的制备和使用方法，其特征在于：加水稀释后的水热处理甜菜粕分散液的浓度为0.5wt％～5wt％；所述的高能超声破碎处理的功率密度为127～255W/cm2，时间为5～25min；所采用的高能超声破碎处理模式为持续2s，间隔2s，处理过程中水热处理甜菜粕分散液采用200～600rpm转速机械搅拌，搅拌在敞口容器中进行，且以-4～4℃循环冰水浴进行冷却使体系温度不高于45℃。8.根据权利要求1所述的甜菜粕全组分乳化增稠剂的制备方法，其特征在于：所述的浓缩的方式采用减压浓缩或超滤膜过滤浓缩；当浓缩至13wt％～15wt％时采用喷雾干燥的方法进行干燥。9.一种甜菜粕全组分乳化增稠剂，其特征在于，其由权利要求1-8任一项所述的制备方法制得，所得甜菜粕全组分乳化增稠剂的可溶性组分含量为39.5wt％～45.1wt％，可溶性果胶含量为24.3wt％～29.7wt％，可溶果胶的分子量为392～561kDa，并含有香味，纤维是直径为50～200nm，长度为3～50μm的条状纳米纤维丝。10.权利要求9所述的甜菜粕全组分乳化增稠剂对含脂酱料、奶油或酸奶乳化增稠的应用；其特征在于，甜菜粕全组分乳化增稠剂在用于乳化增稠前进行充分的分散和水化。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种乳化增稠剂，特别是涉及一种甜菜粕全组分乳化增稠剂及其制备方法与应用；将甜菜粕全组分转化为乳化增稠剂，获得的可溶性甜菜果胶组分及不溶性纳米纤维丝，具有良好的乳化性和增稠性，实现甜菜粕全组分的全利用。背景技术甜菜在中国主产于新疆和内蒙古地区，2020年我国糖用甜菜产量约1200万吨。甜菜粕是甜菜糖产业的主要副产物，其干粕产量为鲜重的10％，主要在甜菜榨汁后通过挤压制粒生产，其获取成本低。甜菜粕干基中含有25％～30％的果胶，20％～25％的半纤维素，23％～28％的纤维素和10％～13％的蛋白质，目前主要用于动物饲料，其丰富的多糖资源并未得到产业化利用。即便是用于动物饲料，甜菜粕中含有的多种抗营养因子如游离酸、硫葡萄糖苷、甜菜碱和硝酸盐等会导致动物的健康受损，因此其在饲料中的使用也有一定的限制，需要寻求更多合理高效利用的方法。甜菜粕中的果胶具有其他来源果胶所不具备的优异乳化活性，与作为乳化剂“金标准”的阿拉伯胶相比，其用量为阿拉伯胶的1/10即可达到与阿拉伯胶相似的乳化活性。但甜菜果胶在应用上存在乳化稳定性不足的问题，其在油水界面吸附效率较低，特别是工业化的长时间热酸提取会破坏酸敏感的中性糖侧链，使与中性糖连接的疏水性蛋白质从甜菜果胶分子上断裂降解而损害其乳化活性和乳化稳定性。与此同时，甜菜粕在经历甜菜果胶的提取以后仍会产生占其初始质量55％的富含膳食纤维的二次废粕，如何合理利用甜菜粕及其二次废粕仍是亟待解决的问题。关于甜菜果胶分离及应用，中国发明专利申请CN201410326603.0公开了一种盐法提取甜菜果胶的方法、CN201410142256.6公开了一种微波辅助盐法提取甜菜果胶的方法和中国发明专利CN201610575893.1公开了一种大规模生产甜菜果胶的方法，但这些现有技术都没有关注后续二次废粕的处理。中国发明专利CN201610392264.5公开了一种采用蒸汽爆破预处理去除细胞壁内果胶和半纤维素，再采用双氧水和高强度超声处理的方法来同时获取得到甜菜果胶和纳米纤维素的方法。但该技术单纯采用蒸汽爆破方法来分离果胶的产率并不高，而且后续还需对不溶纤维进行了双氧水处理，除纤维素外的组分都被破坏而没有得到回收利用。除单纯获取果胶和纤维素外，富含纤维的农副产物的一个重要的利用方向是将所得纤维素作为皮克林乳化剂。纤维素的提取需要繁杂的工序以及会消耗大量酸碱及强氧化性试剂。而且纯纤维素的亲水性过强而无法表现良好皮克林乳化性，需要进行化学改性或与其他疏水性物质进行复合，如中国发明专利申请CN201810460609.5公开的辐射法诱导苯乙烯接枝改性纤维素，中国发明专利申请CN201710088643.X公开的辛烯基琥珀酸接枝改性纤维素都属于上述情况。上述现有技术的提取纯化后进行化学改性及复合操作进一步推高纤维素皮克林乳化剂的制备成本，限制其市场化应用。将提取程度低且组成复杂的膳食纤维直接用于皮克林稳定可以避免对纤维素进行提取-改性和直接实现植物农副产物全利用。中国发明专利申请CN201811637533.5公开了一种对豆渣进行酶解-水热-喷雾干燥的处理方法，将豆渣转化为水包油乳化剂。该方法除了需要用到生物制剂酶以外，豆渣只经过单纯的水热处理并不能有效破碎其细胞壁纤维结构，其所能发挥的皮克林稳定机制效果受限。中国发明专利申请CN201811377985.4公开了一种水热-超声破碎法制备纳米级不溶性大豆多糖的方法，采用pH 3.5的弱酸对大豆粕进行可溶性多糖的脱除，仅获得大豆不溶性多糖的纳米颗粒。中国发明专利申请CN202110463660.3公开了一种采用传统热酸法分离果胶，而后采用胶体磨及酶法来破碎柑橘膳食纤维，制备出具有皮克林乳化性的纳米粒径柑橘纤维。后两者均对不溶性纤维进行精制分离，只关注了不溶性纤维的乳化性而忽略了其与可溶性组可能存在的协同乳化增稠作用。现有技术也有利用了超声技术进行可溶或不可溶膳食纤维的提取，均利用了超声波对酸碱试剂及酶的强化作用，但均忽略了强化超声空化微射流的纯物理方式进行膳食纤维的促进溶解，如中国发明专利申请CN202110308407.0采用超声联用强碱和超声联用除盐剂进行拟球藻不溶性膳食纤维的提取，中国发明专利申请CN201710326415.1采用超声联用脂肪酶对石榴皮渣籽的不溶性膳食纤维进行提取。总体来说，现有技术存在以下问题：1)工业化生产采用长时间热酸提取法容易破坏酸敏感的中性糖侧链，使与之相连的疏水性蛋白质组分被降解，损害甜菜果胶的两亲性而降低其乳化活性；2)忽略了超声波空化作用的物理剥离对甜菜粕的促进溶解作用；3)甜菜果胶提取后二次废粕利用不足导致资源浪费的问题；4)纤维素用于皮克林乳化需要繁琐分离纯化过程且还要重复改性或与其他物质复合才能具有良好皮克林乳化性，该过程需要使用大量酸，碱，强氧化剂和酶制剂，成本高且环境不友好；5)甜菜果胶乳化稳定性差；6)忽略纤维皮克林乳化剂与可溶性组分之间的协同乳化作用。发明内容本发明旨在拓展甜菜粕的应用领域，提供一种食品级的方法将甜菜粕的全组分转化为乳化增稠剂的甜菜粕全组分乳化增稠剂及其制备方法，实现甜菜粕资源的全利用。本发明另一目的在于提供所述的甜菜粕全组分乳化增稠剂对含脂酱料、奶油或酸奶乳化增稠的应用。本发明的目的通过如下技术方案实现：一种甜菜粕全组分乳化增稠剂的制备方法，包括如下步骤：1)清洗粉碎预处理；2)取清洗粉碎预处理后的甜菜粕粉末分散于水中，置于高压反应釜中控制温度为110～140℃水热处理0.5～4h；3)向步骤2)获得的水热处理甜菜粕分散液中加水稀释后搅拌的同时进行高能超声破碎处理；4)对步骤3)获得的超声破碎甜菜粕分散液进行浓缩后干燥，获得甜菜粕全组分乳化增稠剂。为进一步实现本发明目的，优选地，所述的清洗粉碎预处理是将甜菜压粕在水中浸泡直至甜菜丝吸水发胀分散，去除其中包括泥土木屑在内的杂质及焦黑甜菜丝，再将甜菜粕从水中捞出除去部分水分后烘干，将干燥甜菜粕粉碎过筛后置于阴凉处备用。优选地，所述的除去部分水是采用螺旋挤压机进行；所述的烘干是在烘箱进行；控制烘干的温度为45～65℃，时间为10～24h，甜菜粕干燥后的水分含量为6wt％～9wt％。优选地，干燥甜菜粕粉碎过筛的筛网目数为100～400目。优选地，所述的清洗粉碎预处理后的甜菜粕粉末分散于水中所形成的甜菜粕悬液浓度为2wt％～20wt％。优选地，所述的水热处理温度为120～130℃，时间为1-1.5h。优选地，加水稀释后的水热处理甜菜粕分散液的浓度为0.5wt％～5wt％；所述的高能超声破碎处理的功率密度为127～255W/cm2，时间为5～25min；所采用的高能超声破碎处理模式为持续2s，间隔2s，处理过程中水热处理甜菜粕分散液采用200～600rpm转速机械搅拌，搅拌在敞口容器中进行，以便向体系中混入少量气泡，且以-4～4℃循环冰水浴进行冷却使体系温度不高于45℃。优选地，所述的浓缩的方式采用减压浓缩或超滤膜过滤浓缩；当浓缩至13wt％～15wt％时采用喷雾干燥的方法进行干燥。一种甜菜粕全组分乳化增稠剂，由上述的制备方法制得，所得甜菜粕全组分乳化增稠剂的可溶性组分含量为39.5wt％～45.1wt％，可溶性果胶含量为24.3wt％～29.7wt％，可溶果胶的分子量为392～561kDa，并含有香味，纤维是直径为50～200nm，长度为3～50μm的条状纳米纤维丝。所述的甜菜粕全组分乳化增稠剂对含脂酱料、奶油或酸奶乳化增稠的应用；甜菜粕全组分乳化增稠剂在用于乳化增稠前进行充分的分散和水化。本发明与现有技术相比具有如下优点：1)本发明主要对甜菜粕进行水热处理，再进行搅拌高能超声破碎处理，将致密的甜菜粕纤维解离成不溶性纳米纤维丝及可溶性大分子甜菜果胶组分。该方法减少了甜菜果胶在溶出过程中的降解，保护了其所具有的可溶性胶体乳化性；同时促进了纳米纤维丝的解离，增强其作为不溶固体的皮克林乳化性。2)本发明采用水热软化致密细胞壁，搅拌强化超声空化剥离果胶的方法获取降解程度低的甜菜果胶，保护其大分子结构及两亲性。3)本发明将可溶果胶和不溶性纳米纤维丝共同作为全组分乳化增稠剂，无需分离，实现甜菜粕百分百利用。4)本发明所得纳米纤维丝无需深度分离纯化或进一步改性复合，且具有皮克林乳化作用，过程无需酸碱强氧化剂及酶，绿色且环境友好。5)本发明纳米纤维丝可与甜菜果胶发挥协同乳化作用，纳米纤维丝具有弯曲柔韧性可贴合在油滴表面，形成交错的纤维网状吸附层，其空隙被具有表面活性的果胶所覆盖，两者共同吸附带油水界面上，在油水界面形成紧密的界面膜，不溶性纳米纤维丝的空间屏障效应显著阻止油滴间相互接触，克服甜菜果胶的乳化稳定性差的问题。6)本发明采用水热-超声处理对甜菜粕细胞壁中含量丰富且乳化活性良好的果胶质进行剥离的同时将甜菜纤维组分解离为具有皮克林乳化性的纳米纤维丝，避免酸碱强氧化剂的使用，环境友好。7)本发明采用高能超声破碎技术，在可溶多糖/不溶纤维混合体系中保护甜菜果胶大分子结构；无需深度提取纯化纤维素，将具有协同乳化作用的可溶性果胶和纤维素纳米丝同作为甜菜粕全组分应用于乳化增稠剂，克服甜菜果胶乳化稳定性差的问题，实现甜菜粕全利用。8)本发明采用一锅法操作，工艺简单且分离纯化操作少，无需额外添加化学试剂，绿色无毒，产品使用方是法简单，可应用于食品产业。附图说明图1为本发明应用的高能超声处理设备示意图。图2为实施例1所得产品的不溶性纤维的原子显微镜图。图3为实施例1中原始甜菜粕的光学显微镜图。图4为实施例1的产品悬浮液外观图和原始甜菜粕粉末悬浮液外观图。图5为实施例1产品制备的乳液光学显微镜图。图6为对比例1制备的乳液的光学显微镜图。图7为实施例1产品制备的乳液和对比例1制备的乳液的乳化机理图。图8为对比例1所得产品的不溶性颗粒的光学显微镜图。图9为对比例1的产品悬浮液外观图和原始甜菜粕粉末悬浮液外观图。具体实施方式为进一步理解本发明，下面结合附图和实施例对本发明进行进一步阐述，但本发明的实施方式不限于此，还可以有许多变形。本发明先对甜菜粕进行水热处理，再进行搅拌高能超声破碎处理，甜菜粕富含乳化性良好的果胶组分，经过水热处理后，共价结合在细胞壁的化合物发生化学键的断裂，果胶及半纤维素组分溶出，使原本致密的细胞壁组织结构变得多孔松散，发生溶胀且比表面积增大。大比表面积的粗糙表面能够降低超声的空化阈，为高能超声过程提供更多的空化气泡起核位点，能够在粗糙的多孔甜菜粕表面及内部生成大量的空化气泡而冲击甜菜粕使其解离为直径为纳米级别而长达数十微米的纤维细丝。本发明体系中混合有溶解果胶与不溶性甜菜粕颗粒，多孔的甜菜粕不仅促进超声空化过程，还吸收了大部分的超声能量，已溶解的大分子甜菜果胶因未吸收足够超声能量得到保护而没有发生显著降解。如图1所示，超声过程的机械搅拌向体系中混入少量空气，使得超声空化气泡可以源源不断补充生成。水热预处理及搅拌高能超声处理在甜菜粕的破碎过程中发挥着协同作用，不仅可以促使大分子果胶组分溶出，保护其结构不被降解而发挥良好的乳化性能，同时可以强化高能超声的空化效应，使多孔甜菜粕解离为纳米纤维丝而形成胶体稳定性好且能发挥良好的皮克林稳定效应。在不进行进一步分离的情况下，高长径比的纳米纤维素和大分子果胶共同吸附到水油界面上，发挥着乳化稳定效应，可以制备出粒径更小且不易分层的稳定乳液，克服天才果胶乳化稳定性差的问题。相比之下，不经过水热处理而直接进行超声处理，果胶及半纤维素与纤维素共价结合的交联结构使得细胞壁结构紧密而阻碍破碎，甜菜粕颗粒不能被解离成纳米丝且维持原有的颗粒状态，会因重力作用快速沉降而不能形成稳定胶体悬浮液。单纯的水热处理而没有后续的高能超声处理只能使甜菜粕发生溶胀而不能破碎甜菜粕颗粒。本发明的实施例及附图所涉及的数据，有关的检测方法说明如下：产品中可溶物比例及组分含量的测定将产品分散于水中制备浓度为3wt％的悬液，采用高速剪切仪在20000rpm转速下分散5min，随后进行机械搅拌5h使其充分分散。悬浊液在10000g离心力下离心30min，取上清液。上清液冻干后对干燥的可溶性进行称重，可溶物总量占原产品干重的比例则为可溶物比例。取冻干后的可溶物进行凯氏定氮实验，测定可溶物中的蛋白质含量，蛋白质转换系数为6.25。蛋白质总量占原产品干重的比例则为可溶性蛋白的含量。取3倍体积95％乙醇溶液与1倍体积上清液中进行果胶醇析，析出的果胶进行离心，在45℃下烘干至恒重，所得即为粗果胶，采用开始定氮法测定果胶中的蛋白质含量。粗果胶占原产品干重的比例则为可溶果胶含量。果胶分子量的测定采用高效液相-体积排阻色谱法测定甜菜果胶分子量，色谱柱为UltrahydrogelGuard，Ultrahydrogel 2000和Ultrahydrogel 1000三柱连用，采用折光示差检测器检测，流动相为0.1mol/L硝酸钠溶液，流速为0.6mL/min，温度35℃，进样量100μL。采用分子量为4400～667000Da的葡聚糖标准品做标准曲线进行相对分子量定量。产品表观粘度的测定产品悬浊液的表观粘度测定采用配有40mm直径平板转子的TA旋转流变仪测定。测定条件10/s，温度为25℃。不溶性纳米纤维丝的形貌观察取充分分散的浓度为1wt％的产品在10000g离心力下离心30min，倒去上清液。加水至沉淀中到原体积，并使用高速剪切仪在20000rpm转速下分散5min，随后进行机械搅拌5h使其充分分散。取分散液加水稀释500倍体积后，采用原子力显微镜在轻敲模式下观察形貌。乳液的制备及粒径测定将甜菜粕全组分乳化增稠剂悬液的pH调节为7，向270g充分分散的甜菜粕全组分乳化增稠剂悬液中加入30g玉米油，采用高速剪切仪在20000rpm转速下分散2min进行预均质制备粗乳液，而后采用高压均质机在50MPa压力下循环均质两次得到水包油乳液。乳液粒径d4,3的测定采用马尔文MS3000激光粒度仪测定。以水为分散介质，测定新鲜制备乳液的粒径以及常温下密封放置60天的乳液粒径。乳液粒径d4,3的变化越大则代表乳化稳定性越差。实施例1制备：选取1kg来自新疆的甜菜压粕浸泡于10L自来水中，直至压粕吸水胀大分散成条状的甜菜粕，将少部分石头、木头、铁丝等在内的杂质以及部分成焦黑状的甜菜丝去除，将悬浮在水中的甜菜粕捞出并采用螺旋挤压机压去大部分水分，直至甜菜粕表面没有明显滴水。所得甜菜粕置于烘箱中烘干，温度为65℃，时间为10h，烘干过程中人工翻动数次以防止微生物繁殖发酵。随后采用高速粉碎机粉碎过100目筛备用。取甜菜粕粉末分散于水形成浓度约为20wt％的甜菜粕悬液，置于高压反应釜中以110～120℃处理4h。如图1所示，所得甜菜粕悬液冷却至常温后加水稀释甜菜浆浓度约为5wt％，总体积为5L采用探头式高能超声法对甜菜粕进行破碎处理，超声功率127W/cm2，处理时间30min，超声持续时间2s，间隔2s，该过程中采用600rpm转速机械搅拌向体系中混入少量气泡使体系被超声均匀处理且以冰水浴进行冷却使悬浊液在处理过程中温度不超过45℃。所得粘稠悬浊液可采用膜浓缩或减压浓缩至浓度为13wt％～15wt％后进行喷雾干燥得实施例1甜菜粕全组分乳化增稠剂。使用：实施例1产品粉末分散于水中形成浓度为5wt％的悬液，采用高速剪切均质的方法对悬液进行均质，转速为19000～20000rpm，均质时间为8min，而后采用机械搅拌的方式在450～500rpm转速下搅拌15h。所得悬液可稀释后或直接用于乳化增稠；如本实施例全组分乳化增稠剂适用于沙拉酱/蛋黄酱的制备。相比于传统的蛋黄卵磷脂乳化剂，本施例全组分乳化增稠剂可大幅增加酱料中膳食纤维的含量，并通过形成空间网络结构增加酱料的粘稠度以及乳液的稳定性，延缓油脂的消化和降低油脂的消化率，以实现减油的目标。所得全组分乳化增稠剂还可应用于奶油搅打中，本产品相比于常见的单/双甘油脂肪酸酯，能制备出塑性更好的奶油产品，本实施例全组分乳化增稠剂所形成的纤维网络结构使得乳液稳定性更持久。本实施例1所制备的甜菜粕全组分乳化剂可溶性固形物比例为39.5wt％，其中可溶性果胶组分含量为24.3wt％，可溶性果胶的分子量为561kDa，如表1所示。不溶性组分解离为直径为50～200nm，长度为3～50μm不等的纳米纤维丝。所得产品在0.5wt％的浓度下外观为均匀不分层的纤维胶体絮状物，胶体稳定性良好，而原始甜菜粕分层明显且几乎不发生溶胀，其光学显微镜照显示其为直径达十几至几十微米的、表面具有规则边缘的块状颗粒；0.5wt％的本实施例产品的表观粘度1.153Pa·s，而原始甜菜粕和对照甜菜果胶在相同浓度下表观粘度为0.008Pa·s和0.022Pa·s，本实施例产品具有良好的增稠性。0.5wt％浓度下的本实施例产品可制备20wt％的玉米油乳液，其乳液粒径d4,3为6.24μm，乳液在室温下存放60天乳液粒径d4,3为6.31μm，乳液没有发生明显乳析分层现象，乳化稳定性良好。本实施例产品制备的乳液的显微镜照片显示其表面光滑，直径为纳米级的纤维细丝在界面上为透明状而不可直接观测，其乳液形成机理如图7中a所示，纳米纤维丝交错形成网状结构贴合吸附在乳液界面，而空隙被可溶性果胶所覆盖，形成紧密的网络界面膜结构，协同维持乳液稳定。作为对照的甜菜果胶在0.5wt％浓度下单独制备20wt％的玉米油乳液，其乳液粒径d4,3为1.16μm，乳液在室温下存放60天乳液粒径d4,3为35.2μm，乳液出现明显乳析分层，乳化稳定性较差。实施例2制备：选取1kg来自新疆的甜菜压粕浸泡于10L自来水中，直至压粕吸水胀大分散成条状的甜菜粕，将少部分石头、木头、铁丝等在内的杂质以及部分成焦黑状的甜菜丝去除，将悬浮在水中的甜菜粕捞出并采用螺旋挤压机压去大部分水分，直至甜菜粕表面没有明显滴水。所得甜菜粕置于烘箱中烘干，温度为45℃，时间为24h，烘干过程中人工翻动数次以防止微生物繁殖发酵。随后采用高速粉碎机粉碎过400目筛备用。取甜菜粕粉末分散于水形成浓度约为2wt％的甜菜粕悬液，置于高压反应釜中以130～140℃处理0.5h。所得甜菜粕悬液冷却至常温后加水稀释甜菜浆浓度约为0.5wt％，总体积为2L，采用探头式高能超声法对甜菜粕进行破碎处理。超声功率255W/cm2，处理时间5min，超声持续时间2s，间隔2s，该过程中采用200rpm转速机械搅拌向体系中混入少量气泡使体系被超声均匀处理且以冰水浴进行冷却使悬浊液在处理过程中温度不超过45℃。所得粘稠悬浊液可采用膜浓缩或减压浓缩至浓度为13wt％～15wt％后进行喷雾干燥得甜菜粕全组分乳化增稠剂。使用：产品粉末分散于水中形成浓度为0.8wt％的悬液，采用高速剪切均质的方法对悬液进行均质，转速为19000～20000rpm，均质时间为2min，而后采用机械搅拌的方式在450～500rpm转速下搅拌5h。所得悬液可稀释后或直接用于乳化增稠。本实施例所制备的甜菜粕全组分乳化剂可溶性固形物比例为45.1wt％，其中可溶性果胶组分含量为29.7wt％，可溶性果胶的分子量为392kDa，如表1所示。不溶性组分解离为直径为50～200nm，长度为3～50μm不等的纳米纤维丝。所得产品在0.5wt％的浓度下外观为均匀不分层的纤维胶体絮状物，胶体稳定性良好，而原始甜菜粕分层明显且几乎不发生溶胀，呈块状结构；0.5wt％的本实施例产品的表观粘度1.361Pa·s，而原始甜菜粕和对照甜菜果胶在相同浓度下表观粘度为0.008Pa·s和0.019Pa·s，本实施例产品具有良好的增稠性。0.5wt％浓度下的本实施例产品可制备20wt％的玉米油乳液，其乳液粒径d4,3为5.73μm，乳液在室温下存放60天乳液粒径d4,3为5.80μm，乳液没有发生明显乳析分层现象，乳化稳定性良好。作为对照的甜菜果胶在0.5wt％浓度下单独制备20wt％的玉米油乳液，其乳液粒径d4,3为1.36μm，乳液在室温下存放60天乳液粒径d4,3为28.8μm，乳液出现明显乳析分层，乳化稳定性较差。实施例3：制备：选取1kg来自新疆的甜菜压粕浸泡于10L自来水中，直至压粕吸水胀大分散成条状的甜菜粕，将少部分石头、木头、铁丝等在内的杂质以及部分成焦黑状的甜菜丝去除，将悬浮在水中的甜菜粕捞出并采用螺旋挤压机压去大部分水分，直至甜菜粕表面没有明显滴水。所得甜菜粕置于烘箱中烘干，温度为55℃，时间为15h，烘干过程中人工翻动数次以防止微生物繁殖发酵。随后采用高速粉碎机将干粕粉碎后过200目筛备用。取甜菜粕粉末分散于水形成浓度约为10wt％的甜菜粕悬液，置于高反应釜中以120～130℃处理1.5h。所得甜菜粕悬液冷却至常温后加水稀释甜菜浆浓度约为2.5wt％，总体积为4L，采用探头式高能超声法对甜菜粕进行破碎处理。超声功率190W/cm2，处理时间12min，超声持续时间2s，间隔2s，该过程中采用400rpm转速机械搅拌向体系中混入少量气泡使体系被超声均匀处理且以冰水浴进行冷却使悬浊液在处理过程中温度不超过45℃。所得粘稠悬浊液可采用膜浓缩或减压浓缩至浓度为13wt％～15wt％后进行喷雾干燥得甜菜粕全组分乳化增稠剂。使用：产品粉末分散于水中形成浓度为2.5wt％的悬液，采用高速剪切均质的方法对悬液进行均质，转速为19000～20000rpm，均质时间为5min，而后采用机械搅拌的方式在450～500rpm转速下搅拌8h。所得悬液可稀释后或直接用于乳化增稠。本实施例所制备的甜菜粕全组分乳化剂可溶性固形物比例为43.2wt％，其中可溶性果胶组分含量为28.6wt％，可溶性果胶的分子量为459kDa，如表1所示。不溶性组分解离为直径为50～200nm，长度为3～50μm不等的纳米纤维丝。所得产品在0.5wt％的浓度下外观为均匀不分层的纤维胶体絮状物，胶体稳定性良好，而原始甜菜粕分层明显且几乎不发生溶胀，呈块状结构；0.5wt％的本实施例产品的表观粘度1.225Pa·s，而原始甜菜粕和对照甜菜果胶在相同浓度下表观粘度为0.008Pa·s和0.021Pa·s。0.5wt％浓度下的本实施例产品可制备20wt％的玉米油乳液，其乳液粒径d4,3为6.13μm，乳液在室温下存放60天乳液粒径d4,3为6.18μm，乳液没有发生明显乳析分层现象，乳化稳定性良好。作为对照的甜菜果胶在0.5wt％浓度下单独制备20wt％的玉米油液，其乳液粒径d4,3为1.21μm，乳液在室温下存放60天乳液粒径d4,3为25.5μm，乳液出现明显乳析分层，乳化稳定性较差。对比例1：制备：除杂、烘干、粉碎同实施例1。所得甜菜粕粉末加水分散形成浓度约为5wt％，总体积为5L的甜菜浆，而后采用探头式高能超声法对甜菜粕进行破碎处理。超声功率127W/cm2，处理时间30min，超声持续时间2s，间隔2s，该过程中采用600rpm转速机械搅拌向体系中混入少量气泡使体系被超声均匀处理且以冰水浴进行冷却使悬浊液在处理过程中温度不超过45℃。所得粘稠悬浊液可采用膜浓缩或减压浓缩至浓度为13wt％～15wt％后进行喷雾干燥得对比例2乳化增稠剂。使用：同实施例1。本对比例所制备的乳化增稠剂可溶性固形物比例为18.6wt％，其中可溶性果胶组分含量为10.2wt％，可溶性果胶的分子量为516kDa，如表1所示。其光学显微镜照显示其为直径达十几至几十微米的、表面具有规则边缘的块状颗粒。所得产品在0.5wt％的浓度下外观为沉淀物，胶体稳定性差，与分层明显的原始甜菜粕相似；0.5wt％的本对比例产品的表观粘度为0.011Pa·s，而原始甜菜粕和对照甜菜果胶在相同浓度下表观粘度为0.008Pa·s和0.022Pa·s，本对比例产品增稠性差。0.5wt％浓度下的本对比例产品可以制备出的20wt％的玉米油乳液，但其在均质后发生快速的分层，有部分油明显析出，乳液粒径d4,3为78.6μm，乳化活性差。图6是本对比例制备乳液的显微镜图，大量颗粒没有全部吸附到油滴界面上，仅有少量圆球状乳液滴在视野中，其乳液形成机理如图7中b所示。块状颗粒不具有柔韧性，直径大导致其难以吸附到油滴表面，且无法与共同吸附到界面上的水溶性果胶形成网状结构，其界面膜脆弱且容易暴露油滴，导致乳液性质差。乳液在室温下存放仅7天后乳液析油加剧且乳液粒径无法测定，乳化稳定性差。对比例2制备：除杂、烘干、粉碎同实施例1。取甜菜粕粉末分散于水形成浓度约为20wt％的甜菜粕悬液，置于高压反应釜中以110～120℃处理4h。所得悬浊液稀释浓度质13wt％～15wt％后进行喷雾干燥得对照例1乳化增稠剂。使用：同实施例1。本对比例所制备的乳化增稠剂可溶性固形物比例为23.1wt％，其中可溶性果胶组分含量为14.4wt％，可溶性果胶的分子量为528kDa，如表1所示。不溶性组分为表面规则的块状颗粒。所得产品在0.5wt％的浓度下外观为沉淀物，胶体稳定性差，与分层明显的原始甜菜粕相似；0.5wt％的本对比例产品的表观粘度为0.009Pa·s，而原始甜菜粕和对照甜菜果胶在相同浓度下表观粘度为0.008Pa·s和0.022Pa·s，本对比例产品不具有增稠性。0.5wt％浓度下的本对比例产品不能制备出稳定的20wt％的玉米油乳液，其在均质后发生快速分层并大量析出油，乳液粒径无法测定，不具有乳化能力。对比例3制备：除杂、烘干、粉碎同实施例1。取甜菜粕粉末分散于水形成浓度约为20wt％的甜菜粕悬液，置于高压反应釜中以110～120℃处理4h。所得甜菜粕粉末加水分散形成浓度约为5wt％，总体积为5L的甜菜浆，而后采用槽式超声法清洗仪对甜菜粕进行低能超声处理处理。超声功率为0.88W/cm2，超声连续处理时间30min，该过程中采用600rpm转速机械搅拌向体系中混入少量气泡使体系被超声均匀处理。所得粘稠悬浊液可采用膜浓缩或减压浓缩至浓度为13wt％～15wt％后进行喷雾干燥得得对照例3乳化增稠剂。使用：同实施例1本对照例所制备的乳化增稠剂可溶性固形物比例为26.7wt％，其中可溶性果胶组分含量为16.2wt％，可溶性果胶的分子量为532kDa，如表1所示。不溶性组分为表面规则的块状颗粒。所得产品在0.5wt％的浓度下外观为沉淀物，胶体稳定性差，与分层明显的原始甜菜粕相似；0.5wt％产品的表观粘度为0.013Pa·s，而原始甜菜粕和对照甜菜果胶在相同浓度下表观粘度为0.008Pa·s和0.022Pa·s，本对比例产品增稠性差。0.5％浓度下的本对比例产品不能制备出稳定的20wt％的玉米油乳液，其在均质后发生快速分层并大量析出油，乳液粒径无法测定，不具有乳化能力。表1相比于一般超声处理，如中国发明专利提及的静电场与较弱超声联合处理，其可以促进果胶的溶出用于提取甜菜果胶，但是弱超声作用并不能有效破碎甜菜粕使其解离为丝状纳米纤维，所剩余的甜菜粕颗粒仍为大颗粒，胶体稳定性差且乳化性差。本发明制备出的甜菜粕全组分乳化增稠剂既含有分子量大且分子结构完整的可溶性果胶分子，其具有良好的乳化活性；也含有长度为数十微米，直径为纳米级的纳米纤维丝，具有长径比更大，弯曲柔韧性好的特点，其能在在球状油滴表面可以自由弯曲紧密贴合。而没有解离为纳米丝的颗粒状的甜菜粕由于颗粒直径约有数微米，其刚性颗粒吸附贴合在油滴表面的面积远小于具有弯曲柔韧性的纳米丝，导致其不仅因吸附能过大而难以吸附到油滴表面，且用于稳定相同面积的油滴所需要的颗粒量远远大于丝状的甜菜粕，虽可与可溶性果胶共同吸附在油滴上，其乳液的粒径更大，更容易发生分层失稳的现象。而细丝状纳米纤维与果胶大分子共同吸附在乳液表面时，纳米级的直径使得细丝纤维吸附能降低而快速紧密贴合在油滴表面，从而形成相互交错的网状界面膜结构，纤维丝之间的间隙被大分子果胶组分所覆盖，两者协同形成紧密的网状界面膜，阻止因油滴暴露而诱发的油滴失稳，提高乳液稳定性。相比之下，中国发明专利申请CN202110463660.3公开了一种采用传统热酸法分离果胶，而后采用胶体磨及酶法来破碎柑橘膳食纤维，制备出具有皮克林乳化性的纳米粒径柑橘纤维。中国发明专利申请CN201811377985.4公开了一种水热-超声破碎法制备纳米级不溶性大豆多糖的方法，采用pH 3.5的弱酸对大豆粕进行可溶性多糖的脱除，仅获得大豆不溶性多糖的纳米颗粒。后两者均对不溶性纤维进行精制分离，只关注了不溶性纤维的乳化性而忽略了其与可溶性组可能存在的协同乳化增稠作用，且生产过程需要用到强酸强碱等化学试剂，增加成本且环境不友好。综合而言，本发明采用无化学试剂添加的水热物理法从甜菜粕中同时获取结构完整的大分子甜菜果胶及解离彻底的纳米纤维丝，两者协同可实现良好的乳化增稠性。
