标题title
种植体植入位姿测量方法、装置、设备及存储介质
摘要abst
本发明属于口腔医疗技术领域，尤其涉及一种种植体植入位姿测量方法、装置、设备及存储介质。本发明的种植体植入位姿测量方法包括以下步骤：获取在中间连接件与种植体处于连接状态时的包含有中间连接件的牙列模型；获取在辅助定位件与所述中间连接件处于连接状态且中间连接件与种植体处于连接状态时的辅助定位件在三维空间中的位姿；根据辅助定位件在三维空间中的位姿和辅助定位件、中间连接件、种植体三者的形状以及三者之间的连接关系获取种植体在三维空间中的位姿；根据种植体在三维空间中的位姿和所述牙列模型获取种植体在牙列中的位姿。本发明可以准确测量种植体植入位姿。
权利要求书clms
1.种植体植入位姿测量方法，其特征在于，用种植体位姿测量工具进行测量，所述种植体位姿测量工具包括辅助定位件和中间连接件，所述辅助定位件设置有信号反射图案；所述中间连接件分别与辅助定位件和种植体形成相对位姿固定的连接，所述方法包括以下步骤：获取在中间连接件与种植体处于连接状态时的包含有中间连接件的牙列模型；获取在辅助定位件与所述中间连接件处于连接状态且中间连接件与种植体处于连接状态时的辅助定位件在三维空间中的位姿；根据辅助定位件在三维空间中的位姿和辅助定位件、中间连接件、种植体三者的形状以及三者之间的连接关系获取种植体在三维空间中的位姿；根据种植体在三维空间中的位姿和所述牙列模型获取种植体在牙列中的位姿。2.根据权利要求1所述的种植体植入位姿测量方法，其特征在于，所述获取在辅助定位件与所述中间连接件处于连接状态且中间连接件与种植体处于连接状态时的辅助定位件在三维空间中的位姿还包括以下步骤：在辅助定位件与所述中间连接件处于连接状态且中间连接件与种植体处于连接状态时获取辅助定位件上信号反射图案的反射信号；根据所述反射信号获取辅助定位件在三维空间中的位姿。3.根据权利要求2所述的种植体植入位姿测量方法，其特征在于，所述根据辅助定位件在三维空间中的位姿和辅助定位件、中间连接件、种植体三者的形状以及三者之间的连接关系获取种植体在三维空间中的位姿还包括以下步骤：根据辅助定位件在三维空间中的位姿和辅助定位件、中间连接件二者的形状以及二者之间的连接关系获取中间连接件在三维空间中的位姿；根据中间连接件在三维空间中的位姿和中间连接件、种植体二者的形状以及二者之间的连接关系获取种植体在三维空间中的位姿。4.根据权利要求3所述的种植体植入位姿测量方法，其特征在于，所述根据辅助定位件在三维空间中的位姿和辅助定位件、中间连接件二者的形状以及二者之间的连接关系获取中间连接件在三维空间中的位姿还包括以下步骤：获取辅助定位件的三维模型；获取中间连接件的三维模型；据根据辅助定位件在三维空间中的位姿、辅助定位件的三维模型、中间连接件的三维模型以及定位辅助件和中间连接件的连接关系确定中间连接件在三维空间中的位姿。5.根据权利要求3所述的种植体植入位姿测量方法，其特征在于，所述根据间连接件在三维空间中的位姿和中间连接件、种植体二者的形状以及二者之间的连接关系获取种植体在三维空间中的位姿还包括以下步骤：获取中间连接件的三维模型；获取种植体的三维模型；据根据中间连接件在三维空间中的位姿、中间连接件的三维模型、种植体的三维模型以及中间连接件和种植体的连接关系确定中间连接件在三维空间中的位姿。6.根据权利要求1所述的种植体植入位姿测量方法，其特征在于，所述根据种植体在三维空间中的位姿和所述牙列模型获取种植体在牙列中的位姿还包括以下步骤：根据种植体在三维空间中的位姿获取中间连接件和种植体处于连接状态时的模型作为待配准模型；根据待配准模型中的中间连接件的模型和牙列模型中的中间连接件的模型将牙列的模型与待配准模型进行配准；根据配准的结果获取种植体在牙列中的位姿。7.根据权利要求1所述的种植体植入位姿测量方法，其特征在于，所述信号反射图案包括在预设位置具有缺失部分的圆环图案，所述方法还包括以下步骤：根据所述圆环图案获取表示各个所测量的种植体的品牌和/或型号的编码；根据所述编码获取种植体数据库中对应品牌和/或型号的种植体数据，所述种植体的数据包括种植体的三维模型数据；根据各个种植体在牙列中的位姿和种植体的三维模型数据，将各个种植体的三维模型配置在牙列的模型中。8.种植体植入位姿测量装置，其特征在于，该测量装置用种植体位姿测量工具进行测量，所述种植体位姿测量工具包括辅助定位件和中间连接件，所述辅助定位件设置有信号反射图案；所述中间连接件分别与辅助定位件和种植体形成相对位姿固定的连接，所述装置包括：牙列模型获取模块，所述牙列模型获取模块用于获取在中间连接件与种植体处于连接状态时的包含有中间连接件的牙列三维模型；辅助定位件位姿获取模块，所述辅助定位件位姿获取模块用于获取在辅助定位件与所述中间连接件处于连接状态且中间连接件与种植体处于连接状态时的辅助定位件在三维空间中的位姿；种植体位姿获取模块，所述种植体位置获取模块用于根据辅助定位件在三维空间中的位姿和辅助定位件、中间连接件、种植体三者的形状以及三者之间的连接关系获取种植体在三维空间中的位姿；种植体植入位姿获取模块，所述种植体植入位姿获取模块用于根据种植体在三维空间中的位姿和所述牙列三维模型获取种植体在牙列中的位姿。9.种植体植入位姿测量设备，其特征在于，包括：至少一个处理器、至少一个存储器以及存储在所述存储器中的计算机程序指令，当所述计算机程序指令被所述处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种存储介质，其上存储有计算机程序指令，其特征在于，当所述计算机程序指令被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及种口腔医疗技术领域，尤其涉及一种种植体植入位姿测量方法、装置、设备及存储介质。背景技术种植牙齿是一种以植入骨组织内的下部结构为基础来支持、固位上部牙修复体的缺牙修复方式，这种修复方式主要针对牙齿缺损和缺失后的治疗工作。种植牙齿需要将与人体骨质兼容性高的种植体以外科小手术的方式植入缺牙区的牙槽骨内，当种植体与牙槽骨密合后，再将制作好的牙冠通过种植体与人体的牙槽骨固定。为了使种植牙齿与患者口腔中原有的牙列准确匹配，需要获得种植体植入的精确位姿。由于种植体往往会植入到牙槽骨内，因此难以准确方便的检测到种植体植入的精确位姿。目前虽然可以利用CT来获取种植体在人体中的植入位姿，但是CT照射具有一定的辐射，可能会对人体健康产生影响，并且通过CT来测量种植体植入位姿的方式精度较低，无法满足种植牙齿和患者口腔中原有的牙列准确匹配的要求。发明内容有鉴于此，本发明实施例提供了一种种植体植入位姿测量方法、装置、设备及存储介质，用于解决现有技术中无法准确测量种植体植入位姿的技术问题。本发明采用的技术方案是：第一方面，本发明提供了一种种植体植入位姿测量方法，用种植体位姿测量工具进行测量，所述种植体位姿测量工具包括辅助定位件和中间连接件，所述辅助定位件设置有信号反射图案；所述中间连接件分别与辅助定位件和种植体形成相对位姿固定的连接，所述方法包括以下步骤：获取在中间连接件与种植体处于连接状态时的包含有中间连接件的牙列模型；获取在辅助定位件与所述中间连接件处于连接状态且中间连接件与种植体处于连接状态时的辅助定位件在三维空间中的位姿；根据辅助定位件在三维空间中的位姿和辅助定位件、中间连接件、种植体三者的形状以及三者之间的连接关系获取种植体在三维空间中的位姿；根据种植体在三维空间中的位姿和所述牙列模型获取种植体在牙列中的位姿。优选地，所述获取在辅助定位件与所述中间连接件处于连接状态且中间连接件与种植体处于连接状态时的辅助定位件在三维空间中的位姿还包括以下步骤：在辅助定位件与所述中间连接件处于连接状态且中间连接件与种植体处于连接状态时获取辅助定位件上信号反射图案的反射信号；根据所述反射信号获取辅助定位件在三维空间中的位姿。优选地，所述根据辅助定位件在三维空间中的位姿和辅助定位件、中间连接件、种植体三者的形状以及三者之间的连接关系获取种植体在三维空间中的位姿还包括以下步骤：根据辅助定位件在三维空间中的位姿和辅助定位件、中间连接件二者的形状以及二者之间的连接关系获取中间连接件在三维空间中的位姿；根据中间连接件在三维空间中的位姿和中间连接件、种植体二者的形状以及二者之间的连接关系获取种植体在三维空间中的位姿。优选地，所述根据辅助定位件在三维空间中的位姿和辅助定位件、中间连接件二者的形状以及二者之间的连接关系获取中间连接件在三维空间中的位姿还包括以下步骤：获取辅助定位件的三维模型；获取中间连接件的三维模型；据根据辅助定位件在三维空间中的位姿、辅助定位件的三维模型、中间连接件的三维模型以及定位辅助件和中间连接件的连接关系确定中间连接件在三维空间中的位姿。优选地，所述根据间连接件在三维空间中的位姿和中间连接件、种植体二者的形状以及二者之间的连接关系获取种植体在三维空间中的位姿还包括以下步骤：获取中间连接件的三维模型；获取种植体的三维模型；据根据中间连接件在三维空间中的位姿、中间连接件的三维模型、种植体的三维模型以及中间连接件和种植体的连接关系确定中间连接件在三维空间中的位姿。优选地，所述根据种植体在三维空间中的位姿和所述牙列模型获取种植体在牙列中的位姿还包括以下步骤：根据种植体在三维空间中的位姿获取中间连接件和种植体处于连接状态时的模型作为待配准模型；根据待配准模型中的中间连接件的模型和牙列模型中的中间连接件的模型将牙列的模型与待配准模型进行配准；根据配准的结果获取种植体在牙列中的位姿。优选地，所述信号反射图案包括在预设位置具有缺失部分的圆环图案，所述方法还包括以下步骤：根据所述圆环图案获取表示各个所测量的种植体的品牌和/或型号的编码；根据所述编码获取种植体数据库中对应品牌和/或型号的种植体数据，所述种植体的数据包括种植体的三维模型数据；根据各个种植体在牙列中的位姿和种植体的三维模型数据，将各个种植体的三维模型配置在牙列的模型中。第二方面本发明还提供了一种种植体植入位姿测量装置，该测量装置用种植体位姿测量工具进行测量，所述种植体位姿测量工具包括辅助定位件和中间连接件，所述辅助定位件设置有信号反射图案；所述中间连接件分别与辅助定位件和种植体形成相对位姿固定的连接，所述装置包括：牙列模型获取模块，所述牙列模型获取模块用于获取在中间连接件与种植体处于连接状态时的包含有中间连接件的牙列三维模型；辅助定位件位姿获取模块，所述辅助定位件位姿获取模块用于获取在辅助定位件与所述中间连接件处于连接状态且中间连接件与种植体处于连接状态时的辅助定位件在三维空间中的位姿；种植体位姿获取模块，所述种植体位置获取模块用于根据辅助定位件在三维空间中的位姿和辅助定位件、中间连接件、种植体三者的形状以及三者之间的连接关系获取种植体在三维空间中的位姿；种植体植入位姿获取模块，所述种植体植入位姿获取模块用于根据种植体在三维空间中的位姿和所述牙列三维模型获取种植体在牙列中的位姿。第三方面，本发明还提供了一种种植体植入位姿测量设备，包括：至少一个处理器、至少一个存储器以及存储在所述存储器中的计算机程序指令，当所述计算机程序指令被所述处理器执行时实现第一方面所述的方法。第四方面，本发明还提供了一种存储介质，其上存储有计算机程序指令，当所述计算机程序指令被处理器执行时实现第一方面所述的方法。有益效果：本发明的种植体植入位姿测量方法、装置、设备及存储介质通过中间连件使辅助定位件和种植体之间保持确定的位姿关系固定。并在中间连接件与种植体处于连接状态的情况下获取包含有中间连接件的牙列模型。在辅助定位件与所述中间连接件处于连接状态且中间连接件与种植体处于连接状态的情况下获取辅助定位件在三维空间中的位姿。然后根据辅助定位件在三维空间中的位姿推算出与之有确定连接关系的种植体在三维空间中的位姿，最后利用牙列模型测量出种植体在牙列中的位姿。由于前述过程中利用中间连接件使辅助定位件和种植体保持了固定位姿关系，因此可以通过测量辅助定位件的位姿来精确测量出种植体的位姿。并且由于定位辅助件、中间连接件和种植体各自外形均为已知量，因此由辅助定位件的位姿来反推出种植体的位姿的过程较为简单，有利于快速准确的测量出种植体的位姿。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图，这些均在本发明的保护范围内。图1为本发明的种植体植入位姿测量方法的流程示意图；图2为本发明获取辅助定位件的位姿的方法的流程示意图；图3为本发明根据辅助定位件的位姿获取种植体的位姿方法的流程示意图；图4为本发明根据辅助定位件的位姿获取中间连接件的位姿的方法的流程示意图；图5为本发明根据中间定位件的位姿获取种植体的位姿的方法的流程图示意图；图6为本发明获取种植体在牙列中的位姿的方法的流程示意图；图7为本发明根据圆环编码调用种植体数据库的方法的流程示意图；图8为本发明种植体植入位姿测量装置的结构框图；图9为本发明种植体植入位姿测量设备的结构框图；图10为本发明的种植体位姿测量工具的三维结构图；图11为本发明的种植体位姿测量工具的剖视图；图12为本发明中的中间连接件和种植体连接时的剖视图；图13为本发明的中间连接件的三维结构图；图14为本发明的辅助定位件的三维结构图；图15为本发明的中间连接件的拆解结构示意图；图中零件部及其编号：辅助定位件10、第一连接件11、第一螺纹111、第一限位面12、第三平面13、信号反射图案14、圆环图案15、中间连接件20、第二螺纹21、第二限位面22、第三螺纹23、第一凸台24、第二连接件25、第二压紧面251、安装孔26、第一压紧面261、第一平面27、第二平面28、第一部件291、第二角位置限定结构2911、凹槽2912、第二部件292、第三角位置限定结构2921、种植体30、内壁31、内螺纹32。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。如果不冲突，本发明实施例以及实施例中的各个特征可以相互结合，均在本发明的保护范围之内。实施例1本实施例提供一种种植体30植入位姿测量方法，该方法借助种植体30位姿测量工具进行测量，所述种植体30位姿测量工具包括辅助定位件10和中间连接件20，所述辅助定位件10设置有信号反射图案14；所述中间连接件20分别与辅助定位件10和种植体30形成相对位姿固定的连接。如图10所示，其中种植体30的位姿是指种植体30上某一选定参考点的在三维空间中的位置和种植体30的轴向方向所限定的种植体30在三维空间的姿态。其中辅助定位件10和中间连接件20之间的相对位姿固定是指辅助定位件10不能绕除中间连接件20轴向以外的方向转动，并且在中间连接件20的轴向方向上，辅助定位件10相对于中间连接件20的位置保持不变。其中连接件和种植体30通之间的相对位姿固定是指中间连接件20不能绕除种植体30轴向以外的方向转动，并且在种植体30的轴向方向上，中间连接件20相对于种植体30的位置保持不变。如图1所示，所述方法包括以下步骤：S1：获取在中间连接件20与种植体30处于连接状态时的包含有中间连接件20的牙列模型；本步骤在具体实施时可以先将中间连接件20与种植体30方式连接在一起，使中间连接件20与种植体30处于连接状态，这样中间连接件20和种植体30的相对位姿保持固定。然后获取包括了中间连接件20和患者口中原有牙齿的牙列模型。作为一种可选但有利的实施方式，可以在中间连接件20与种植体30连接后直接对患者口腔进行扫描来获取牙列模型。在其它实施例中也可以通过取模的方式获得患者口腔中的印模后，对印模进行扫描来间接获取牙列模型。S2：获取在辅助定位件10与所述中间连接件20处于连接状态且中间连接件20与种植体30处于连接状态时的辅助定位件10在三维空间中的位姿；本步骤可以在将中间连接件20与种植体30连接在一起的基础上再将辅助定位件10与中间连接件20连接在一起，使辅助定位件10与种植体30处于连接状态，这时辅助定位件10、中间连接件20和种植体30的相对位姿都保持固定。其中所获取的辅助定位件10在三维空间中的位姿可以用三维空间坐标系下的一个向量来表示。例如可以用该向量的方向来表示辅助定位件10的轴向方向，该向量的起点位置来表示辅助定位件10上某一预设点的位置。作为一种可选但有利的实施方式，如图2所示，所述S2：获取在辅助定位件10与所述中间连接件20处于连接状态且中间连接件20与种植体30处于连接状态时的辅助定位件10在三维空间中的位姿还包括以下步骤：S21：在辅助定位件10与所述中间连接件20处于连接状态且中间连接件20与种植体30处于连接状态时获取辅助定位件10上信号反射图案14的反射信号；本步骤对辅助定位件10上信号反射图案14的所反射的信号进行采集。作为一种优选的方式，信号反射图案14的反射信号可以采用红外信号。由于红外信号不会受到可见光的影响，因此可以提高测量的精度。S22：根据所述反射信号获取辅助定位件10在三维空间中的位姿。本步骤在接收到反射信号后对反射信号进行处理后得到辅助定位件10在三维空间中的位姿，具体包括以下步骤:S221：根据所述反射信号获取信号反射图案14在三维空间中的位姿；S222：根据信号反射图案14与辅助定位件10的相对位姿确定辅助定位件10在三维空间中的位姿。当信号反射图案14的反射信号为红外信号时，可以根据反射信号生成信号反射图案14的红外图像，然后根据红外图像获得反射图案在三维空间中的位姿。S3：根据辅助定位件10在三维空间中的位姿和辅助定位件10、中间连接件20、种植体30三者的形状以及三者之间的连接关系获取种植体30在三维空间中的位姿；其中三者之间的连接关系包括了辅助定位件10与中间连接件20之间的连接关系以及中间连接件20和种植体30之间的连接关系。前述辅助定位件10与中间连接件20之间的连接关系是指辅助定位件10与中间连接件20连接时在空间上的相对位置关系。中间连接件20和种植体30之间的连接关系是指中间连接件20和种植体30连接时在空间上的相对位置关系。由于辅助定位件10、中间连接件20、种植体30三者的连接结构是事先设计好的，三者连接后形成固定的连接关系，当辅助定位件10、中间连接件20和种植体30处于连接状态后，三者的相对位姿也就确定。由于辅助定位件10、中间连接件20和种植体30三者的外形尺寸也是确定并且是事先已知的，因此可以根据它们的形状、连接关系通过定位辅助件在三维空间中的位姿推算出种植体30在三维空间中的位姿。如图3所示，具体实施时所述S3：根据辅助定位件10在三维空间中的位姿和辅助定位件10、中间连接件20、种植体30三者的形状以及三者之间的连接关系获取种植体30在三维空间中的位姿还包括以下步骤：S31：根据辅助定位件10在三维空间中的位姿和辅助定位件10、中间连接件20二者的形状以及二者之间的连接关系获取中间连接件20在三维空间中的位姿；本步骤先利用辅助定位件10三维空间中的位姿获得与之连接的中间连接件20在三维空间中的位姿。如图4所示，作为一种可选但有利的实施方式。在本实施例中，所述S31：根据辅助定位件10在三维空间中的位姿和辅助定位件10、中间连接件20二者的形状以及二者之间的连接关系获取中间连接件20在三维空间中的位姿还包括以下步骤：S311：获取辅助定位件10的三维模型；S312：获取中间连接件20的三维模型；S313：据根据辅助定位件10在三维空间中的位姿、辅助定位件10的三维模型、中间连接件20的三维模型以及定位辅助件和中间连接件20的连接关系确定中间连接件20在三维空间中的位姿。本实施例可以根据设计好的定位辅助件和中间连接件20的连接关系将辅助定位件10的三维模型和中间连接件20的三维模型装配到一起，并将其中的辅助定位件10的三维模型按照前述步骤测量出来的位姿摆放在三维空间坐标系中，这时与辅助定位件10的三维模型连接好的中间连接件20的三维模型也随之摆放在三维空间坐标系中。通过中间连接件20的轴向方向在三维空间坐标系中的方向和中间连接件20上某一预设点在三维空间坐标系中的坐标就可以获得中间连接件20在三维空间中的位姿。S32：根据中间连接件20在三维空间中的位姿和中间连接件20、种植体30二者的形状以及二者之间的连接关系获取种植体30在三维空间中的位姿。本步骤利用与种植体30连接的中间连接件20在三维空间中的位姿来获得种植体30在三维空间中的位姿。如图5所示，作为一种可选但有利的实施方式，所述S32：根据间连接件在三维空间中的位姿和中间连接件20、种植体30二者的形状以及二者之间的连接关系获取种植体30在三维空间中的位姿还包括以下步骤：S321：获取中间连接件20的三维模型；S322：获取种植体30的三维模型；S323：据根据中间连接件20在三维空间中的位姿、中间连接件20的三维模型、种植体30的三维模型以及中间连接件20和种植体30的连接关系确定中间连接件20在三维空间中的位姿。本实施例可以根据设计好的中间连接件20和种植体30的连接关系将中间连接件20的三维模型和种植体30的三维模型装配到一起，并将其中的中间连接件20的三维模型按照前述步骤所确定的位姿摆放在三维空间坐标系中，这时与中间连接件20的三维模型连接好的种植体30的三维模型也随之摆放在三维空间坐标系中。通过种植体30的轴向方向在三维空间坐标系中的方向和种植体30上某一预设点在三维空间坐标系中的坐标就可以获得中间连接件20在三维空间中的位姿。S4：根据种植体30在三维空间中的位姿和所述牙列模型获取种植体30在牙列中的位姿。如图6所示，本步骤在实施时具体包括以下步骤：S41：根据种植体30在三维空间中的位姿获取中间连接件20和种植体30处于连接状态时的模型作为待配准模型；本步骤将中间连接件20的模型和种植体30的模型连接在一起，并安装前述步骤测量出来的种植体30在三维空间中的位姿，将连接在一起的中间连接件20的模型和种植体30的模型放置在三维坐标系中作为待配准模型。S42：根据待配准模型中的中间连接件20的模型和牙列模型中的中间连接件20的模型将牙列的模型与待配准模型进行配准；本步骤在牙列模型中的中间连接件20的模型和待配准模型中的中间连接件20的模型作为配准的基准，使两者的中间连接件20的模型相互对齐，从而得到配准后的模型。在配准后的模型中同时包括的种植体30的模型、牙列的模型和中间连接件20的模型。S43：根据配准的结果获取种植体30在牙列中的位姿。由于配准后种植体30的模型和牙列的模型在同一模型中，因此可以利用配准后的模型得到种植体30在牙列中的位姿。实施例2当患者有多个位置都需要种牙齿种植时，由于患者口腔不同部位往往适用不同品牌和/或型号的种植体30，因此为了实现最佳的种植效果，理论上应该在各个种植位置植入该位置最适合的品牌和/或型号的种植体30，这样在同一个患者口腔中就会有品牌和/或型号的种植体30。由于不同品牌和/或型号的种植体30的结构各不相同，因此现有技术无法将这些不同品牌和/或型号的种植体30的位姿全部准确识别出来，造成患者不得不放弃采用最佳种植体30的治疗方案。对此本实施例在前述实施例的基础上做进一步的改进。在本实施例中，如图14所示，所述信号反射图案14包括在预设位置具有缺失部分的圆环图案15，如图7所示，所述方法还包括以下步骤：S5：根据所述圆环图案15获取表示各个所测量的种植体30的品牌和/或型号的编码；本实施例可以为品牌和/或型号的种植体30分配一个编码并可以预先使各个具有不同的缺失部位的圆环图案15与编码一一对应。通过对圆环图案15所反射的反射信号的采集可以获得圆环图案15，并从圆环图案15中识别出缺失部分在圆环中的位置。然后根据前述位置找到与圆环图案15对应的编码。S6：根据所述编码获取种植体30数据库中对应品牌和/或型号的种植体30数据，所述种植体30的数据包括种植体30的三维模型数据；本实施例可以预先将各种品牌和/或型号的种植体30数据存储在种植体30数据库中，然后根据编码找到对应品牌和/或型号的种植体30，最后根据种植体30的品牌和/或型号获取到该种植体30的三维模型数据。S7：根据各个种植体30在牙列中的位姿和种植体30的三维模型数据，将各个种植体30的三维模型配置在牙列的模型中。本步骤将与各个种植体30对应的三维模型数据从数据库中提取出来，生成相应的种植体30的三维模型，然后将各个种植体30的三维模型按照前述步骤测量出来的各自的位姿放置在牙列的模型中，这样牙列模型中可以按照所测量出来的精确的位姿同时配置多个不同品牌和/或型号种植体30，这些种植体30可以采用与患者各个种植部位最适合品牌和/或型号。在此基础上相关人员可以根据这些种植体30的植入位姿设计出最佳的牙齿种植方案。为了方便理解，本文对种植体位姿测量工具做进一步的介绍。如图10所示，该检测工具包括：辅助定位件10和中间连接件20。其中辅助定位件10设置有用于三维空间位姿识别的信号反射图案14和第一连接结构；其中信号反射图案14由可以反射信号采集设备能够感知的信号的材料制作。其中信号反射图案14所反射的信号可以是电磁信号、光信号、声波信号等，这里不做限制。根据一种可选但有利的实施方式，所述信号反射图案14为由可以反射红外光的材料制作。信号采集设备可以采集到至少一部分由信号反射图案14所反射的信号，并根据采集到的信号获得信号反射图案14在三维空间中的位置和姿态。本发明可以选择双目红外相机作为采集反射图案反射的红外信号的信号采集设备。信号反射图案14反射的红外信号通过双目红外相机形成包含有前述信号反射图案14的红外图像。所述中间连接件20的一端设置有第二连接结构，相对的另一端设置有第三连接结构。由于第一连接结构和第二连接结构分别设置在中间连接件20的相对的两端，因此可以使种植体30和辅助定位件10分别在中间连接件20的两侧与中间连接件20形成连接。这样种植体30和辅助定位件10之间可以互不影响，可以方便快速地与中间连接件20连接在一起。如图11所示，所述第一连接结构包括第一连接件11和第一限位面12，所述第一连接件11上设置有第一螺纹111，所述第二连接结构包括第二螺纹21和第二限位面22，所述第一螺纹111与所述第二螺纹21配合，所述第一限位面12用于和第二限位面22抵接时限定辅助定位件10和中间连接件20的轴向位置。前述第一螺纹111和第二螺纹21配合后可以使辅助定位件10和中间连接件20保持较精确的同轴度，从而实现对中间连接件20轴向方向的精确定位。前述第一限位面12和第二限位面22抵接后，辅助定位件10和相对应中间连接件20的轴向位置也被限定，从而使辅助定位件10和中间连接件20形成相对位姿固定的连接。其中第一连接件11可以采用螺钉，螺钉的一端设置有外螺纹，相应地中间连接件20朝向辅助定位的一端设置有螺纹孔，该螺纹孔的螺纹与前述螺钉的外螺纹相匹配。为了便于安装，本实施例还可以在辅助定位件10中设置一个通孔，通孔中设置一个限位面，并相应在螺钉的头部设置一个限位面。在安装时将螺钉插入到辅助定位件10的通孔中，并使螺钉具有螺纹的一端从通孔中限位面的位置穿过。在螺钉与中间连接件20连接后，螺钉上的限位面与通孔中的限位面抵紧。如图11和图12所示，所述第三连接结构包括第三螺纹23和外壁为圆锥面的第一凸台24，所述第三螺纹23和种植体30的至少一部分内螺纹32相匹配，所述第一凸台24的至少一部分用于和种植体30的圆锥形的内壁31抵接。前述种植体30可以设置螺纹孔，所述圆锥形的内壁31和所述螺纹孔相通。安装时将中间连接件20插入到种植体30的孔中，并使第三螺纹23和种植体30螺纹孔中的内螺纹32连接。在插入过程中第一凸台24的圆锥面和种植体30中圆锥形的内壁31抵接。利用第一凸台24的圆锥面和种植体30圆锥形的内壁31可以使中间连接件20和种植体30保持较好的同心度，第一凸台24与圆锥形的内壁31抵接后中间连接件20和种植体30之间的轴向位置也被限定，从而使辅助定位件10和中间连接件20形成相对位姿固定的连接。如图12所示，所述第三连接结构包括第二连接件25，所述第三螺纹23设置在第二连接件25上，所述中间连接件20中设置有安装孔26，所述安装孔26中设置有第一压紧面261，所述第二连接件25上设置有第二压紧面251，所述第二连接件25具有第三螺纹23的一端穿出所述安装孔26和与种植体30的螺纹连接，所述第二连接件25的第二压紧面251抵紧在所述第一压紧面261上。前述第二连接件25可以用采用螺钉，而第三螺纹23则设置在该螺钉朝向种植体30的那一端。第二连接件25在与种植体30的螺纹连接的同时，利用第二压紧面251将第一压紧面261压紧后使中间连接件20和种植体30之间的轴向位置固定。对于某些品牌或者类型的种植体30来说，除了需要测量出种植体30的轴向方向和选定的参考点的位置之外，还需要获得种植体30在其周向方向上的角位置。对此，如图13所示，所述第三连接结构还包括第一角位置限定结构，所述第一角位置限定结构用于与种植体30的角位置限定结构配合以限定中间连接件20与种植体30在种植体30周向方向上相对角位置，所述中间连接件20上还设置有角位置识别结构，所述角位置识别结构与所述第一角位置限定结构之间具有预设的角位置关系。为了便于描述本文将设置在种植体30上的角位置限定结构称为第四角位置限定结构。前述设置在中间连接件20上第一角位置限定结构和设置在种植体30上的第四角位置限定结构相互匹配，使中间连接件20与种植体30连接后，不能绕种植体30的轴线转动，这样中间连接件20在周向方向上相对于种植体30的角位置可以保持不变。为了可以方便地对与种植体30连接后的中间连接件20的角位置进行识别，还设置了角位置识别结构，该结构特征可以标识出中间连接件20绕种植体30的轴向方向转动的角位置。此外，本实施例可以使角位置识别结构与所述第一角位置限定结构成某一预设的角度即使位置识别结构与所述第一角位置限定结构之间具有预设的角位置关系，并将该角度作为已知条件。当识别出角位置识别结构所标识的中间连接件20的角位置后，根据已知的角位置识别结构与所述第一角位置限定结构之间具有预设的角位置关系就可以计算出种植体30在其周向方向上的角位置。第一角位置限定结构和第四角位置限定结构为能阻碍中间连接件20相对种植体30沿周向方向转动的结构，该类结构包括但不限于截面为多边形的结构，截面为椭圆形的结构，截面为非圆形的结构。如图13所示，所述第一角位置限定结构包括第一平面27，所述角位置识别结构包括第二平面28，所述第一平面27和第二平面28之间相互平行。将角位置识别结构设置为平面的形式，一方面有利于精确加工成形，另一方面可以快速准确地识别出第而平面的法向方向，根据第一平面27的法向方向就可以简单并准确地获知第二平面28在空间中的角位置。同时将第一角位置限定结构设置成与第二平面28相互平行的第一平面27，这样第一平面27和第二平面28的法向方向相同，通过第二平面28的法向法向就可以直接得到中间连接件20相对于种植体30的周向方向的角位置，这样可以使种植体30角位置的识别过程简单，并且识别结果也更加地准确。作为一种优选的实施方式，所述第一平面27平行于种植体30的轴线，采用前述方案后第二平面28的法线方向与种植体30的轴向方向平行，通过第一平面27的法向方向可以直接获得种植体30在其周向方向上的角位置，使种植体30角位置识别的过程得到进一步的简化。如图15所示，在本实施例中，所述中间连接件20包括第一部件291和第二部件292，所述第二连接结构设置于第一部件291上，所述第一部件291上设置有第二角位置限定结构2911，所述第二部件292上设置有第三角位置限定结构2921，所述第一部件291与第二部件292之间通过第二角位置限定结构2911和第三角位置限定结构2921限定在第二部件292周向方向上的角位置。其中第二角位置限定结构2911和第三角位置限定结构2921为能阻碍第一部件291相对第二部件292沿周向方向转动的结构，该类结构包括但不限于截面为多边形的结构，截面为椭圆形的结构，截面为非圆形的结构。前述第一角位置识别结构可以设置在第一部件291上，这样可以在第一部件291上精确加工出第一角位置识别结构后再将第一部件291和第二部件292装配到一起组成位置的中间连接件20。此外还可以在中间连接件20上设置便于对中间连接件20进行识别的特征，例如可以在所述第一部件291朝向所述辅助定位件10的一端设置有朝远离所述辅助定位件10方向凹陷的凹槽2912。由于前述凹陷的凹槽2912设置在朝向辅助定位件10的一端，因此当中间连接件20与患者口腔中的种植体30连接后，该凹槽2912特征露出牙槽骨之外，可以方便地被采集设备所采集到。而该凹槽2912区域的外形与其周围的其它部分具有显著的区别，因此很容易被识别出来。此外，还可以将前述第二平面28设置在第一部件291上，并使第二平面28和前述凹槽2912位于第二部件292的径向方向的两侧，这样第二平面28和凹槽2912可以共同组成一组特征，从而进一步提高中间连接件20被识别的速度和准确性。其中辅助定位件10上设置有第三平面13，所述信号反射图案14位于所述第三平面13上，所述信号反射图案14用于标识第三平面13的法向方向。本实施例将信号反射图案14设置在同一个平面上，即前述第三平面13。通过对信号反射图案14的所反射信号的识别和处理，可以获得该信号反射图案14所在的平面的法向方向和位置。在辅助定位件10制作好后，所述第三平面13与辅助定位件10的其余部分具有确定的空间位置关系，因此通过识别信号反射图案14所获得的第三平面13的法向方向和位置得到辅助定位件10在三维空间中的位置和姿态。实施例3请参阅图8，本实施例提供了一种种植体30植入位姿测量装置，该测量装置用种植体30位姿测量工具进行测量，所述种植体30位姿测量工具包括辅助定位件10和中间连接件20，所述辅助定位件10设置有信号反射图案14；所述中间连接件20分别与辅助定位件10和种植体30形成相对位姿固定的连接，所述装置包括：牙列模型获取模块，所述牙列模型获取模块用于获取在中间连接件20与种植体30处于连接状态时的包含有中间连接件20的牙列三维模型；辅助定位件10位姿获取模块，所述辅助定位件10位姿获取模块用于获取在辅助定位件10与所述中间连接件20处于连接状态且中间连接件20与种植体30处于连接状态时的辅助定位件10在三维空间中的位姿；种植体30位姿获取模块，所述种植体30位置获取模块用于根据辅助定位件10在三维空间中的位姿和辅助定位件10、中间连接件20、种植体30三者的形状以及三者之间的连接关系获取种植体30在三维空间中的位姿；种植体30植入位姿获取模块，所述种植体30植入位姿获取模块用于根据种植体30在三维空间中的位姿和所述牙列三维模型获取种植体30在牙列中的位姿。该装置还包括：编码获取模块，所述编码获取模块用于根据所述圆环图案15获取表示各个所测量的种植体30的品牌和/或型号的编码；种植体30数据获取模块，所述种植体30数据获取模块用于根据所述编码获取种植体30数据库中对应品牌和/或型号的种植体30数据，所述种植体30的数据包括种植体30的三维模型数据；种植体30模型配置模块，所述种植体30模型配置模块用于根据各个种植体30在牙列中的位姿和种植体30的三维模型数据，将各个种植体30的三维模型配置在牙列的模型中。实施例4另外，结合图9描述的本发明中前述实施例的种植体30植入位姿测量方法可以由本实施例的种植体30植入位姿测量设备来实现。图9示出了本发明实施例提供的种植体30植入位姿测量设备的硬件结构示意图。本实施例的种植体30植入位姿测量设备可以包括处理器401以及存储有计算机程序指令的存储器402。具体地，上述处理器401可以包括中央处理器，或者特定集成电路，或者可以被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路。存储器402可以包括用于数据或指令的大容量存储器。举例来说而非限制，存储器402可包括硬盘驱动器、软盘驱动器、闪存、光盘、磁光盘、磁带或通用串行总线驱动器或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，存储器402可包括可移除或不可移除的介质。在合适的情况下，存储器402可在数据处理装置的内部或外部。在特定实施例中，存储器402是非易失性固态存储器。在特定实施例中，存储器402包括只读存储器。在合适的情况下，该ROM可以是掩模编程的ROM、可编程ROM、可擦除PROM、电可擦除PROM、电可改写ROM或闪存或者两个或更多个以上这些的组合。处理器401通过读取并执行存储器402中存储的计算机程序指令，以实现上述实施例中的任意一种区域随机种植体30植入位姿测量的数据寻址方法。在一个示例中本实施例的种植体30植入位姿测量设备还可包括通信接口403和总线410。其中，如图6所示，处理器401、存储器402、通信接口403通过总线410连接并完成相互间的通信。通信接口403，主要用于实现本发明实施例中各模块、装置、单元和/或设备之间的通信。总线410包括硬件、软件或两者，将用于小数倍墨量输出的部件彼此耦接在一起。举例来说而非限制，总线可包括加速图形端口或其他图形总线、增强工业标准架构总线、前端总线、超传输互连、工业标准架构总线、无限带宽互连、低引脚数总线、存储器总线、微信道架构总线、外围组件互连总线、PCI-Express总线、串行高级技术附件总线、视频电子标准协会局部总线或其他合适的总线或者两个或更多个以上这些的组合。在合适的情况下，总线410可包括一个或多个总线。尽管本发明实施例描述和示出了特定的总线，但本发明考虑任何合适的总线或互连。实施例5另外，结合上述实施例中的种植体30植入位姿测量方法，本发明实施例可提供一种计算机可读存储介质来实现。该计算机可读存储介质上存储有计算机程序指令；该计算机程序指令被处理器执行时实现上述实施例中的任意一种种植体30植入位姿测量方法。以上是对本发明实施例提供的种植体30植入位姿测量方法、装置、设备及存储介质的详细介绍。需要明确的是，本发明并不局限于上文所描述并在图中示出的特定配置和处理。为了简明起见，这里省略了对已知方法的详细描述。在上述实施例中，描述和示出了若干具体的步骤作为示例。但是，本发明的方法过程并不限于所描述和示出的具体步骤，本领域的技术人员可以在领会本发明的精神后，作出各种改变、修改和添加，或者改变步骤之间的顺序。以上所述的结构框图中所示的功能块可以实现为硬件、软件、固件或者它们的组合。当以硬件方式实现时，其可以例如是电子电路、专用集成电路、适当的固件、插件、功能卡等等。当以软件方式实现时，本发明的元素是被用于执行所需任务的程序或者代码段。程序或者代码段可以存储在机器可读介质中，或者通过载波中携带的数据信号在传输介质或者通信链路上传送。“机器可读介质”可以包括能够存储或传输信息的任何介质。机器可读介质的例子包括电子电路、半导体存储器设备、ROM、闪存、可擦除ROM、软盘、CD-ROM、光盘、硬盘、光纤介质、射频链路，等等。代码段可以经由诸如因特网、内联网等的计算机网络被下载。还需要说明的是，本发明中提及的示例性实施例，基于一系列的步骤或者装置描述一些方法或系统。但是，本发明不局限于上述步骤的顺序，也就是说，可以按照实施例中提及的顺序执行步骤，也可以不同于实施例中的顺序，或者若干步骤同时执行。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为了描述的方便和简洁，上述描述的系统、模块和单元的具体工作过程，可以参考前述方法实施例中的对应过程，在此不再赘述。应理解，本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到各种等效的修改或替换，这些修改或替换都应涵盖在本发明的保护范围之内。
