标题title
一种物料盒以及将物料自动填入物料盒的装置
摘要abst
本发明提供一种物料盒以及将物料自动填入物料盒的装置，物料盒由四个侧立板和底板围成其内带空腔、顶部带敞口的矩形盒体，物料自动填充入盒的装置包括下料通道、物料入盒机构，利用下料通道将物料向下输送至入盒位置，同时通过物料盒输送机将空物料盒同步送至入盒位置，最后通过物料入盒机构自动、平稳、有序地将下料通道中的物料填充到空物料盒中到满后送出，具有结构简单、紧凑，物料输送路径较短等特点，能有效保证物料输送质量。
权利要求书clms
1.一种物料盒，其特征在于所述物料盒由四个侧立板和底板围成其内带空腔、顶部带敞口的矩形盒体。2.根据权利要求1所述的物料盒，其特征在于所述四个侧立板为前、后、左、右侧立板，其中的左、右侧立板设为倾斜板，使矩形盒体空腔形成上大、下小的斗式空腔。3.根据权利要求2所述的物料盒，其特征在于所述底板以及左、右侧立板设为沿矩形盒体宽度方向可调的伸缩板，或者，矩形盒体设为前、后侧立板长度一致，底板及左、右侧立板宽度不同的若干个，以适应不同长度棒状物料的填充。4.一种将物料自动填充到权利要求1所述物料盒的装置，其特征在于包括：下料通道、物料入盒机构，其中：所述下料通道为竖直通道，其入口端与前序棒状物料供应设备相接、出口端与物料入盒机构输入端相接；所述物料入盒机构与下料通道出口端相接，其包括物料盒输送机，以及设于下料通道出口端一侧的升降挡料板；以在输送机向前输送物料盒至下料通道出口端时，操纵升降挡料板下降至物料盒空腔底部，以对填充到物料盒空腔中的棒状物料进行引导。5.根据权利要求4所述的装置，其特征在于：所述物料盒输送机包括位于下料通道出口端两侧的上输送机，位于上输送机下方的下输送机，位于上、下输送机之间的物料盒输送通道，且下输送机输入端与物料盒推送机构输出端相接；所述物料盒推送机构包括上推送组件、下滑动组件，以及位于上推送组件、下滑动组件之间的物料盒通道。6.根据权利要求4所述的装置，其特征在于所述升降挡料板包括滑块，固定在滑块上的立板，滑块滑动连接在电动缸活塞杆上，且立板的宽度与物料盒宽度相适应；或者，所述升降挡料板包括动力缸，固定在动力缸活塞杆上的立板，该立板的宽度与物料盒宽度相适应。7.根据权利要求5所述的装置，其特征在于所述上推送组件包括水平动力缸，设置在水平动力缸活塞杆上的竖直动力缸，设置在竖直动力缸活塞杆上的推块。8.根据权利要求5所述的装置，其特征在于所述下滑动组件包括滚动支撑物料盒的若干水平滚筒，以及设置在若干水平滚筒前侧或/和后侧的且与物料盒前、后侧滚动接触的若干竖直挡轮。9.根据权利要求5所述的装置，其特征在于所述上推送组件包括输送带或链，间隔设置在输送带或链上并与物料盒相配接的竖直推板，输送带或链两端分别套于传动辊上，其中一个传动辊与电机相连。10.根据权利要求5所述的装置，其特征在于所述下滑动组件包括水平滑板，位于水平滑板前、后侧的竖直滑板。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种物料盒以及将物料自动填入物料盒的装置，属于烟草加工领域。背景技术在烟草加工过程中，生产的香烟烟支、多段过滤嘴等棒状物料，需要在生产线的连续生产设备之间进行物料的转运或存储。现有技术是使用两面敞开的六面体托盘进行存储、转运的，存在的不足或缺点如下：因托盘中的棒状物料堆积的高度较高，且只有四个支撑面，会导致棒状物在转运及存储中因稳定性较差而出现倾倒、散乱，加之这类棒状物料大多具有时效性，保存周期受限，加上托盘填充、存储需要较长的输送路径，故需要配备相应的填充装置及料盘清空装置，才能完成棒状物料的填充及出盘，当棒状物料填充到托盘中时，需要先将棒状物料流分段处理后才能填充至多个托盘中，不仅生产效率低下，设备投资大，而且会对棒状物料的质量造成不良影响。因此，有必要对现有技术加以改进。发明内容本发明旨在提供一种物料盒以及将物料自动填入物料盒的装置。本发明的物料盒通过下列技术方案完成：一种物料盒，其特征在于所述物料盒由四个侧立板和底板围成其内带空腔、顶部带敞口的矩形盒体。优选地，所述四个侧立板为前、后、左、右侧立板，其中的左、右侧立板设为倾斜板，使矩形盒体空腔形成上大、下小的斗式空腔。优选地，所述底板以及左、右侧立板设为沿矩形盒体宽度方向可调的伸缩板，以适应不同长度棒状物料的填充。优选地，所述物料盒设为长度一致、宽度不同的若干个，以适应不同长度棒状物料的填充。本发明的将物料自动填充入物料盒的装置，包括：下料通道、物料入盒机构，其中：所述下料通道为竖直通道，其入口端与前序棒状物料供应设备相接、出口端与物料入盒机构输入端相接；所述物料入盒机构与下料通道出口端相接，其包括物料盒输送机，以及设于下料通道出口端一侧的升降挡料板；以在输送机向前输送物料盒至下料通道出口端时，操纵升降挡料板下降至物料盒空腔底部，以对填充到物料盒空腔中的棒状物料进行引导。优选地，所述物料入盒机构的升降挡料板包括滑块，固定在滑块上的立板，滑块滑动连接在电动缸活塞杆上，且立板的宽度与物料盒宽度相适应。优选地，所述物料入盒机构的升降挡料板包括动力缸，固定在动力缸活塞杆上的立板，该立板的宽度与物料盒宽度相适应。优选地，所述物料盒输送机包括位于下料通道出口端两侧的上输送机，位于上输送机下方的下输送机，位于上、下输送机之间的物料盒输送通道，且下输送机输入端与物料盒推送机构输出端相接；所述物料盒推送机构包括上推送组件、下滑动组件，以及位于上推送组件、下滑动组件之间的物料盒通道，用于输送物料盒至物料入盒机构处，以向物料盒内填充物料。优选地，所述上推送组件包括水平动力缸，设置在水平动力缸活塞杆上的竖直动力缸，设置在竖直动力缸活塞杆上的推块，以便通过竖直动力缸带动推块上、下移动而与物料盒配接后，再在水平动力缸带动下，使推块推动物料盒水平移动。优选地，所述下滑动组件包括滚动支撑物料盒的若干水平滚筒，以及设置在若干水平滚筒前侧或/和后侧的且与物料盒前、后侧滚动接触的若干竖直挡轮，用以引导、限制物料盒沿水平滚筒移动，以便用较小的推力推动物料盒移动。优选地，所述物料盒推送机构的上推送组件包括输送带或链，间隔设置在输送带或链上并与物料盒相配接的竖直推板，输送带或链两端分别套于传动辊上，其中一个传动辊与电机相连，以便在电机带动下，通过传动辊带动输送带或链移动，进而通过竖直推板推动其下方的物料盒水平移动。优选地，所述物料盒推送机构的下滑动组件包括水平滑板，位于水平滑板前、后侧的竖直滑板，用以引导、限制物料盒沿水平滑板移动，以便用较小的推力推动物料盒移动。本发明具有下列优点和效果：采用上述方案，可方便地利用下料通道将物料向下输送至入盒位置，再通过物料盒推送机构，将空物料盒送至入盒位置，最后通过物料入盒机构自动、平稳、有序地将下料通道中的物料填充到物料盒中送出，具有结构简单、紧凑，物料输送路径较短等特点，能有效保证物料输送质量。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为图1中的升降挡料板结构示意图；图3为另一种升降挡料板结构示意图；图4为物料盒推送机构示意图；图5为图4中的上推送组件结构示意图；图6为图4中的另一种上推送组件结构示意图；图7为图4中的下滑动组件结构示意图；图8为图1中的物料盒结构示意图；图9为图8的剖视结构图。具体实施方式下面结构附图给出的实施例对本发明做进一步详述。以下为方便说明，将图1所示平面内的左侧方向定义为左向，将图1所示平面内的右侧方向定义为右向，将垂直于图1所示平面向外的方向定义为前向，将垂直于图1所示平面向内的方向定义为后向。本发明提供的物料盒，如图8，该物料盒5由前、后侧立板51和左、右侧立板52、底板53围成其内带空腔、其项部带敞口的矩形盒体5，其中：左、右侧立板52设为倾斜板，使矩形盒体5空腔形成上大、下小的斗式空腔；所述物料盒5的底板53以及左、右侧立板52设为沿物料盒5的宽度方向可调的可伸缩板，以适应不同长度棒状物料的填充，如9图所示，具体为：物料盒5的左、右侧立板52上设有至少两组通孔521，且每一组通孔521自上而下间隔设置至少两个同在一条竖直线上的通孔521，物料盒5的底板53上设有至少两组通孔531，且每一组通孔531自左向右间隔设置至少两个同在一条水平线上的通孔531，物料盒5的前、后侧立板51的两端面及底端面均设有对应的螺孔511，以便根据需要将对应的紧固螺钉54分别从左、右侧立板52的孔521以及底板53的孔531穿过直至与前、后侧立板51两端面、底端面对应的螺孔511相螺接后，即可通过前、后侧立板51之间的距离调整实现物料盒5的宽度调整；显然，所述物料盒5设为长度一致、宽度不同的若干个，以适应不同长度棒状物料的填充；本发明提供的物料自动填充入物料盒的装置，包括下料通道3、物料入盒机构4、其中：下料通道3为竖直通道，其入口端与前序设备相接、出口端与物料入盒机构4输入端相接，用于将进入其内的物料向下输送至物料入盒机构4中；物料入盒机构4分别与下料通道3出口端相接，用于将下料通道3中的物料自动送入物料盒5中，其包括物料盒5输送机以及设于下料通道3出口端右侧的升降挡料板44，其中：物料盒5输送机包括：分别位于下料通道3出口端两外侧的上输送机41，位于下料通道3出口端下侧的下输送机43，位于上、下输送机41、43之间的物料盒通道42，物料盒通道42为输送物料盒5的水平通道；上输送机41在竖直方向具有一定弹性，使物料盒5进入物料盒通道42时，通过上输送机41和下输送机43的输送带夹紧物料盒5，保证物料盒5不会滑动，起到限制物料盒5的自由度而实现物料盒5的有效输送，值得说明的是，若物料入盒机构4没有设置上输送机41时，则物料盒通道42的高度需要大于物料盒5的高度，且二者的高度差需要小于待输送的棒状物料的直径；升降挡料板44具有在竖直方向上的自由度，以在上、下输送机41、43向前输送物料盒5至下料通道出口端时，操纵升降挡料板44下降至物料盒5空腔底部，以对填充到物料盒空腔中的棒状物料进行引导，防止棒状物料散乱现象发生，减少乱棒率；进一步地，所述升降挡料板44可通过控制机构控制其升降，以进一步减小升降挡料板44和物料盒5内表面的摩擦阻力，提升物料填充及输送效率；具体为：所述升降挡料板44包括动力缸444，固定在动力缸444活塞杆445上的立板441，该立板441的宽度与物料盒5宽度相适应，以便将物料盒推送机构6推送来的物料盒5，送入上、下输送机41和42之间的物料盒通道43中，并与前一个物料盒5的后端相接或保持间隙，即可在上、下输送机41、42带动下使物料盒5向前移动的同时，将来自下料通道3的物料自动填入物料盒5中，并且当物料填入前一个物料盒5至满盒、且物料通道3出口端后侧的物料进入后一个物料盒5中时，操纵升降挡料板44下降至盒底，如图7，则在升降挡料板44阻挡作用下，使物料平稳、有序地只填入到位于升降挡料板44前侧的移动中的物料盒5中，直至即将满盒时，操纵升降挡料板44上升，以便在填满前一个物料盒5的同时，使后一个物料盒5进入填料位置，再操纵升降挡料板44下降至后一个物料盒5底部，如此，连续完成物料自动填充到若干个物料盒5的动作；值得说明的是，当物料盒5的左、右侧立板设为倾斜板时，可以不设置控制机构而在重力作用下结合物料盒5的内底面形状特征使升降挡料板44自然升降。例如，可以将升降挡料板44设置在下料通道3出口端右侧壁上的一个滑槽内，则如图1中所示，由于升降挡料板44具有在竖直方向上的自由度，当物料盒5的左端通过升降挡料板44的下侧时，在重力作用下升降挡料板44会自然竖直下落直至紧贴物料盒5的左侧板内表面，从而在物料盒5的左、前、后侧内表面和升降挡料板44之间形成一个空仓，下料通道3中的棒状物料即可有序下落到该空仓内，随着物料盒5由右往左输送，升降挡料板44底部在重力作用下不断紧贴物料盒5的左侧板内表面下降直至到达物料盒5的底侧板内表面；相反地，当物料盒5运动到右侧板内位于升降挡料板44的下方位置时，升降挡料板44在物料盒5的右侧板内表面向前运动所产生推力作用下，在所述滑槽内竖直上升；本发明提供的物料自动填充入物料盒的装置还包括：其输出端与下输送机43的输入端相接的物料盒推送机构6，物料盒推送机构6的输入端与物料盒5库相接，用于输送物料盒5至物料入盒机构4处，以向物料盒5内填充物料；进一步地，所述物料盒推送机构6包括上推送组件61、下滑动组件62，位于上推送组件61、下滑动组件62之间的物料盒通道63，其中：上推送组件61包括水平动力缸611，设置在水平动力缸611活塞杆612上的竖直动力缸613，设置在竖直动力缸613活塞杆上的推块614，以便通过竖直动力缸613带动推块614向下移动而与物料盒5接触后，再在水平动力缸611带动下，使推块614推动物料盒5水平移动；显然，上推送组件61还可包括输送带或链615，间隔设置在输送带或链615上并与物料盒5相配接的竖直推板616，输送带或链615两端分别套于传动辊上，其中一个传动辊与电机相连，以便在电机带动下，通过传动辊带动输送带或链615移动，进而通过竖直推板616推动其下方的物料盒5水平移动；下滑动组件62包括滚动支撑物料盒5的若干水平滚筒621，以及设置在若干水平滚筒621前侧和后侧的且与物料盒5前、后侧滚动接触的若干竖直挡轮622，用以引导、限制物料盒5沿水平滚筒621移动，以便用较小的推力推动物料盒5移动；显然，下滑动组件62还可包括水平滑板，位于水平滑板前、后侧的竖直滑板，用以引导、限制物料盒5沿水平滑板移动，以便用较小的推力推动物料盒5移动。
