标题title
一种防跑绒羽绒服充绒定型结构
摘要abst
本发明涉及羽绒服结构技术领域，且公开了一种防跑绒羽绒服充绒定型结构，包括面层，所述面层为双层结构并通过缝纫形成若干具有内腔的充绒包，所述充绒包内设有可弹性弯折的分隔片，所述分隔片的顶部与底部分别与充绒包的顶面与底面连接，所述分隔片上设有通孔所述通孔的一侧设有限流结构。通过设置分隔片，将充绒包缝纫区域附近的面层的同分隔片组成一个可独立存储羽绒的羽绒存储腔，从而使得该羽绒储存腔内的羽绒量固定，且受体积变化的影响较小，因此而增加了该区域内的抗变形能力，有利于充绒包的快速回弹，同时分隔片对充绒包有独立的支撑作用，提升了充绒包整体的抗形变能力，且有利于充绒包保持最大体积状态，提升了羽绒服的保温性能。
权利要求书clms
1.一种防跑绒羽绒服充绒定型结构，其特征在于：包括面层，所述面层为双层结构并通过缝纫形成若干具有内腔的充绒包，所述充绒包内设有可弹性弯折的分隔片，所述分隔片的顶部与底部分别与充绒包的顶面与底面连接，所述分隔片在充绒包充绒膨胀后展开且同时分隔片的两侧与充绒包的侧面相贴合，使充绒包被分隔片分割为两个相邻的羽绒存储腔，所述分隔片上设有通孔，用于连通相邻的所述羽绒存储腔，所述通孔的一侧设有限流结构，所述限流结构用于控制羽绒物料单向穿过通孔。2.根据权利要求1所述的一种防跑绒羽绒服充绒定型结构，其特征在于：所述分隔片为上下对称结构，且顶部与底部均设有固定部，所述固定部上设有均匀分布的缝纫孔，所述固定部与面层连接，所述分隔片上设有弯折部，所述弯折部设置于分隔片的对称轴处。3.根据权利要求1所述的一种防跑绒羽绒服充绒定型结构，其特征在于：所述限流结构包括设置于分隔片一侧的收缩筒，所述收缩筒与通孔相对齐，所述收缩筒沿远离通孔方向截面积缩小。4.根据权利要求3所述的一种防跑绒羽绒服充绒定型结构，其特征在于：所述限流结构还包括封堵片，所述封堵片设置于收缩筒的外端面，所述封堵片通过连接部与分隔片连接，且在分隔片展开时将封堵片封堵于收缩筒的端面处。5.根据权利要求1所述的一种防跑绒羽绒服充绒定型结构，其特征在于：所述充绒包内设有配合条，所述配合条在分隔片展开时与分隔片的两侧边相贴合，用于缩小所述分隔片与面层间的缝隙。6.根据权利要求2所述的一种防跑绒羽绒服充绒定型结构，其特征在于：所述分隔片为弹性塑料薄片结构。7.根据权利要求1所述的一种防跑绒羽绒服充绒定型结构，其特征在于：所述分隔片的数量为两个且镜像对称设置，且所述分隔片的展开角度小于一百八十度。
说明书desc
技术领域本发明涉及羽绒服结构技术领域，具体为一种防跑绒羽绒服充绒定型结构。背景技术在羽绒服的生产与使用过程中，需要使得羽绒服上的充绒包尽量保持在最大体积状态，以保证羽绒服内的保温层厚度最大，从而提升羽绒服的保温能力，同时还要求羽绒服具有一定的抗变形能力和快速回弹复原能力，然而一般的羽绒服仅靠内部填充的羽绒的弹力作为保持羽绒服形态的唯一支撑力，而羽绒的分布受外力的影响极大，极易造成羽绒分布不均的情况，使得局部的支撑力显著下降，从而使得充绒包保持在最大体积状态的时间较短或无法恢复至最大体积状态，大大降低了保温效果，同时羽绒服本身的抗变形能力和复原能力较低，不利于用户的使用。因此，我们提出了一种防跑绒羽绒服充绒定型结构来解决以上问题。发明内容本发明的目的在于提供一种防跑绒羽绒服充绒定型结构，以解决上述背景技术中提出的问题。技术方案为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防跑绒羽绒服充绒定型结构，包括面层，所述面层为双层结构并通过缝纫形成若干具有内腔的充绒包，所述充绒包内设有可弹性弯折的分隔片，所述分隔片的顶部与底部分别与充绒包的顶面与底面连接，所述分隔片在充绒包充绒膨胀后展开且同时分隔片的两侧与充绒包的侧面相贴合，使充绒包被分隔片分割为两个相邻的羽绒存储腔，所述分隔片上设有通孔，用于连通相邻的所述羽绒存储腔，所述通孔的一侧设有限流结构，所述限流结构用于控制羽绒物料单向穿过通孔。作为本发明再进一步的方案：所述分隔片为上下对称结构，且顶部与底部均设有固定部，所述固定部上设有均匀分布的缝纫孔，所述固定部与面层连接，所述分隔片上设有弯折部，所述弯折部设置于分隔片的对称轴处。作为本发明再进一步的方案：所述限流结构包括设置于分隔片一侧的收缩筒，所述收缩筒与通孔相对齐，所述收缩筒沿远离通孔方向截面积缩小。作为本发明再进一步的方案：所述限流结构还包括封堵片，所述封堵片设置于收缩筒的外端面，所述封堵片通过连接部与分隔片连接，且在分隔片展开时将封堵片封堵于收缩筒的端面处。作为本发明再进一步的方案：所述充绒包内设有配合条，所述配合条在分隔片展开时与分隔片的两侧边相贴合，用于缩小所述分隔片与面层间的缝隙。作为本发明再进一步的方案：所述分隔片为弹性塑料薄片结构。作为本发明再进一步的方案：所述分隔片的数量为两个且镜像对称设置，且所述分隔片的展开角度小于一百八十度。本发明至少具备以下有益效果：1、通过设置分隔片，将充绒包缝纫区域附近的面层的同分隔片组成一个可独立存储羽绒的羽绒存储腔，从而使得该羽绒储存腔内的羽绒量固定，且受体积变化的影响较小，因此而增加了该区域内的抗变形能力，有利于充绒包的快速回弹，同时分隔片对充绒包有独立的支撑作用，提升了充绒包整体的抗形变能力，且有利于充绒包保持最大体积状态，提升了羽绒服的保温性能。2、通过仅将分隔片的顶部与底部固定，使得充绒包在充绒膨胀的过程中，自动的与分隔片的两侧贴合而形成独立的羽绒存储腔，便于羽绒在充绒过程中均匀分布至充绒包内，且有利于减小充绒过程前的羽绒服体积，便于移动运输与存储，通过设置限流结构，使得分隔片对羽绒物料有单向流通功能，降低羽绒在充绒包内的流动性，保证各羽绒存储腔内的羽绒量稳定，且对于严重形变，分隔片大幅度弯折可自动解除所形成的羽绒存储腔，使羽绒自由流动防止面层破损，并在形变消失后，因分隔片弹力与羽绒弹力的作用下自动且更快速的恢复至原状态，提升了羽绒服的使用性能。附图说明图1为一种防跑绒羽绒服充绒定型结构的等轴测结构示意图；图2为一种防跑绒羽绒服充绒定型结构的主视结构示意图；图3为图2中A-A截面示意图；图4为图2中B-B截面示意图；图5为一种防跑绒羽绒服充绒定型结构的分隔片等轴测结构示意图；图6为一种防跑绒羽绒服充绒定型结构的分隔片后视结构示意图；图7为一种防跑绒羽绒服充绒定型结构的分隔片俯视结构示意图。图中：1、面层；2、分隔片；3、封堵片；11、配合条；21、固定部；22、缝纫孔；23、弯折部；24、通孔；25、收缩筒；31、连接部。具体实施方式下面结合附图对本申请作进一步详细描述，有必要在此指出的是，以下具体实施方式只用于对本申请进行进一步的说明，不能理解为对本申请保护范围的限制，该领域的技术人员可以根据上述申请内容对本申请作出一些非本质的改进和调整。如图1-7所示，本实施例的一种防跑绒羽绒服充绒定型结构，包括面层1，面层1为双层结构并通过缝纫形成若干具有内腔的充绒包，充绒包内设有可弹性弯折的分隔片2，分隔片2的顶部与底部分别与充绒包的顶面与底面连接，分隔片2在充绒包充绒膨胀后展开且同时分隔片2的两侧与充绒包的侧面相贴合，使充绒包被分隔片2分割为两个相邻的羽绒存储腔，分隔片2上设有通孔24，用于连通相邻的羽绒存储腔，通孔24的一侧设有限流结构，限流结构用于控制羽绒物料单向穿过通孔24。在未充绒时，面层1在外部压力的作用下呈平面状态，充绒包的内腔体积为零，分隔片2也因外部压力而完全弯折，此时羽绒服的整体体积最小，便于运输及后续充绒加工；在充绒过程中，充绒包内逐渐添加羽绒物料，充绒包内腔体积逐渐增加，充绒包顶面与底面间的距离增加，分隔片2在自身弹力及羽绒物料弹力的作用下逐渐展开，羽绒物料通过通孔24及分隔片2两侧的缝隙均匀分布于充绒包内；在充绒完成时，分隔片2展开至最大角度，分隔片2的两侧边与充绒包侧壁完全贴合，使得分隔片2将充绒包分隔为两个相邻的羽绒存储腔，且两个羽绒存储腔间的羽绒交互通过通孔24进行，由于设置限流结构，使得交互仅单向进行，因此分隔片2将充绒包内的羽绒物料进行的区域固定，降低了羽绒的流动性，保证区域内的羽绒量稳定，分隔片2与充绒包的边缘所围成的羽绒存储区体积较小，且仅能单向流入羽绒，使得边缘区域的结构更加稳定，提升了充绒包的抗变形能力，且加上分隔片2的弹力作用，充绒包在形变后可更快速的恢复原状，使得充绒包更加稳定的保持在最大体积状态，提升了羽绒服的保温能力。优选的，分隔片2为上下对称结构，且顶部与底部均设有固定部21，固定部21上设有均匀分布的缝纫孔22，固定部21与面层1连接，分隔片2上设有弯折部23，弯折部23设置于分隔片2的对称轴处，便于分隔片2在与面层1固定后的弯折，减小固定部21的偏移，有利于压缩面层1，便于物料的存储和后续加工。优选的，限流结构包括设置于分隔片2一侧的收缩筒25，收缩筒25与通孔24相对齐，收缩筒25沿远离通孔24方向截面积缩小，通过收缩筒25，使得羽绒易单向流入收缩筒25且不易反向回流，降低了羽绒的流动性，提升了充绒包内的羽绒物料的稳定性，。优选的，限流结构还包括封堵片3，封堵片3设置于收缩筒25的外端面，封堵片3通过连接部31与分隔片2连接，且在分隔片2展开时将封堵片3封堵于收缩筒25的端面处，通过分隔片2的展开，自动的将封堵片3拉伸并封堵于收缩筒25的端面处，防止羽绒物料进入收缩筒25内，保证羽绒物料分布的稳定性。优选的，充绒包内设有配合条11，配合条11在分隔片2展开时与分隔片2的两侧边相贴合，用于缩小分隔片2与面层1间的缝隙，防止羽绒物料从缝隙中移动至相邻的羽绒存储腔内，保证边缘的羽绒存储腔内的羽绒物料的稳定性。优选的，分隔片2为弹性塑料薄片结构。优选的，分隔片2的数量为两个且镜像对称设置，且分隔片2的展开角度小于一百八十度，使得充绒包在收到形变时，分隔片2沿固定的方向进行弯折，有利于延长分隔片2的使用寿命，且便于充绒包的快速复原。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
