标题title
一种具有肠道微生态调节功能的乳酸菌细菌素
摘要abst
本发明公开了一种有肠道微生态调节功能的乳酸菌细菌素：乳酸菌ClassⅡb类细菌素Plantaricin NC8。本发明还同时提供了乳酸菌ClassⅡb类细菌素Plantaricin NC8在调节人体肠道菌群中的应用，乳酸菌细菌素Plantaricin NC8在“属”水平上能增加人体肠道内普雷沃特氏菌_9、双歧杆菌、志贺埃希氏菌和米索克氏菌的丰度。
权利要求书clms
1.一种具有肠道微生态调节功能的乳酸菌细菌素，其特征在于：为乳酸菌Class Ⅱb类细菌素Plantaricin NC8。2.乳酸菌ClassⅡb类细菌素Plantaricin NC8在调节人体肠道菌群中的应用。3.根据权利要求2所述的应用，其特征在于：乳酸菌细菌素Plantaricin NC8在“属”水平上能增加人体肠道内普雷沃特氏菌_9、双歧杆菌、志贺埃希氏菌和米索克氏菌的丰度。4.根据权利要求2或3所述的应用，其特征在于：乳酸菌细菌素Plantaricin NC8能促进人体肠道内双歧杆菌、乳酸菌的生长，从而促进肠道菌群代谢产生短链脂肪酸。5.根据权利要求2～4任一所述的应用，其特征在于：针对不同肠型人群，对人体肠道菌群的具有不同的调节作用。6.根据权利要求5所述的应用，其特征在于：一、当受试肠型为ET B肠型时：就双歧杆菌属与乳杆菌属的数量而言，NC83组与NC830组相对于F组均有所上升；就考拉杆菌属的数量而言，NC83组与NC830相对于F组均有所下降；就布劳特氏菌属的数量而言，NC83组与NC830组相对于F组均有所下降；二、当受试肠型为ET P肠型时：就双歧杆菌属与考拉杆菌属的数量而言，NC83组与NC830组相对于F组均有所上升；就布劳特氏菌属的数量而言，NC83组与NC830组相对于F组均有所下降；所述F组为自然发酵组，NC83组为低浓度PLNC8接种的发酵组，NC830为高浓度PLNC8接种的发酵组。7.根据权利要求2～5任一所述的应用，其特征在于：乳酸菌细菌素Plantaricin NC8是由PLNC8α和PLNC 8β按等摩尔比例混合而成。
说明书desc
技术领域本发明属于食品生物技术领域，具体涉及运用一种乳酸菌的细菌素调节人体肠道菌群的方法。背景技术人类胃肠道拥有一个复杂的社区，其中包括100万亿种微生物，包括细菌，真菌，古细菌和病毒样颗粒，统称为肠道菌群。人的肠道中的微生物多样性随着喂养和饮食方式的成熟而发展。到3-5岁时，微生物群类似于成人，肠道菌群是一个微生态系统，复杂且密集。肠道菌群可以在肠道粘膜定植，构成天然保护屏障。通过发酵过程，厌氧肠道细菌代谢底物形成最终产物，例如有机酸和气体。这种无氧代谢对肠道的日常能量需求和肠道内的稳态具有积极作用。在理想情况下，人类宿主与其复杂的肠道菌群在促进生理弹性的状态下和谐生活。然而，生态失调可导致如药物，感染，老龄化，生活方式，手术和营养不良挑战。近几年的治疗研究表明，许多肠道疾病都用抗生素治疗。然而，抗生素耐药性会导致传染病治疗失败率的增加，并且生命早期接触抗生素会对肠道内稳态和上皮屏障功能产生长期影响，抗生素会破坏肠内抗菌蛋白、粘蛋白和紧密连接蛋白的表达。但是，现在正在开发的新型抗菌药物很少，能够治疗革兰氏阴性肠道菌的抗菌药物也是极少的。乳酸菌作为肠道中的主要菌群，在发酵时能产生乳酸、乙酸和细菌素，其中，细菌素对大肠杆菌、金黄色葡萄球菌、沙门氏菌等致病菌有抑制作用。一些乳酸菌种属，可以通过定植于肠道，竞争肠道生态位、代谢产生乳酸与细菌素等，从而抑制病原菌入侵和定植，调节肠道免疫功能，改善肠道的屏障功能。乳酸菌可以改善肠道环境从而促进宿主健康，细菌素是乳酸菌发挥益生作用的重要因素，它在人和兽药中的潜在治疗应用代表了研究中的一个相对较新的领域。乳酸菌产生细菌素的能力是许多与复杂的自然生态系统有关的细菌的共同特征，并且可能决定性地影响其微生物种群的稳定性。细菌素是微生物产生的抗菌肽类物质，这类物质有助于提升微生物自身的防御机制。这些肽基于它们的结构特征一般被分为IV类，常见的细菌素是I类和II类细菌素，I类细菌素一般包括翻译后引入的具有异常氨基酸的小肽，例如羊毛硫氨酸和β-甲基羊毛硫氨酸，II类细菌素一般是以前体形式合成并加工，并且包括由以下成分组成的细菌素两个肽，例如PLNC8αβ。细菌素plantaricinNC8是一类具有广谱抗菌性的双肽细菌素，对多数的革兰氏阳性菌、少数的革兰氏阴性菌以及部分真菌都有抑制作用，PLNC8的全部抗菌活性是通过PLNC8α和β的摩尔比为1:16的互补作用实现的。目前只有乳酸链球菌素是世界范围内被允许作为食品添加剂的细菌素，由于只能抑制革兰氏阳性致病菌，对革兰氏阴性菌大肠杆菌等肠道致病菌并无抑制作用，使其应用受到限制。所以发现新的对沙门氏菌、大肠杆菌等肠道致病菌具有抑菌作用的细菌素成为当务之急。中国食品科学技术学会第十五届年会公开的《Plantaricin NC8抑菌模式及作用靶点研究》告知了以下内容：Plantaricin NC8为ClassⅡb类细菌素，由PLNC8α和PLNC8β两条寡肽组成。Plantaricin NC8能够抑制多种革兰氏阳性菌及革兰氏阴性菌，其中对藤黄微球菌最为敏感，最小抑菌浓度MIC为800μM。对α-胰凝乳蛋白酶、胰蛋白酶、胃蛋白酶和木瓜蛋白酶敏感，而对溶菌酶、脂肪酶、α-淀粉酶、核糖核酸酶A和蛋白酶K不敏感。实验结果表明LipidⅡ不是细菌素Plantaricin NC8的作用靶点。但是，该文章中并没有体现任何乳酸菌细菌素Plantaricin NC8与人体肠道菌群的关联性作用。发明内容本发明要解决的技术问题是提供乳酸菌ClassⅡb类细菌素Plantaricin NC8的一种新用途，即，乳酸菌细菌素Plantaricin NC8对人体肠道微生态的调节作用。为解决上述技术问题，本发明提供一种具有肠道微生态调节功能的乳酸菌细菌素：为乳酸菌ClassⅡb类细菌素Plantaricin NC8。本发明还同时提供了乳酸菌ClassⅡb类细菌素Plantaricin NC8在调节人体肠道菌群中的应用。即，乳酸菌细菌素Plantaricin NC8对人体肠道的微生态具有调节作用。作为本发明应用的改进：乳酸菌细菌素Plantaricin NC8在“属”水平上能增加人体肠道内普雷沃特氏菌_9、双歧杆菌、志贺埃希氏菌和米索克氏菌的丰度。作为本发明应用的进一步改进：乳酸菌细菌素Plantaricin NC8能促进人体肠道内双歧杆菌、乳酸菌的生长，从而促进肠道菌群代谢产生短链脂肪酸。作为本发明应用的进一步改进：针对不同肠型人群，对人体肠道菌群的具有不同的调节作用。作为本发明应用的进一步改进：一、当受试肠型为ET B肠型时：就双歧杆菌属与乳杆菌属的数量而言，NC83组与NC830组相对于F组均有所上升；就考拉杆菌属的数量而言，NC83组与NC830相对于F组均有所下降；就布劳特氏菌属的数量而言，NC83组与NC830组相对于F组均有所下降；说明：双歧杆菌和乳杆菌是人体肠道内的有益微生物，在抑制人体有害菌生长，抵抗病原菌感染，合成人体需要维生素，促进人体对矿物质的吸收，刺激人体免疫系统，提高抗病能力等方面有着重要作用；目前已发现人的体重和脂肪量与考拉杆菌属丰度呈负相关，因此本发明可以帮助预测肥胖风险；据研究发现肥胖儿童微生物群中布劳特氏菌属的消耗加剧了肠道炎症和代谢表型；二、当受试肠型为ET P肠型时：就双歧杆菌属与考拉杆菌属的数量而言，NC83组与NC830组相对于F组均有所上升；就布劳特氏菌属的数量而言，NC83组与NC830组相对于F组均有所下降；所述F组为自然发酵组，NC83组为低浓度PLNC8接种的发酵组，NC830为高浓度PLNC8接种的发酵组。作为本发明应用的进一步改进：乳酸菌细菌素Plantaricin NC8是由PLNC8α和PLNC 8β按等摩尔比例混合而成。本发明所用的抑菌谱广，对肠炎沙门氏菌、大肠杆菌等肠道致病菌有很好的抑制作用的乳酸菌细菌素Plantaricin NC8；此为现有已知技术，PLNC8α和PLNC8β可由上海吉尔公司采用固相合成法合成。本发明利用体外肠道模拟实验探究该PLNC8对肠道菌群的作用，包括以下步骤：①选取八名年龄介于20-40岁之间健康的志愿者，提供新鲜粪便。在厌氧工作站中，以10％的接种量取粪便悬液于YCFA培养基中。②在加入粪便悬液的YCFA培养基中加入低浓度的细菌素PLNC8、高浓度的细菌素PLNC8作为实验组；加入粪便悬液的YCFA培养基作为空白对照组。37℃恒温培养箱培养24h后，收集粪便发酵液，8000rpm离心5min，吸取上清液储存于一个新的EP管中，贮藏于-20℃冰箱，剩余的沉淀留于原先的EP管中用于后续的DNA提取和菌群结构分析③对步骤②中离心得到的粪便发酵液的沉淀进行细菌DNA提取，细菌DNA提取好后辅以干冰保存好即时送到北京百迈客生物科技股份有限公司进行进一步的分析。④步骤③中的样品在送往北京百迈客生物科技股份有限公司后，公司采用Illumina测序平台对3组，NC83，NC830每组8名受试志愿者粪便样品中微生物群落进行16S rDNA进行高通量测序，判定其粪便菌群的变化和所属肠型。⑤对步骤②中得到的发酵样品上清液加入偏磷酸巴豆酸溶液，使用规格为0.32mm×30m×0.5um的DB-FFAP型气相色谱柱和毛细管柱FFAP进行色谱分析，以巴豆酸作为参照对象，测定发酵液中丙酸、丁酸、乙酸、戊酸、异丁酸等短链脂肪酸的含量。⑥结合步骤④中得到的粪便样品中的微生物群落的测序结果与步骤⑤中得到的短链脂肪酸含量的结果相就可以得到细菌素PLNC8对人体肠道微生物丰度和短链脂肪酸的影响情况，从而进一步的确定细菌素PLNC8对人体肠道的调节作用。本发明运用人工合成的细菌素Plantaricin NC8进行体外肠道模拟实验，制备所得的细菌素Plantaricin NC8具有改善肠道菌群的功能。人工合成的细菌素Plantaricin NC8为促进肠道内双歧杆菌、乳酸菌的生长，从而促进肠道菌群代谢产生短链脂肪酸。本发明合成的细菌素Plantaricin NC8在肠道调节方面具有十分显著的功效，它对ET P肠型和ET B肠型中的双歧杆菌和ETB肠型中的乳酸菌的生长具有很明显的促进作用，且双歧杆菌作为促进效果最好并且在两种肠型中都具有显著性差异的物种，在抑制病原菌生长，促进人体肠道菌群代谢产生短链脂肪酸有一定促进作用。综上所述，本发明利用一种合成的细菌素Plantaricin NC8进行体外肠道模拟实验，发现其有助于促进肠道有益菌生长，实现了改善肠道健康的功能。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。图1不同发酵液和不同肠型中门水平和属水平的肠道微生物群相对丰度；图1中：A～B：ET B在门和属水平上的菌群组成；C～D：ET P在门和属水平上的菌群组成。A～D中：F代表粪便原样组的8个重复的平均水平；NC83代表浓度为3μM的PLNC8接种的发酵组的8个重复的平均水平；NC830代表浓度为30μM的PLNC8接种的发酵组的8个重复的平均水平；说明：A～D中：右边的每个小图例与每个柱形图的分层从上到下存在一一对应的关系。具体而言：图1是体外肠道模型发酵后“门”、“属”菌群相对丰度，是对具体实施方式中示例三方法所得到的结果。在对八个受试的志愿者的菌群丰度在“属”水平上进行分析时，们发现其中有四个受试者为肠型1其余的四个受试者为肠型2。其中肠型1，又可以表示为ET B，Bacteroides是其最好的指示类群；肠型2，又可以表示为ETP，是由Prevotella驱动的，它的丰度通常与拟杆菌的丰度成反比。ET B肠型主要参与生物素、核黄素、泛酸和抗坏血酸的合成，而ET P肠型主要参与硫胺素和叶酸的合成。F组和PLNC8组在系统级和属级的群落组成如图1显示了ET B的系统级和属级的群落组成，图1显示了ETP在系统级和属级的群落组成。可以明显看出，ET B的优势菌群是Bacteroides，而ET P的优势菌群是Prevotella。在门类水平上，与F组相比，B组的类杆菌、放线菌和蛋白菌的总体含量有所增加，而Verrucous、Firmicutes、Streptococcus的总体含量则有所下降。在属的水平上，ET B的放线菌、拟杆菌、双歧杆菌、巨单胞菌属和志贺氏埃希氏菌比F组明显增加。另外，与F组相比，PLNC8增加了B组中普雷沃特氏菌_9、双歧杆菌、志贺埃希氏菌和米索克氏菌的丰度。图2是ET B肠型体外肠道模型发酵后双歧杆菌属、乳杆菌属、布劳特氏菌属、考拉杆菌属的变化情况；图2中：A为双歧杆菌属增长情况；B为乳杆菌属增长情况；C为考拉杆菌属菌属增长情况；D为布劳特氏菌属增长情况；A～D中：F代表粪便原样组的8个重复的平均水平；NC83代表浓度为3μM的PLNC8接种的发酵组的8个重复的平均水平；NC830代表浓度为30μM的PLNC8接种的发酵组的8个重复的平均水平。图3是ET P肠型体外肠道模型发酵后双歧杆菌属、布劳特氏菌属、考拉杆菌属的变化情况；图3中：A为双歧杆菌属增长情况；B为布劳特氏菌属增长情况；C为考拉杆菌属菌属增长情况；A～C中：F代表粪便原样组的8个重复的平均水平；NC83代表浓度为3μM的PLNC8接种的发酵组的8个重复的平均水平；NC830代表浓度为30μM的PLNC8接种的发酵组的8个重复的平均水平。图4为PCoA分析；图4中：A为ET B肠型志愿者的PCoA分析；B为ET P肠型志愿者的PCoA分析；A～B中：F代表粪便原样组的8个重复的平均水平；NC83代表浓度为3μM的PLNC8接种的发酵组的8个重复的平均水平；NC830代表浓度为30μM的PLNC8接种的发酵组的8个重复的平均水平。具体而言：图4是不同肠型中肠道菌群的Beta多样性-PCoA分析，用以表明肠道菌群分布情况。肠道微生物及其代谢产物调节着人类的健康。它们是饮食和宿主之间的桥梁，具有人体所不具备的代谢功能。为了明确F和NC8对肠道微生物多样性的影响，采用PCoA对特征值和特征向量进行排序，并选择主要在前几位的特征值。图4A和图4B分别显示了ET B和ET P的PCoA得分。在属的层面上，F组和NC8组的代谢物之间有明显的分离。F组和NC8组之间有显著差异，但NC83组和NC830组之间没有显著差异。然而，F组、NC83组和NC830组的ET P有显著差异，表明它们的肠道微生物多样性不同。图5为体外发酵产生的SCFAs含量；图5中：A～E是ET B肠型的志愿者体外发酵产生的总酸、丙酸、丁酸、乙酸、异戊酸的含量；F～J是ET P肠型的志愿者体外发酵产生的总酸、丙酸、丁酸、乙酸、异戊酸的含量。发酵时间为24h，水平坐标为不同的培养基，垂直坐标为浓度；A～J中：F代表粪便原样组的8个重复的平均水平；NC83代表浓度为3μM的PLNC8接种的发酵组的8个重复的平均水平；NC830代表浓度为30μM的PLNC8接种的发酵组的8个重复的平均水平。具体而言：图5是PLNC8对体外肠道模拟系统菌群代谢生成短链脂肪酸的影响。SCFAs是肠道厌氧菌代谢的主要发酵产物，包括乙酸、丙酸、丁酸、异丁酸、戊酸、异戊酸等，对人体有积极作用。如图5所示，发酵24h后，SCFAs的含量并没有随着发酵时间的延长而积累。ET B和ET P的SCFAs没有明显差异。对于ET B，NC83组的异戊酸含量比F组和NC830组高。而且NC830组的乙酸含量高于F组和NC83组。而在ET P中，三组中任何两组的SCFAs水平都没有显著差异。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进行进一步描述，但本发明的保护范围并不仅限于此：本发明的乳酸菌细菌素Plantaricin NC8是由PLNC8α和PLNC 8β按1：1的摩尔比例混合而成。一、设置实验体系：氯化钙溶液：准确称取氯化钙粉末1.25g，超纯水定容至1L。硫酸镁溶液：准确称取硫酸镁粉末0.09g，超纯水定容至1L。刃天青溶液：准确称取刃天青粉末1.25g，超纯水定容至1L。血红素溶液：准确称取血红素粉末0.50g，溶于1mL 1mol/L NaOH中，超纯水定容至100mL，4℃避光保存待用。YCFA培养基：准确称取蛋白胨10g，酵母提取物2.5g，L-半胱氨酸1g，血红素溶液2mL，NaCl 9g，氯化钙溶液125μL，KH2PO4 0.45g，K2HPO4 0.45g，硫酸镁溶液500μL，溶于1L超纯水中，待完全溶解后，加入1mL刃天青溶液，煮沸至培养基由红色变为黄色，马上用氮吹培养基保持表面无氧，用蠕动泵分装至西林瓶中，压盖密封，高压灭菌后使用。PLNC8样品组：取细菌素PLNC8粉末，通过实验室前期实验结果，细菌素PLNC8对大肠杆菌、肠炎沙门氏菌等肠道菌群的最小抑菌浓度的平均值稳定在3μM。故将固体粉末的浓度稀释为3μM作为低浓度实验组，浓度30μM作为高浓度实验组。粪便菌悬液：粪便样品由8位志愿者提供，志愿者均招募于浙江省食品微生物技术重点实验室，受试者年龄在20岁～30岁，采样前受试者三个月内没有服用抗生素、益生元，且无胃肠疾病，取其新鲜粪便2g于取样器中。从粪便取样器中称取新鲜粪便0.80g/人放入10mL的离心管中，之后再加入灭菌后0.1mM PBS8mL，漩涡震荡充分混匀，用滤网滤去其中的大颗粒，每个志愿者各制备一份菌悬液备用。二：人体粪便悬浮液分组发酵取上述步骤一所得的500μL粪便悬浊液，8000rpm，5min离心后取上清液加入100μL偏磷酸巴豆酸溶液，放置于一个2mL的离心管中，充分混匀，冻存于-20℃冰箱，作为人体粪便发酵前分析样品用于短链脂肪酸的分析。将步骤一中得到的8份受试志愿者的菌悬液样本，在厌氧工作站中，以10％的接种量取每个受试志愿者的粪便菌悬液于三瓶含有YCFA培养基的锡林瓶中，制成三份重复的粪便发酵样本。将每个受试志愿者的三份重复样本分为实验组F、NC83、NC830三个组，得到每个实验组数量为8个样本，即8位志愿者每人各提供一份粪便发酵液样本。三组共计24个样本。F代表粪便原样组：500μL的粪便悬浊液；NC83代表低浓度PLNC8实验组：500μL的粪便悬浊液、5mL的YCFA培养基、3μM终浓度的PLNC8样品；NC830代表高浓度PLNC8实验组：500μL的粪便悬浊液、5mL的YCFA培养基、30μM终浓度的PLNC8样品；将上述实验组对应的发酵样本放置到37℃的恒温培养箱中培养24h。之后拿出样品震荡均匀，用开瓶器打开锡林瓶的瓶盖，用移液枪吸取500μL发酵悬浊液放置于2mL的离心管中，8000rpm，5min离心发酵样品，取发酵上清液并向其中加入100μL偏磷酸巴豆酸溶液，，振荡混匀，储存于-20℃冰箱24h，作为人体粪便发酵后分析样品用于后续的短链脂肪酸分析，剩余的发酵液的沉淀留于后续的DNA提取和菌落结构分析因此共获得8*3＝24个人体粪便发酵后分析样品。三：粪便悬浮液发酵样品DNA提取及16S rDNA测序分析，可参照常规的DNA提取试剂盒的提取方法具体操作如下：采用凯杰的QI Aamp Power Fecal DNA Kit试剂盒对示例二中离心后的粪便发酵液的沉淀进行DNA提取。细菌DNA提取好后立即进行16S rDNA基因V3-V4区测序，测序平台为MiSeqPE250，测序引物为通用引物。扩增上游引物为338F，下游引物为，目的片段长度为480bp，测序策略采用Miseq-PE250。采用Illumina测序平台对3组粪便样品中微生物群落进行高通量测序，获得的数据经筛选、优化和拼接，对各样本在不同分类水平的具体组成进行分析。通过多种多变量统计学分析工具，进一步衡量不同样本间的菌群结构差异及与差异相关的物种。所得的结果为体外发酵系统中微生物组成与丰度在“属”水平上的差异，如图2、3所示。双歧杆菌属、乳杆菌属、考拉杆菌属、布劳特氏菌属在不同的剂量组之间存在显著性变化。如图2A、2B所示在ET B肠型的人群中NC83组与NC830组的双歧杆菌属与乳杆菌属的数量相对于对照组来说都有所上升，双歧杆菌和乳杆菌是人体肠道内的有益微生物，在抑制人体有害菌生长，抵抗病原菌感染，合成人体需要维生素，促进人体对矿物质的吸收，刺激人体免疫系统，提高抗病能力等方面有着重要作用。图2C中考拉杆菌属的数量在NC83与NC830这两组相对于空白组来说也有所下降，目前已发现人的体重和脂肪量与考拉杆菌属丰度呈负相关，因此可以帮助预测肥胖风险。图2D中实验组NC83与NC830的布劳特氏菌属相对于对照组来说有所下降，据研究发现肥胖儿童微生物群中布劳特氏菌属的消耗加剧了肠道炎症和代谢表型。在图3中，如图3A、3C所示ET P肠型的人群中NC83组与NC830组的双歧杆菌属与考拉杆菌属的数量相对于对照组来说都有所上升，而图3B中布劳特氏菌属的比例相对于对照组有所下降。由图2和图3可知，两种浓度的PLNC8会使ET B肠型和ET P肠型志愿者的双歧杆菌属与考拉杆菌属的数量都有所上升，对布劳特氏菌属的生长有抑制作用。图4显示了不同肠型的志愿者的肠道菌群的Beta多样性。对于ET B来说，细菌素组的肠道微生物的Beta多样性极其相似，但是与对照组F却极不相似。ET P肠型三组的肠道菌群的Beta多样性不相似，也有明显的差异，说明细菌素plantaricin NC8对肠道微生物的多样性有所影响。在体外产生的SCFAs中，三组并没有任何差异，尤其是在总酸的产生方面。但是在ET B肠型中，NC83的丙酸和异戊酸的含量略高于F和NC830组。四：气相色谱检测粪便悬浮液发酵样品中短链脂肪酸短链脂肪酸含量是人体肠道内微生物通过代谢生成的产物，是衡量肠道菌群生长及代谢情况的一个重要指标，包括乙酸、丙酸、丁酸、异戊酸、异丁酸等。从-20℃冰箱中取出待测样品，常温下解冻，待完全融化后离心，取上清，用0.22μm滤膜过滤。取100μL样品的过滤液加入气相样品瓶内，用盖子盖紧排除气泡后即可上样分析，其余过滤液-20℃保存备用。气相色谱条件：色谱柱：AgilentFFAP30 m×0.25mm×0.25μm；柱温：75℃，20℃/min升至180℃保持1min，50℃/min升至220℃保持1min；进样口温度：250℃；进样量：1.0μL；分流比：5:1；载气：高纯氮；载气流速2.5mL/min保持6.5min，2.8mL/min升至2.8mL/min保持2min；检测器：FID；温度：250℃；尾吹：20mL/min；氢气：30mL/min；空气：300mL/min。在质谱的离子监测模式下，记录提取的气相色谱离子图上的峰面积，绘制标准曲线。然后利用峰面积比和短链脂肪酸标品的标准曲线计算出每个样品中各短链脂肪酸组分的具体浓度。所得的结果如图5所示，在粪便样品发酵24h后，两种肠型的SCFAs含量并没有随着发酵时间的延长而发生明显的增多。如图ET B和ET P所示中的SCFAs没有明显差异。但在不同肠型的受试志愿者组内，发现对于ET B肠型的受试志愿者来说，在乙酸水平上，如图5D所示，NC830组的乙酸含量高于其余的两组实验组F组和NC83组。在异戊酸水平上，如图5E所示，NC83组的异戊酸含量要高于其余的两组实验组F组和NC830组。而在ETP肠型的受试者中，三组中任何两组的SCFAs水平都不存在显著差异。最后，还需要注意的是，以上列举的仅是本发明的若干个具体实施例。显然，本发明不限于以上实施例，还可以有许多变形。本领域的普通技术人员能从本发明公开的内容直接导出或联想到的所有变形，均应认为是本发明的保护范围。序列表＜110＞ 浙江工商大学＜120＞ 一种具有肠道微生态调节功能的乳酸菌细菌素＜160＞ 2＜170＞ SIPOSequenceListing 1.0＜210＞ 1＜211＞ 19＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 1actcctacgg gaggcagca 19＜210＞ 2＜211＞ 20＜212＞ DNA＜213＞ 人工序列＜400＞ 2ggactachvg ggtwtctaat 20
