标题title
一种两剂DIY膏霜面膜及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种两剂DIY膏霜面膜及其制备方法，属于护肤品技术领域。其中膏霜面膜，包括A剂与B剂，其中A剂，包括以下原料：辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、鲸蜡醇乙基己酸酯、葡萄籽油、角鲨烷、深海两节芥子油、霍霍巴籽油、白池花籽油、PEG‑30甘油异硬脂酸酯及丁羟甲苯；其中B剂，包括以下原料：甘油、丁二醇、聚乙二醇‑8、甲酯、丙烯酸类/C10‑30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、黄原胶、PEG‑240/HDI共聚物双‑癸基十四醇聚醚‑20醚、尿囊素、赤藓糖醇、氨甲基丙醇、羟乙基脲、PEG/PPG‑17/6共聚物、水解燕麦蛋白、生物糖胶、乳酸杆菌/豆浆发酵产物滤液、苯氧乙醇及水。制备的膏霜面膜，既可以满足消费者使用化妆品时的新奇体验感，又能满足护肤需求。
权利要求书clms
1.一种两剂DIY膏霜面膜，其特征在于：包括A剂与B剂，其中A剂与B剂之间的质量比为1：1；其中A剂，以质量百分比计，包括以下原料：其中B剂，以质量百分比计，包括以下原料：2.根据权利要求1所述的两剂DIY膏霜面膜，其特征在于：包括A剂与B剂，其中A剂与B剂之间的质量比为1：1；其中A剂，以质量百分比计，包括以下原料：其中B剂，以质量百分比计，包括以下原料：3.根据权利要求1所述的两剂DIY膏霜面膜，其特征在于：包括A剂与B剂，其中A剂与B剂之间的质量比为1：1；其中A剂，以质量百分比计，包括以下原料：其中B剂，以质量百分比计，包括以下原料：4.根据权利要求1所述的两剂DIY膏霜面膜，其特征在于：包括A剂与B剂，其中A剂与B剂之间的质量比为1：1；其中A剂，以质量百分比计，包括以下原料：其中B剂，以质量百分比计，包括以下原料：5.根据权利要求1所述的两剂DIY膏霜面膜，其特征在于：所述的水解燕麦蛋白采购自京灵宝科技有限公司，其生产批号为202110271X，其货号为HMH-15。6.根据权利要求1所述的两剂DIY膏霜面膜，其特征在于：所述的生物糖胶采购自青岛隆川生物科技有限公司，其生产批号为20210304，其货号为LC-X1。7.根据权利要求1所述的两剂DIY膏霜面膜，其特征在于：所述的乳酸杆菌/豆浆发酵产物滤液的制备方法如下：准备乳酸杆菌并冷藏，其中乳酸杆菌采购自山东达维药业有限公司，其型号为干酪乳杆菌LC-12；准备豆浆，将步骤的乳酸杆菌接种至豆浆中，其中乳酸杆菌的接种质量百分比为0.2％，随后进行发酵，其中发酵的温度为37℃，其中发酵的时间为2d；将发酵液进行离心处理，其中离心的温度为4℃，其中离心的时间为20min，其中离心的离心力为10000g，离心后取上清液，并转移至微孔过滤器中过滤，其中微孔过滤器的孔径为0.22μm，过滤后取清液，4℃保藏，即可。8.一种两剂DIY膏霜面膜的制备方法，包括以下步骤：将辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、丁羟甲苯、鲸蜡醇乙基己酸酯加热至80℃-85℃至料体完全溶解至无颗粒，搅拌冷却后加入葡萄籽油、角鲨烷、深海两节芥子油、霍霍巴籽油、白池花籽油及PEG-30甘油异硬脂酸酯，得到精华油；将水、甘油、丁二醇、聚乙二醇-8、甲酯、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、黄原胶、PEG-240/HDI共聚物双-癸基十四醇聚醚-20醚、尿囊素、赤藓糖醇加入乳化锅内，搅拌加热至80℃-85℃，然后开均质至料体完全分散至无颗粒，保温20min后搅拌冷却至40℃-45℃，加入氨甲基丙醇，搅拌均匀后加入羟乙基脲、PEG/PPG-17/6共聚物、水解燕麦蛋白、生物糖胶、乳酸杆菌/豆浆发酵产物滤液、苯氧乙醇，得到啫喱剂；取步骤得到的精华油与步骤得到的啫喱剂，转移至容器内，手动搅拌至料体光滑乳白，即得。
说明书desc
技术领域本发明属于护肤品技术领域，具体地说，涉及一种两剂DIY膏霜面膜及其制备方法。背景技术对于随着年龄的增长，皮肤中的成纤维细胞和胶原蛋白的流失越来越快，造成肌肤暗哑无光，脸部肌肤松弛，细纹隐现。对此，紧致肌肤，深层保湿，修复受损的肌肤成了人们的愿望。同时，美白肌肤，焕肤新生也是爱美人士的首选。使用紧致修复美白面霜和美白面膜成了解决这一系列问题的必要手段。但是，由于使用面霜和面膜在使用过程中程序复杂，部分护肤面霜和面膜使用不便，造成在保养已经受损和正在受损的娇嫩肌肤的过程中不便。发明内容1、要解决的问题针对上述现有技术存在的问题，本发明提供一种两剂DIY膏霜面膜及其制备方法，成分简单且易于配制，既可以满足消费者使用化妆品时的新奇体验感，又能满足护肤需求。2、技术方案为解决上述问题，本发明采用如下的技术方案。一种两剂DIY膏霜面膜，包括A剂与B剂，其中A剂与B剂之间的质量比为1：1；其中A剂，以质量百分比计，包括以下原料：其中B剂，以质量百分比计，包括以下原料：上述所述的两剂DIY膏霜面膜中，包括A剂与B剂，其中A剂与B剂之间的质量比为1：1；其中A剂，以质量百分比计，包括以下原料：其中B剂，以质量百分比计，包括以下原料：上述所述的两剂DIY膏霜面膜中，包括A剂与B剂，其中A剂与B剂之间的质量比为1：1；其中A剂，以质量百分比计，包括以下原料：其中B剂，以质量百分比计，包括以下原料：上述所述的两剂DIY膏霜面膜中，包括A剂与B剂，其中A剂与B剂之间的质量比为1：1；其中A剂，以质量百分比计，包括以下原料：其中B剂，以质量百分比计，包括以下原料：上述所述的两剂DIY膏霜面膜中，所述的水解燕麦蛋白采购自京灵宝科技有限公司，其生产批号为202110271X，其货号为 HMH-15。上述所述的两剂DIY膏霜面膜中，所述的生物糖胶采购自青岛隆川生物科技有限公司，其生产批号为20210304，其货号为 LC-X1。上述所述的两剂DIY膏霜面膜中，所述的乳酸杆菌/豆浆发酵产物滤液的制备方法如下：准备乳酸杆菌并冷藏，其中乳酸杆菌采购自山东达维药业有限公司，其型号为干酪乳杆菌LC-12；准备豆浆，将步骤的乳酸杆菌接种至豆浆中，其中乳酸杆菌的接种质量百分比为0.2％，随后进行发酵，其中发酵的温度为37℃，其中发酵的时间为2d；将发酵液进行离心处理，其中离心的温度为4℃，其中离心的时间为20min，其中离心的离心力为10000g，离心后取上清液，并转移至微孔过滤器中过滤，其中微孔过滤器的孔径为0.22μm，过滤后取清液，4℃保藏，即可。一种两剂DIY膏霜面膜的制备方法，包括以下步骤：将辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、丁羟甲苯、鲸蜡醇乙基己酸酯加热至80℃ -85℃至料体完全溶解至无颗粒，搅拌冷却后加入葡萄籽油、角鲨烷、深海两节芥子油、霍霍巴籽油、白池花籽油及PEG-30甘油异硬脂酸酯，得到精华油；将水、甘油、丁二醇、聚乙二醇-8、甲酯、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、黄原胶、PEG-240/HDI共聚物双-癸基十四醇聚醚-20醚、尿囊素、赤藓糖醇加入乳化锅内，搅拌加热至80℃-85℃，然后开均质至料体完全分散至无颗粒，保温20min后搅拌冷却至40℃-45℃，加入氨甲基丙醇，搅拌均匀后加入羟乙基脲、PEG/PPG-17/6共聚物、水解燕麦蛋白、生物糖胶、乳酸杆菌/豆浆发酵产物滤液、苯氧乙醇，得到啫喱剂；取步骤得到的精华油与步骤得到的啫喱剂，转移至容器内，手动搅拌至料体光滑乳白，即得。3、有益效果相比于现有技术，本发明的有益效果为：从以上结果可以看出，本发明的两剂DIY膏霜面膜对于脸部皮肤的保湿性能具有明显的改善作用，具体来说，与空白对照组、阴性对照组及阳性对照组相比，实验室环境下保湿率 。同时，水解燕麦蛋白、乳酸杆菌/豆浆发酵产物滤液的添加，能起到关键性作用，有效改善皮肤水分与保湿滋润双重作用，同时认为，燕麦蛋白水解后或豆浆发酵产物被乳酸杆菌降解后，分子中的氢键作用被削弱，晶体结构受到破坏，分子呈松散状态，有利于水分子的接近进而与其分子中的亲水基团如羟基和氨基形成氢键，大大提高了吸湿和保湿性能。此外，两剂混合后手动搅拌至料体光滑乳白，即可得到一款膏霜面膜，精华油和啫喱的比例可根据自己需求自行调配，灵活调配清爽至滋润版的膏霜面膜，配置灵活，操作简便。具体实施方式下面结合具体实施例对本发明进一步进行描述。实施例1本实施例的两剂DIY膏霜面膜，包括A剂与B剂，其中A剂与B剂之间的质量比为1：1；其中A剂，以质量百分比计，包括以下原料：其中B剂，以质量百分比计，包括以下原料：上述所述的两剂DIY膏霜面膜中，所述的水解燕麦蛋白采购自京灵宝科技有限公司，其生产批号为202110271X，其货号为 HMH-15。上述所述的两剂DIY膏霜面膜中，所述的生物糖胶采购自青岛隆川生物科技有限公司，其生产批号为20210304，其货号为 LC-X1。上述所述的两剂DIY膏霜面膜中，所述的乳酸杆菌/豆浆发酵产物滤液的制备方法如下：准备乳酸杆菌并冷藏，其中乳酸杆菌采购自山东达维药业有限公司，其型号为干酪乳杆菌LC-12；准备豆浆，将步骤的乳酸杆菌接种至豆浆中，其中乳酸杆菌的接种质量百分比为0.2％，随后进行发酵，其中发酵的温度为37℃，其中发酵的时间为2d；将发酵液进行离心处理，其中离心的温度为4℃，其中离心的时间为20min，其中离心的离心力为10000g，离心后取上清液，并转移至微孔过滤器中过滤，其中微孔过滤器的孔径为0.22μm，过滤后取清液，4℃保藏，即可。上述两剂DIY膏霜面膜的制备方法，包括以下步骤：将辛酸/癸酸甘油三酯、棕榈酸乙基己酯、丁羟甲苯、鲸蜡醇乙基己酸酯加热至83℃至料体完全溶解至无颗粒，搅拌冷却后加入葡萄籽油、角鲨烷、深海两节芥子油、霍霍巴籽油、白池花籽油及PEG-30甘油异硬脂酸酯，得到精华油；将水、甘油、丁二醇、聚乙二醇-8、甲酯、丙烯酸类/C10-30烷醇丙烯酸酯交联聚合物、黄原胶、PEG-240/HDI共聚物双-癸基十四醇聚醚-20醚、尿囊素、赤藓糖醇加入乳化锅内，搅拌加热至83℃，然后开均质至料体完全分散至无颗粒，保温20min后搅拌冷却至43℃，加入氨甲基丙醇，搅拌均匀后加入羟乙基脲、PEG/PPG-17/6共聚物、水解燕麦蛋白、生物糖胶、乳酸杆菌/豆浆发酵产物滤液、苯氧乙醇，得到啫喱剂；取步骤得到的精华油与步骤得到的啫喱剂，转移至容器内，手动搅拌至料体光滑乳白，即得。实施例2本实施例的两剂DIY膏霜面膜，基本上同实施例1，不同之处在于：拓展方案一：所述的两剂DIY膏霜面膜，包括A剂与B剂，其中A剂与B剂之间的质量比为1：1；其中A剂，以质量百分比计，包括以下原料：其中B剂，以质量百分比计，包括以下原料：拓展方案二：所述的两剂DIY膏霜面膜，包括A剂与B剂，其中A剂与B剂之间的质量比为1：1；其中A剂，以质量百分比计，包括以下原料：其中B剂，以质量百分比计，包括以下原料：实施例3本实施例的两剂DIY膏霜面膜，基本上同实施例1，不同之处在于：对比方案一：去除水解燕麦蛋白的方案。对比方案二：去除乳酸杆菌/豆浆发酵产物滤液的方案。对比方案三：其中乳酸杆菌采购自陕西宝禾生物科技有限公司，其型号为乳双歧杆菌-sxbb5789689527 3。对比方案四：市售面膜：美葆林补水面膜，生产厂商-济宁恒康生物医药有限公司，生产货号-ZXD202 11015。对比方案五：专利面膜：申请号-CN201711435909.X，公开号-CN107970166A，名称-一种美容护肤面膜及其制备方法，其技术方案如下：“一种美容护肤面膜，包括面膜载体和面膜原液，其特征在于：面膜原液由以下质量百分比的原料组成：胶原蛋白5％；马齿苋提取物3％；金缕梅提取物3％；黄葵提取物5％；人参根提取物3％；麝香草提取物1％；蜜蜂花提取物1％；保湿剂5％；乳化剂3％；pH值调节剂1％；水余量”。实施例4选择实施例1、实施例2及实施例3的技术方案制备的样品，进行如下测试：保湿性能测试：测定原理：保湿剂分子对水分子的作用力不同，吸收水分和保持水分的能力也不同。作用力大的，对水分子结合力强，吸收和保持水的量也较大。实验室环境下保湿性的测试：将4℃冷藏的样品取出，在室温下放置2h，备用；室温下称取样品8g与80g超纯水进行混合，并分成等质量的两份，其中一份放入装有干硅胶的干燥器内，其中另一份放置在预先装有饱和碳酸钠溶液的干燥器内，放置72h后，分别称量放置前后的水分变化并计算保湿率。皮肤保湿性能的检测：实验前，选择公司内部员工进行统一测试，平均每个样品分配12人，并选择使用清水清洗脸部，然后在恒定环境中静坐30min；选择受试者脸部的试验区域，控制实验区域面积为2cm×2cm，并进行实验区域的水分检测，分别重复测定三次，得出平均值；将样品、阳性对照、阴性对照及空白对照，每块试验区域均匀涂抹0.5g，涂抹120min后进行再次水分检测，得到水分的增加值。检测结果：空白对照-实验室环境下保湿率，皮肤保湿性能；阴性对照-实验室环境下保湿率，皮肤保湿性能；阳性对照-实验室环境下保湿率，皮肤保湿性能；实施例1：实验室环境下保湿率，皮肤保湿性能；实施例2：拓展方案一：实验室环境下保湿率，皮肤保湿性能；拓展方案二：实验室环境下保湿率，皮肤保湿性能；实施例3：对比方案一：实验室环境下保湿率，皮肤保湿性能；对比方案二：实验室环境下保湿率，皮肤保湿性能；对比方案三：实验室环境下保湿率，皮肤保湿性能；对比方案四：实验室环境下保湿率，皮肤保湿性能；对比方案五：实验室环境下保湿率，皮肤保湿性能。从以上结果可以看出，本发明的两剂DIY膏霜面膜对于脸部皮肤的保湿性能具有明显的改善作用，具体来说，在实施例1与实施例2中，与空白对照组、阴性对照组及阳性对照组相比，实验室环境下保湿率、皮肤保湿性能均有显著性改善。同时，结合实施例3来看，水解燕麦蛋白、乳酸杆菌/豆浆发酵产物滤液的添加，能起到关键性作用，有效改善皮肤水分与保湿滋润双重作用，同时认为，燕麦蛋白水解后或豆浆发酵产物被乳酸杆菌降解后，分子中的氢键作用被削弱，晶体结构受到破坏，分子呈松散状态，有利于水分子的接近进而与其分子中的亲水基团如羟基和氨基形成氢键，大大提高了吸湿和保湿性能。此外，两剂混合后手动搅拌至料体光滑乳白，即可得到一款膏霜面膜，精华油和啫喱的比例可根据自己需求自行调配，灵活调配清爽至滋润版的膏霜面膜，配置灵活，操作简便。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
