标题title
一种长效发热的热敷贴结构
摘要abst
本发明涉及医疗保健技术领域，具体的说是一种长效发热的热敷贴结构，包括粘贴膜、离型膜和热敷袋，所述粘贴膜的下侧边缘处粘接有离型膜，所述粘贴膜的中部位置设置有热敷袋，其中，所述热敷袋内部设置有相互独立的第一反应物空间、第二反应物空间和置药空间，所述第一反应物空间被分隔成两个存储腔，两个所述存储腔内分别存储有液体发热材料与气态增压材料，且两个所述存储腔之间分层设置，所述第二反应物空间内填充有发热材料，所述置药空间内填充有贴敷药物，本发明一种长效发热的热敷贴结构，第一反应物空间、第二反应物空间可将发热原料分别存储，使得发热过程完全可控，由于发热过程无需与外界空气作用，反应物的纯度也就更高了。
权利要求书clms
1.一种长效发热的热敷贴结构，包括粘贴膜、离型膜和热敷袋，其特征在于，所述粘贴膜的下侧边缘处粘接有离型膜，所述粘贴膜的中部位置设置有热敷袋，其中，所述热敷袋内部设置有相互独立的第一反应物空间、第二反应物空间和置药空间，所述第一反应物空间、第二反应物空间内填充有发热材料，所述置药空间内填充有贴敷药物，且所述第一反应物空间与第二反应物空间之间可连通，所述置药空间被设置在贴近离型膜的一侧，使得所述第一反应物空间、第二反应物空间内的反应物相互混合后的反应热量能够作用于置药空间内加热药物。2.根据权利要求1所述的一种长效发热的热敷贴结构，其特征在于：所述热敷袋由依次层叠设置的渗透膜、防渗膜、隔离膜和包覆膜构成，且所述渗透膜、防渗膜、隔离膜和包覆膜的边缘处依次粘接固定，其中，所述渗透膜、防渗膜之间形成有置药空间，所述防渗膜、隔离膜之间形成有第二反应物空间，所述隔离膜、包覆膜之间形成有第一反应物空间，所述粘贴膜与包覆膜固定连接。3.根据权利要求2所述的一种长效发热的热敷贴结构，其特征在于：所述防渗膜、隔离膜之间设置有引导管，所述引导管呈蛇形、圈状或多分支状排布，且所述引导管位于第二反应物空间内的部分外壁均匀布设有多个透气微孔。4.根据权利要求3所述的一种长效发热的热敷贴结构，其特征在于：所述引导管的一端穿出防渗膜、隔离膜的粘贴间隙延伸至隔离膜、包覆膜之间，所述引导管位于第一反应物空间与第二反应物空间之间的部分外侧粘贴有密封贴，所述密封贴的粘胶面朝向包覆膜设置。5.根据权利要求1所述的一种长效发热的热敷贴结构，其特征在于：所述置药空间的上下内壁之间连接设置有多个连接带二，所述第二反应物空间的上下内壁之间连接设置有多个连接带一，所述连接带二、连接带一均呈矩阵状设置，且所述第一反应物空间、第二反应物空间内壁均粘贴固定有铝箔纸。6.根据权利要求1所述的一种长效发热的热敷贴结构，其特征在于：所述粘贴膜的两端中部均密布有多个呼吸孔，所述呼吸孔外围且位于粘贴膜上涂布有粘胶层，所述粘胶层呈“U”型或环状结构设计，且所述粘胶层为医用粘胶材料制成。7.根据权利要求2所述的一种长效发热的热敷贴结构，其特征在于：所述渗透膜、防渗膜、隔离膜和包覆膜均为丙烯材料、弹性材料、PU材料、纺织布材料或无纺布材料中任意一种材料制备而成，所述粘贴膜为PET材料、硅油纸材料或PE材料中任意一种材料制备而成。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗保健技术领域，具体说是一种长效发热的热敷贴结构。背景技术发热贴是一种药物，主要功效用于肩周炎、颈椎病、骨质增生、腰椎间盘突出、风湿关节炎、跌打损伤、腰腿疼等症，发热贴主要是由中药膏体层、原料层、明胶层以及无纺布袋四部分组成的，原料层置于无纺布袋内，明胶层用于使一贴热粘附在衣服上，原料层是由铁、石、活性炭、无机盐、水等合成的聚合物，可在空气中氧气的作用下发生放热反应，无纺布袋的特点是均匀不漏、透气性好，明胶层选用日本特有的优质压敏胶涂层，粘结牢固，绝不污损衣物，而中药膏体部分则采用优质中草药提炼熬制而成，直接作用于体表，通过药物理疗作用与热疗作用相结合为患者减轻伤痛。传统发热贴结构由发热层、药物层以及与两者粘接的离型膜构成，将离型膜撕去即可贴附在患处，等待氧化反应进行后热敷治疗，然而，撕开离型膜后，发热材料会与空气大量接触，这使得发热材料会快速反应，发热的作用时长十分有限，最长也不过10-20分钟，远远没有达到长效热敷的目的，且随着反应的进行，前侧发热材料会迅速消耗，这使得发热贴后半段的发热性能乏力，特提供一种长效发热的热敷贴结构用以解决上述问题。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种长效发热的热敷贴结构。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种长效发热的热敷贴结构，包括粘贴膜、离型膜和热敷袋，所述粘贴膜的下侧边缘处粘接有离型膜，所述粘贴膜的中部位置设置有热敷袋，其中，所述热敷袋内部设置有相互独立的第一反应物空间、第二反应物空间和置药空间，所述第一反应物空间、第二反应物空间内填充有发热材料，所述置药空间内填充有贴敷药物，且所述第一反应物空间与第二反应物空间之间可连通，所述置药空间被设置在贴近离型膜的一侧，使得所述第一反应物空间、第二反应物空间内的反应物相互混合后的反应热量能够作用于置药空间内加热药物。作为优选，所述热敷袋由依次层叠设置的渗透膜、防渗膜、隔离膜和包覆膜构成，且所述渗透膜、防渗膜、隔离膜和包覆膜的边缘处依次粘接固定，其中，所述渗透膜、防渗膜之间形成有置药空间，所述防渗膜、隔离膜之间形成有第二反应物空间，所述隔离膜、包覆膜之间形成有第一反应物空间，所述粘贴膜与包覆膜固定连接。作为优选，所述防渗膜、隔离膜之间设置有引导管，所述引导管呈蛇形、圈状或多分支状排布，且所述引导管位于第二反应物空间内的部分外壁均匀布设有多个透气微孔。作为优选，所述引导管的一端穿出防渗膜、隔离膜的粘贴间隙延伸至隔离膜、包覆膜之间，所述引导管位于第一反应物空间与第二反应物空间之间的部分外侧粘贴有密封贴，所述密封贴的粘胶面朝向包覆膜设置。作为优选，所述置药空间的上下内壁之间连接设置有多个连接带二，所述第二反应物空间的上下内壁之间连接设置有多个连接带一，所述连接带二、连接带一均呈矩阵状设置，且所述第一反应物空间、第二反应物空间内壁均粘贴固定有铝箔纸。作为优选，所述粘贴膜的两端中部均密布有多个呼吸孔，所述呼吸孔外围且位于粘贴膜上涂布有粘胶层，所述粘胶层呈“U”型或环状结构设计，且所述粘胶层为医用粘胶材料制成。作为优选，所述渗透膜、防渗膜、隔离膜和包覆膜均为丙烯材料、弹性材料、PU材料、纺织布材料或无纺布材料中任意一种材料制备而成，所述粘贴膜为PET材料、硅油纸材料或PE材料中任意一种材料制备而成。本发明的有益效果：、本发明一种长效发热的热敷贴结构，第一反应物空间、第二反应物空间可将发热原料分别存储，使得发热过程完全可控，由于发热过程无需与外界空气作用，反应物的纯度也就更高了，这使得发热的效果更好；、本发明一种长效发热的热敷贴结构，第一反应物空间、第二反应物空间内分别存储固体发热材料与流体发热材料，发热过程中，流体发热材料在正压的作用下缓慢经过狭窄的引导管与固体发热材料作用，在正压作用下逐步渗透固体发热材料的微孔结构反应，使得发热时长能够有效延长至60-120分钟，且发热过程热量均匀，既不会烫伤患者，也能够有效保持恒温状态，保证了热敷效果；、本发明一种长效发热的热敷贴结构，引导管呈蛇形、圈状或多分支状排布，且其外壁密布有透气微孔，使得流体发热材料与固体发热材料反应均匀，置药空间各处接近于同步加热，可增大热敷治疗的作用面积；、本发明一种长效发热的热敷贴结构，固体发热层材料、热敷药物均被压制呈多孔板状结构，连接带能够防止固体发热层材料、热敷药物受重力作用散乱，能够避免固体发热层材料、热敷药物极不集中而造成发热不均或药物作用不均的情况，粘贴膜可贴附在人体各个部位上，呼吸孔能够增强布局透气效果，使得佩戴舒适便捷。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种长效发热的热敷贴结构的俯视图；图2为本发明提供的一种长效发热的热敷贴结构的仰视图；图3为本发明提供的一种长效发热的热敷贴结构实施例2的结构剖视图；图4为本发明提供的一种长效发热的热敷贴结构实施例2中第二反应物空间的内部结构示意图；图5为本发明提供的一种长效发热的热敷贴结构实施例3的结构剖视图。图中：1、粘贴膜；101、呼吸孔；102、粘胶层；2、离型膜；3、热敷袋；301、渗透膜；302、防渗膜；303、隔离膜；304、包覆膜；305、间隔膜；4、第一反应物空间；5、第二反应物空间；501、连接带一；6、置药空间；601、连接带二；7、引导管；701、透气微孔；8、密封贴；9、存储腔。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例1，如图1-图2所示，本发明所述的一种长效发热的热敷贴结构，包括粘贴膜1、离型膜2和热敷袋3，所述粘贴膜1的下侧边缘处粘接有离型膜2，所述粘贴膜1的中部位置设置有热敷袋3，其中，所述热敷袋3内部设置有相互独立的第一反应物空间4、第二反应物空间5和置药空间6，所述第一反应物空间4、第二反应物空间5内填充有发热材料，所述置药空间6内填充有贴敷药物，且所述第一反应物空间4与第二反应物空间5之间可连通，所述置药空间6被设置在贴近离型膜2的一侧，使得所述第一反应物空间4、第二反应物空间5内的反应物相互混合后的反应热量能够作用于置药空间6内加热药物。具体的，所述热敷袋3由依次层叠设置的渗透膜301、防渗膜302、隔离膜303和包覆膜304构成，且所述渗透膜301、防渗膜302、隔离膜303和包覆膜304的边缘处依次粘接固定，其中，所述渗透膜301、防渗膜302之间形成有置药空间6，所述防渗膜302、隔离膜303之间形成有第二反应物空间5，所述隔离膜303、包覆膜304之间形成有第一反应物空间4，所述粘贴膜1与包覆膜304固定连接。具体的，所述防渗膜302、隔离膜303之间设置有引导管7，所述引导管7的一端穿出防渗膜302、隔离膜303的粘贴间隙延伸至隔离膜303、包覆膜304之间，所述引导管7位于第一反应物空间4与第二反应物空间5之间的部分外侧粘贴有密封贴8，所述密封贴8的粘胶面朝向包覆膜304设置。具体的，所述置药空间6的上下内壁之间连接设置有多个连接带二601，所述第二反应物空间5的上下内壁之间连接设置有多个连接带一501，所述连接带二601、连接带一501均呈矩阵状设置，且所述第一反应物空间4、第二反应物空间5内壁均粘贴固定有铝箔纸。具体的，所述粘贴膜1的两端中部均密布有多个呼吸孔101，所述呼吸孔101外围且位于粘贴膜1上涂布有粘胶层102，所述粘胶层102呈“U”型或环状结构设计，且所述粘胶层102为医用粘胶材料制成。具体的，所述渗透膜301、防渗膜302、隔离膜303和包覆膜304均为丙烯材料、弹性材料、PU材料、纺织布材料或无纺布材料中任意一种材料制备而成，所述粘贴膜1为PET材料、硅油纸材料或PE材料中任意一种材料制备而成。该实施例中，第一反应物空间4内填充有纯氧，第二反应物空间5内填充有由铁、石、活性炭、无机盐、水等合成的聚合物，置药空间6内填充有艾叶、艾草、金银花等中草药或提取自中草药的中药膏体。在使用时，撕开离型膜2，将粘贴膜1的粘胶面对准患处附近张贴，再撕下密封贴8，等待第一反应物空间4中的流体发热材料进入第二反应物空间5内与固定发热材料反应，直至置药空间6的药物被加热后，药性将会经过渗透膜301上的微孔渗透进入人体皮肤，可将药效作用在患处，佩戴便捷，可自行发热，热力持久，无毒副作用，能迅速疏经通络、驱风散寒、消炎镇痛、活血化瘀、改善微循环、加速组织修复功能。实施例2，如图1-图4所示，本发明所述的一种长效发热的热敷贴结构，包括粘贴膜1、离型膜2和热敷袋3，所述粘贴膜1的下侧边缘处粘接有离型膜2，所述粘贴膜1的中部位置设置有热敷袋3，其中，所述热敷袋3内部设置有相互独立的第一反应物空间4、第二反应物空间5和置药空间6，所述第一反应物空间4、第二反应物空间5内填充有发热材料，所述置药空间6内填充有贴敷药物，且所述第一反应物空间4与第二反应物空间5之间可连通，所述置药空间6被设置在贴近离型膜2的一侧，使得所述第一反应物空间4、第二反应物空间5内的反应物相互混合后的反应热量能够作用于置药空间6内加热药物。具体的，所述热敷袋3由依次层叠设置的渗透膜301、防渗膜302、隔离膜303和包覆膜304构成，且所述渗透膜301、防渗膜302、隔离膜303和包覆膜304的边缘处依次粘接固定，其中，所述渗透膜301、防渗膜302之间形成有置药空间6，所述防渗膜302、隔离膜303之间形成有第二反应物空间5，所述隔离膜303、包覆膜304之间形成有第一反应物空间4，所述粘贴膜1与包覆膜304固定连接。具体的，所述防渗膜302、隔离膜303之间设置有引导管7，所述引导管7呈蛇形、圈状或多分支状排布，且所述引导管7位于第二反应物空间5内的部分外壁均匀布设有多个透气微孔701。具体的，所述引导管7的一端穿出防渗膜302、隔离膜303的粘贴间隙延伸至隔离膜303、包覆膜304之间，所述引导管7位于第一反应物空间4与第二反应物空间5之间的部分外侧粘贴有密封贴8，所述密封贴8的粘胶面朝向包覆膜304设置。具体的，所述置药空间6的上下内壁之间连接设置有多个连接带二601，所述第二反应物空间5的上下内壁之间连接设置有多个连接带一501，所述连接带二601、连接带一501均呈矩阵状设置，且所述第一反应物空间4、第二反应物空间5内壁均粘贴固定有铝箔纸。具体的，所述粘贴膜1的两端中部均密布有多个呼吸孔101，所述呼吸孔101外围且位于粘贴膜1上涂布有粘胶层102，所述粘胶层102呈“U”型或环状结构设计，且所述粘胶层102为医用粘胶材料制成。具体的，所述渗透膜301、防渗膜302、隔离膜303和包覆膜304均为丙烯材料、弹性材料、PU材料、纺织布材料或无纺布材料中任意一种材料制备而成，所述粘贴膜1为PET材料、硅油纸材料或PE材料中任意一种材料制备而成。该实施例中，第一反应物空间4内填充有纯氧，第二反应物空间5内填充有由铁、石、活性炭、无机盐、水等合成的聚合物，置药空间6内填充有艾叶、艾草、金银花等中草药或提取自中草药的中药膏体。在使用时，撕开离型膜2，将粘贴膜1的粘胶面对准患处附近张贴，再撕下密封贴8，等待第一反应物空间4中的流体发热材料进入第二反应物空间5内与固定发热材料反应，直至置药空间6的药物被加热后，药性将会经过渗透膜301上的微孔渗透进入人体皮肤，可将药效作用在患处，佩戴便捷，可自行发热，热力持久，无毒副作用，能迅速疏经通络、驱风散寒、消炎镇痛、活血化瘀、改善微循环、加速组织修复功能。实施例3，如图1、图2、图5所示，本发明所述的一种长效发热的热敷贴结构，包括粘贴膜1、离型膜2和热敷袋3，所述粘贴膜1的下侧边缘处粘接有离型膜2，所述粘贴膜1的中部位置设置有热敷袋3，其中，所述热敷袋3内部设置有相互独立的第一反应物空间4、第二反应物空间5和置药空间6，所述第一反应物空间4被分隔成两个存储腔9，两个所述存储腔9内分别存储有液体发热材料与气态增压材料，且两个所述存储腔9之间分层设置，所述置药空间6内填充有贴敷药物，且所述第一反应物空间4内的储液存储腔9与第二反应物空间5之间可连通，所述置药空间6被设置在贴近离型膜2的一侧，使得所述第一反应物空间4内的储液存储腔9、第二反应物空间5内的反应物相互混合后的反应热量能够作用于置药空间6内加热药物。具体的，所述热敷袋3由依次层叠设置的渗透膜301、防渗膜302、隔离膜303、包覆膜304和间隔膜305构成，且所述渗透膜301、防渗膜302、隔离膜303、间隔膜305和包覆膜304的边缘处依次粘接固定，其中，所述渗透膜301、防渗膜302之间形成有置药空间6，所述防渗膜302、隔离膜303之间形成有第二反应物空间5，所述隔离膜303、间隔膜305之间形成有第一反应物空间4的一个存储腔9，所述间隔膜305、包覆膜304之间形成有第一反应物空间4的另一个存储腔9，所述粘贴膜1与包覆膜304固定连接。具体的，所述防渗膜302、隔离膜303之间设置有引导管7，所述引导管7与储液存储腔9相连通，所述引导管7呈蛇形、圈状或多分支状排布，且所述引导管7位于第二反应物空间5内的部分外壁均匀布设有多个透气微孔701。具体的，所述引导管7的一端穿出防渗膜302、隔离膜303的粘贴间隙延伸至隔离膜303、包覆膜304之间，所述引导管7位于第一反应物空间4与第二反应物空间5之间的部分外侧粘贴有密封贴8，所述密封贴8的粘胶面朝向包覆膜304设置。具体的，所述置药空间6的上下内壁之间连接设置有多个连接带二601，所述第二反应物空间5的上下内壁之间连接设置有多个连接带一501，所述连接带二601、连接带一501均呈矩阵状设置，且所述第一反应物空间4的两个存储腔9、第二反应物空间5内壁均粘贴固定有铝箔纸。具体的，所述粘贴膜1的两端中部均密布有多个呼吸孔101，所述呼吸孔101外围且位于粘贴膜1上涂布有粘胶层102，所述粘胶层102呈“U”型或环状结构设计，且所述粘胶层102为医用粘胶材料制成。具体的，所述渗透膜301、防渗膜302、隔离膜303、包覆膜304和间隔膜305均为丙烯材料、弹性材料、PU材料、纺织布材料或无纺布材料中任意一种材料制备而成，所述粘贴膜1为PET材料、硅油纸材料或PE材料中任意一种材料制备而成。该实施例中，第一反应物空间4内的储液存储腔9内填充有水，第一反应物空间4内的气态存储腔9内填充有空气或惰性气体，第二反应物空间5内填充有由生石灰、活性炭、铁粉、铝粉等成分组成的聚合物，置药空间6内填充有艾叶、艾草、金银花等中草药或提取自中草药的中药膏体。在使用时，撕开离型膜2，将粘贴膜1的粘胶面对准患处附近张贴，再撕下密封贴8，等待第一反应物空间4中的气态存储腔9膨胀挤压另一个液体存储腔9，使得液体存储腔9中的液体发热材料进入第二反应物空间5内与固定发热材料反应，直至置药空间6的药物被加热后，药性将会经过渗透膜301上的微孔渗透进入人体皮肤，可将药效作用在患处，佩戴便捷，可自行发热，热力持久，无毒副作用，能迅速疏经通络、驱风散寒、消炎镇痛、活血化瘀、改善微循环、加速组织修复功能。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施方式和说明书中的描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
