标题title
清洁设备水循环系统、控制方法及清洁设备
摘要abst
本发明实施例提供的清洁设备水循环系统、控制方法及清洁设备，其中，清洁设备水循环系统包括：回收桶；过滤装置，设于回收桶内，用于对回收桶内的污水进行过滤；过滤装置具有出水端，经过滤装置过滤后的水能够经出水端排出以供清洁设备使用；执行装置；检测装置，用于检测清洁设备的预设参数是否满足预设条件；控制装置，与检测装置和执行装置连接，用于当预设参数满足预设条件时，控制执行装置处于预设自清洁模式，以产生对过滤装置进行清洗的作用力。本发明实施例所提供的清洁设备水循环系统、控制方法及清洁设备，能够有效避免了对清洁设备内频繁加水或倒水，降低用户劳动强度，提高了用户体验，实现了清洁设备的循环用水，且有效节约水资源。
权利要求书clms
1.一种清洁设备水循环系统，其特征在于，包括：回收桶；过滤装置，设于所述回收桶内，用于对所述回收桶内的污水进行过滤；所述过滤装置具有出水端，经所述过滤装置过滤后的水能够经所述出水端排出以供清洁设备使用；执行装置；检测装置，用于检测所述清洁设备的预设参数是否满足预设条件；控制装置，与所述检测装置和所述执行装置连接，用于当所述预设参数满足所述预设条件时，控制所述执行装置处于预设自清洁模式，以产生对所述过滤装置进行清洗的作用力。2.根据权利要求1所述的清洁设备水循环系统，其特征在于，所述执行装置一端与所述回收桶连接，所述执行装置包括水循环模式和预设自清洁模式；在所述水循环模式下，所述执行装置将所述出水端的水抽出供清洁设备使用；在所述预设自清洁模式下，所述执行装置控制产生对所述过滤装置进行清洗的作用力。3.根据权利要求2所述的清洁设备水循环系统，其特征在于，所述检测装置包括：计时装置；所述计时装置与所述控制装置电连接，用于检测所述执行装置开启水循环模式的时长，在所述时长达到预设值时，所述控制装置控制所述执行装置处于预设自清洁模式。4.根据权利要求2所述的清洁设备水循环系统，其特征在于，所述检测装置设于所述清洁设备的预设位置，用于检测所述清洁设备的液位参数。5.根据权利要求4所述的清洁设备水循环系统，其特征在于，所述检测装置包括设于所述回收桶内的液位传感器，所述液位传感器用于检测所述回收桶内的液位变化，当所述回收桶内的液位由预设高位降低至预设低位时，所述控制装置控制所述执行装置处于所述预设自清洁模式。6.根据权利要求2所述的清洁设备水循环系统，其特征在于，所述检测装置包括流量传感器，所述流量传感器用于检测所述出水端和/所述执行装置内的液体流量，且当检测到所述液体流量小于预设值时，所述控制装置控制所述执行装置处于所述预设自清洁模式。7.根据权利要求6所述的清洁设备水循环系统，其特征在于，所述流量传感器用于在所述液体流量小于第一预设值时，发出第一控制信号，以使所述控制装置控制所述执行装置以第一参数运行在所述预设自清洁模式；当所述液体流量小于第二预设值时，发出第二控制信号，以使所述控制装置控制所述执行装置以第二参数运行在所述预设自清洁模式；其中，所述第一预设值大于所述第二预设值，对应的，所述第一参数运行时所提供的作用力小于所述第二参数运行时所提供的作用力。8.根据权利要求2所述的清洁设备水循环系统，其特征在于，所述检测装置包括运行参数检测装置，所述运行参数检测装置与所述执行装置电连接，所述运行参数检测装置用于检测所述执行装置的运行参数，并当检测到所述执行装置的运行参数小于预设值时，所述控制装置控制所述执行装置处于所述预设自清洁模式；其中，所述运行参数包括电流和/或功率。9.根据权利要求2所述的清洁设备水循环系统，其特征在于，所述执行装置为水泵或气泵，所述控制装置用于控制所述水泵或气泵的抽吸方向。10.根据权利要求9所述的清洁设备水循环系统，其特征在于，还包括清洗液桶，所述执行装置为水泵，所述水泵的一端与所述回收桶连通，所述水泵的另一端与清洗液桶连通；所述水泵用于在所述水循环模式下，将所述回收桶内经所述过滤装置过滤后的水抽出至所述清洗液桶内；所述水泵还用于在所述自清洁状态下，将所述清洗液桶内的水抽向所述回收桶内，以清洗所述过滤装置。11.根据权利要求9所述的清洁设备水循环系统，其特征在于，所述执行装置为气泵，所述气泵用于在所述水循环模式下，将经所述过滤装置过滤后的水抽出；所述气泵还用于在所述预设自清洁模式下，向所述过滤装置提供注入气流，以提供冲刷力而对所述过滤装置进行清洗。12.根据权利要求2所述的清洁设备水循环系统，其特征在于，所述执行装置包括水泵和气泵，所述水泵通过第一管路与所述回收桶连接，所述气泵通过第二管路与所述回收桶连接；在所述水循环模式下，所述控制装置控制所述水泵开启且所述气泵关闭，以使所述第一管路与所述回收桶连通，所述水泵将经所述过滤装置过滤后的水抽出；在所述自清洁使用状态下，所述控制装置控制所述水泵关闭且所述气泵开启，所述第二管路与所述回收桶连通，所述气泵用于向所述过滤装置注入气流，以提供冲刷力而对所述过滤装置进行清洗。13.根据权利要求2所述的清洁设备水循环系统，其特征在于，所述执行装置包括水泵和控制阀，所述水泵通过第一管路与所述回收桶连接，所述控制阀通过第二管路与所述回收桶连接；在所述水循环模式下，所述控制装置控制所述水泵开启且所述控制阀关闭，以使所述第一管路与所述回收桶连通，所述水泵将经所述过滤装置过滤后的水抽出；在所述预设自清洁模式下，所述控制装置控制所述水泵关闭且所述控制阀开启，以使所述第二管路与所述回收桶连通，外部气流经所述第二管路而注入所述过滤装置，以提供冲刷力而对所述过滤装置进行清洗。14.根据权利要求13所述的清洁设备水循环系统，其特征在于，还包括真空源，所述真空源与所述回收桶连通；所述真空源用于在所述预设自清洁模式下，对所述回收桶抽负压，以使外部气流经所述第二管路而注入所述过滤装置。15.一种清洁设备，其特征在于，包括清洁设备水循环系统，所述清洁设备水循环系统包括：回收桶；过滤装置，设于所述回收桶内，用于对所述回收桶内的污水进行过滤；所述过滤装置具有出水端，经所述过滤装置后的水能够经所述出水端排出以供清洁设备使用；执行装置；检测装置，用于检测所述清洁设备的预设参数是否满足预设条件；控制装置，与所述检测装置和所述执行装置连接，用于当所述预设参数满足所述预设条件时，控制所述执行装置处于预设自清洁模式，以产生对所述过滤装置进行清洗的作用力。16.一种清洁设备水循环控制方法，应用于清洁设备水循环系统，所述清洁设备水循环控制系统包括回收桶和执行装置，所述回收桶内设有过滤装置，所述过滤装置具有出水端，经所述过滤装置过滤后的水能够经所述出水端排出以供清洁设备使用，其特征在于，所述方法包括：检测所述清洁设备的预设参数是否满足预设条件；当所述预设参数满足所述预设条件时，控制所述执行装置处于预设自清洁模式，以产生对所述过滤装置进行清洗的作用力。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能清洁技术领域，尤其涉及一种清洁设备水循环系统、控制方法及清洁设备。背景技术随着社会生产力的发展，人们的生活水平也得到了提高。在物质基础得到保障的前提下，人们开始借助各种各样的工具来减少劳动提高生活质量，家用清洁设备应运而生。以清洗机为例，地毯/地面/清洗平台等存在脏污时，可以使用清洗机进行快速清洁。相关技术中，清洗机的回收桶和清洗液桶的容量有限，由此，导致用户在使用时，需要对机器的清洗液桶频繁加水，以及对回收桶频繁倒水，从而大大降低了用户体验感。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明以解决上述问题或至少部分地解决上述问题的清洁设备水循环系统、控制方法及清洁设备。本发明实施例第一方面提供一种清洁设备水循环系统，包括：回收桶；过滤装置，设于所述回收桶内，用于对所述回收桶内的污水进行过滤；所述过滤装置具有出水端，经所述过滤装置过滤后的水能够经所述出水端排出以供清洁设备使用；执行装置；检测装置，用于检测所述清洁设备的预设参数是否满足预设条件；控制装置，与所述检测装置和所述执行装置连接，用于当所述预设参数满足所述预设条件时，控制所述执行装置处于预设自清洁模式，以产生对所述过滤装置进行清洗的作用力。在一些实施例中，所述执行装置一端与所述回收桶连接，所述执行装置包括水循环模式和预设自清洁模式；在所述水循环模式下，所述执行装置将所述出水端的水抽出供清洁设备使用；在所述预设自清洁模式下，所述执行装置控制产生对所述过滤装置进行清洗的作用力。在一些实施例中，所述检测装置包括：计时装置；所述计时装置与所述控制装置电连接，用于检测在所述执行装置开启水循环模式的时长，在所述时长达到预设值时，所述控制装置控制所述执行装置处于预设自清洁模式。在一些实施例中，所述检测装置设于所述清洁设备的预设位置，用于检测所述清洁设备的液位参数。在一些实施例中，所述检测装置包括设于所述回收桶内的液位传感器，所述液位传感器用于检测所述回收桶内的液位变化，当所述回收桶内的液位由预设高位降低至预设低位时，所述控制装置控制所述执行装置处于所述预设自清洁模式。在一些实施例中，所述检测装置包括流量传感器，所述流量传感器用于检测所述出水端和/所述动力装置内的液体流量，且当检测到所述液体流量小于预设值时，所述控制装置控制所述执行装置处于所述预设自清洁模式。在一些实施例中，所述流量传感器用于在所述液体流量小于第一预设值时，发出第一控制信号，以使所述控制装置控制所述执行装置以第一参数运行在所述预设自清洁模式；当所述液体流量小于第二预设值时，发出第二控制信号，以使所述控制装置控制所述执行装置以第二参数运行在所述预设自清洁模式；其中，所述第一预设值大于所述第二预设值，对应的，所述第一参数运行时所提供的作用力小于第二参数运行时提供的作用力。在一些实施例中，所述检测装置包括运行参数检测装置，所述运行参数检测装置与所述执行装置电连接，所述运行参数检测装置用于检测所述执行装置的运行参数，并当检测到所述执行装置的运行参数小于预设值时，所述控制装置控制所述执行装置处于所述预设自清洁模式；其中，所述运行参数包括电流和/或功率。在一些实施例中，所述执行装置为水泵或气泵，所述控制装置用于控制所述水泵或气泵的抽吸方向。还包括清洗液桶，所述执行装置为水泵，所述水泵的一端与所述回收桶连通，所述水泵的另一端与清洗液桶连通；所述水泵用于在所述水循环模式下，将所述回收桶内经所述过滤装置过滤后的水抽出至所述清洗液桶内；所述水泵还用于在所述自清洁状态下，将所述清洗液桶内的水抽向所述回收桶内，以清洗所述过滤装置。在一些实施例中，所述执行装置为气泵，所述气泵用于在所述水循环模式下，将经所述过滤装置过滤后的水抽出；所述气泵还用于在所述预设自清洁模式下，向所述过滤装置提供注入气流，以提供冲刷力而对所述过滤装置进行清洗。在一些实施例中，所述执行装置包括水泵和气泵，所述水泵通过第一管路与所述回收桶连接，所述气泵通过第二管路与所述回收桶连接；在所述水循环模式下，所述控制装置控制所述水泵开启且所述气泵关闭，以使所述第一管路与所述回收桶连通，所述水泵将经所述过滤装置过滤后的水抽出；在所述自清洁使用状态下，所述控制装置控制所述水泵关闭且所述气泵开启，所述第二管路与所述回收桶连通，所述气泵用于向所述过滤装置注入气流，以提供冲刷力而对所述过滤装置进行清洗。在一些实施例中，所述执行装置包括水泵和控制阀，所述水泵通过第一管路与所述回收桶连接，所述控制阀通过第二管路与所述回收桶连接；在所述水循环模式下，所述控制装置控制所述水泵开启且所述控制阀关闭，以使所述第一管路与所述回收桶连通，所述水泵将经所述过滤装置过滤后的水抽出；在所述预设自清洁模式下，所述控制装置控制所述水泵关闭且所述控制阀开启，以使所述第二管路与所述回收桶连通，外部气流经所述第二管路而注入所述过滤装置，以提供冲刷力而对所述过滤装置进行清洗。在一些实施例中，还包括真空源，所述真空源与所述回收桶连通；所述真空源用于在所述预设自清洁模式下，对所述回收桶抽负压，以使外部气流经所述第二管路而注入所述过滤装置。本发明实施例第二方面提供一种清洁设备，包括清洁设备水循环系统，所述清洁设备水循环系统包括：回收桶；过滤装置，设于所述回收桶内，用于对所述回收桶内的污水进行过滤；所述过滤装置具有出水端，经所述过滤装置后的水能够经所述出水端排出以供清洁设备使用；执行装置；检测装置，用于检测所述清洁设备的预设参数是否满足预设条件；控制装置，与所述检测装置和所述执行装置连接，用于当所述预设参数满足所述预设条件时，控制所述执行装置处于预设自清洁模式，以产生对所述过滤装置进行清洗的作用力。本发明实施例第三方面提供一种清洁设备水循环控制方法，应用于清洁设备水循环系统，所述清洁设备水循环控制系统包括回收桶和执行装置，所述回收桶内设有过滤装置，所述过滤装置具有出水端，经所述过滤装置后的水能够经所述出水端排出以供清洁设备使用，所述方法包括：检测所述清洁设备的预设参数是否满足预设条件；当所述预设参数满足所述预设条件时，控制所述执行装置处于预设自清洁模式，以产生对所述过滤装置进行清洗的作用力。本发明实施例提供的清洁设备水循环系统及清洁设备，通过将在回收桶内设置过滤装置，经过滤装置过滤后的水能够经出水端排出以供清洁设备使用，由此，实现对回收桶内的水的循环使用，有效避免了对清洁设备频繁加水倒水的操作，提高了用户体验，并且能够在清洁设备满足预设条件时，对清洁设备内的过滤装置进行清洗，以保证过滤装置的过滤效果。本发明实施例第三方面提供一种清洁设备水循环控制方法，应用于清洁设备水循环系统，所述清洁设备水循环控制系统包括回收桶和执行装置，所述回收桶内设有过滤装置，所述过滤装置具有出水端，经所述过滤装置过滤后的水能够经所述出水端排出以供清洁设备使用，所述方法包括：检测所述清洁设备的预设参数是否满足预设条件；当所述预设参数满足所述预设条件时，控制所述执行装置处于预设自清洁模式，以产生对所述过滤装置进行清洗的作用力。本发明实施例所提供的清洁设备水循环控制方法及可读存储介质，通过检测清洁设备的预设参数是否满足预设条件，如果确定达到预设条件，则控制执行装置处于预设自清洁模式，以对过滤装置进行清洗。由此，在使得清洁设备的水能够循环使用的同时，能够对回收桶内的过滤装置进行清洗，有效保证了回收桶内的过滤装置的过滤效果，从而保证清洁设备的水循环使用可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1a为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第一种结构示意图；图1b为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的一种过滤装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第二种结构示意图；图3为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第三种结构示意图；图4为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第四种结构示意图；图5为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第五种结构示意图；图6为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第六种结构示意图；图7为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第七种结构示意图；图8为本发明实施例提供的清洁设备的结构示意图；图9为本发明实施例提供的清洁设备水循环控制方法的流程图。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在通篇说明书及权利要求当中所提及的“包括”为一开放式用语，故应解释成“包括但不限定于”。“大致”是指在可接收的误差范围内，本领域技术人员能够在一定误差范围内解决所述技术问题，基本达到所述技术效果。此外，“连接”一词在此包含任何直接及间接的连接手段。因此，若文中描述一第一装置连接于一第二装置，则代表所述第一装置可直接连接于所述第二装置，或通过其它装置间接地连接至所述第二装置。说明书后续描述为实施本发明的较佳实施方式，然所述描述乃以说明本发明的一般原则为目的，并非用以限定本发明的范围。本发明的保护范围当视所附权利要求所界定者为准。应当理解，本文中使用的术语“和/或”仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。图1a为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第一种结构示意图；本实施例提供一种清洁设备水循环系统，本实施例的清洁设备水循环系统可以应用于清洁设备，其中，清洁设备可以包括清洗机、湿式吸尘器、自移动清洗机器人等，请参照附图1a所示，本实施例提供的清洁设备水循环系统包括：回收桶10、过滤装置20、执行装置、检测装置40和控制装置50。其中，过滤装置20设于回收桶10内，用于对回收桶10内的污水进行过滤；过滤装置20具有出水端21，经过滤装置20过滤后的水能够经出水端21排出以供清洁设备使用。具体的，过滤装置20可以插入回收桶10内部，并用于与回收桶10内的污水接触，过滤装置20的出水端21可以连接有出水管22，回收桶10内的污水经过滤装置20过滤后经出水管22排出。图1b为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的一种过滤装置的结构示意图；如图1b所示，在本实施例中，优选地，过滤装置20具体为自汲水过滤装置。自汲水过滤装置包括自汲水装置20a和过滤网20b。举例来说，自汲水装置包括采用亲水材质制备的中空纤维膜管，该中空纤维膜管的管壁上有大量直径小于1微米的微孔，可过滤0.1微米以上的细小悬浮物。多根中空纤维管能从污水中筛出小于孔径的溶质分子，以及分离分子量大于500道尔顿、粒径大于2～20纳米的颗粒。被多根中空纤维管汲取的水分可提供给清洁装置使用。自汲水装置20a的外围可以设有过滤网20b。如图1b所示，该过滤网20b设置在所述回收桶10内，用于对所述回收桶10内的液体进行至少一次过滤得到滤液。所述自汲水装置20a具有自主汲取水、净化水的能力，主动汲取、净化所述滤液中的水分并从所述自汲水装置20a的出水端排出，以供所述清洁设备工作时使用。需要说明的是，由于自汲水装置20a本身的汲水流量较小，故优选地，本实施例的执行装置还可以提供抽吸力，以将从自汲水装置20a的出水端排出的水抽出至清洁装置，具体是，执行装置至少部分连接于自汲水装置20a的出水端，以加大自汲水装置20a的水流量大小，提升水循环效果。检测装置40用于检测清洁设备的预设参数是否满足预设条件。控制装置50与检测装置40和执行装置连接，用于当预设参数满足预设条件时，控制执行装置处于预设自清洁模式，以产生对过滤装置20进行清洗的作用力。过滤装置20是用于阻挡污水中的大颗粒物质和/或细小悬浮物，由于回收桶10内的污水通常携带较多的杂质，例如，头发、碎屑、泥浆等，过滤装置20上的过滤网孔或间隙极易被堵住而影响过滤效果以及出水效果，经过长时间的过滤作用后，过滤装置20会造成一定程度的堵塞。通过检测装置40检测预设参数，可以大致判断过滤装置20的堵塞程度，当判断过滤装置20的堵塞程度达到预设程度后，则可以触发控制装置50控制执行装置处于预设自清洁模式，从而对过滤装置20进行清洗。执行装置一端通过管路与回收桶10连接，执行装置包括水循环模式和预设自清洁模式，在水循环模式下，执行装置将出水端21的水抽出供清洁设备使用；在预设自清洁模式下，执行装置控制产生对过滤装置20进行清洗的作用力，使得过滤装置20的过滤效果能够得以保证，用户也无需频繁手动清洗过滤装置20。在一些实施例中，本实施例的清洁设备水循环系统还可以包括清洗液桶T，执行装置的另一端可以通过管路与清洗液桶T连接；在正常使用状态下，执行装置用于将经过滤装置20过滤后的水抽出至清洗液桶T内。清洗液桶T内可以用于盛装清水，或者混合有清洁剂的清洗液。清洗液桶T可以通过管路连接清洁设备的喷水系统，清洁设备的喷水系统能够用于向清洁设备的地刷100喷洒清洗液，以使得地刷100中的滚刷被润湿，润湿后的滚刷擦拭待清洁表面。或者，连接清洗液桶T的喷水系统可以直接向靠近地刷100的待清洁表面喷洒清洗液，地刷100的滚刷接触并滚动擦拭湿润的待清洁表面。本实施例中，将从回收桶10过滤后的水抽向清洗液桶T，使得水在回收桶10、清洗液桶T、喷水系统、待清洁表面之间循环使用，大大提高了水的利用率，有效地降低了用户家庭用水成本。在一可选实施例中，可以不设置有清洗液桶T，在水循环模式下，经过滤装置20过滤后的水可以在抽吸装置30的作用下直接抽出至清洁设备的地刷，或者直接喷向待清洁表面，使得水在回收桶10、喷水系统、待清洁表面之间循环使用，同样也可以提高清洁设备中水的利用率。并且，从回收桶10的水直接抽出至地刷或待清洁表面，可以免去清洗液桶T的使用，更进一步地节省清洁设备结构设计成本，由于省去了清洗液桶T，也使得清洁设备的重量更轻，更能够满足轻量化要求。本发明实施例提供的清洁设备水循环系统，通过将在回收桶内设置过滤装置，通过抽吸装置将回收桶内经过滤装置过滤后的水抽出，由此，实现对回收桶内的水的循环使用，有效避免了对清洁设备频繁加水倒水的操作，提高了用户体验。并且能够在清洁设备满足预设条件时，对清洁设备内的过滤装置进行清洗，以保证过滤装置的过滤效果。执行装置处于预设自清洁状态一段时间后，控制装置50还可以控制执行装置切换回水循环模式，使得清洁设备进行正常清洁工作。为实现执行装置能够在水循环模式和预设自清洁模式之间切换，本发明的执行装置可以包括水泵和/或气泵。在一些实施例中，执行装置可以为水泵或气泵，控制装置50用于控制水泵或气泵的抽吸方向。以水泵为例，具体可以为蠕动泵。蠕动泵是由滚轮夹挤一根充满液体的软管，滚轮自转的同时绕着一转动中心转动，随着滚轮转动，滚动向前滑动管内液体向前移动，通过对泵的弹性输送软管交替进行挤压和释放来泵送液体。随着滚轮的移动，使得管内形成负压，液体随之流动，蠕动泵中的液体的流动方向与滚轮的转动方向有关，因此可以通过控制滚轮的转动方向来控制蠕动泵的液体输送方向，因此可以通过蠕动泵实现流体的双向流动，进而实现执行装置在水循环模式和预设自清洁模式之间切换。当执行装置是蠕动泵时，当在水循环模式和预设自清洁模式之间切换，控制装置50可以具体用于控制蠕动泵中滚轮的转动方向。当控制装置50所接收的控制信号为其他电子元器件所输入的控制信号，则可以实现自动控制清洁过滤装置，能够有效避免由于人为的疏于清洗导致过滤装置20的过滤性能下降的问题，由于及时地对过滤装置20进行清洁，也能够有效地提高过滤装置20的使用寿命。或者，以气泵为例来讲，气泵可以具备电控换向阀，通过电控换向阀可以实现气泵的抽气和排气的切换，同样也可实现执行装置在水循环模式和预设自清洁模式之间切换。这样一来，整个清洁设备水循环系统可以仅设置一个泵体即可实现流体的双向流动，无需设置其他部件，结构简单，成本低廉。图2为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第二种结构示意图；图3为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第三种结构示意图；图4为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第四种结构示意图；如图1a和图2至图4所示，当清洁设备具备清洗液桶T时，执行装置可以为水泵，水泵的一端可以与回收桶10连通，水泵的另一端与清洗液桶T连通。水泵用于在水循环模式下，将回收桶10内径过滤装置20过滤后的水抽至清洗液桶T内。水泵还用于在自清洁状态下，将清洗液桶T内的水抽向回收桶10内，而反向向过滤装置20喷水，以清洗过滤装置20，水冲刷过滤装置20而使得吸附在过滤装置20上的杂质被冲下。图5为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第五种结构示意图；当清洁设备不具备清洗液桶T时，如图5所示，本实施例中不再设置清洗液桶40，执行装置包括气泵32，控制装置50可以控制气泵32运行，当清洁设备开机运行时，气泵32工作在水循环模式，气泵32在水循环模式下，将经过滤装置过滤后的水抽出至清洁装置。当过滤装置20达到需要被清洁的预设条件时，控制装置50可以控制气泵32反向工作，气泵32还用于在预设自清洁模式下，向过滤装置20反向注入高速气流，以提供冲刷力而对过滤装置20进行清洗，从而使得过滤装置20上的杂质被冲下。在本实施例中，回收桶10还可以连接有真空源34，真空源34可以为回收桶10提供负压，以使得气泵32反向吹气时的气流的冲击力更大，从而对过滤装置20的冲刷力更强，对过滤装置20的清洁效果更好。图6为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第六种结构示意图；在一具体实施例中，图6为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第六种结构示意图；当清洁设备具备清洗液桶T时，执行装置可以包括至少两个，其中一个可以为水泵31，如图6所示，水泵31可以通过第一管路m与清洗液桶T连接，另外一个可以为气泵32，气泵32不与清洗液桶T连接，而直接与外部连通，该执行装置用于向过滤装置20提供反向的高速气流，而对过滤装置20进行清洗。需要说明的是，若采用省去清洗液桶T，执行装置从回收桶10所抽出的水直接喷向地刷或待清洁表面的方案，清洁设备向地刷或待清洁表面喷水必须经过执行装置，因此，当执行装置工作在预设自清洁模式时，外界空气经过执行装置吸入至回收桶10的过滤装置20处，对于用户端来讲，用户在利用清洁设备清洁一段时间后，可以暂停清洁工作，执行装置可以开始反向清洁回收桶10内的过滤装置20。如图6所示，执行装置可以包括水泵31和气泵32，水泵31通过第一管路m与回收桶10连接，气泵32通过第二管路n与回收桶10连接。需要说明的是，水泵31通过第一管路m与回收桶10连接，可以是水泵31通过第一管路m与回收桶10直接连接，也可以是水泵31通过第一管路m以及其他管路与回收桶10间接连接。气泵32通过第二管路n与回收桶10连接，可以是气泵32通过第二管路n与回收桶10直接连接，也可以是气泵32通过第二管路n以及其他管路与回收桶10间接连接。如图6所示，水泵31与第一管路m连接，气泵32与第二管路n连接，第一管路m和第二管路n共同连接过滤装置20的出水管21。在正常使用模式下，控制装置50控制水泵31开启且气泵32关闭，以使第一管路m与回收桶10连通，水泵31将经过滤装置20过滤后的水抽出；在预设自清洁模式下，控制装置50控制水泵31关闭且气泵32开启，第二管路n与回收桶10连通，气泵32用于向过滤装置20注入气流，以提供方向冲刷力而对过滤装置20进行清洗。通过设置水泵31和气泵32，并采用控制装置50单独控制水泵31和气泵32，同样能够在水循环模式和预设自清洁模式之间切换。具体而言，控制装置50同时控制水泵31和气泵32的运行，当清洁设备开机运行时，水泵31工作而处于水循环模式，回收桶10内的水经过滤装置20过滤后抽出，可以直接抽向地刷或者抽向待清洁表面，或者，先抽向清洗液桶T再抽向地刷或待清洁表面。当达到上述实施例中过滤装置20需要清洁的预设条件时，控制装置50可以控制水泵31关闭，并控制气泵32开启，气泵32将外部空气注入过滤装置20内部实施清洗。图7为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第六种结构示意图；在一些实施例中，如图7所示，抽吸装置可以包括水泵31和控制阀33，水泵31通过第一管路m与回收桶10连接，控制阀33通过第二管路n与回收桶10连接；在水循环模式下，控制装置50控制水泵31开启且控制阀33关闭，以使第一管路m与回收桶10连通，水泵31将经过滤装置20过滤后的水抽出；在预设自清洁模式下，控制装置50控制水泵31关闭且控制阀33开启，以使第二管路n与回收桶10连通，外部气流经第二管路n而注入过滤装置20，以提供冲刷力而对过滤装置20进行清洗。进一步的，图7中还包括真空源34，真空源34与回收桶10连通；真空源34用于在预设自清洁模式下，对回收桶10抽负压，以使外部气流经第二管路n而注入过滤装置20。通过真空源34的作用，可以使得对回收桶10抽真空，以形成较大的负压，使得当控制阀33打开时，第二管路n内部能够快速地以较大的吸力将外部空气吸入过滤装置20，以对过滤装置20进行可靠高强度地清洁。本实施例中水泵31和控制阀33分别通过第一管路m和第二管路n与回收桶10的连接关系，与上述水泵31和气泵32的连接方式类似，在此不再赘述。本实施例所提供的技术方案，首先，控制装置50可以控制水泵31、控制阀33和真空源34的运行，当清洁设备开机运行时，水泵31工作而处于水循环模式，回收桶10内的水经过滤装置20过滤后抽出，可以直接抽向地刷或者抽向待清洁表面，或者，先抽向清洗液箱T再抽向地刷或待清洁表面。当达到上述实施例中过滤装置20需要清洁的预设条件时，控制装置50可以控制水泵31关闭，并控制控制阀33开启，回收桶10内通过真空源34抽气形成负压，外部大气压通过控制阀33和管路及过滤装置20进入回收桶内，在此过程中完成对过滤装置20的清洗。值得注意的是，如图6和图7所示的实现方式，由于水循环模式和预设自清洁模式之间的切换，是通过两条独立的流动路径实现，因此水泵31或气泵32可以不具备双向流动的功能，对水泵31和气泵32的要求不高。本发明的执行装置由于具备预设自清洁模式，因此，可以利用执行装置对回收桶10内的过滤装置20进行清洁，而无需用户手动将过滤装置20取出清洁，有效地降低了用户操作强度。为提高整个系统的智能化程度，以实现在清洁设备达到预设条件之后，执行装置自动启动自清洁模式。本发明实施例的检测装置40可以为以下几种：计时装置41、液位传感器42、流量传感器43、运行参数检测装置44等。具体而言，在一些实施例中，如图1a所示，清洁设备水循环系统还包括：计时装置41，计时装置41与控制装置50电连接，用于检测所述执行装置开启水循环模式的时长，在时长达到预设值时，控制装置50控制执行装置处于上述的预设自清洁模式。值得注意的是，图1a中的执行装置优选为水泵；可选的，也可以是气泵，经过试验，由于清洁设备并不是长时间持续使用，因此通过气泵来进行抽水，也不会对气泵的电机造成损坏，不会影响其使用寿命。使用时，如图1a所示，执行装置为水泵或气泵，水泵或气泵可以在开启后以水循环模式运行，此时，计时装置41开始计时，回收桶10内的水在水泵或气泵的作用下，经过滤装置20过滤后被抽向清洗液桶T，而清洗液桶T内的清洗液则能够在喷水系统的作用下，喷向待清洁表面或地刷。然后经过预设时间后，计时装置41发送控制信号给控制装置50，使得控制装置50控制水泵或气泵的泵水方向改变，进而进入预设自清洁模式，水泵或气泵改变泵水方向后，将清洗液桶T内的清洗液泵向地刷或待清洁表面。值得注意的是，本实施例中由于清洗液桶T加入水循环系统，因此无论执行装置处于水循环模式还是预设自清洁状态，都不会影响地刷处的吸口与回收桶10之间的连接关系，也不会影响清洗液桶T与地刷处的连接关系，在清洁设备工作过程中，地刷处的吸口一直保持吸取待清洁表面的污水至回收桶10内的状态，且清洗液桶T也一直保持通过喷水系统向地刷处或待清洁表面喷水的状态，因此对用户端来讲，在节约用水的同时，也不会影响用户的正常使用感。由于过滤装置20在经过一段时间后，其上过滤网等部件所附着的杂质泥污等较多，导致过滤装置20的过滤性能下降，因此，可以采用在整个水循环系统中设置检测装置40，当检测装置40检测到相关参数信息满足预设条件时，则判断过滤装置20需要清理，进而发送控制信号给控制装置50，使得控制装置50控制执行装置进入预设自清洁模式。由此，可以自动可靠地对过滤装置20进行清洁。在一具体实施例中，如图2所示，检测装置40可以包括液位传感器42，液位传感器42设于回收桶10内，液位传感器42用于检测回收桶10内的液位变化，当回收桶10内的液位由预设高位降低至预设低位时，控制装置50控制执行装置处于预设自清洁模式预设。在本实施例中，液位传感器42可以实时或定时检测回收桶10的液位。由于回收桶10内的水无论是输送至清洗液桶T内，或者直接喷洒出去，所喷洒出去的水仅会一部分被地刷的吸口吸回至回收桶10内，而另外一部分为损耗的水，因此，当液位传感器42检测到回收桶10内的液位由预设高位降低到预设低位时，说明清洁设备所使用的时长较长，回收桶10内的过滤装置20势必附着了较多杂质泥污，则代表过滤装置20需要被清洁，由此，此时再通过液位传感器42发送控制信号给控制装置50，使得控制装置50控制执行装置进入预设自清洁模式而对过滤装置20进行清洁。在又一具体实施例中，如图3所示，检测装置40可以包括流量传感器43，流量传感器43用于检测出水端21和/或执行装置的液体流量，且当检测到执行装置的液体流量小于预设值时，控制装置50控制执行装置处于预设自清洁模式。执行装置在工作使用模式下工作，过滤装置20上的杂质泥污越积越多，而流量传感器43可以设于过滤装置20的出水端21处，或设于执行装置的出水端21处。当流量传感器43所检测到的流量小于预设值时，说明经过过滤装置20出来的水越来越少，究其原因是由于过滤装置20出现杂质堵塞，导致过滤能力下降，因此，表明此时需要对过滤装置20进行清洁，此时流量传感器43发送控制信号给控制装置50，控制装置50控制执行装置进入预设自清洁状态，而对过滤装置20进行清洁。进一步的，流量传感器43具体可以用于在液体流量小于第一预设值时，发出第一控制信号，以使控制装置50控制执行装置以第一参数运行在预设自清洁模式。当液体流量小于第二预设值时，发出第二控制信号，以使控制装置50控制执行装置以第二参数运行在预设自清洁模式。其中，第一预设值大于第二预设值，对应的，第一参数小于第二参数。举例来说，当执行装置包括气泵或水泵时，通过气泵或水泵来清洁过滤装置20，本实施例中通过将液体流量设定两个预设值，液体流量越小，则说明堵塞越严重，进而采用更大的功率运行水泵或气泵，以使得对过滤装置20的清洁作用力更大，使得过滤装置20清洁更彻底。而当液体流量稍小时，则说明有一定堵塞，但并不太严重，进而采用稍小的功率运行水泵或气泵，以保证过滤装置20的过滤效果的同时，节约能耗。可选的，当执行装置为控制阀34时，第一参数和第二参数为控制阀34的开度，可以理解的是，当控制阀34的开度越大，则对过滤装置20的清洁作用力更大。图4为本发明实施例提供的清洁设备水循环系统的第四种结构示意图；如图4所示，在一可选实施例中，检测装置可以包括运行参数检测装置44，运行参数检测装置44可以与执行装置电连接，运行参数检测装置44具体可以用于检测执行装置的运行参数，并当检测到执行装置的运行参数小于预设值时向控制装置50发送控制信号；其中，运行参数包括电流和/或功率。在本实施例中，当执行装置在水循环模式工作一段时间后，过滤装置20逐渐堵塞，能够从过滤装置20抽出的水越来越少，因此泵向执行装置的水量也越来越少，因此执行装置的电流和功率也逐渐减小。因此，本实施例通过运行参数检测装置44检测抽吸装置的运行参数，当运行参数减小到预设程度时，发送控制信号，使得控制装置50控制执行装置进入预设自清洁模式，从而也能够及时地对过滤装置20进行清洁。本发明的一些实施例中提供一种清洁设备，本实施例的清洁设备可以为清洗机或湿式吸尘器，本实施例的清洁设备，以清洁设备为清洗机为例，如图8所示，清洗机包括地刷100、机身200，在一实施例中，机身200上可以设有回收桶10和清洗液桶40，在其他实施例中，机身200上可以仅仅设置回收桶10，而整个清洗机可以不设置清洗液桶40。需要说明的是，当清洁设备不设置清洗液桶40时，回收桶10在初始状态下也作为清洗液桶，也就是说在使用前，回收桶10内加入清洗液，同时，在清洁过程中，地刷处吸入的污水也排入回收桶10内。本实施例的清洁设备还包括清洁设备水循环系统，清洁设备水循环系统包括：本实施例提供的清洁设备水循环系统包括：回收桶10、过滤装置20和抽吸装置。其中，过滤装置20设于回收桶10内，用于对回收桶10内的污水进行过滤；执行装置一端通过管路与回收桶10连接，执行装置包括水循环模式，在水循环模式下，执行装置用于将经过滤装置20过滤后的水抽出。需要说明的是，本实施例中所提供的清洁设备的清洁设备水循环系统的具体结构与功能可以与上述所提供的实施例相同，具体可以参照上述实施例的描述，在此不再赘述。图9为本发明实施例提供的清洁设备水循环控制方法的流程图；如图9所示，本发明一些实施例还提供清洁设备水循环控制方法，应用于清洁设备水循环系统，清洁设备水循环控制系统包括回收桶和执行装置，回收桶内设有过滤装置，过滤装置具有出水端，经过滤装置过滤后的水能够经出水端排出以供清洁设备使用。本实施例所提供的清洁设备水循环控制方法包括：S101，检测所述清洁设备的预设参数是否满足预设条件。S102，当所述预设参数满足所述预设条件时，控制所述执行装置处于预设自清洁模式，以产生对所述过滤装置进行清洗的作用力。进一步的，步骤S101：检测所述清洁设备的预设参数是否满足预设条件，包括：检测所述执行装置开启水循环模式的时长；当开启水循环模式时长达到预设值时，则确定所述清洁设备的预设参数满足预设条件。可选的，步骤S101：检测所述清洁设备的预设参数是否满足预设条件，包括：检测所述回收桶内的液位变化。当所述回收桶内的液位由预设高位降低至预设低位时，确定所述清洁设备的预设参数满足预设条件。可选的，步骤S101：检测所述清洁设备的预设参数是否满足预设条件，包括：检测所述出水端和/所述执行装置内的液体流量。当检测到所述液体流量小于预设值时，确定所述清洁设备的预设参数满足预设条件。可选的，步骤S101：检测所述清洁设备的预设参数是否满足预设条件，包括：检测所述执行装置的运行参数。当检测到所述执行装置的运行参数小于预设值时，确定所述清洁设备的预设参数满足预设条件，其中，所述运行参数包括电流和/或功率。本实施例中方法步骤可以基于上述实施例所提供的清洁设备水循环系统所涉及的装置实现，本实施例不做赘述。本发明实施例还提供一种存储计算机指令的计算机可读存储介质，应用于清洁设备水循环系统，清洁设备水循环控制系统包括回收桶和执行装置，回收桶内设有过滤装置，过滤装置用于对回收桶内的污水进行过滤，当计算机程序被一个或多个处理器执行时，致使一个或多个处理器执行包括以下的动作：检测所述清洁设备的预设参数是否满足预设条件。当所述预设参数满足所述预设条件时，控制所述执行装置处于预设自清洁模式，以产生对所述过滤装置进行清洗的作用力。处理器所执行的具体步骤可以参照上述实施例的描述，在此不再赘述。为了便于理解本发明技术方案，下面给出具体的应用场景来对本发明提供的清洁设备的水循环系统进行详细描述。应用场景1：用户发现家里地面较脏，准备利用清洗机对室内地面进行清洁，该清洗机上同时具备有清洗液桶和回收桶，在使用时，先将清洗机的总开关打开，清洗液桶内的清洗液通过喷水装置喷向地刷或地面，随后在地面形成污水，地刷的吸口将污水吸入至回收桶内。在此过程中，水泵或气泵处于水循环模式，回收桶内的水经过过滤装置过滤后，在水泵或气泵的作用下被吸入清洗液桶内，当经过一段时间，水泵或气泵被控制换向而处于预设自清洁模式，在水泵或气泵的作用下，清洗液桶内的清洗液被吸入至回收桶的过滤装置处，从而使得过滤装置上的泥污、发丝等被冲下，达到清洁过滤装置的目的，当对过滤装置清洗一段时间后，控制装置控制水泵或气泵恢复到水循环模式。应用场景2用户发现家里地面较脏，准备利用清洗机对室内地面进行清洁，该清洗机上仅具备有回收桶，在使用前，用户先在回收桶内盛装清洗液，将回收桶装回清洗机上。开启清洗机上的主开关，气泵处于水循环模式，回收桶内的水经过滤装置过滤而被气泵抽出直接喷向地刷或地面，随后在地面形成污水，地刷的吸口将污水吸入至回收桶内。当经过一段时间，控制气泵反向，气泵处于预设自清洁模式，在气泵的作用下，外部空气注入过滤装置处，从而使得过滤装置上的泥污、发丝等被吹下，达到清洁过滤装置的目的，当对过滤装置清洗一段时间后，控制装置控制气泵恢复到水循环模式。应用场景3用户发现家里地面较脏，准备利用清洗机对室内地面进行清洁，该清洗机上仅具备有回收桶，在使用前，用户先在回收桶内盛装清洗液，将回收桶装回清洗机上。清洗液桶内的清洗液通过喷水装置喷向地刷或地面，随后在地面形成污水，地刷的吸口将污水吸入至回收桶内。在此过程中，水泵开启，气泵关闭，回收桶内的水经过过滤装置后被水泵抽走而直接喷向地刷或地面，当经过一段时间，控制水泵关闭，并控制气泵开启，在气泵的作用下，外部空气注入过滤装置处，从而使得过滤装置上的泥污、发丝等被吹下，达到清洁过滤装置的目的，当对过滤装置清洗一段时间后，控制装置控制水泵开启，气泵关闭恢复到水循环模式。应用场景4用户在利用清洗机对室内地面进行清洁的过程中，水泵和/或气泵等抽吸装置先工作在水循环模式，而使得回收桶内经过滤装置过滤后的水被抽走最终喷向地面，当经过预设时间，或者回收桶内的液位传感器检测到液位由预设高位降低至预设低位时，或者，流量传感器检测到抽吸装置的流量低于预设值，或者运行参数检测装置检测到抽吸装置的电流或功率低于预设值，则表示过滤装置需要清洗，此时，控制抽吸装置工作在预设自清洁状态，将水流或气流注入过滤装置处而清洁过滤装置，当对过滤装置清洗一段时间后，控制装置控制抽吸装置恢复到水循环模式。在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
