标题title
一种面向核酸采样的主从式机器人系统
摘要abst
本发明涉及一种面向核酸采样的主从式机器人系统，涉及医疗机器人技术领域。它包括主端人机交互装置、从端协作机械臂及主从遥操作系统；主端人机交互装置采集操作者的控制信号，转化为控制指令经过主从映射算法在上位机中计算并发送给从端协作机械臂；从端协作机械臂根据接受到的控制指令控制机械臂进行相应的作业操作；主从遥操作系统主要用于主端人机交互装置与从端协作机械臂之间的通信，主端人机交互装置与从端七自由度机械臂之间主从控制，以及从端七自由度机械臂末端图像的采集、传输与显示，本发明能避免核酸检测过程中人的直接接触，降低医护人员感染风险。
权利要求书clms
1.一种面向核酸采样的主从式机器人系统，其特征在于，所述主从式机器人系统包括主端和从端：所述从端包括x-mate七轴协作机械臂，所述x-mate七轴协作机械臂的末端装有用于棉签固定的夹爪及用于获取图像的摄像头模块；所述主端包括GeomagicTouch力反馈设备和中控电脑，所述GeomagicTouch力反馈设备和所述x-mate七轴协作机械臂均连接于所述中控电脑，所述中控电脑用于采集所述Geomagic Touch力反馈设备接受到的操作者输入的控制信号，对控制信号处理并发送给x-mate七轴协作机械臂，同时所述中控电脑还用于显示从摄像头模块回传的图像。2.如权利要求1所述的一种面向核酸采样的主从式机器人系统，其特征在于，所述控制信号为操作者操作所述GeomagicTouch力反馈设备时，GeomagicTouch力反馈设备产生的，所述控制信号包括GeomagicTouch力反馈设备的关节速度，角度，末端位移，所述控制信号的处理方法包括采用关节空间-关节空间的增量式映射方法以及操作空间-操作空间的增量式映射方法，降低了运算复杂性，快速对所述x-mate七轴协作机械臂进行控制。3.如权利要求2所述的一种面向核酸采样的主从式机器人系统，其特征在于，所述x-mate七轴协作机械臂包括机械臂第一关节、机械臂第二关节、机械臂第三关节、机械臂第四关节、机械臂第五关节、机械臂第六关节、机械臂第七关节；所述GeomagicTouch力反馈设备包括Touch第一关节、Touch第二关节、Touch第三关节、Touch第四关节、Touch第五关节、Touch第六关节，所述中控电脑采集所述Touch第一关节、Touch第二关节、Touch第三关节、Touch第四关节、Touch第五关节、Touch第六关节产生的控制信号。4.如权利要求3所述的一种面向核酸采样的主从式机器人系统，其特征在于，所述中控电脑通过关节空间-关节空间的增量式映射方法处理所述Touch第六关节、Touch第五关节产生的控制信号，从而控制所述机械臂第六关节和机械臂第七关节进行采样。5.如权利要求3所述的一种面向核酸采样的主从式机器人系统，其特征在于，所述中控电脑通过操作空间-操作空间的增量式映射方法处理所述Touch第一关节、Touch第二关节、Touch第三关节、Touch第四关节产生的控制信号，从而对所述机械臂第一关节、机械臂第二关节、机械臂第三关节、机械臂第四关节、机械臂第五关节进行控制。
说明书desc
技术领域本发明涉及机器人领域，更具体地，涉及一种面向核酸采样的主从式机器人系统。背景技术新冠病毒感染人体之后，首先会在呼吸道系统中进行繁殖，因此可以通过检测痰液、鼻咽拭子中的病毒核酸判断人体是否感染病毒。所以说，核酸检测阳性可以作为新型冠状病毒感染确诊的新标准。在进行核酸检测时，首先要进行的是核酸检测采样，即采用咽拭子采样，正常人咽峡部培养应有口腔正常菌群，而无致病菌生长。咽部的细菌均来自外界，正常情况下不致病，但在机体全身或局部抵抗力下降和其他外部因素下可以出现感染等而导致疾病。因此，咽部拭子细菌培养能分离出致病菌，有助于各种疾病的诊断。目前，咽拭子采样工作都需要医务人员近距离操作，这带来了较大的感染风险。发明内容发明目的：针对上述现有技术，提出一种面向核酸采样的主从式机器人系统技术方案：一种面向核酸采样的主从式机器人系统，所述主从式机器人系统包括主端和从端：所述从端包括x-mate七轴协作机械臂，所述x-mate七轴协作机械臂的末端装有夹爪及摄像头模块；所述夹爪用于棉签的固定，所述摄像头模块用于图像的获取；所述主端包括GeomagicTouch力反馈设备和中控电脑，所述GeomagicTouch力反馈设备电性连接于所述中控电脑，所述中控电脑用于接受Geomagic Touch力反馈设备采集到的操作者的控制信号，对控制信号处理并发送给x-mate七轴协作机械臂，同时所述中控电脑还用于显示从摄像头模块回传的图像，所述Geomagic Touch力反馈设备用于遥控所述x-mate七轴协作机械臂及其末端夹爪的运行状态。所述关节空间-关节空间的增量式映射方法具体是：每0.1秒获取一次GeomagicTouch力反馈设备的关节角信息，并与上一秒的信息做差，再采用以下公式的映射方法得到x-mate七轴协作机械臂对应的关节角变化量，从而控制x-mate七轴协作机械臂运动：Δθs＝kΔθm其中，θm表示Geomagic Touch力反馈设备关节角；Δθm表示关节角的变化量，即每0.1秒的增量。Δθs表示机械臂关节角变化量；k为比例系数。所述操作空间-操作空间的增量式映射方式具体是：每0.1秒获取一次GeomagicTouch力反馈设备的末端位姿信息，并与上一秒的信息做差，再采用以下公式的映射方法得到x-mate七轴协作机械臂对应的末端位姿变化量之后，可通过运动学逆解求解机械臂各个关节角变化量，从而控制x-mate七轴协作机械臂运动。ΔDs＝kΔDm；其中，Dm表示Geomagic Touch力反馈设备末端位姿矩阵；ΔDm表示末端位姿的变化量矩阵，即每0.1秒的增量；ΔDs表示末端位姿的变化量矩阵；k为比例系数。所述比例系数k通过以下方法计算而得：通过D-H参数法对主端Geomagic Touch力反馈设备和x-mate七轴协作机械臂进行运动学建模，用matlab机器人工具箱随机取30000个关节角度值，进行正运动学计算得出末端位置，绘制出两者工作空间点云图，通过比较两者工作空间边界值，在x、y、z三个方向上选取合适的比例系数k，让主端Geomagic Touch力反馈设备工作空间尽可能覆盖从端机械臂工作空间。有益效果：与现有技术相比，本发明通过主端的Geomagic Touch力反馈设备、主控电脑、从端x-mate七轴协作机械臂、夹爪、摄像头模块，完成了核酸采样动作流程，帮助检测人员远程进行核酸采样，配合设计的主从映射方法，有效提高了操作的精度与直观性，提高了采样的成功率与效率，本发明的机器人具有Geomagic Touch力反馈设备和x-mate七轴协作机械臂，两者具有不同的连杆长度，不同的运动自由度和不同的关节运动范围。附图说明图1为本发明的整体系统连接图；图2为从端机械臂结构示意图；图3为主端Geomagic Touch力反馈设备结构示意图。图中标号名称：1.机械臂第一关节；2.机械臂第二关节；3.机械臂第三关节；4.机械臂第四关节；5.机械臂第五关节；6.机械臂第六关节；7.机械臂第七关节；8.摄像头模块；9.夹爪；10.棉签；11.Touch第二关节；12.Touch第三关节；13.Touch第一按钮；14.Touch第二按钮；15.Touch第六关节；16.Touch第五关节；17.Touch第四关节；18.Touch第一关节。具体实施方式下面结合附图对本发明做更进一步的解释。如图1所示，为面向核酸采样的主从式机器人系统整体连接图，本发明搭建的遥操作系统平台，硬件上主端设备选取Geomagic Touch力反馈设备，它具有6个自由度，能反馈x、y、z三个方向的力。从端机械臂选用x-mate七轴协作机械臂，它具有7个自由度，拥有多种控制模式。算法在ubuntu下的基于c++进行开发实现。中控电脑采集Touch各关节角度信息与末端位置信息后，进行解析计算和映射计算，再将控制信号发送给机械臂与夹爪，进而控制机械臂各关节角与夹爪状态，同时，中控电脑还负责接受摄像头模块采集到的图像信息并显示。如图2所示，机械臂第一关节到第五关节采用操作空间-操作空间的增量式映射方法，第六关节6与第七关节7采用关节空间-关节空间的增量式映射方法，夹爪9的开合状态由Touch第二按钮13控制。如图3所示，Touch第1关节到第4关节采用操作空间-操作空间的增量式映射方法，第五关节16与第六关节15采用关节空间-关节空间的增量式映射方法，第一按钮14控制主从映射的起停，第二按钮13控制夹爪9的开合。如表1所示为Touch的连杆长度a、连杆转角α、连杆偏距D和关节角θ；其中i为关节。表1：如表2所示为x-mate机械臂的连杆长度a、连杆转角α、连杆偏距D和关节角θ；其中i为关节。表2：下面继续从两个映射方法来阐述本发明；关节空间-关节空间的映射方法，操作直观，但不利于精细定位，故用Touch的后两个关节控制机械臂的后两个关节来进行采样，让检测人员拥有更直观的操作体验。操作空间-操作空间的映射方法，随着机械臂自由度数的增加，运动学逆解往往复杂难解，造成延时。本发明利用Touch的前四个关节来控制机械臂的前五个关节，削减了两个自由度数，降低了运算复杂性，同时满足检测的操作精度要求。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
