标题title
一种用于放射治疗中自动解锁装置及其解锁方法
摘要abst
本发明提供了一种用于放射治疗中自动解锁装置及其解锁方法，自动解锁装置包括底板和低温热塑膜片，所述底板内设有充气执行件，底板上设有若干连接孔，低温热塑膜片上设有若干卡扣，低温热塑膜片通过卡扣与连接孔卡接，实现低温热塑膜片与底板之间的连接，所述充气执行件通过充放气装置充气胀起。本发明能够解决患者治疗完毕后，医生每次要释放患者，需要去解开若干卡扣，随着放疗病人的不断增多，技师的工作强度也会越来越大的技术问题。
权利要求书clms
1.一种用于放射治疗中自动解锁装置，其特征在于，包括底板和低温热塑膜片，所述底板内设有充气执行件，底板上设有若干连接孔，低温热塑膜片上设有若干卡扣，低温热塑膜片通过卡扣与连接孔卡接，实现低温热塑膜片与底板之间的连接，所述充气执行件通过充放气装置充气胀起。2.根据权利要求1所述的一种用于放射治疗中自动解锁装置，其特征在于，所述底板上沿卡扣位置开槽形成充气组件安装槽，所述充气组件安装槽内设有充气执行件。3.根据权利要求1所述的一种用于放射治疗中自动解锁装置，其特征在于，所述充气执行件为软管或气囊中的任意一种。4.根据权利要求1所述的一种用于放射治疗中自动解锁装置，其特征在于，所述充气执行件一端采用机械或热合封口中的任意一种，另一端外接充放气装置。5.根据权利要求4所述的一种用于放射治疗中自动解锁装置，其特征在于，所述充气执行件与放气装置之间通过接头管和连接管路连通。6.根据权利要求1所述的一种用于放射治疗中自动解锁装置，其特征在于，底板内预留沉孔位置，利用沉头螺钉与沉孔配合在底板上固定封底底板。7.根据权利要求1所述的一种用于放射治疗中自动解锁装置，其特征在于，所述底板包括附设底板，所述附设底板内设有管槽，管槽内设有若干导向环，所述充气执行件的软管贯穿导向环，导向环内上下滑动连接有凸钉，所述凸钉底面与软管上表面接触连接，所述凸钉远离所述软管的一端连接有卡扣。8.根据权利要求1所述的一种用于放射治疗中自动解锁装置，其特征在于，所述底板上设有枕块，所述枕块安装在所述底板的底板安装槽内，所述枕块包括安装体和接触体，所述安装体设置在所述底板安装槽内，所述接触体插接在所述安装体内；所述安装体包括安装体壳体，所述安装体壳体与所述接触体之间设有第三弹性件，所述安装体壳体底部设有安装凹槽，所述底板安装槽内设有安装凸起，所述安装凸起插接在所述安装凹槽内，所述安装凹槽内设有第一弹性件，所述安装体壳体两侧设有两对称布置的安装套，所述底板安装槽内设有两对称布置的安装导杆，所述安装套套设在所述安装导杆上，所述安装导杆上设有第二弹性件，所述第二弹性件位于所述安装套和所述底板安装槽内壁之间，所述安装套上设有第一驱动件，所述第一驱动件用于驱动所述安装套沿所述安装导杆滑动，所述安装体壳体内设有接触体容纳腔，所述接触体容纳腔内设有安装部件，所述安装部件用于连接接触体；所述安装部件包括两对称布置的T型杆，所述T型杆上固定连接有驱动滑块，所述驱动滑块滑动连接在所述接触体容纳腔内壁，所述驱动滑块上设有第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动所述驱动滑块沿所述接触体容纳腔内壁滑动，所述T型杆远离所述驱动滑块的一端铰链连接有第一连杆和第二连杆，所述第一连杆远离所述T型杆的一端铰链连接在所述接触体容纳腔内壁，所述第二连杆远离所述T型杆的一端铰链连接有安装钩体，所述接触体位于所述接触体容纳腔内的一端设有安装钩台，所述安装钩体用于与安装钩台相互配合实现接触体的安装，所述接触体位于所述接触体容纳腔内的一端设有导向孔，所述接触体容纳腔内壁底部设有导向短杆，所述导向短杆用于与导向孔相互配合；所述接触体内转动连接有调节丝杆，所述调节丝杆上设有第三驱动件，所述第三驱动件用于驱动所述调节丝杆转动，所述调节丝杆上螺纹连接有第一调节螺母和第二调节螺母，所述第一调节螺母上铰链连接有调节连杆，所述第二调节螺母上铰链连接有伸缩调节杆，所述伸缩调节杆铰链连接在所述调节连杆中部，所述调节连杆远离所述第一调节螺母的一端铰链连接有调节滚轮，所述调节滚轮与所述接触体内的加热层接触，所述加热层与所述接触体的缓冲层通过连接弹性件连接，所述加热层内设有加热组件，所述加热组件用于加热所述加热层。9.根据权利要求1所述的一种用于放射治疗中自动解锁装置，其特征在于，所述过充放气装置包括装置壳体和装置壳盖，所述装置壳盖滑动连接在所述装置壳体上，所述装置壳盖上设有充气按钮和放气按钮，所述装置壳体内设有充放气执行组件；所述充放气执行组件包括筒体，所述筒体固定连接在所述装置壳体内，所述筒体内转动连接有弯杆，所述弯杆上设有第四驱动件，所述第四驱动件与所述充气按钮电连接，所述第四驱动件用于驱动所述弯杆转动，所述弯杆上套设有执行活塞，所述执行活塞滑动连接在所述筒体内，所述筒体上设有放气口，所述放气口内设有电磁阀，所述电磁阀与所述放气按钮电连接，所述装置壳体上设有出气孔，所述筒体位于所述装置壳体外的一端内设有单向阀且与充气执行件相通；所述装置壳体内设有吸盘安装腔，所述弯杆位于所述吸盘安装腔内的一端上键连接有主驱动齿轮，所述吸盘安装腔内转动连接有两对称布置的第一转轴，所述第一转轴上键连接有第一带轮，第一转轴上滑键连接有配合齿轮，所述配合齿轮用于与所述主驱动齿轮啮合，所述配合齿轮对应滑键上设有第五驱动件，所述第五驱动件用于驱动所述配合齿轮沿所述第一转轴滑动，所述吸盘安装腔内转动连接有两对称布置的吸盘转轴，所述吸盘转轴上键连接有第二带轮，所述第一带轮与所述第二带轮之间连接有传送带，所述吸盘转轴上螺纹连接有吸盘，靠近所述出气孔的第一转轴上设有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮滑键连接在所述第一转轴上，所述第一锥齿轮对应的滑键上设有第六驱动件，所述第六驱动件用于驱动所述第一锥齿轮沿所述第一转轴滑动，所述吸盘安装腔内转动连接有第二转轴和第三转轴，所述第二转轴上键连接有第二锥齿轮和第三带轮，所述第三转轴上键连接有推动齿轮和第四带轮，所述装置壳盖上设有与所述推动齿轮相互啮合的推动齿条。10.如权利要求1-9任一项所述的一种用于放射治疗中自动解锁装置的解锁方法，其特征在于，所述解锁方法包括：手动按下充放气装置上的充气按钮，充放气装置向充气执行件进行充气，充气执行件充气后产生向上的位移，带动卡扣脱离连接孔，实现低温热塑膜片的解锁。
说明书desc
技术领域本发明涉及放射治疗技术领域，特别涉及一种用于放射治疗中自动解锁装置及其解锁方法。背景技术在放射治疗过程中，需要利用固定装置——一般采用低温热塑膜片和特制的底板将人体固定在低温热塑膜片和底板之间，以保证患者在整个放疗过程中处于固定的位置。有利于放疗射线精准的杀死肿瘤部位的癌细胞；市面上所有的固定装置一旦固定锁紧后，都必须依靠放疗技师进行手动解锁，实际应用过程中如果患者发生紧急状况，如发生呕吐等，也将被困在低温热塑膜片和固定底板内，不得起身，而医生一般都在治疗室外，发现问题后也要跑进治疗室内对患者进行解锁，往往错失了最佳解救时间，同时，患者治疗完毕后，医生每次要释放患者，需要去解开若干卡扣，随着放疗病人的不断增多，技师的工作强度也会越来越大。发明内容本发明提供一种用于放射治疗中自动解锁装置及其解锁方法，用以解决目前市面上所有的固定装置一旦固定锁紧后，都必须依靠放疗技师进行手动解锁，实际应用过程中如果患者发生紧急状况，如发生呕吐等，也将被困在低温热塑膜片和固定底板内，不得起身，而医生一般都在治疗室外，发现问题后也要跑进治疗室内对患者进行解锁，往往错失了最佳解救时间，同时，患者治疗完毕后，医生每次要释放患者，需要去解开若干卡扣，随着放疗病人的不断增多，技师的工作强度也会越来越大的技术问题。为解决上述技术问题，本发明公开了一种用于放射治疗中自动解锁装置及其解锁方法，包括底板和低温热塑膜片，所述底板内设有充气执行件，底板上设有若干连接孔，低温热塑膜片上设有若干卡扣，低温热塑膜片通过卡扣与连接孔卡接，实现低温热塑膜片与底板之间的连接，所述充气执行件通过充放气装置充气胀起。优选的，所述底板上沿卡扣位置开槽形成充气组件安装槽，所述充气组件安装槽内设有充气执行件。优选的，所述充气执行件为软管或气囊中的任意一种。优选的，所述充气执行件一端采用机械或热合封口中的任意一种，另一端外接充放气装置。优选的，所述充气执行件与放气装置之间通过接头管和连接管路连通。优选的，底板内预留沉孔位置，利用沉头螺钉与沉孔配合在底板上固定封底底板。优选的，所述底板包括附设底板，所述附设底板内设有管槽，管槽内设有若干导向环，所述充气执行件的软管贯穿导向环，导向环内上下滑动连接有凸钉，所述凸钉底面与软管上表面接触连接，所述凸钉远离所述软管的一端连接有卡扣。优选的，所述底板上设有枕块，所述枕块安装在所述底板的底板安装槽内，所述枕块包括安装体和接触体，所述安装体设置在所述底板安装槽内，所述接触体插接在所述安装体内；所述安装体包括安装体壳体，所述安装体壳体与所述接触体之间设有第三弹性件，所述安装体壳体底部设有安装凹槽，所述底板安装槽内设有安装凸起，所述安装凸起插接在所述安装凹槽内，所述安装凹槽内设有第一弹性件，所述安装体壳体两侧设有两对称布置的安装套，所述底板安装槽内设有两对称布置的安装导杆，所述安装套套设在所述安装导杆上，所述安装导杆上设有第二弹性件，所述第二弹性件位于所述安装套和所述底板安装槽内壁之间，所述安装套上设有第一驱动件，所述第一驱动件用于驱动所述安装套沿所述安装导杆滑动，所述安装体壳体内设有接触体容纳腔，所述接触体容纳腔内设有安装部件，所述安装部件用于连接接触体；所述安装部件包括两对称布置的T型杆，所述T型杆上固定连接有驱动滑块，所述驱动滑块滑动连接在所述接触体容纳腔内壁，所述驱动滑块上设有第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动所述驱动滑块沿所述接触体容纳腔内壁滑动，所述T型杆远离所述驱动滑块的一端铰链连接有第一连杆和第二连杆，所述第一连杆远离所述T型杆的一端铰链连接在所述接触体容纳腔内壁，所述第二连杆远离所述T型杆的一端铰链连接有安装钩体，所述接触体位于所述接触体容纳腔内的一端设有安装钩台，所述安装钩体用于与安装钩台相互配合实现接触体的安装，所述接触体位于所述接触体容纳腔内的一端设有导向孔，所述接触体容纳腔内壁底部设有导向短杆，所述导向短杆用于与导向孔相互配合；所述接触体内转动连接有调节丝杆，所述调节丝杆上设有第三驱动件，所述第三驱动件用于驱动所述调节丝杆转动，所述调节丝杆上螺纹连接有第一调节螺母和第二调节螺母，所述第一调节螺母上铰链连接有调节连杆，所述第二调节螺母上铰链连接有伸缩调节杆，所述伸缩调节杆铰链连接在所述调节连杆中部，所述调节连杆远离所述第一调节螺母的一端铰链连接有调节滚轮，所述调节滚轮与所述接触体内的加热层接触，所述加热层与所述接触体的缓冲层通过连接弹性件连接，所述加热层内设有加热组件，所述加热组件用于加热所述加热层。优选的，所述过充放气装置包括装置壳体和装置壳盖，所述装置壳盖滑动连接在所述装置壳体上，所述装置壳盖上设有充气按钮和放气按钮，所述装置壳体内设有充放气执行组件；所述充放气执行组件包括筒体，所述筒体固定连接在所述装置壳体内，所述筒体内转动连接有弯杆，所述弯杆上设有第四驱动件，所述第四驱动件与所述充气按钮电连接，所述第四驱动件用于驱动所述弯杆转动，所述弯杆上套设有执行活塞，所述执行活塞滑动连接在所述筒体内，所述筒体上设有放气口，所述放气口内设有电磁阀，所述电磁阀与所述放气按钮电连接，所述装置壳体上设有出气孔，所述筒体位于所述装置壳体外的一端内设有单向阀且与充气执行件相通；所述装置壳体内设有吸盘安装腔，所述弯杆位于所述吸盘安装腔内的一端上键连接有主驱动齿轮，所述吸盘安装腔内转动连接有两对称布置的第一转轴，所述第一转轴上键连接有第一带轮，第一转轴上滑键连接有配合齿轮，所述配合齿轮用于与所述主驱动齿轮啮合，所述配合齿轮对应滑键上设有第五驱动件，所述第五驱动件用于驱动所述配合齿轮沿所述第一转轴滑动，所述吸盘安装腔内转动连接有两对称布置的吸盘转轴，所述吸盘转轴上键连接有第二带轮，所述第一带轮与所述第二带轮之间连接有传送带，所述吸盘转轴上螺纹连接有吸盘，靠近所述出气孔的第一转轴上设有第一锥齿轮，所述第一锥齿轮滑键连接在所述第一转轴上，所述第一锥齿轮对应的滑键上设有第六驱动件，所述第六驱动件用于驱动所述第一锥齿轮沿所述第一转轴滑动，所述吸盘安装腔内转动连接有第二转轴和第三转轴，所述第二转轴上键连接有第二锥齿轮和第三带轮，所述第三转轴上键连接有推动齿轮和第四带轮，所述装置壳盖上设有与所述推动齿轮相互啮合的推动齿条。一种用于放射治疗中自动解锁装置的解锁方法包括：手动按下充放气装置上的充气按钮，充放气装置向充气执行件进行充气，充气执行件充气后产生向上的位移，带动卡扣脱离连接孔，实现低温热塑膜片的解锁。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明患者治疗示意图。图3为本发明充气组件安装槽结构示意图。图4为本发明底板和充放气装置连接示意图。图5为本发明接头管结构示意图。图6为本发明附设底板结构示意图。图7为本发明凸钉结构示意图。图8为本发明枕块安装示意图。图9为本发明图8局部放大图A。图10为本发明充放气装置整体结构示意图。图中：1、底板；100、充气组件安装槽；101、连接孔；2、充气执行件；200、接头管；201、连接管路；202、附设底板；203、导向环；204、凸钉；3、卡扣；4、低温热塑膜片；5、充放气装置；500、装置壳体；5000、吸盘转轴；5001、第二带轮；5002、传送带；5003、吸盘；5004、第一锥齿轮；5005、第二转轴；5006、第三转轴；5007、第二锥齿轮；5008、第三带轮；5009、推动齿轮；501、装置壳盖；5010、第四带轮；5011、推动齿条；502、充放气执行组件；5020、筒体；5021、弯杆；5022、执行活塞；5023、放气口；5024、出气孔；5025、吸盘安装腔；5026、主驱动齿轮；5027、第一转轴；5028、第一带轮；5029、配合齿轮；503、充气按钮；504、放气按钮；6、枕块；600、底板安装槽；601、安装体；6010、导向短杆；6011、安装体壳体；6012、安装凹槽；6013、安装凸起；6014、第一弹性件；6015、安装套；6016、安装导杆；6017、第二弹性件；6018、接触体容纳腔；6019、第三弹性件；602、接触体；6020、调节丝杆；6021、第一调节螺母；6022、第二调节螺母；6023、调节连杆；6024、伸缩调节杆；6025、调节滚轮；6026、加热层；6027、缓冲层；6028、连接弹性件；6029、加热组件；603、安装部件；6030、T型杆；6031、驱动滑块；6032、第一连杆；6033、第二连杆；6034、安装钩体；6035、安装钩台；6036、导向孔。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，并非特别指称次序或顺位的意思，亦非用以限定本发明，其仅仅是为了区别以相同技术用语描述的组件或操作而已，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案以及技术特征可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。本发明提供如下实施例：实施例1本发明实施例提供了一种用于放射治疗中自动解锁装置及其解锁方法，如图1-10所示，包括底板1和低温热塑膜片4，所述底板1内设有充气执行件2，底板1上设有若干连接孔101，低温热塑膜片4上设有若干卡扣3，低温热塑膜片4通过卡扣3与连接孔101卡接，实现低温热塑膜片4与底板1之间的连接，所述充气执行件2通过充放气装置5充气胀起。一种用于放射治疗中自动解锁装置的解锁方法，包括：手动按下充放气装置5上的充气按钮503，充放气装置5向充气执行件2进行充气，充气执行件2充气后产生向上的位移，带动卡扣3脱离连接孔101，实现低温热塑膜片4的解锁。优选的，充放气装置5放置在加速器机房内治疗床下方，设置有充气和放气按键，可以通过该按键在治疗室内控制充气放气，同时可以通过有线和无线两种方式在治疗室外控制充气装置的开关，或将充放气装置5直接设置在治疗室外。上述技术方案的工作原理及有益效果为：使用时充放气装置5为充气执行件2充气，使得充气执行件2因充气发生上下位移，该位移满足将卡扣3从连接孔101内顶起，使得若干卡扣3几乎同时与连接孔101脱离卡接连接，无需一一对卡扣3进行解锁，从而实现低温热塑膜片4的快速解锁；本发明用以解决目前市面上所有的固定装置一旦固定锁紧后，都必须依靠放疗技师进行手动解锁，实际应用过程中如果患者发生紧急状况，如发生呕吐等，也将被困在低温热塑膜片和固定底板内，不得起身，而医生一般都在治疗室外，发现问题后也要跑进治疗室内对患者进行解锁，往往错失了最佳解救时间，同时，患者治疗完毕后，医生每次要释放患者，需要去解开若干卡扣，随着放疗病人的不断增多，技师的工作强度也会越来越大的技术问题。实施例2在上述实施例1的基础上，所述底板1上沿卡扣3位置开槽形成充气组件安装槽100，所述充气组件安装槽100内设有充气执行件2；所述充气执行件2为软管或气囊中的任意一种；所述充气执行件2一端采用机械或热合封口中的任意一种，另一端外接充放气装置5；所述充气执行件2与放气装置5之间通过接头管200和连接管路201连通；底板1内预留沉孔位置，利用沉头螺钉与沉孔配合在底板1上固定封底底板。优选的，软管或气囊的成型方式包括如下两种：根据软管的外形轮廓尺寸及截面尺寸，研制异形芯模模具，针对本项发明的特殊用途，选择性能满足要求的混炼胶，添加外加剂混炼，加工成厚度均匀的硅胶挤出料；在硅胶挤出机出口安装异形芯模模具，通过硅胶挤出机喂料，挤出成型但是很软的硅胶软管，将软管放入烘道，高温硫化；将在烘道完成的半成品软管放入特制烤箱中，高温2小时，进行二次硫化稳定硅胶软管性能；根据本发明对充气软管特殊要求进行毛边处理，成分检测、性能试验后制成成品异形路径软管。气囊材料选用TPU材料，设计压合模具，模具上下进行特富龙涂层，之后对材料进行热压成型，加热温度100-110℃，加压保持一定时间，使TPU材料单面呈现是的突起的，再进行裁剪，并和下片TPU材料进行高周波焊接封死，将会形成一个带气囊包的气囊袋。上述技术方案的工作原理及有益效果为：所述底板1上沿卡扣3位置开槽形成充气组件安装槽100，以便使软管或气囊充气过程中气体运行流畅，软管竖直位移可靠，顺利顶起卡扣3，接头管200和连接管路201起到延长充气执行件2长度的效果，使得充放气装置5可以安装在任意想要安装的位置，封底前需检查充气软管与底板的固定位置及软管布置情况，防止封底后底板局部位置压到软管影响气流传导。实施例3在实施例1或2的基础上，所述底板1包括附设底板202，所述附设底板202内设有管槽，管槽内设有若干导向环203，所述充气执行件2的软管贯穿导向环203，导向环203内上下滑动连接有凸钉204，所述凸钉204底面与软管上表面接触连接，所述凸钉204远离所述软管的一端连接有卡扣3。上述技术方案的工作原理及有益效果为：当充气执行件2被充气时，充气执行件2产生上下位移使得凸钉204沿导向环203向上运动，凸钉204沿导向环203向上运动带动若干卡扣3几乎同时与连接孔101脱离卡接连接，无需一一对卡扣3进行解锁，从而实现低温热塑膜片4的快速解锁。实施例4在实施例1的基础上，所述底板1上设有枕块6，所述枕块6安装在所述底板1的底板安装槽600内，所述枕块6包括安装体601和接触体602，所述安装体601设置在所述底板安装槽600内，所述接触体602插接在所述安装体601内；所述安装体601包括安装体壳体6011，所述安装体壳体6011与所述接触体602之间设有第三弹性件6019，所述安装体壳体6011底部设有安装凹槽6012，所述底板安装槽600内设有安装凸起6013，所述安装凸起6013插接在所述安装凹槽6012内，所述安装凹槽6012内设有第一弹性件6014，所述安装体壳体6011两侧设有两对称布置的安装套6015，所述底板安装槽600内设有两对称布置的安装导杆6016，所述安装套6015套设在所述安装导杆6016上，所述安装导杆6016上设有第二弹性件6017，所述第二弹性件6017位于所述安装套6015和所述底板安装槽600内壁之间，所述安装套6015上设有第一驱动件，所述第一驱动件用于驱动所述安装套6015沿所述安装导杆6016滑动，所述安装体壳体6011内设有接触体容纳腔6018，所述接触体容纳腔6018内设有安装部件603，所述安装部件603用于连接接触体602；所述安装部件603包括两对称布置的T型杆6030，所述T型杆6030上固定连接有驱动滑块6031，所述驱动滑块6031滑动连接在所述接触体容纳腔6018内壁，所述驱动滑块6031上设有第二驱动件，所述第二驱动件用于驱动所述驱动滑块6031沿所述接触体容纳腔6018内壁滑动，所述T型杆6030远离所述驱动滑块6031的一端铰链连接有第一连杆6032和第二连杆6033，所述第一连杆6032远离所述T型杆6030的一端铰链连接在所述接触体容纳腔6018内壁，所述第二连杆6033远离所述T型杆6030的一端铰链连接有安装钩体6034，所述接触体602位于所述接触体容纳腔6018内的一端设有安装钩台6035，所述安装钩体6034用于与安装钩台6035相互配合实现接触体602的安装，所述接触体602位于所述接触体容纳腔6018内的一端设有导向孔6036，所述接触体容纳腔6018内壁底部设有导向短杆6010，所述导向短杆6010用于与导向孔6036相互配合；所述接触体602内转动连接有调节丝杆6020，所述调节丝杆6020上设有第三驱动件，所述第三驱动件用于驱动所述调节丝杆6020转动，所述调节丝杆6020上螺纹连接有第一调节螺母6021和第二调节螺母6022，所述第一调节螺母6021上铰链连接有调节连杆6023，所述第二调节螺母6022上铰链连接有伸缩调节杆6024，所述伸缩调节杆6024铰链连接在所述调节连杆6023中部，所述调节连杆6023远离所述第一调节螺母6021的一端铰链连接有调节滚轮6025，所述调节滚轮6025与所述接触体602内的加热层6026接触，所述加热层6026与所述接触体602的缓冲层6027通过连接弹性件6028连接，所述加热层6026内设有加热组件6029，所述加热组件6029用于加热所述加热层6026。上述技术方案的工作原理及有益效果为：枕块6安装时，先将安装体601放入底板安装槽600内，同时安装套6015套设在所述安装导杆6016上，安装凸起6013插接在所述安装凹槽6012内，之后将接触体602插接在接触体容纳腔6018内，接触体602插接在接触体容纳腔6018内前第二驱动件驱动所述驱动滑块6031沿所述接触体容纳腔6018内壁向右滑动，驱动滑块6031向右滑动带动T型杆6030、第一连杆6032和第二连杆6033运动，第二连杆6033运动带动安装钩体6034转动，使得两安装钩体6034相互远离，两安装钩体6034相互远离之后将接触体602插入安装体601内，之后第二驱动件驱动所述驱动滑块6031沿所述接触体容纳腔6018内壁向左滑动，使得两安装钩体6034相互靠近运动，并最终与安装钩台6035相互勾接，以此实现接触体602的安装；患者躺在底板1上时，头部位于枕块6上，可通过加热组件6029用于加热所述加热层6026，使得加热层6026将热量传至缓冲层6027可使得患者在放射治疗过程中更加的舒适，其中加热的温度可通过调节加热层6026与缓冲层6027之间的距离达到温度的调节，调节时，第三驱动件驱动所述调节丝杆6020转动，调节丝杆6020转动带动第一调节螺母6021和第二调节螺母6022沿调节丝杆6020运动，第一调节螺母6021和第二调节螺母6022沿调节丝杆6020运动带动调节连杆6023和伸缩调节杆6024运动，从而使得调节滚轮6025的位置得以改变，调节滚轮6025位置得以改变推动加热层6026与缓冲层6027之间的距离发生改变，当要调节接触体602的高度以适应不同的人群时，第一驱动件驱动所述安装套6015沿所述安装导杆6016滑动，从而调节接触体602的高度；当要拆卸接触体602时，第二驱动件驱动所述驱动滑块6031沿所述接触体容纳腔6018内壁向右滑动，驱动滑块6031向右滑动带动T型杆6030、第一连杆6032和第二连杆6033运动，第二连杆6033运动带动安装钩体6034转动，使得两安装钩体6034相互远离，两安装钩体6034与安装钩台6035脱离配合，接触体602的可拆卸设计，方便了接触体602的维修和清洗。实施例5在实施例1的基础上，所述过充放气装置5包括装置壳体500和装置壳盖501，所述装置壳盖501滑动连接在所述装置壳体500上，所述装置壳盖501上设有充气按钮503和放气按钮504，所述装置壳体500内设有充放气执行组件502；所述充放气执行组件502包括筒体5020，所述筒体5020固定连接在所述装置壳体500内，所述筒体5020内转动连接有弯杆5021，所述弯杆5021上设有第四驱动件，所述第四驱动件与所述充气按钮503电连接，所述第四驱动件用于驱动所述弯杆5021转动，所述弯杆5021上套设有执行活塞5022，所述执行活塞5022滑动连接在所述筒体5020内，所述筒体5020上设有放气口5023，所述放气口5023内设有电磁阀，所述电磁阀与所述放气按钮504电连接，所述装置壳体500上设有出气孔5024，所述筒体5020位于所述装置壳体500外的一端内设有单向阀且与充气执行件2相通；所述装置壳体500内设有吸盘安装腔5025，所述弯杆5021位于所述吸盘安装腔5025内的一端上键连接有主驱动齿轮5026，所述吸盘安装腔5025内转动连接有两对称布置的第一转轴5027，所述第一转轴5027上键连接有第一带轮5028，第一转轴5027上滑键连接有配合齿轮5029，所述配合齿轮5029用于与所述主驱动齿轮5026啮合，所述配合齿轮5029对应滑键上设有第五驱动件，所述第五驱动件用于驱动所述配合齿轮5029沿所述第一转轴5027滑动，所述吸盘安装腔5025内转动连接有两对称布置的吸盘转轴5000，所述吸盘转轴5000上键连接有第二带轮5001，所述第一带轮5028与所述第二带轮5001之间连接有传送带5002，所述吸盘转轴5000上螺纹连接有吸盘5003，靠近所述出气孔5024的第一转轴5027上设有第一锥齿轮5004，所述第一锥齿轮5004滑键连接在所述第一转轴5027上，所述第一锥齿轮5004对应的滑键上设有第六驱动件，所述第六驱动件用于驱动所述第一锥齿轮5004沿所述第一转轴5027滑动，所述吸盘安装腔5025内转动连接有第二转轴5005和第三转轴5006，所述第二转轴5005上键连接有第二锥齿轮5007和第三带轮5008，所述第三转轴5006上键连接有推动齿轮5009和第四带轮5010，所述装置壳盖501上设有与所述推动齿轮5009相互啮合的推动齿条5011。上述技术方案的工作原理及有益效果为：当要对过充放气装置5固定在如桌面上时，所述第五驱动件驱动所述配合齿轮5029沿所述第一转轴5027滑动，使得所述配合齿轮5029与所述主驱动齿轮5026啮合，之后所述第四驱动件驱动所述弯杆5021转动，弯杆5021转动带动主驱动齿轮5026转动，主驱动齿轮5026转动带动配合齿轮5029转动，配合齿轮5029转动带动第一转轴5027转动，第一转轴5027转动带动第一带轮5028转动，第一带轮5028转动带动传送带5002传动，传送带5002传动带动第二带轮5001转动，第二带轮5001转动带动吸盘转轴5000转动，吸盘转轴5000转动带动吸盘5003向外伸出与桌面吸合，吸盘5003的设计方便了充放气装置5的固定；按下所述充气按钮503时，第四驱动件驱动所述弯杆5021转动，所述弯杆5021转动带动所述执行活塞5022沿所述筒体5020滑动，将气体打入所述充气执行件2内，使得所述充气执行件2鼓起，所述充气执行件2推动所述卡扣3产生向上的位移，从而将其从压着低温热塑膜片4的状态，变为远离低温热塑膜片4的状态，即实现低温热塑膜片4的解锁；当要放气时，按下放气按钮504，之后电磁阀打开，充气执行件2内气体经放气口5023排出，最终经出气孔5024排入空气中；当过充放气装置5需要维修时，第六驱动件驱动所述第一锥齿轮5004沿所述第一转轴5027滑动，使得第一锥齿轮5004与第二锥齿轮5007相互啮合，当第一转轴5027转动带动第一锥齿轮5004转动，第一锥齿轮5004转动带动第二锥齿轮5007转动，第二锥齿轮5007转动带动第二转轴5005转动，第二转轴5005转动带动第三带轮5008转动，第三带轮5008转动带动传送带5002传动，传送带5002传动带动第四带轮5010转动，第四带轮5010转动带动推动齿轮5009转动，推动齿轮5009转动带动推动齿条5011移动，推动齿条5011移动带动装置壳盖501推移出装置壳体500，装置壳体500被打开，方便充放气装置5被维修。实施例6在实施例1或2的基础上，所述充气执行件2为软管，所述软管上设有泄露点检测系统，所述泄露点检测系统用于检测所述软管泄漏点位置：所述泄露点检测系统包括：第一气压传感器，所述第一气压传感器设置在所述软管的进气口，用于检测所述软管进气口的气压；第二气压传感器，所述第二气压传感器设置在所述软管远离其进气口的一端，用于检测所述软管远离其进气口的一端的气压；流速传感器，所述流速传感器设置在所述软管内，用于检测所述软管内空气的流速；温度传感器，所述温度传感器设置在所述软管内，用于检测所述软管内的实际温度；控制器，报警器，所述控制器与所述第一气压传感器、第二气压传感器、流速传感器、计时器、温度传感器和报警器电连接，所述控制器基于所述第一气压传感器、第二气压传感器、流速传感器、计时器和温度传感器控制所述报警器工作，及得出泄漏点到软管进气端之间的实际距离，包括以下步骤：步骤一：基于第一气压传感器、第二气压传感器和公式，计算软管内压力波的实际传播速度：其中，θα为软管内压力波的实际传播速度，为软管壁的弹性容积模量，ρ0为软管的材料密度，γ为软管的弹性模量，D为软管的直径，h为软管的壁厚，δ为软管的管道摩擦系数，e为自然数，取值为2.72，U1为第一气压传感器的检测值，U2为第二气压传感器的检测值；步骤二：基于流速传感器、计时器、温度传感器、步骤一和公式，计算泄漏点到软管进气端之间的实际距离：其中，lx为泄漏点到软管进气端之间的实际距离，L为所述软管的总长度，θ为所述流速传感器的检测值，tα为从第一气压传感器检测到数值到第二气压传感器检测到数值之间的预设时间差，T1为所述温度传感器的检测值，T0为所述软管内的预设温度；步骤三：所述控制器比较软管内压力波的实际传播速度和软管内压力波的预设传播速度，若软管内压力波的实际传播速度小于软管内压力波的预设传播速度，则所述报警器报警，工作人员根据计算出的泄漏点到软管进气端之间的实际距离进行软管检修。上述技术方案的工作原理及有益效果为：假设ρ0＝2.3kg/m3；γ＝100Pa；D＝0.05m；h＝0.002m；δ＝1.3；U1＝20N；U2＝30N；得θα＝0.56m/s；假设L＝1m；θ＝0.73m/s；tα＝12s；T1＝23℃；T0＝20℃；lx＝0.322m；假设软管内压力波的预设传播速度为0.72m/s，则此时所述报警器报警，提醒工作人员对软管进行不漏，待不漏点距软管进气端之间的实际距离为0.322m；计算软管内压力波的实际传播速度时考虑到软管自身参数ρ0、γ、D、h和δ对计算结果的影响，使得计算结果更加贴合实际情况，计算泄漏点到软管进气端之间的实际距离时，考虑到了T0对其的影响，使得计算结果更加的贴合实际，所述泄露点检测系统的设计除泄露时起到报警的作用外，还可以计算泄漏点到软管进气端之间的实际距离，使得工作人员对泄露点可以准确定位，使得泄露点得以快速准确补漏，加快了软管的维修进度。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
