标题title
一种刺梨加工用自过滤榨汁设备及自过滤榨汁方法
摘要abst
本发明适用于刺梨加工领域，提供了一种刺梨加工用自过滤榨汁设备，包括：加工罐，所述加工罐上设置有进料口和出料管，还包括：主轴，所述主轴上滑动连接有安装块，所述安装块上榨汁组件；筛分过滤组件，安装在所述加工罐内部；疏通组件，安装在所述加工罐内部。在该刺梨加工用自过滤榨汁设备使用时，通过进料管将刺梨投入加工罐内部，随后驱动榨汁组件运转，则榨汁组件会对刺梨进行榨汁操作，且通过筛分过滤组件可以对榨取的汁液进行过滤，将残渣提取出来，仅将汁液通过出料管进行排放，同时当榨汁组件进行一次榨汁运动后，会自动控制疏通组件运转，对筛分过滤组件进行疏通，防止残渣堵塞，操作简单，自动化程度高，使用效果好。
权利要求书clms
1.一种刺梨加工用自过滤榨汁设备，包括：加工罐，所述加工罐上设置有进料口和出料管，其特征在于，所述刺梨加工用自过滤榨汁设备还包括：主轴，安装在所述加工罐内部，所述主轴上滑动连接有安装块，所述安装块上榨汁组件，所述榨汁组件用于对刺梨进行粉碎榨汁；筛分过滤组件，安装在所述加工罐内部，用于对榨汁后的残渣进行过滤；疏通组件，安装在所述加工罐内部，且与所述筛分过滤组件相互配合，用于对筛分过滤组件进行疏通清洁。2.根据权利要求1所述的刺梨加工用自过滤榨汁设备，其特征在于，所述榨汁组件包括：主电机，安装在所述安装块一侧，所述主电机的输出端连接有转动管，所述转动管侧壁上安装有粉碎刀片，所述转动管内壁上开设有导向槽；第一齿轮，转动连接在所述主轴内部，所述主轴内部还转动连接有转轴，所述转轴与第一齿轮之间套设有连动带；导向柱，安装在所述连动带上，所述导向柱与所述导向槽相互配合。3.根据权利要求2所述的刺梨加工用自过滤榨汁设备，其特征在于，所述筛分过滤组件包括：筛分板，安装在所述加工罐内部，所述筛分板上开设有若干过滤孔；所述筛分板与加工罐底部内壁之间的距离小于转轴与加工罐底部内壁之间的距离。4.根据权利要求3所述的刺梨加工用自过滤榨汁设备，其特征在于，所述疏通组件包括：导轴，安装在所述加工罐内壁与筛分板之间，所述导轴上滑动连接有推送板，所述推送板上安装有推送柱，所述推送板上开设有若干排水口；杆槽，开设于所述加工罐内壁上，所述杆槽内部转动连接有螺纹杆；螺纹块，螺纹连接在所述螺纹杆上，所述螺纹块与所述推送板相连接；驱动控制组件，安装在所述主轴内部，用于自动控制榨汁组件和疏通组件进行逐步运转。5.根据权利要求4所述的刺梨加工用自过滤榨汁设备，其特征在于，所述推送柱的数量与所述过滤孔的数量相等。6.根据权利要求4所述的刺梨加工用自过滤榨汁设备，其特征在于，所述驱动控制组件包括：套管，滑动连接在所述加工罐顶部侧壁上，所述套管上安装有把手；连接架，安装在所述套管上，所述连接架与所述安装块相互配合，所述主轴侧壁上开设有架槽，所述连接架设于所述架槽内部；导槽，开设于所述主轴内部，所述导槽内部设有导块，所述导块安装在所述连接架上；控制电机，安装在所述导块上，所述控制电机的输出端连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与所述第一齿轮相互配合；连动组件，安装在所述主轴内部，所述连动组件用于通过所述驱动齿轮的移动来控制螺纹杆旋转。7.根据权利要求6所述的刺梨加工用自过滤榨汁设备，其特征在于，所述连动组件包括：第二齿轮，转动连接在所述主轴内部，所述第二齿轮与所述驱动齿轮相互配合；第一锥齿轮，转动连接在所述杆槽内部，所述第一锥齿轮与第二齿轮之间套设有传输带；第二锥齿轮，安装在所述螺纹杆上，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮相互配合。8.一种刺梨加工自过滤榨汁方法，其特征在于，使用权利要求1-7任一项所述的设备。9.根据权利要求8所述的刺梨加工自过滤榨汁方法，其特征在于，通过进料管将刺梨投入加工罐内部，随后驱动榨汁组件运转，则榨汁组件会对刺梨进行榨汁操作，且通过筛分过滤组件可以对榨取的汁液进行过滤，将残渣提取出来，仅将汁液通过出料管进行排放，同时当榨汁组件进行一次榨汁运动后，疏通组件运转，对筛分过滤组件进行疏通。
说明书desc
技术领域本发明属于刺梨加工领域，尤其涉及一种刺梨加工用自过滤榨汁设备及自过滤榨汁方法。背景技术刺梨果实有刺，味酸，可供食用，也可制作果汁和果酒。现有的榨汁设备大多只能够简单的进行榨汁操作，而榨汁完成后，汁液中依旧残留有大量的残渣，会给饮用带来极大的不适，而若通过加装滤板的方式来进行过滤，则过滤后滤板的滤孔中容易出现残渣堵塞，简单的清洗无法实现滤板清洁，需要将滤板拆卸下来仔细清洗，操作过于繁琐，使用极为不便。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种刺梨加工用自过滤榨汁设备，旨在解决现有的榨汁设备大多只能够简单的进行榨汁操作，而榨汁完成后，汁液中依旧残留有大量的残渣，会给饮用带来极大的不适，而若通过加装滤板的方式来进行过滤，则过滤后滤板的滤孔中容易出现残渣堵塞，简单的清洗无法实现滤板清洁，需要将滤板拆卸下来仔细清洗，操作过于繁琐，使用极为不便。本发明实施例是这样实现的，一种刺梨加工用自过滤榨汁设备，包括：加工罐，所述加工罐上设置有进料口和出料管，所述刺梨加工用自过滤榨汁设备还包括：主轴，安装在所述加工罐内部，所述主轴上滑动连接有安装块，所述安装块上榨汁组件，所述榨汁组件用于对刺梨进行粉碎榨汁；筛分过滤组件，安装在所述加工罐内部，用于对榨汁后的残渣进行过滤；疏通组件，安装在所述加工罐内部，且与所述筛分过滤组件相互配合，用于对筛分过滤组件进行疏通清洁。优选地，所述榨汁组件包括：主电机，安装在所述安装块一侧，所述主电机的输出端连接有转动管，所述转动管侧壁上安装有粉碎刀片，所述转动管内壁上开设有导向槽；第一齿轮，转动连接在所述主轴内部，所述主轴内部还转动连接有转轴，所述转轴与第一齿轮之间套设有连动带；导向柱，安装在所述连动带上，所述导向柱与所述导向槽相互配合。优选地，所述筛分过滤组件包括：筛分板，安装在所述加工罐内部，所述筛分板上开设有若干过滤孔；所述筛分板与加工罐底部内壁之间的距离小于转轴与加工罐底部内壁之间的距离。优选地，所述疏通组件包括：导轴，安装在所述加工罐内壁与筛分板之间，所述导轴上滑动连接有推送板，所述推送板上安装有推送柱，所述推送板上开设有若干排水口；杆槽，开设于所述加工罐内壁上，所述杆槽内部转动连接有螺纹杆；螺纹块，螺纹连接在所述螺纹杆上，所述螺纹块与所述推送板相连接；驱动控制组件，安装在所述主轴内部，用于自动控制榨汁组件和疏通组件进行逐步运转。优选地，所述推送柱的数量与所述过滤孔的数量相等。优选地，所述驱动控制组件包括：套管，滑动连接在所述加工罐顶部侧壁上，所述套管上安装有把手；连接架，安装在所述套管上，所述连接架与所述安装块相互配合，所述主轴侧壁上开设有架槽，所述连接架设于所述架槽内部；导槽，开设于所述主轴内部，所述导槽内部设有导块，所述导块安装在所述连接架上；控制电机，安装在所述导块上，所述控制电机的输出端连接有驱动齿轮，所述驱动齿轮与所述第一齿轮相互配合；连动组件，安装在所述主轴内部，所述连动组件用于通过所述驱动齿轮的移动来控制螺纹杆旋转。优选地，所述连动组件包括：第二齿轮，转动连接在所述主轴内部，所述第二齿轮与所述驱动齿轮相互配合；第一锥齿轮，转动连接在所述杆槽内部，所述第一锥齿轮与第二齿轮之间套设有传输带；第二锥齿轮，安装在所述螺纹杆上，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮相互配合。本发明实施例提供的一种刺梨加工用自过滤榨汁设备，具有以下有益效果：在该刺梨加工用自过滤榨汁设备使用时，通过进料管将刺梨投入加工罐内部，随后驱动榨汁组件运转，则榨汁组件会对刺梨进行榨汁操作，且通过筛分过滤组件可以对榨取的汁液进行过滤，将残渣提取出来，仅将汁液通过出料管进行排放，同时当榨汁组件进行一次榨汁运动后，会自动控制疏通组件运转，对筛分过滤组件进行疏通，防止残渣堵塞，操作简单，自动化程度高，使用效果好。附图说明图1为本发明实施例提供的一种刺梨加工用自过滤榨汁设备的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种刺梨加工用自过滤榨汁设备的局部结构示意图；图3为图1中A处的局部放大图；图4为图1中B处的局部放大图；图5为图1中C处的局部放大图。附图中：1-加工罐；2-进料管；3-出料管；4-主轴；5-安装块；6-榨汁组件按；61-主电机；62-转动管；63-粉碎刀片；64-导向槽；65-第一齿轮；66-转轴；67-导向柱；68-连动带；7-筛分过滤组件；71-筛分板；72-过滤孔；8-疏通组件；81-导轴；82-推送板；83-推送柱；84-排水口；85-杆槽；86-螺纹杆；87-螺纹块；88-套管；89-把手；810-连接架；811-架槽；812-导槽；813-导块；814-控制电机；815-驱动齿轮；816-第二齿轮；817-第一锥齿轮；818-传输带；819-第二锥齿轮。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1所示，在本发明实施例中，包括：加工罐1，所述加工罐1上设置有进料口2和出料管3，所述刺梨加工用自过滤榨汁设备还包括：主轴4，安装在所述加工罐1内部，所述主轴4上滑动连接有安装块5，所述安装块5上榨汁组件6，所述榨汁组件6用于对刺梨进行粉碎榨汁；筛分过滤组件7，安装在所述加工罐1内部，用于对榨汁后的残渣进行过滤；疏通组件8，安装在所述加工罐1内部，且与所述筛分过滤组件相互配合，用于对筛分过滤组件7进行疏通清洁。在该刺梨加工用自过滤榨汁设备使用时，通过进料管2将刺梨投入加工罐1内部，随后驱动榨汁组件6运转，则榨汁组件6会对刺梨进行榨汁操作，且通过筛分过滤组件7可以对榨取的汁液进行过滤，将残渣提取出来，仅将汁液通过出料管3进行排放，同时当榨汁组件6进行一次榨汁运动后，会自动控制疏通组件8运转，对筛分过滤组件7进行疏通，防止残渣堵塞，操作简单，自动化程度高，使用效果好。如图1至图5所示，在本发明实施例中，所述榨汁组件6包括：主电机61，安装在所述安装块5一侧，所述主电机61的输出端连接有转动管62，所述转动管62侧壁上安装有粉碎刀片63，所述转动管62内壁上开设有导向槽64；第一齿轮65，转动连接在所述主轴4内部，所述主轴4内部还转动连接有转轴66，所述转轴66与第一齿轮65之间套设有连动带68；导向柱67，安装在所述连动带66上，所述导向柱67与所述导向槽64相互配合。使用时，驱动主电机61运转，则主电机61会控制转动管62旋转，进而通过粉碎刀片63即可对刺梨进行切割粉碎，实现榨汁的效果，同时，通过控制疏通组件8可以控制第一齿轮65旋转，则第一齿轮65会利用转轴66来带动连动带66运转，则连动带66会通过导向柱7与导向槽64之间的配合关系，来带动安装块5进行下降、然后上升的运动，来实现全方位粉碎榨汁的效果，且在完成一次下降上升运动后会自动控制疏通组件8运转，进行疏通操作。如图1至图5所示，在本发明实施例中，所述筛分过滤组件7包括：筛分板71，安装在所述加工罐1内部，所述筛分板71上开设有若干过滤孔72；所述筛分板71与加工罐1底部内壁之间的距离小于转轴66与加工罐1底部内壁之间的距离。如图1至图5所示，在本发明实施例中，所述疏通组件8包括：导轴81，安装在所述加工罐1内壁与筛分板71之间，所述导轴81上滑动连接有推送板82，所述推送板82上安装有推送柱83，所述推送板82上开设有若干排水口84；杆槽85，开设于所述加工罐1内壁上，所述杆槽85内部转动连接有螺纹杆86；螺纹块87，螺纹连接在所述螺纹杆86上，所述螺纹块87与所述推送板82相连接；驱动控制组件，安装在所述主轴4内部，用于自动控制榨汁组件6和疏通组件8进行逐步运转。在本发明实施例中，所述推送柱83的数量与所述过滤孔72的数量相等。如图1至图5所示，在本发明实施例中，所述驱动控制组件包括：套管88，滑动连接在所述加工罐1顶部侧壁上，所述套管88上安装有把手89；连接架810，安装在所述套管88上，所述连接架810与所述安装块5相互配合，所述主轴4侧壁上开设有架槽811，所述连接架810设于所述架槽811内部；导槽812，开设于所述主轴4内部，所述导槽812内部设有导块813，所述导块813安装在所述连接架810上；控制电机814，安装在所述导块813上，所述控制电机814的输出端连接有驱动齿轮815，所述驱动齿轮815与所述第一齿轮65相互配合；连动组件，安装在所述主轴4内部，所述连动组件用于通过所述驱动齿轮815的移动来控制螺纹杆86旋转。如图1至图5所示，在本发明实施例中，所述连动组件包括：第二齿轮816，转动连接在所述主轴4内部，所述第二齿轮816与所述驱动齿轮815相互配合；第一锥齿轮817，转动连接在所述杆槽85内部，所述第一锥齿轮817与第二齿轮816之间套设有传输带818；第二锥齿轮819，安装在所述螺纹杆86上，所述第二锥齿轮819与第一锥齿轮817相互配合。使用时，直接通过把手89向下按压导管88，则导管88会通过连接架810带动导块813在导槽812中移动，使驱动齿轮815与第一齿轮65相接触，则此时驱动控制电机814运转，则此时驱动齿轮815会控制第一齿轮65旋转，来驱动榨汁组件6运转，且在榨汁组件6完成一次下降、上升运动后，会通过安装块5推动连接架810上升，使驱动齿轮815脱离第一齿轮65并于第二齿轮816相接触，则此时第二齿轮816的转动会通过传输带818、第一锥齿轮817和第二锥齿轮819之间的配合关系，来控制螺纹杆86转动，则螺纹杆86会通过螺纹来控制螺纹块87移动，进而带动推送板82上升，使推送柱83插入过滤孔72中，将过滤孔72中堵塞的刺梨残渣进行推出，防止堵塞，且汁液可通过排水口82排出，使用方便，自动化程度高。综上，在该刺梨加工用自过滤榨汁设备使用时，通过进料管2将刺梨投入加工罐1内部，随后驱动榨汁组件6运转，则榨汁组件6会对刺梨进行榨汁操作，且通过筛分过滤组件7可以对榨取的汁液进行过滤，将残渣提取出来，仅将汁液通过出料管3进行排放，同时当榨汁组件6进行一次榨汁运动后，会自动控制疏通组件8运转，对筛分过滤组件7进行疏通，防止残渣堵塞，操作简单，自动化程度高，使用效果好。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
