标题title
一种用于家居产品的设计平台
摘要abst
本发明适用于家居相关领域，提供了一种用于家居产品的设计平台，所述平台包括操作平台和底座；还包括高度调节组件，设置于操作平台与底座之间，用于操作平台的高度调节；收纳式移动组件，设置于底座内，用于设计平台的移动和静置稳定；驱动电机；棘轮棘爪副；以及传动执行机构，与棘轮棘爪副对应设置，用于将驱动电机的动力传递至高度调节组件或收纳式移动组件。从而不仅仅为家居产品的设计提供操作平台，而且仅通过一个动力源即可实现能够根据使用者的需求调节操作平台的高度以及便捷实现设计平台的位置变换，解决了现有设计平台只能用于家居产品设计提供操作平台的功能单一的问题。
权利要求书clms
1.用于家居产品的设计平台，所述平台包括操作平台和底座；其特征在于，还包括：高度调节组件，设置于操作平台与底座之间，用于操作平台的高度调节；收纳式移动组件，设置于底座内，用于设计平台的移动和静置稳定；驱动电机，设置位于高度调节组件和收纳式移动组件之间的底座上，用于提供高度调节以及驱动收纳式移动组件的动力源；棘轮棘爪副，两组设置，分别设置于高度调节组件与驱动电机之间以及收纳式移动组件与驱动电机之间；以及传动执行机构，与棘轮棘爪副对应设置，用于将驱动电机的动力传递至高度调节组件或收纳式移动组件；其中，驱动电机的不同转向通过设置于高度调节组件与驱动电机之间以及收纳式移动组件与驱动电机之间的棘轮棘爪副分别控制高度调节组件或收纳式移动组件。2.根据权利要求1所述的用于家居产品的设计平台，其特征在于，所述高度调节组件包括：支撑座，设置于朝向操作平台一侧的底座表面两侧；第一双向往复丝杆，转动设置于支撑座上；驱动滑块，与第一双向往复丝杆相互配合且设置于第一双向往复丝杆两侧；第一支撑连杆，与驱动滑块相互对应且两端分别转动设置于驱动滑块上和操作平台底部，用于操作平台的高度调节支撑；其中，所述第一双向往复丝杆通过第一传动件与传动执行机构实现动力传递，所述驱动滑块滑动设置于底座上。3.根据权利要求1所述的用于家居产品的设计平台，其特征在于，所述收纳式移动组件包括转动设置于底座内的第二双向往复丝杆、滑动设置于底座内的支撑安装板、均匀布设于支撑安装板底部的移动滚轮、用于支撑安装板复位的第一弹性件以及用于将第二双向往复丝杆的转动转换为支撑安装板升降的动力传递单元；其中，所述第二双向往复丝杆与传动执行机构之间通过第二传动件传动连接。4.根据权利要求3所述的用于家居产品的设计平台，其特征在于，所述动力传递单元包括与第二双向往复丝杆相互配合的导向驱动块以及设置于支撑安装板上的导向传动块；其中，朝向导向驱动块一侧的所述导向传动块侧面为斜面，朝向导向传动块一侧的所述导向驱动块底面为与导向传动块斜面相互配合的第二斜面，所述导向驱动块和导向传动块的贴合面滑动设置。5.根据权利要求1所述的用于家居产品的设计平台，其特征在于，所述平台还包括用于传动执行机构定位的隔板，所述传动执行机构包括位于驱动电机两侧的传动执行单元，所述传动执行单元包括固定设置于隔板上的固定定位环、转动设置于固定定位环上的从动定位环、固定设置于固定定位环上的过渡定位板、转动设置于过渡定位板上的定位安装板、用于通过第一传动件或第二传动件传递动力的传动轴以及位于传动轴外侧的过渡传动环；其中，所述过渡传动环固定设置于定位安装板上，所述传动轴转动设置于定位安装板和底座上，所述棘轮棘爪副设置于过渡传动环和从动定位环之间，所述驱动电机与从动定位环之间通过齿轮副传动连接。6.根据权利要求1所述的用于家居产品的设计平台，其特征在于，所述平台还包括显示器以及用于驱动显示器升降的升降驱动组件。7.根据权利要求6所述的用于家居产品的设计平台，其特征在于，所述升降驱动组件包括转动设置于操作平台内的齿轮柱、用于支撑显示器的镂空框以及用于与齿轮柱相互啮合的齿条板；其中，所述镂空框滑动设置于操作平台内且齿轮柱位于镂空框内，所述齿条板固定设置于镂空框的侧壁上，所述齿轮柱通过设置于操作台上的电机驱动。8.根据权利要求7所述的用于家居产品的设计平台，其特征在于，所述平台还包括辅助放置平台组件，用于扩大操作平台的放置空间。9.根据权利要求8所述的用于家居产品的设计平台，其特征在于，所述辅助放置平台组件包括对称设置操作平台两侧的辅助放置平台单元，所述辅助放置平台单元包括转动设置于操作平台上的辅助平台、固定设置于镂空框外侧壁的U型导向支撑座、滑动设置于U型导向支撑座内的活动滑块、两端分别转动设置于活动滑块和辅助平台上的第二支撑连杆、用于驱动活动滑块的第二弹性连接件以及用于磁性吸合辅助平台和操作平台的磁性吸合件；其中，当显示器处于收纳状态时，所述磁性吸合件的吸合力大于第二弹性连接件的弹力，即辅助平台处于与操作平台表面空间垂直的状态，第二支撑连杆为低端朝向活动滑块的斜杆状态；当显示器启用时，通过电机、齿轮柱与齿条板的相互配合，驱动镂空框向上移动带动U型导向支撑座向上移动，第二支撑连杆对辅助平台的驱动力大于磁性吸合件的吸合力，驱动辅助平台展开，在第二弹性连接件的弹力作用下，驱动辅助平台与操作平台表面平齐。
说明书desc
技术领域本发明属于家居相关领域，尤其涉及一种用于家居产品的设计平台。背景技术家居产品设计是感性的,设计者要比一般人具备更敏锐的观察力，才能在一切习以为常的事物中发现问题，把用心体验来的生活点滴,汇成创意的源泉；家居产品设计又是理性的，一个好的创意摆在设计者面前，它要冲过材料的围堵、制造的埋伏、市场的冲杀等，最终得以幸存下来的设计，往往是靠严密的分析、精准的定位、有序的流程、全面的验证等在乱阵中觅得一条通途；在家具产品的设计中通常需要使用到设计平台。现有家居产品的设计平台功能单一，仅用于家居产品设计提供操作平台。现有家居产品的设计平台仅用于家居产品设计提供操作平台的功能，很明显的存在功能单一的问题，不能够便捷移动设计平台的同时也不能够根据使用者的需求达到设计平台高度可调节的目的。发明内容本发明实施例的目的在于提供用于家居产品的设计平台，旨在解决现有设计平台只能用于家居产品设计提供操作平台的功能单一的问题。本发明实施例是这样实现的，所述平台包括操作平台和底座；还包括：高度调节组件，设置于操作平台与底座之间，用于操作平台的高度调节；收纳式移动组件，设置于底座内，用于设计平台的移动和静置稳定；驱动电机，设置位于高度调节组件和收纳式移动组件之间的底座上，用于提供高度调节以及驱动收纳式移动组件的动力源；棘轮棘爪副，两组设置，分别设置于高度调节组件与驱动电机之间以及收纳式移动组件与驱动电机之间；以及传动执行机构，与棘轮棘爪副对应设置，用于将驱动电机的动力传递至高度调节组件或收纳式移动组件；其中，驱动电机的不同转向通过设置于高度调节组件与驱动电机之间以及收纳式移动组件与驱动电机之间的棘轮棘爪副分别控制高度调节组件或收纳式移动组件。优选地，所述高度调节组件包括：支撑座，设置于朝向操作平台一侧的底座表面两侧；第一双向往复丝杆，转动设置于支撑座上；驱动滑块，与第一双向往复丝杆相互配合且设置于第一双向往复丝杆两侧；第一支撑连杆，与驱动滑块相互对应且两端分别转动设置于驱动滑块上和操作平台底部，用于操作平台的高度调节支撑；其中，所述第一双向往复丝杆通过第一传动件与传动执行机构实现动力传递，所述驱动滑块滑动设置于底座上。优选地，所述收纳式移动组件包括转动设置于底座内的第二双向往复丝杆、滑动设置于底座内的支撑安装板、均匀布设于支撑安装板底部的移动滚轮、用于支撑安装板复位的第一弹性件以及用于将第二双向往复丝杆的转动转换为支撑安装板升降的动力传递单元；其中，所述第二双向往复丝杆与传动执行机构之间通过第二传动件传动连接。优选地，所述动力传递单元包括与第二双向往复丝杆相互配合的导向驱动块以及设置于支撑安装板上的导向传动块；其中，朝向导向驱动块一侧的所述导向传动块侧面为斜面，朝向导向传动块一侧的所述导向驱动块底面为与导向传动块斜面相互配合的第二斜面，所述导向驱动块和导向传动块的贴合面滑动设置。优选地，所述平台还包括用于传动执行机构定位的隔板，所述传动执行机构包括位于驱动电机两侧的传动执行单元，所述传动执行单元包括固定设置于隔板上的固定定位环、转动设置于固定定位环上的从动定位环、固定设置于固定定位环上的过渡定位板、转动设置于过渡定位板上的定位安装板、用于通过第一传动件或第二传动件传递动力的传动轴以及位于传动轴外侧的过渡传动环；其中，所述过渡传动环固定设置于定位安装板上，所述传动轴转动设置于定位安装板和底座上，所述棘轮棘爪副设置于过渡传动环和从动定位环之间，所述驱动电机与从动定位环之间通过齿轮副传动连接。优选地，所述平台还包括显示器以及用于驱动显示器升降的升降驱动组件。优选地，所述升降驱动组件包括转动设置于操作平台内的齿轮柱、用于支撑显示器的镂空框以及用于与齿轮柱相互啮合的齿条板；其中，所述镂空框滑动设置于操作平台内且齿轮柱位于镂空框内，所述齿条板固定设置于镂空框的侧壁上，所述齿轮柱通过设置于操作台上的电机驱动。优选地，所述平台还包括辅助放置平台组件，用于扩大操作平台的放置空间。优选地，所述辅助放置平台组件包括对称设置操作平台两侧的辅助放置平台单元，所述辅助放置平台单元包括转动设置于操作平台上的辅助平台、固定设置于镂空框外侧壁的U型导向支撑座、滑动设置于U型导向支撑座内的活动滑块、两端分别转动设置于活动滑块和辅助平台上的第二支撑连杆、用于驱动活动滑块的第二弹性连接件以及用于磁性吸合辅助平台和操作平台的磁性吸合件；其中，当显示器处于收纳状态时，所述磁性吸合件的吸合力大于第二弹性连接件的弹力，即辅助平台处于与操作平台表面空间垂直的状态，第二支撑连杆为低端朝向活动滑块的斜杆状态；当显示器启用时，通过电机、齿轮柱与齿条板的相互配合，驱动镂空框向上移动带动U型导向支撑座向上移动，第二支撑连杆对辅助平台的驱动力大于磁性吸合件的吸合力，驱动辅助平台展开，在第二弹性连接件的弹力作用下，驱动辅助平台与操作平台表面平齐。本发明实施例提供的用于家居产品的设计平台，在驱动电机、棘轮棘爪副以及传动执行机构的共同作用下，单一的驱动电机完成动力源提供，能够驱动高度调节组件对操作平台的位置高度加以调节的同时驱动电机的反向转动能够驱动收纳式移动组件伸出底座或者收纳于底座内以实现对设计平台的移动或者稳定静置的目的，从而不仅仅为家居产品的设计提供操作平台，而且仅通过一个动力源即可实现能够根据使用者的需求调节操作平台的高度以及便捷实现设计平台的位置变换，解决了现有设计平台只能用于家居产品设计提供操作平台的功能单一的问题。附图说明图1为本发明实施例提供的一种用于家居产品的设计平台的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的图1中A处的结构示意图。图3为本发明实施例提供的图1中B处的结构示意图。图4为本发明实施例提供的图1中从动定位环和齿轮副组合的三维立体结构示意图。附图中：1-操作平台；2-底座；3-高度调节组件；4-收纳式移动组件；5-驱动电机；6-棘轮棘爪副；7-传动执行机构；8-支撑座；9-第一双向往复丝杆；10-第一支撑连杆；11-驱动滑块；12-第一传动件；13-第二双向往复丝杆；14-支撑安装板；15-移动滚轮；16-第一弹性件；17-导向驱动块；18-导向传动块；19-隔板；20-固定定位环；21-从动定位环；22-过渡定位板；23-定位安装板；24-传动轴；25-过渡传动环；26-显示器；27-齿轮柱；28-镂空框；29-齿条板；30-辅助放置平台组件；31-辅助平台；32-U型导向支撑座；33-活动滑块；34-第二支撑连杆；35-第二弹性连接件；36-磁性吸合件；37-齿轮副。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。结合图1-图4所示，为本发明的一个实施例提供的用于家居产品的设计平台的结构图，包括：操作平台1和底座2；还包括：高度调节组件3，设置于操作平台1与底座2之间，用于操作平台1的高度调节；收纳式移动组件4，设置于底座2内，用于设计平台的移动和稳定静置；驱动电机5，设置位于高度调节组件3和收纳式移动组件4之间的底座2上，用于提供高度调节以及驱动收纳式移动组件4的动力源；棘轮棘爪副6，两组设置，分别设置于高度调节组件3与驱动电机5之间以及收纳式移动组件4与驱动电机5之间；以及传动执行机构7，与棘轮棘爪副6对应设置，用于将驱动电机5的动力传递至高度调节组件3或收纳式移动组件4；其中，驱动电机5的不同转向通过设置于高度调节组件3与驱动电机5之间以及收纳式移动组件4与驱动电机5之间的棘轮棘爪副6分别控制高度调节组件3或收纳式移动组件4。本实施例在实际应用过程中，在驱动电机5、棘轮棘爪副6以及传动执行机构7的共同作用下，单一的驱动电机5完成动力源提供，能够驱动高度调节组件3对操作平台1的位置高度加以调节的同时驱动电机5的反向转动能够驱动收纳式移动组件4伸出底座2或者收纳于底座2内以实现对设计平台的移动或者稳定静置的目的，从而不仅仅为家居产品的设计提供操作平台1，而且仅通过一个动力源即可实现能够根据使用者的需求调节操作平台1的高度以及便捷实现设计平台的位置变换，解决现有设计平台只能用于家居产品设计提供操作平台1的功能单一的问题。作为本发明的一种优选实施例，所述高度调节组件3包括：支撑座8，设置于朝向操作平台1一侧的底座2表面两侧；第一双向往复丝杆9，转动设置于支撑座8上；驱动滑块11，与第一双向往复丝杆9相互配合且设置于第一双向往复丝杆9两侧；第一支撑连杆10，与驱动滑块11相互对应且两端分别转动设置于驱动滑块11上和操作平台1底部，用于操作平台1的高度调节支撑；其中，所述第一双向往复丝杆9通过第一传动件12与传动执行机构7实现动力传递，所述驱动滑块11滑动设置于底座2上。具体的来说，所述第一传动件12为皮带。需要说明的是，本实施例中所述高度调节组件3也可以采用驱动气缸或者电动推杆等驱动操作平台1上下移动，只要能够实现操作平台1的升降即可，本实施例在此不加以具体的限制。本实施例在实际应用过程中，通过第一传动件12实现第一双向往复丝杆9与传动执行机构7的动力传递，带动第一双向往复丝杆9转动，继而带动两侧的驱动滑块11相互远离，在第一支撑连杆10的作用下，驱动操作平台1上下移动，从而根据使用者的需求实现操作平台1的升降调节。作为本发明的一种优选实施例，所述收纳式移动组件4包括转动设置于底座2内的第二双向往复丝杆13、滑动设置于底座2内的支撑安装板14、均匀布设于支撑安装板14底部的移动滚轮15、用于支撑安装板14复位的第一弹性件16以及用于将第二双向往复丝杆13的转动转换为支撑安装板14升降的动力传递单元；其中，所述第二双向往复丝杆13与传动执行机构7之间通过第二传动件传动连接。在本实施例的一种情况中，所述动力传递单元包括与第二双向往复丝杆13相互配合的导向驱动块17以及设置于支撑安装板14上的导向传动块18；其中，朝向导向驱动块17一侧的所述导向传动块18侧面为斜面，朝向导向传动块18一侧的所述导向驱动块17底面为与导向传动块18斜面相互配合的第二斜面，所述导向驱动块17和导向传动块18的贴合面滑动设置。具体的来说，所述第一弹性件16为弹簧；所述第二传动件为皮带。需要说明的是，本实施中的收纳式移动组件4也可以采用气缸或者电机带动竖向的往复丝杠驱动支撑安装板14上下移动以带动移动滚轮15升降或者收纳，只要能够实现移动滚轮15的竖向移动即可，本实施例在此不加以具体限制。本实施例在实际应用过程中，通过第二传动件实现第二双向往复丝杆13与传动执行机构7的动力传递，带动第二双向往复丝杆13转动，由于所述导向驱动块17和导向传动块18的贴合面滑动设置且朝向导向驱动块17一侧的所述导向传动块18侧面为斜面，朝向导向传动块18一侧的所述导向驱动块17底面为与导向传动块18斜面相互配合的第二斜面，继而第二双向往复丝杆13转动带动两侧的导向驱动块17相互远离，通过导向传动块18和支撑安装板14驱动移动滚轮15伸出底座2，从而实现设计平台的移动。结合图1和图3所示，作为本发明的一种优选实施例，所述平台还包括用于传动执行机构7定位的隔板19，所述传动执行机构7包括位于驱动电机5两侧的传动执行单元，所述传动执行单元包括固定设置于隔板19上的固定定位环20、转动设置于固定定位环20上的从动定位环21、固定设置于固定定位环20上的过渡定位板22、转动设置于过渡定位板22上的定位安装板23、用于通过第一传动件12或者第二传动件传递动力的传动轴24以及位于传动轴24外侧的过渡传动环25；其中，所述过渡传动环25固定设置于定位安装板23上，所述传动轴24转动设置于定位安装板23和底座2上，所述棘轮棘爪副6设置于过渡传动环25和从动定位环21之间，所述驱动电机5与从动定位环21之间通过齿轮副37传动连接。具体的来说，本实施例中所述底座2上表面开设有避让槽，所述驱动电机5和隔板19均设置于避让槽内，所述固定定位环20和驱动电机5分别位于隔板19的两侧。本实施例在实际应用过程中，通过从动定位环21、定位安装板23、过渡传动环25以及棘轮棘爪副6的共同作用，能够分别驱动朝向移动滚轮15或者操作平台1的传动轴24转动，继而通过第一传动件12和第二传动件的传动连接作用下，以及驱动电机5的正反转分别驱动第一双向往复丝杆9和第二双向往复丝杆13的转动。结合图1和图2所示，作为本发明的一种优选实施例，所述平台还包括显示器26以及用于驱动显示器26升降的升降驱动组件。在本实施例的一种情况中，所述升降驱动组件包括转动设置于操作平台1内的齿轮柱27、用于支撑显示器26的镂空框28以及用于与齿轮柱27相互啮合的齿条板29；其中，所述镂空框28滑动设置于操作平台1内且齿轮柱27位于镂空框28内，所述齿条板29固定设置于镂空框的侧壁上，所述齿轮柱27通过设置于操作台上的电机驱动。需要说明的是，本实施例中所述升降驱动组件也可以是气缸或者电动推杆等，只要能够驱动显示器26的升降即可，本实施例在此不加以具体限制。本实施例在实际应用过程中，通过相互配合的齿轮柱27和齿条板29的共同作用，所述齿轮柱27通过电机驱动，从而实现用于家居产品设计的显示器26能够根据使用需求伸出操作平台1或者在闲置时收纳在操作平台1内。作为本发明的一种优选实施例，所述平台还包括辅助放置平台组件30，用于扩大操作平台1的放置空间。在本实施例的一种情况中，所述辅助放置平台组件30包括对称设置操作平台1两侧的辅助放置平台单元，所述辅助放置平台单元包括转动设置于操作平台1上的辅助平台31、固定设置于镂空框28外侧壁的U型导向支撑座32、滑动设置于U型导向支撑座32内的活动滑块33、两端分别转动设置于活动滑块33和辅助平台31上的第二支撑连杆34、用于驱动活动滑块33的第二弹性连接件35以及用于磁性吸合辅助平台31和操作平台1的磁性吸合件36；其中，所述第二弹性连接件35弹性连接于活动滑块33与U型导向支撑座32之间；当显示器26处于收纳状态时，所述磁性吸合件36的吸合力大于第二弹性连接件35的弹力，即辅助平台31处于与操作平台1表面空间垂直的状态，第二支撑连杆34为低端朝向活动滑块33的斜杆状态；当显示器26启用时，通过电机、齿轮柱27与齿条板29的相互配合，驱动镂空框28向上移动带动U型导向支撑座32向上移动，第二支撑连杆34对辅助平台31的驱动力大于磁性吸合件36的吸合力，驱动辅助平台31展开，在第二弹性连接件35的弹力作用下，驱动辅助平台31与操作平台1表面平齐。具体来说，所述第二弹性连接件35为弹簧；所述磁性吸合件36为相互吸合的磁铁和铁块；需要说明的是，辅助平台31的展开也开始采用气缸或者电动推杆驱动展开，只要能够实现辅助平台31的展开和收纳即可，本实施例在此不加以具体限制。本实施例在实际应用过程中，通过设置于镂空框28外侧壁的U型导向支撑座32以及两端分别转动设置于活动滑块33和辅助平台31上的第二支撑连杆34的共同作用下，当显示器26伸出操作平台1时，即镂空框28向上移动时，带动U型导向支撑座32向上移动，由于当显示器26处于收纳状态时，第二支撑连杆34为低端朝向活动滑块33的斜杆状态，继而在U型导向支撑座32向上移动的过程中通过第二支撑连杆34推动辅助平台31，此时第二支撑连杆34对辅助平台31的驱动力大于磁性吸合件36的吸合力，驱动辅助平台31展开，在第二弹性连接件35的弹力作用下，驱动辅助平台31与操作平台1表面平齐，从而扩大操作平台1的放置空间。本发明实施例在实际应用过程中，通过从动定位环21、定位安装板23、过渡传动环25以及棘轮棘爪副6的共同作用，能够分别驱动朝向移动滚轮15或者操作平台1的传动轴24转动，继而通过第一传动件12和第二传动件的传动连接作用下，以及驱动电机5的正反转分别驱动第一双向往复丝杆9和第二双向往复丝杆13的转动，第一双向往复丝杆9转动带动两侧的驱动滑块11相互远离，在第一支撑连杆10的作用下，驱动操作平台1上下移动，实现操作平台1的升降调节；第二双向往复丝杆13转动，由于所述导向驱动块17和导向传动块18的贴合面滑动设置且朝向导向驱动块17一侧的所述导向传动块18侧面为斜面，朝向导向传动块18一侧的所述导向驱动块17底面为与导向传动块18斜面相互配合的第二斜面，则第二双向往复丝杆13转动带动两侧的导向驱动块17相互远离，通过导向传动块18和支撑安装板14驱动移动滚轮15伸出底座2；除此之外，通过相互配合的齿轮柱27和齿条板29的共同作用，所述齿轮柱27通过电机驱动，从而实现用于家居产品设计的显示器26能够根据使用需求伸出操作平台1或者在闲置时收纳在操作平台1内，与此同时通过设置于镂空框28外侧壁的U型导向支撑座32以及两端分别转动设置于活动滑块33和辅助平台31上的第二支撑连杆34的共同作用下，当显示器26伸出操作平台1时，即镂空框28向上移动时，带动U型导向支撑座32向上移动，由于当显示器26处于收纳状态时，第二支撑连杆34为低端朝向活动滑块33的斜杆状态，继而在U型导向支撑座32向上移动的过程中通过第二支撑连杆34推动辅助平台31，此时第二支撑连杆34对辅助平台31的驱动力大于磁性吸合件36的吸合力，驱动辅助平台31展开，在第二弹性连接件35的弹力作用下，驱动辅助平台31与操作平台1表面平齐，从而扩大操作平台1的放置空间。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
