标题title
一种包含氟吗啉和精甲霜灵的杀菌组合物及其应用
摘要abst
本发明提供了一种包含氟吗啉和精甲霜灵的杀菌组合物，包含活性成分和增效助剂，所述活性成分由氟吗啉和精甲霜灵组成，并且氟吗啉和精甲霜灵的质量配比为1:10‑10:1，所述增效助剂为卵磷脂和茶皂素中的一种或两种；所述增效助剂可以显著提高杀菌组合物对黄瓜霜霉病防效。
权利要求书clms
1.一种包含氟吗啉和精甲霜灵的杀菌组合物，其特征在于，包含活性成分和增效助剂，所述活性成分由氟吗啉和精甲霜灵组成，并且氟吗啉和精甲霜灵的质量配比为1:10-10:1，所述增效助剂为卵磷脂和茶皂素中的一种或两种。2.根据权利要求1所述的杀菌组合物，其特征在于，氟吗啉和精甲霜灵的质量配比为4:1；增效助剂为卵磷脂和茶皂素组合。3.根据权利要求1或2所述的杀菌组合物，其特征在于，卵磷脂和茶皂素的质量配比为1:5-5:1。4.根据权利要求3所述的杀菌组合物，其特征在于，卵磷脂和茶皂素的质量配比为3:1。5.根据权利要求3所述的杀菌组合物，其特征在于，所述杀菌组合物的制剂为悬浮剂、可湿性粉剂、水分散粒剂。6.根据权利要求5所述的杀菌组合物，其特征在于，所述的制剂为悬浮剂，活性成分的质量百分含量为10-40％；增效助剂的质量百分含量为1-10％。7.根据权利要求5所述的杀菌组合物，其特征在于，所述的悬浮剂为25％氟吗啉·精甲霜灵悬浮剂，包含如下重量百分含量组分：氟吗啉20％、精甲霜灵5％、磷酸酯AEO-9 3％、奈磺酸盐D-425 2％、乙二醇4％、增效助剂3％、黄原胶0.15％、苯甲酸钠0.2％、有机硅消泡剂0.1％、去离子水补足100％。8.农药增效助剂用于提高氟吗啉和精甲霜灵药剂组合对黄瓜霜霉病防效的用途，其特征在于，所述的农药增效助剂为卵磷脂和茶皂素中的一种或两种。
说明书desc
技术领域本发明涉及农药技术领域，尤其是涉及一种包含氟吗啉和精甲霜灵的杀菌组合物及其应用。背景技术黄瓜霜霉病是黄瓜生产上的重要病害之一。该病主要为害叶片、茎，在黄瓜苗期和成株期均可发生。发病株先是中下部叶片反面出现浅绿色水渍状斑，正面不明显，随后病斑逐渐扩大，才开始在正面显露，病斑由浅绿色转为黄褐色，受叶脉限制，呈多角形，潮湿时叶背面病斑上生出灰黑色霉层；后期病斑汇合成片，严重时全株叶片枯死。该病传染快、发病重，防治不当可造成严重减产，已成为限制黄瓜产量和品质提高的主要病害。氟吗啉、精甲霜灵是本领域常见的防治黄瓜霜霉病的常用药剂，并且青岛奥迪斯生物科技有限公司在专利CN201510964087中公开了一种含有高效精甲霜灵与氟吗啉的杀菌组合物，该杀菌组合物的有效成分为高效精甲霜灵与氟吗啉二元复配，其余为辅助成分，其中有效成分高效精甲霜灵与氟吗啉的质量比为1～50∶50～1；可用于霜霉病的防治。并且该公司农药登记PD20183239中公开了15％氟吗·精甲霜灵可湿性粉剂，可用于防治黄瓜霜霉病。由于长期施用有限的几种杀菌剂防治黄瓜霜霉病，使得病菌抗药性增强，药剂防治效果越来越差，防治难度越来越大，在无有效替代药剂的情况下，农民只能加大用量，从而导致防治成本越来越高，对环境的污染越来越大。随着化学药剂使用量的逐年增加，其对环境造成的副作用也备受关注。为减少药剂的使用量，添加增效助剂可以达到农药减量增效的效果。在农药药液中添加农用增效剂是提高农药有效利用率、降低农药使用量的重要手段。农用增效剂本身并无活性或微弱活性，但与相关的农药混用时，能显著改善其分散、润湿、展布、滞留及渗透性能，减少喷雾药液随风漂移，防止或减轻对相邻敏感作物等的损害，利于药液在叶面黏附及铺展、减少紫外线对农药制剂中活性成分的分解，以达到延长药效有效期，提高活性，降低用量及用药成本，保护环境的目的。为解决现有技术中存在的问题，本发明提供一种可用于提高氟吗啉和精甲霜灵的农药增效助剂组合，以减少杀菌活性成分的使用剂量，减轻环境污染。发明内容本发明的目的在于提供一种包含氟吗啉和精甲霜灵的杀菌组合物及其应用，以解决现有技术中存在的药剂抗药性严重、用药量大的技术问题。具体技术方案如下：一种包含氟吗啉和精甲霜灵的杀菌组合物，包含活性成分和增效助剂，所述活性成分由氟吗啉和精甲霜灵组成，并且氟吗啉和精甲霜灵的质量配比为1:10-10:1，所述增效助剂为卵磷脂和茶皂素中的一种或两种。优选的技术方案为：氟吗啉和精甲霜灵的质量配比为4:1；增效助剂为卵磷脂和茶皂素组合。优选的，卵磷脂和茶皂素的质量配比为1:5-5:1。特别优选的卵磷脂和茶皂素的质量配比为3:1。所述杀菌组合物的制剂为悬浮剂、可湿性粉剂、水分散粒剂。优选为悬浮剂；其中活性成分的质量百分含量为10-40％；增效助剂的质量百分含量为1-10％。特别是，所述的悬浮剂为25％氟吗啉·精甲霜灵悬浮剂，包含如下重量百分含量组分：氟吗啉20％、精甲霜灵5％、磷酸酯AEO-9 3％、奈磺酸盐D-425 2％、乙二醇4％、增效助剂3％、黄原胶0.15％、苯甲酸钠0.2％、有机硅消泡剂0.1％、去离子水补足100％。本发明还提供：农药增效助剂用于提高氟吗啉和精甲霜灵药剂组合对黄瓜霜霉病防效的用途，其特征在于，所述的农药增效助剂为卵磷脂和茶皂素中的一种或两种。有益技术效果：1、本发明制备的悬浮制剂中包含农药增效助剂，提高防效的同时可以显著降低活性成分的使用剂量，减轻环境污染和抗药性的产生。2、与农药增效助剂单独使用相比，当农药增效助剂中将卵磷脂和茶皂素组合使用后，杀菌剂组合氟吗啉和精甲霜灵对黄瓜霜霉病的防治效果显著提升，可见农药增效助剂卵磷脂和茶皂素具有显著的协同作用。具体实施方式下面结合具体的实施方式对本发明做进一步的解释说明。实施例1 25％氟吗啉·精甲霜灵悬浮剂对黄瓜霜霉病田间防效测试试验作物与防治对象：黄瓜霜霉病。试验药剂：药剂A：25％氟吗啉·精甲霜灵悬浮剂，包含如下重量百分含量组分：氟吗啉20％、精甲霜灵5％、磷酸酯AEO-9 3％、奈磺酸盐D-425 2％、乙二醇4％、增效助剂3％、黄原胶0.15％、苯甲酸钠0.2％、有机硅消泡剂0.1％、去离子水补足100％。药剂B25％氟吗啉·精甲霜灵悬浮剂，包含如下重量百分含量组分：氟吗啉20％、精甲霜灵5％、磷酸酯AEO-9 3％、奈磺酸盐D-425 2％、乙二醇4％、增效助剂3％、黄原胶0.15％、苯甲酸钠0.2％、有机硅消泡剂0.1％、去离子水补足100％。药剂C25％氟吗啉·精甲霜灵悬浮剂，包含如下重量百分含量组分：氟吗啉20％、精甲霜灵5％、磷酸酯AEO-9 3％、奈磺酸盐D-425 2％、乙二醇4％、增效助剂3％、黄原胶0.15％、苯甲酸钠0.2％、有机硅消泡剂0.1％、去离子水补足100％。药剂D氟吗啉20％、精甲霜灵5％、磷酸酯AEO-9 3％、奈磺酸盐D-425 2％、乙二醇4％、黄原胶0.15％、苯甲酸钠0.2％、有机硅消泡剂0.1％、去离子水补足100％。试验方法：每处理设4次重复，随机区组排列，小区面积20m2。于发病初期开始第一次喷雾施用，以后每隔7d喷药1次，共施药2次。药效调查：第二次施药后7d调查，每小区采用5点取样，每点定点调查2株，共10株，调查每株全部叶片，记录病害等级。因第一次施药前黄瓜霜霉病极少零星发生，故未调查药前病情基数。黄瓜霜霉病分级标准：0级，无病斑；1级，病斑面积占整个叶面积的5％以下；3级，病斑面积占整个叶面积的6％-10％；5级，病斑面积占整个叶面积的11％-25％；7级，病斑面积占整个叶面积的26％-50％；9级，病斑面积占整个叶面积的50％以上。根据调查结果，计算病情指数和防效。病情指数＝∑/×100，防治效果＝/空白对照区病情指数×100。测试结果：由表1可知，悬浮制剂中通过添加农药增效助剂，可以显著提升杀菌剂组合氟吗啉和精甲霜灵对黄瓜霜霉病的防治效果，药剂B和药剂C，与药剂D防治效果有显著差异。与农药增效助剂单独使用相比，当农药增效助剂中将卵磷脂和茶皂素组合使用后，杀菌剂组合氟吗啉和精甲霜灵对黄瓜霜霉病的防治效果显著提升，可见农药增效助剂卵磷脂和茶皂素具有显著的协同作用。表1：25％悬浮剂对黄瓜霜霉病的田间防效结果备注：同列数据后小写字母表示P＜0.05水平上存在显著差异。实施例2：增效助剂对已知杀菌剂防治黄瓜霜霉病的增效作用研究试验作物与防治对象：黄瓜霜霉病。试验药剂：药剂E15％氟吗·精甲霜灵可湿性粉剂。药剂F15％氟吗·精甲霜灵可湿性粉剂+3％增效助剂；药剂G15％氟吗·精甲霜灵可湿性粉剂+3％增效助剂；药剂H15％氟吗·精甲霜灵可湿性粉剂+3％增效助剂；试验方法、调查方法、计算方法参考实施例1。测试结果：由表2可知，农药增效助剂可以显著提升已知杀菌剂对于黄瓜霜霉病的防治效果，并且农药增效助剂卵磷脂和茶皂素具有显著的协同作用，将二者组合使用后效果更佳。表2农药增效助剂对已知杀菌剂增效作用测定结果备注：同列数据后小写字母表示P＜0.05水平上存在显著差异实施例3 25％氟吗啉·精甲霜灵悬浮剂制剂性能指标测试依据悬浮剂测定标准，针对药剂A-药剂D进行性能指标测试，测定结果如下：药剂A-药剂D均为合格制剂表3 25％氟吗啉·精甲霜灵悬浮剂制剂性能指标测试最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
