标题title
用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备和操作方法
摘要abst
本发明公开了用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备和操作方法，包括麻醉机构、记录机构、活动机构和固定机构，麻醉机构的盒盖与底座连接组成密封腔，底座设置有用于提供麻醉气体的进气嘴、出气嘴和数据接口，加热组件设置于密封腔内，记录机构包括LDE灯组、红外相机、LED固化灯和脑成像器，活动机构包括有升降座和转动设置的跑盘，固定机构包括有升降柱和头环，升升降柱的升降端与头环可拆卸连接，头环通过光敏胶和LED固化灯安装于动物颅顶。本发明实施例的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备和操作方法，可提高气压控制精度，提高微液滴生成的稳定性。
权利要求书clms
1.用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备，其特征在于，包括：麻醉机构，所述麻醉机构包括有盒盖、底座和加热组件；所述盒盖与所述底座连接组成密封腔，所述底座设置有连通所述密封腔的进气嘴和出气嘴；所述加热组件设置于所述密封腔内；所述底座设置有连通所述密封腔和外界的数据接口；记录机构，所述记录机构包括有设置于所述密封腔内的LDE灯组、红外相机、LED固化灯和脑成像器；所述LED灯组、所述红外相机和LED固化灯与所述数据接口电连接；所述LED灯组、所述红外相机设置于所述密封腔内；所述脑成像器设置于所述盒盖上；活动机构，所述活动机构设置于所述密封腔内，所述活动机构包括有升降座和跑盘，所述升降座的底端与所述底座固定连接，所述升降座的升降端通过轴承与所述跑盘转动连接；固定机构，所述固定机构设置于所述密封腔内，所述固定机构包括有升降柱和头环，所述升降柱的底端与所述底座固定连接，所述升降柱的升降端与所述头环可拆卸连接；所述头环设置于所述脑成像器的摄像区。2.根据权利要求1所述的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备，其特征在于，所述盒盖采用亚克力材料制成。3.根据权利要求1所述的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备，其特征在于，所述麻醉机构还包括用于调节所述加热组件温度的温度传感器。4.根据权利要求3所述的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备，其特征在于，所述温度传感器用于检测所述密封腔的温度。5.根据权利要求3所述的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备，其特征在于，所述温度传感器用于检测动物体温。6.根据权利要求1所述的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备，其特征在于，所述盒盖和所述底座通过搭扣紧固连接。7.应用于权利要求1至6任意一项所述的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备的操作操作方法，其特征在于，包括下列步骤：步骤S1:将所述头环通过光敏胶和LED固化灯安装于动物颅顶；步骤S2:将已连接动物颅顶的头环安装在升降柱上，并将动物身体放置于跑盘上；步骤S3:将所述底座与所述盒盖连接起来；进气管接入所述进气嘴，出气管接入所述出气嘴；所述数据接口接入外部控制器；步骤S4:开启所述脑成像器、所述红外相机和所述LED灯组；步骤S5:记录动物处于清醒状态时的所述脑成像器的数据和所述红外相机的数据；步骤S6:向所述进气管通入麻醉气体，开启所述加热组件，使得动物由清醒状态进入麻醉状态，记录上述过程中所述脑成像器的数据和所述红外相机的数据。8.根据权利要求7所述的操作方法，其特征在于，还包括下列步骤：在步骤S6中，调节所述加热组件的加热温度，使得动物处于不同温度下，记录上述过程中所述脑成像器的数据和所述红外相机的数据，以研究动物处于不同温度状态下的脑活动。9.根据权利要求7所述的操作方法，其特征在于，还包括下列步骤：在步骤S2中，根据动物的体型调节所述升降柱的高度。10.根据权利要求7所述的操作方法，其特征在于，还包括下列步骤：在步骤S2中，根据动物的体型通过所述升降座调节所述跑盘与所述盒盖之间的距离。
说明书desc
技术领域本发明涉及生命科学研究技术领域，特别是涉及用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备和操作方法。背景技术在活体动物研究中，双光子显微镜对活体动物脑部活动进行动态观察是常用的技术手段。目前，以双光子显微镜为研究基础针对活体动物固定与动态行为观察的设备非常少。传统的研究技术手段中，以全麻醉研究为主，将小动物进行全麻手术后，利用现有简单的固定装置对小动物进行局部固定，研究范围比较局限。此外，现有设备做活体成像时，一般是动物将被观察部位用牙科水泥固定，动物身体在平台不能自由活动。上述研究方式，对动物造成的伤害较大，限制了研究范围的扩展，并且动物在清醒状态下容易挣扎，引起被观察的固定部位震动，导致成像焦平面不稳。因此，使用现有的设备不能做好活体动物的清醒状态或半清醒状态的双光子活体成像实验。发明内容本发明的目的是：提供用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备和操作方法，可提高成像效果，实现活体动物在不同状态下的大脑活动研究，降低对动物造成的伤害，有利于扩展研究的适用范围。为了实现上述目的，本发明第一方面实施例提供了用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备，包括麻醉机构、记录机构、活动机构和固定机构，所述麻醉机构包括有盒盖、底座和加热组件；所述盒盖与所述底座连接组成密封腔，所述底座设置有连通所述密封腔的进气嘴和出气嘴；所述加热组件设置于所述密封腔内；所述底座设置有连通所述密封腔和外界的数据接口；所述记录机构包括有设置于所述密封腔内的LDE灯组、红外相机、LED固化灯和脑成像器；所述LED灯组、所述红外相机和LED固化灯与所述数据接口电连接；所述LED灯组、所述红外相机设置于所述密封腔内；所述脑成像器设置于所述盒盖上；所述活动机构设置于所述密封腔内，所述活动机构包括有升降座和跑盘，所述升降座的底端与所述底座固定连接，所述升降座的升降端通过轴承与所述跑盘转动连接；所述固定机构设置于所述密封腔内，所述固定机构包括有升降柱和头环，所述升降柱的底端与所述底座固定连接，所述升降柱的升降端与所述头环可拆卸连接；所述头环设置于所述脑成像器的摄像区。根据本发明的一些实施例，所述盒盖采用亚克力材料制成。根据本发明的一些实施例，所述麻醉机构还包括用于调节所述加热组件温度的温度传感器。根据本发明的一些实施例，所述温度传感器用于检测所述密封腔的温度。根据本发明的一些实施例，所述温度传感器用于检测动物体温。根据本发明的一些实施例，所述盒盖和所述底座通过搭扣紧固连接。本发明还提供了应用于第一方面实施例的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备的操作方法，包括下列步骤：步骤S1:将所述头环通过光敏胶和LED固化灯安装于动物颅顶；步骤S2:将已连接动物颅顶的头环安装在升降柱上，并将动物身体放置于跑盘上；步骤S3:将所述底座与所述盒盖连接起来；进气管接入所述进气嘴，出气管接入所述出气嘴；所述数据接口接入外部控制器；步骤S4:开启所述脑成像器、所述红外相机和所述LED灯组；步骤S5:记录动物处于清醒状态时的所述脑成像器的数据和所述红外相机的数据；步骤S6:向所述进气管通入麻醉气体，开启所述加热组件，使得动物由清醒状态进入麻醉状态，记录上述过程中所述脑成像器的数据和所述红外相机的数据。。根据本发明的一些实施例，还包括下列步骤：在步骤S6中，调节所述加热组件的加热温度，使得动物处于不同温度下，记录上述过程中所述脑成像器的数据和所述红外相机的数据，以研究动物处于不同温度状态下的脑活动。根据本发明的一些实施例，还包括下列步骤：在步骤S2中，根据动物的体型调节所述升降柱的高度。根据本发明的一些实施例，还包括下列步骤：在步骤S2中，根据动物的体型通过所述升降座调节所述跑盘与所述盒盖之间的距离。本发明实施例的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备和操作方法，与现有技术相比，其有益效果在于：本发明实施例的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备和操作方法，通过头环与光敏胶、LED固化灯配合固定动物头部，可降低对动物造成的伤害，有利于扩展研究的适用范围，并且能够降低动物的焦虑感，从而降低动物挣扎的强度，有利于提高成像效果；跑盘通过轴承可自由转动设置，动物四肢放置于跑盘上，当动物活动时跑盘可随其转动，从而有力降低动物的焦虑感，降低动物挣扎的强度，有利于提高成像效果，实现在动物清醒状态下的成像操作，取代传动的动物身体固定不动的方式，实现对自由活动动物的大脑活动研究；设置有麻醉装置和记录装置，根据需求对动物进行麻醉，从而实现对动物在清醒状态、清醒到麻醉状态、全麻醉状态的脑部活动研究。因此，本发明实施例的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备和操作方法，可提高成像效果，实现活体动物在不同状态下的大脑活动研究，降低对动物造成的伤害，有利于扩展研究的适用范围。附图说明图1是本发明实施例的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备的开关机构的结构示意图；图2是本发明实施例的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备的麻醉装置的第一结构示意图；图3是本发明实施例的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备的麻醉装置的第二结构示意图；图4是本发明实施例的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备的操作方法的步骤流程图。附图标记：盒盖11；底座12；进气嘴121；出气嘴122；数据接口123；加热组件13；LDE灯组21；红外相机22；脑成像器23；升降座31；跑盘32；升降柱41；头环42。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，涉及到方位描述，例如上、下、前、后、左、右等指示的方位或位置关系为基于附图所述的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，若干的含义是一个或者多个，多个的含义是两个以上，大于、小于、超过等理解为不包括本数，以上、以下、以内等理解为包括本数。如果有描述到第一、第二只是用于区分技术特征为目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量或者隐含指明所指示的技术特征的先后关系。本发明的描述中，除非另有明确的限定，设置、安装、连接等词语应做广义理解，所属技术领域技术人员可以结合技术方案的具体内容合理确定上述词语在本发明中的具体含义。下面参考图1至4描述根据本发明实施例的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备和操作方法。如图1至3所示，根据本发明第一方面实施例的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备，包括麻醉机构、记录机构、活动机构和固定机构。如图1至3所示，麻醉机构包括有盒盖11、底座12和加热组件 13。盒盖11为类箱体结构，箱体的一个平面为开口，底座12方形底板，底座12的形状与上述箱体开口相匹配，盒盖11盖在底座12上，实现与底座12的密封连接，底座12与盒盖11之间组成密封腔。可以理解的是，盒盖11和底座12通过搭扣紧固连接，从而防止在研究过程中盒盖11脱离底座12。需要说明的是，盒盖11可采用亚克力、玻璃等透明材料制成，从而方便观察密封腔内的动物的状态。底座12设置有连通密封腔的进气嘴121和出气嘴122，进气嘴121 和出气嘴122与盒盖11密封连接，并且设置于密封腔的外端，进气嘴 121与进气管连接，出气嘴122与出气管连接。加热组件13固定安装于底盘上，并且设置于密封腔内，用于给密封腔保温，从而有利于保持动物在麻醉状态下的温度。需要说明的是，加热组件13可电连接有若干个温度传感器，温度传感器可用于检测密封腔的温度或者动物体温，从而通过温度传感器的检测数据，以及动物的体温数值要求，调节加热组件13的参数。底座12设置有连通密封腔和外界的数据接口123，数据接口123 与盒盖11密封连接，并且外漏于盒盖11的外部，从而通过数据接口 123实现密封腔内的电元件与外界元件的连接。记录机构包括有设置于密封腔内的LDE灯组21、红外相机22、LED 固化灯和脑成像器23。LED灯组、红外相机22和LED固化灯与数据接口 123电连接，实现与外部控制器的连接。LED灯组、红外相机22设置于密封腔内，通过红外相机22记录动物运动行为，并通过LED灯组调节密封腔内的光照亮度。可以理解的是，LED灯组可由多个灯条组成，譬如由四个灯条组成，四个灯条分别设置于底座12的四个角落。脑成像器23设置于盒盖11上，脑成像器23穿设于盒盖11中，脑成像器23的一端凸出盒盖11的上表面，与外部控制器电连接，脑成像器 23的摄像端设置于盒盖11的下方，并且设置于密封腔内。需要说明的是，脑成像器23可设置为双光子显微镜、双光子荧光显微镜、单光子荧光显微镜、远红外成型等设备。活动机构设置于密封腔内，包括有升降座31和跑盘32，升降座31 的底端与底座12的中心固定连接，升降座31的升降端通过轴承与跑盘 32同轴转动连接，从而可根据动物的体型，通过调节升降座31升降端的高度，可调节跑盘32与盒盖11之间的距离，提高动物在研究过程中的舒适度，降低动物的焦虑，降低动物挣扎引起的震动，提高成像效果。固定机构设置于密封腔内，包括有升降柱41和头环42，升降柱41 的底端与底座12的侧端固定连接，升降柱41设置于跑盘32的外侧。升降柱41的升降端与水平板的一端连接，水平板的另一端与头环42可拆卸连接，从而可根据动物的体型，通过调节升降柱41的高度，可调节头环42与跑盘32之间的距离，提高动物在研究过程中的舒适度，降低动物的焦虑，降低动物挣扎引起的震动，提高成像效果。需要说明的是，头环42可采用金属材料制成，更进一步地，头环42可通过螺丝与升降柱41实现可拆卸连接。头环42设置于脑成像器23的摄像区，当动物颅顶安装于头环42上时，动物颅顶正处于脑成像器23的摄像区内，从而通过脑成像器23记录动物脑部活动。如图4所示，根据本发明第二方面实施例的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备的操作方法，包括下列步骤：将头环42通过光敏胶和LED固化灯安装于动物颅顶，需要说明的是，在安装过程中，需要注意头环42与颅顶之间的平行，使得颅顶与头环42均匀连接。将已连接动物颅顶的头环42安装在升降柱41上，并将动物身体放置于跑盘32上，将底座12与盒盖11连接起来，进入管接入进气嘴121，出气管接入出气嘴122，数据接口123接入外部控制器。开启脑成像器23、红外相机22、LED灯组、加热组件13，使得动物处于清醒状态，记录脑成像器23和红外相机22的相关数据，以用于研究动物在清醒状态下的大脑活动。向进气管通入麻醉气体，使得动物由清醒状态进入到麻醉状态，记录上述过程中的记录脑成像器23和红外相机22的相关数据，以用于研究动物由清醒状态进入到麻醉状态过程中的大脑活动，以及研究动物在麻醉状态下的大脑活动。可以理解的是，在麻醉过程中和麻醉后，通过加热组件13调节密封腔的温度，有利于保持动物在麻醉状态下的正常体温，使得实验数据更加准备。更进一步地，通过加热组件13控制密封腔的温度，使得动物处于不同的温度下，可活动动物不同温度状态下的记录脑成像器 23和红外相机22的相关数据，从而实现对动物在多种状态下的研究。本发明实施例的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备和操作方法，通过头环42与光敏胶、LED固化灯配合固定动物头部，可降低对动物造成的伤害，有利于扩展研究的适用范围，并且能够降低动物的焦虑感，从而降低动物挣扎的强度，有利于提高成像效果；跑盘32 通过轴承可自由转动设置，动物四肢放置于跑盘32上，当动物活动时跑盘32可随其转动，从而有力降低动物的焦虑感，降低动物挣扎的强度，有利于提高成像效果，实现在动物清醒状态下的成像操作，取代传动的动物身体固定不动的方式，实现对自由活动动物的大脑活动研究；设置有麻醉装置和记录装置，根据需求对动物进行麻醉，从而实现对动物在清醒状态、清醒到麻醉状态、全麻醉状态的脑部活动研究。因此，本发明实施例的用于研究动物清醒到麻醉过程脑活动的设备和操作方法，可提高成像效果，实现活体动物在不同状态下的大脑活动研究，降低对动物造成的伤害，有利于扩展研究的适用范围。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不退出本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
