标题title
N-芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物及其制备方法与应用
摘要abst
本发明公开了式所示的N‑芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物及其制备方法与应用。式中R、R1、R2、R3、W、m和n具有说明书中所给定义。本发明式化合物具有杀虫/螨和/或杀菌生物活性，尤其是对白粉病和锈病等病害具有很高的活性。
权利要求书clms
1.N-芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物，其特征在于用通式表示N-芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物及其异构体：其中：I.R是相同的或不同的，并代表氢、卤素、硝基、氰基、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基、C2-C12烯基、C2-C12卤代烯基、C2-C12炔基、C2-C12卤代炔基、C3-C8环烷基、C3-C8卤代环烷基、C3-C8杂环烷基、C3-C8卤代杂环烷基、C1-C12烷氧烷基、C1-C12烷氧基、C1-C12卤代烷氧基、C1-C12烷硫基、C1-C12卤代烷硫基、C1-C12烷基亚磺酰基、C1-C12卤代烷基亚磺酰基、C1-C12烷基磺酰基、C1-C12卤代烷基磺酰基、C1-C12烷基胺基、C1-C12卤代烷基胺基、苯基、被1-5个相同或不同的卤素，C1-C6烷基，C1-C6卤代烷基，C1-C6烷氧基，C1-C6卤代烷氧基取代的苯基、苯氧基、被1-5个相同或不同的卤素，C1-C6烷基，C1-C6卤代烷基，C1-C6烷氧基或C1-C6卤代烷氧基取代的苯氧基；II.R1代表氢、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基、C2-C12烯基、C2-C12卤代烯基、C2-C12炔基、C2-C12卤代炔m,基、C3-C8环烷基、C3-C8卤代环烷基、C3-C8杂环烷基、C3-C8卤代杂环烷基、苯基、被1-5个相同或不同的卤素，C1-C6烷基，C1-C6卤代烷基，C1-C6烷氧基或C1-C6卤代烷氧基取代的苯基；III.R2代表氢、卤素、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基、C3-C8环烷基、C3-C8卤代环烷基、C3-C8杂环烷基、C3-C8卤代杂环烷基；IV.R3代表氢、卤素、硝基、氰基、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基、C2-C12烯基、C2-C12卤代烯基、C2-C12炔基、C2-C12卤代炔基、C3-C8环烷基、C3-C8卤代环烷基、C3-C8杂环烷基、C3-C8卤代杂环烷基、C1-C12烷氧烷基、C1-C12烷氧基、C1-C12卤代烷氧基、C1-C12烷硫基、C1-C12卤代烷硫基、C1-C12烷基亚磺酰基、C1-C12卤代烷基亚磺酰基、C1-C12烷基磺酰基、C1-C12卤代烷基磺酰基、C1-C12烷基胺基、C1-C12卤代烷基胺基、苯基、被1-5个相同或不同的卤素，C1-C6烷基，C1-C6卤代烷基，C1-C6烷氧基，C1-C6卤代烷氧基取代的苯基、苯氧基、被1-5个相同或不同的卤素，C1-C6烷基，C1-C6卤代烷基，C1-C6烷氧基或C1-C6卤代烷氧基取代的苯氧基；V.W代表氧或硫；VI.m或n是相同的或不同的，m代表0、1、2、3或4的整数，n代表0、1、2、3、4或5的整数；上面给出的化合物的定义中，所用术语不论单独使用还是用在复合词中，代表如下取代基：卤素：指氟、氯、溴、碘；烷基：指直链或支链烷基；环烷基：指饱和或不饱和的环烷基；杂环烷基：指饱和或不饱和杂环烷基，式中至少有1个N，O和/或S；卤代：指其中的氢原子部分或全部被卤原子取代。2.根据权利要求1所述N-芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物，其特征在于通式化合物中：I.R是相同的或不同的，并代表氢、卤素、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基、C1-C12烷氧基、C1-C12卤代烷氧基；II.R1代表氢、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基、C3-C8环烷基、C3-C8卤代环烷基、C3-C8杂环烷基、C3-C8卤代杂环烷基；III.R2代表氢、卤素、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基、C3-C8环烷基、C3-C8卤代环烷基、C3-C8杂环烷基、C3-C8卤代杂环烷基；IV.R3代表氢、卤素、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基；V.W代表氧或硫；VI.m或n是相同的或不同的，m代表0、1、2、3或4的整数，n代表0、1、2、3、4或5的整数。3.根据权利要求1所述N-芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物，其特征在于通式化合物中：I.R是相同的或不同的，并代表氢、卤素、甲基、甲氧基、三氟甲基或三氟甲氧基；II.R1代表氢或甲基；III.R2代表氢、卤素或甲基；IV.R3代表氢、卤素或甲基；V.W代表氧；VI.m或n是相同的或不同的，m代表0、1或2的整数，n代表0、1、2或3的整数。4.根据权利要求1所述N-芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物，其特征在于通式化合物是式所示化合物，其中：I.R是相同的或不同的，并代表氢、卤素、甲基、甲氧基、三氟甲基或三氟甲氧基；II.R1代表氢或甲基；III.R2代表卤素；IV.R3代表氢、卤素或甲基；V.W代表氧；VI.m或n是相同的或不同的，m代表0、1或2的整数，n代表0、1、2或3的整数。5.根据权利要求1所述N-芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物，其特征在于通式化合物是如下所示的化合物：6.根据权利要求1所述N-芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物的制备方法，其特征在于式所示的化合物通过下面所示的反应制备得到，反应式1：反应式2：反应式3：在溶剂二氯甲烷、二氯乙烷、甲苯、N,N-二甲基甲酰胺、四氢呋喃、二氧六环、乙醇或水的单一溶剂或任意二者的混合溶剂中，于60～120℃，在碱三乙胺、吡啶、氢化钠、氢氧化钾、碳酸钾、氢氧化钠或碳酸钠存在下，用式的化合物与式的化合物反应得式化合物。在溶剂甲醇、乙醇、N,N-二甲基甲酰胺、四氢呋喃、二氧六环或水的单一溶剂或任意二者的混合溶剂中，于0℃至体系回流温度下，在碱氢化钠、甲醇钠、乙醇钠、叔丁醇钾、氢氧化钾、碳酸钾、氢氧化钠或碳酸钠存在下，用式化合物与式化合物反应得式的化合物；于0～60℃，在碱三乙胺、吡啶、氢氧化钾、碳酸钾、氢氧化钠或碳酸钠存在下，式化合物与卤化剂三氯氧磷、三溴氧磷或五氯化磷反应得式化合物。在溶剂甲苯、苯或二甲苯中，式的化合物与碱氢氧化钾或氢氧化钠的饱和溶液于加热条件下蒸除体系中的溶剂和水，得式化合物的盐；在溶剂甲醇、乙醇、四氢呋喃、二氧六环或N,N-二甲基甲酰胺的单一溶剂或任意二者的混合溶剂中，在催化剂溴化亚铜存在下，于25℃至体系回流温度下，用式化合物的盐与式化合物反应得式化合物；在无催化剂或在催化剂钯炭或雷尼镍存在下，用还原剂硼氢化钠、氢化铝锂或氢气还原式化合物得式的化合物；式中R、R1、R2、R3、W、m和n具有权利要求1中所给定义，L是离去基团氯或溴。7.根据权利要求1～5任一项所述的N-芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物的用途，其特征在于在15～5000克有效成分/公顷用量下具有杀虫、杀螨和/或杀菌生物活性。8.根据权利要求1～5任一项所述的N-芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物用于制备具有杀虫、杀螨和/或杀菌活性的药物的用途。9.一种杀虫、杀螨和/或杀菌组合物，其特征在于：含有作为活性组分的如权利要求1～5任一项所述的N-芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物，组合物中活性组分的重量百分含量为0.5-99％。10.一种防治害虫/螨或病菌的方法，其特征在于：将有效量的如权利要求1～5任一项所述的N-芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物施于所述害虫/螨、病菌或其生长介质上。
说明书desc
技术领域本发明属杀虫/螨、杀菌剂领域，具体涉及具有杀虫/螨、杀菌生物活性的N-芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物及其制备方法、含有所述化合物的杀虫/螨、杀菌剂组合物、以及用这些化合物控制害虫/螨、有害病菌的用途与方法。背景技术害虫/螨、有害病菌的防治在实现高效农业过程中非常重要。害虫/螨、有害病菌的防治在林、牧、副、渔和公共卫生等领域中也很重要。虽然市场上已有很多害虫/螨、有害病菌防治药剂，但由于市场的不断扩大、外来的害虫/螨和有害病菌、害虫/螨和有害病菌的抗药性、药物使用寿命、药物经济性等问题以及人们对环境的日益重视，需要科学家们不断研究，进而开发出新的高效、安全、经济、环境相容和不同作用方式的杀虫/螨、杀菌剂新品种。嘧啶胺类化合物具有广谱生物活性，CN201610954548.9中公开了式所示的具生物活性嘧啶胺类化合物，并报道了D1所示的N-芳氧苄基烷基嘧啶胺类化合物和D2所示的N-芳氧苄基三氟甲基嘧啶胺类化合物，CN201610954548.9公开的数据表明D1具有很好的杀虫、杀螨活性，D2的杀虫、杀螨活性远不及D1；CN201610954548.9中化合物的杀菌活性未见其报道。CN201610954548.9式所示化合物中R≠H，为研究R＝H化合物的活性情况，本发明人合成了化合物D3和D4，并测试了D3和D4的杀虫/螨和D1-D4的杀菌活性。为获得更高效和/或更广谱生物活性的新型嘧啶胺类化合物，基于相关文献和我们前期工作，我们设计并合成未见报道的具有式所示的具有杀虫/螨、杀菌活性的N-芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物，结果表明本发明化合物显示较D1-D4更高效的杀菌活性，本发明化合物还具有很好的杀虫、杀螨活性。发明内容本发明提供了式所示的具有防治害虫/螨、有害病菌等生物活性的N-芳氧/硫苄基二氟甲基嘧啶胺类化合物及其异构体：其中：I.R是相同的或不同的，并代表氢、卤素、硝基、氰基、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基、C2-C12烯基、C2-C12卤代烯基、C2-C12炔基、C2-C12卤代炔基、C3-C8环烷基、C3-C8卤代环烷基、C3-C8杂环烷基、C3-C8卤代杂环烷基、C1-C12烷氧烷基、C1-C12烷氧基、C1-C12卤代烷氧基、C1-C12烷硫基、C1-C12卤代烷硫基、C1-C12烷基亚磺酰基、C1-C12卤代烷基亚磺酰基、C1-C12烷基磺酰基、C1-C12卤代烷基磺酰基、C1-C12烷基胺基、C1-C12卤代烷基胺基、苯基、被1-5个相同或不同的卤素，C1-C6烷基，C1-C6卤代烷基，C1-C6烷氧基，C1-C6卤代烷氧基取代的苯基、苯氧基、被1-5个相同或不同的卤素，C1-C6烷基，C1-C6卤代烷基，C1-C6烷氧基或C1-C6卤代烷氧基取代的苯氧基；II.R1代表氢、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基、C2-C12烯基、C2-C12卤代烯基、C2-C12炔基、C2-C12卤代炔基、C3-C8环烷基、C3-C8卤代环烷基、C3-C8杂环烷基、C3-C8卤代杂环烷基、苯基、被1-5个相同或不同的卤素，C1-C6烷基，C1-C6卤代烷基，C1-C6烷氧基或C1-C6卤代烷氧基取代的苯基；III.R2代表氢、卤素、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基、C3-C8环烷基、C3-C8卤代环烷基、C3-C8杂环烷基、C3-C8卤代杂环烷基；IV.R3代表氢、卤素、硝基、氰基、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基、C2-C12烯基、C2-C12卤代烯基、C2-C12炔基、C2-C12卤代炔基、C3-C8环烷基、C3-C8卤代环烷基、C3-C8杂环烷基、C3-C8卤代杂环烷基、C1-C12烷氧烷基、C1-C12烷氧基、C1-C12卤代烷氧基、C1-C12烷硫基、C1-C12卤代烷硫基、C1-C12烷基亚磺酰基、C1-C12卤代烷基亚磺酰基、C1-C12烷基磺酰基、C1-C12卤代烷基磺酰基、C1-C12烷基胺基、C1-C12卤代烷基胺基、苯基、被1-5个相同或不同的卤素，C1-C6烷基，C1-C6卤代烷基，C1-C6烷氧基，C1-C6卤代烷氧基取代的苯基、苯氧基、被1-5个相同或不同的卤素，C1-C6烷基，C1-C6卤代烷基，C1-C6烷氧基或C1-C6卤代烷氧基取代的苯氧基；V.W代表氧或硫；VI.m或n是相同的或不同的，m代表0、1、2、3或4的整数，n代表0、1、2、3、4或5的整数；上面给出的化合物的定义中，所用术语不论单独使用还是用在复合词中，代表如下取代基：卤素：指氟、氯、溴、碘；烷基：指直链或支链烷基；环烷基：指饱和或不饱和的环烷基；杂环烷基：指饱和或不饱和杂环烷基，式中至少有1个N，O和/或S；卤代：指其中的氢原子部分或全部被卤原子取代。本发明优选的化合物为：式中：I.R是相同的或不同的，并代表氢、卤素、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基、C1-C12烷氧基、C1-C12卤代烷氧基；II.R1代表氢、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基、C3-C8环烷基、C3-C8卤代环烷基、C3-C8杂环烷基、C3-C8卤代杂环烷基；III.R2代表氢、卤素、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基、C3-C8环烷基、C3-C8卤代环烷基、C3-C8杂环烷基、C3-C8卤代杂环烷基；IV.R3代表氢、卤素、C1-C12烷基、C1-C12卤代烷基；V.W代表氧或硫；VI.m或n是相同的或不同的，m代表0、1、2、3或4的整数，n代表0、1、2、3、4或5的整数。本发明进一步优选的化合物为：式中：I.R是相同的或不同的，并代表氢、卤素、甲基、甲氧基、三氟甲基或三氟甲氧基；II.R1代表氢或甲基；III.R2代表氢、卤素或甲基；IV.R3代表氢、卤素或甲基；V.W代表氧；VI.m或n是相同的或不同的，m代表0、1或2的整数，n代表0、1、2或3的整数。本发明特别优选的化合物为式所示化合物，其中：I.R是相同的或不同的，并代表氢、卤素、甲基、甲氧基、三氟甲基或三氟甲氧基；II.R1代表氢或甲基；III.R2代表卤素；IV.R3代表氢、卤素或甲基；V.W代表氧；VI.m或n是相同的或不同的，m代表0、1或2的整数，n代表0、1、2或3的整数。本发明特别优选的式化合物是如下所示的化合物：本发明化合物可以一种或多种异构体形式存在。异构体包括对映异构体、非对映异构体、几何异构体和顺反异构体。如本发明式所示化合物，由于其中的碳—碳双键连接不同的取代基而可以形成几何异构体，本发明包括Z型异构体和E型异构体以及它们任何比例的混合物。本发明式所示的化合物，由于其中一个碳原子上连接四个不同的取代基而形成立体异构体，本发明包括R型异构体和S型异构体以及它们任何比例的混合物。本发明式所示的化合物，由于其中的环烷基或杂环烷基上连接2个以上取代基而形成顺反异构体，本发明包括cis型异构体和trans型异构体以及它们任何比例的混合物。本发明还涉及一种防治害虫/螨、有害病菌的含有生物有效量的式化合物和至少一种另外的选自表面活性剂、固体稀释剂和液体稀释剂的组合物。本发明还涉及一种防治害虫/螨、有害病菌的含有生物有效量的式化合物和有效量的至少一种另外的生物活性化合物或制剂的组合物。本发明还涉及一种防治害虫/螨、有害病菌的方法，包括将生物有效量的式化合物接触害虫/螨、有害病菌或其环境。同时也涉及这样一种害虫/螨、有害病菌防治方法，害虫/螨、有害病菌或其环境用生物有效量的式化合物或含有式化合物和生物有效量的至少一种另外的化合物或制剂的混合物进行接触来防治害虫/螨、有害病菌。本发明式化合物具有广谱活性：有的化合物可用于防治有害病菌，还可用于防治害虫/螨；且有的化合物对某些靶标具有很高的活性，使得在很低剂量下就可以获得很好效果。本发明优选的组合物是含有上述优选化合物的组合物。优选方法是使用上述优选化合物的方法。下面用表1列出的部分式化合物来进一步说明本发明，但并不限定本发明。本发明中所给熔点均未经校正，本发明所合成的式化合物为粘性固体时，有些粘性固体放置后会固化为非粘性固体，本发明所合成的式化合物为粘性液体时，有些粘性液体放置后会固化，表1中所有化合物在LC-MS中均可观察到其分子离子峰。表1中化合物1H NMR以tetramethylsilane作内标，氘代氯仿或氘代二甲基亚砜作溶剂。表1：本发明式所示化合物可以通过下面所示反应式1得到；反应式1中的可以通过下面所示反应式2得到；反应式1中的可以通过下面所示反应式3得到；反应式中的L为离去基团，如氯、溴或磺酸酯等，其它取代基除特别指明外均如前所限定。反应式1：反应式2：反应式3：式化合物可以这样来制备：在合适的溶剂如二氯甲烷、二氯乙烷、甲苯、N,N-二甲基甲酰胺、四氢呋喃、二氧六环、乙醇或水等单一溶剂或任意二者的混合溶剂中，于60～120℃，在合适的碱如三乙胺、吡啶、氢化钠、氢氧化钾、碳酸钾、氢氧化钠或碳酸钠等存在下，用式的化合物与式的化合物反应得式化合物。式的化合物可以这样来制备：在合适的溶剂如甲醇、乙醇、N,N-二甲基甲酰胺、四氢呋喃、二氧六环或水等单一溶剂或任意二者的混合溶剂中，于0℃至体系回流温度下，在合适的碱如氢化钠、甲醇钠、乙醇钠、叔丁醇钾、氢氧化钾、碳酸钾、氢氧化钠或碳酸钠等存在下，用式化合物与式化合物反应得式的化合物；于0～60℃，在合适的碱如三乙胺、吡啶、氢氧化钾、碳酸钾、氢氧化钠或碳酸钠等存在下，式化合物与合适的卤化剂如三氯氧磷、三溴氧磷、五氯化磷等反应得式化合物。式的化合物可以通过如下方法制备：在合适的溶剂如甲苯、苯或二甲苯中，式的化合物与合适的碱如氢氧化钾或氢氧化钠的饱和溶液于加热条件下蒸除体系中的溶剂和水，得式化合物的盐；在合适的溶剂如甲醇、乙醇、四氢呋喃、二氧六环或N,N-二甲基甲酰胺等单一溶剂或任意二者的混合溶剂中，在合适催化剂如溴化亚铜等存在下，于25℃至体系回流温度下，用式化合物的盐与式化合物反应得式化合物；在无催化剂或合适催化剂如钯炭、雷尼镍存在下，用合适还原剂如硼氢化钠、氢化铝锂、氢气等还原式化合物得式的化合物。具体合成方法在下面的实施例中有更详细的阐述。本发明提供的式化合物在15～2250克有效成分/公顷用量下具有广谱生物活性，既可用于防治有害昆虫或害螨，还可用于防治有害病菌。有的化合物具有很好的有害昆虫或害螨防治作用，在很低的剂量下就可以获得很好的效果。本发明提供的式化合物，具有生物活性且有的化合物具有很好的生物活性.特别是在农业、园艺、花卉和卫生害虫/螨、有害病菌的防治方面表现出活性。这里所述的有害生物包括，但不仅限于此：有害昆虫：鳞翅目害虫如东方粘虫、斜纹夜蛾、小菜蛾、甜菜夜蛾、粉纹夜蛾，菜青虫，直翅目如蜚蠊，缨翅目如棉蓟马、稻蓟马、瓜蓟马，同翅目如叶蝉、飞虱、蚜虫，膜翅目如叶蜂幼虫，双翅目如伊蚊、库蚊、蝇；蜱螨目害螨如桔全爪螨、棉叶螨、二点叶螨等。有害病原菌：疫霉属种类，白粉属种类，赤霉属种类，黑星菌属种类，核盘菌属种类，丝核菌属种类，葡萄孢属种类，梨孢属种类，镰孢属种类。如水稻稻瘟病；小麦条锈病、叶锈病和其它锈病；大麦条锈病、叶锈病和其它锈病；大麦和小麦白粉病、黄瓜白粉病、苹果白粉病和葡萄白粉病；小麦纹枯病和颖枯病。谷物上的长蠕孢、嘴孢霉、壳针孢属病、核球壳菌属病、Pseudocercosporella herpotrichoides和小麦全蚀病。花生褐斑病和花生黑斑病；苹果轮纹病菌、苹果腐烂病菌；甜菜、大豆和稻谷上的其尾孢霉属病。番茄、黄瓜、葡萄灰霉病。蔬菜上的铰链孢属病。黄瓜上的炭疽病，苹果黑星病，黄瓜霜霉病，葡萄霜霉病，马铃薯和番茄上的疫病，稻谷上的单子菌Thanatephorus cucumeris以及其他宿主如小麦和大麦、蔬菜上的其它丝核菌；油菜菌核病；小麦赤霉病；辣椒疫霉病。单独使用本发明式化合物时，对控制害虫/螨、有害病菌是有效的，它们也可与其他生物化学物质一起使用，这些生物化学物质包括其他杀虫剂、杀线虫剂、杀螨剂和杀菌剂。以本发明提供的式化合物，作为有效成份的农用制剂，可以制成所希望的任何一种剂型如干的压缩颗粒、易流动混合剂、粒剂、可湿性粉剂、水分散粒剂、可乳化的浓缩物、粉剂、粉状浓缩物、微乳胶、悬浮剂、乳油、水乳剂、可溶性液剂、水剂、可分散液剂，适宜的助剂包括载体和其它辅助剂如展着剂、乳化剂、湿润剂、分散剂、粘着剂和分解剂。这些制剂中含有同惰性的、药理学可接受的固体或液体稀释剂混合了本发明化合物。本发明的组合物实例也可以制成所希望的任何一种剂型如干的压缩颗粒、易流动混合剂、粒剂、可湿性粉剂、水分散粒剂、可乳化的浓缩物、粉剂、粉状浓缩物、微乳胶、悬浮剂、乳油、水乳剂、可溶性液剂、水剂、可分散液剂，适宜的助剂包括载体和其它辅助剂如展着剂、乳化剂、湿润剂、分散剂、粘着剂和分解剂。这些制剂中含有同惰性的、药理学可接受的固体或液体稀释剂混合了本发明的化合物。以下结合实施例对本发明作进一步说明，实施例中的收率均未经优化，本发明其它化合物可以参照下述实施例和相关文献进行制备。具体实施方式合成实施例实施例1本实施例说明表1中化合物02的制备方法4-苯甲腈对甲苯酚，50％氢氧化钾水溶液和甲苯于搅拌条件下加热蒸去甲苯和水得4-甲基酚钾盐。加入N,N-二甲基甲酰胺，对溴苯甲腈和溴化亚铜，于搅拌回流条件下反应2-5h至反应完全。搅拌条件下将反应液缓慢倒入冰水中，过滤所得固体用95％乙醇重结晶得类白固体标题物15.60g。4-苄胺氮气保护下，4-苯甲腈，四氢呋喃和硼氢化钠，于搅拌回流条件下反应6-20h至反应完全。冷却后，搅拌条件下将反应液缓慢倒入冰水中，二氯甲烷萃取，有机相经水洗、无水硫酸钠干燥、减压脱除溶剂得标题物9.21g。2-氯-3-氧代-4,4-二氟丁酸乙酯于-5～5℃并搅拌条件下，向二氟乙酰乙酸乙酯和二氯甲烷的溶液中滴加磺酰氯，滴毕后任其自然升温至室温反应至完全。反应液倒入冰水中，分出有机层，水层用二氯甲烷萃取，合并有机相并经无水硫酸钠干燥，减压条件下浓缩得淡黄色液体标题物，直接用于下一步反应。5-氯-6-二氟甲基嘧啶-4-醇于5～10℃并搅拌条件下，向醋酸甲脒和甲醇的溶液中滴加甲醇钠的30％甲醇溶液，滴加完毕后继续搅拌2-3h后，滴加2-氯-3-氧代-4,4-二氟丁酸乙酯，任其自然升温至室温反应至完全。脱除甲醇后加入乙酸乙酯，滤除不溶物，浓缩滤液得黄色固体标题物25.60g，直接用于下一步反应。4,5-二氯-6-二氟甲基嘧啶于0～5℃并搅拌条件下，将5-氯-6-二氟甲基嘧啶-4-醇分批加至三氯氧磷中，完全溶解后，滴加三乙胺。自然升温至室温反应6-10h至完全，反应物脱除大部分三氯氧磷后倒入冰水中，用碳酸钾调节PH＝7-8。二氯甲烷萃取，有机层用无水硫酸钠干燥后，减压脱除溶剂得标题物17.21g。5-氯-6-二氟甲基-N-苄基)嘧啶-4-胺4,5-二氯-6-二氟甲基嘧啶，4-苄胺和无水碳酸钾的N,N-二甲基甲酰胺混合物于60-100℃反应4-8h至完全。反应液倒入饱和盐水中，乙酸乙酯萃取，有机相经无水硫酸钠干燥后，减压脱除溶剂，得标题物粗产品。粗产品经硅胶柱层析纯化后得标题物黄色固体1.88g，纯度97.5％，熔点103.3-103.8℃。1H NMRδ:2.336,4.696,5.922,6.732,6.903,6.948,7.130,7.272,8.586.LC-MScalc:376,found:376.实施例2本实施例说明表1中化合物83的制备方法5-氯-2-甲基-6-二氟甲基嘧啶-4-醇于5～10℃并搅拌条件下，向盐酸乙脒和甲醇的溶液中滴加甲醇钠的30％甲醇溶液，滴毕继续搅拌2-3h，滴加2-氯-3-氧代-4,4-二氟丁酸乙酯，任其自然升温至室温反应至完全。脱除甲醇后加入乙酸乙酯，滤除不溶物，浓缩滤液得黄色固体标题物32.90g，直接用于下一步反应。4,5-二氯-2-甲基-6-二氟甲基嘧啶于0～5℃并搅拌条件下，将5-氯-2-甲基-6-二氟甲基嘧啶-4-醇分批加至三氯氧磷中，完全溶解后，滴加三乙胺。自然升温至室温反应6-10h至完全，反应物脱除大部分三氯氧磷后倒入冰水中，用碳酸钾调节PH＝7-8。二氯甲烷萃取，有机层用无水硫酸钠干燥后，减压脱除溶剂得标题物20.66g。5-氯-2-甲基-6-二氟甲基-N-苄基)嘧啶-4-胺2-甲基-4,5-二氯-6-二氟甲基嘧啶，4-苄胺和无水碳酸钾的N,N-二甲基甲酰胺混合物于60-100℃反应4-8h至完全。反应液倒入饱和盐水中，乙酸乙酯萃取，有机相经无水硫酸钠干燥后，减压脱除溶剂，得标题物粗产品。粗产品经硅胶柱层析纯化后得标题物黄色粘液2.18g，纯度97.5％。1H NMRδ:2.338,2.579,4.684,5.814,6.711,6.908,6.947,7.135,7.277.LC-MScalc:390,found:390.本发明的其它化合物可以参照实施例1-2进行合成，必要时，还可参考相关参考文献。实施例3 5-氯-6-二氟甲基-N-苄基)嘧啶-4-胺10％乳油的制备称取适量的本发明提供的式化合物如表1中化合物02、适量的助溶剂、适量的农药用助剂及溶剂等放入反应釜，先加入一定量的溶剂和消泡剂搅拌10～30min，再加入适量的稳定剂、增效剂、穿透剂等组分，继续搅拌10～30min，调节PH值，再将有效量的溶剂投入釜内，搅拌均匀后放料即得5-氯-6-二氟甲基-N-苄基)嘧啶-4-胺10％乳油。实施例4 5-氯-2-甲基-6-二氟甲基-N-苄基)嘧啶-4-胺10％乳油的制备称取适量的本发明提供的式化合物如表1中化合物83、适量的助溶剂、适量的农药用助剂及溶剂等放入反应釜，先加入一定量的溶剂和消泡剂搅拌10～30min，再加入适量的稳定剂、增效剂、穿透剂等组分，继续搅拌10～30min，调节PH值，再将有效量的溶剂投入釜内，搅拌均匀后放料即得5-氯-2-甲基-6-二氟甲基-N-苄基)嘧啶-4-胺10％乳油。生测实施例对本发明化合物进行了杀虫/螨和杀菌活性试验，同时以D1、D2、D3、D4为对照。部分实验结果如下。实施例5对蚜虫的杀虫活性为评价本发明化合物对刺吸口器害虫的活性，选择蚜虫为对象，在室内采用浸渍法测定了本发明化合物对蚜虫的活性。待测化合物溶于适宜溶剂如N,N-二甲基甲酰胺中，用含0.2％Tween80乳化剂的清水稀释至所需浓度，设不含待测化合物的空白为对照，每处理3次重复。将蚕豆蚜接于刚出土的豆苗上，每株接20头以上，然后将豆苗连同试虫一起浸于本发明提供的式药液中，5秒钟后取出，吸去多余药液，插入吸水的海棉中，用玻管罩住，24h后检查存活和死亡虫数，结果取平均值。活性相对空白对照以百分比计，分为A、B、C、D四级，100％≥死亡率≥90％为A级，90％＞死亡率≥70％为B级，70％＞死亡率≥50％为C级，50％＞死亡率≥0为D级。结果表明本发明化合物对蚜虫具有活性，且有的化合物在较低浓度下仍具有高活性，下面列出部分结果：500mg/L浓度下，本发明化合物02、83等对蚜虫具有A级活性，同样条件下，D1、D2、D3、D4对蚜虫具有A级活性；200mg/L浓度下，本发明化合物02、83等对蚜虫具有A级活性；同样条件下，D1、D2、D3、D4对蚜虫具有A级活性；50mg/L浓度下，本发明化合物83等对蚜虫具有A级活性，02等具有B级活性；同样条件下，D1对蚜虫具有A级活性，D3、D4对蚜虫具有B级活性，D2对蚜虫具有C级活性。实施例6对粘虫的生物活性Potter喷雾法：称取适量本发明化合物，以N,N-二甲基甲酰胺溶解，加入少量吐温80乳化剂，搅拌均匀，加入定量清水，配制成所需浓度，设清水为对照。取鲜嫩的玉米叶剪成大小基本一致的片段，放入事先垫有滤纸的培养皿中。然后在皿中接入粘虫3龄幼虫10头，放到Potter喷雾塔下进行定量喷雾，喷药液量1ml，每浓度3次重复。处理完毕，盖上皿盖，置于恢复室内培养，定期观察，72小时后检查并记录试虫死亡情况，计算死亡率，结果取平均值。活性相对于空白对照以百分比计，分为A、B、C、D四级，100％≥死亡率≥90％为A级，90％＞死亡率≥70％为B级，70％＞死亡率≥50％为C级，50％＞死亡率≥0为D级。结果表明本发明化合物对粘虫具有活性。500mg/L浓度下，本发明化合物83等对粘虫具有B级活性，02等对粘虫具有D级活性；同样条件下，D1、D2、D3、D4对粘虫没有表现出活性。实施例7对棉红蜘蛛的杀螨活性方法：待测化合物溶于适宜溶剂如N,N-二甲基甲酰胺中，用含0.2％Tween80乳化剂的水稀释至所需浓度，设不含待测化合物的空白为空白对照，每处理3次重复；选择长势良好的豆苗接种红蜘蛛，待红蜘蛛定殖后，将带螨豆苗剪下于配制好的本发明提供的式化合物的药液中浸渍5秒，取出用滤纸吸去多余的药液，插于盛水烧杯中，于观察室内培养，48小时后检查存活和死亡螨数，每株豆苗上有100-200个螨。结果取平均值，活性相对于空白对照以百分比计，分为A、B、C、D四级，100％≥死亡率≥90％为A级，90％＞死亡率≥70％为B级，70％＞死亡率≥50％为C级，50％＞死亡率≥0为D级。结果表明本发明化合物对红蜘蛛具有活性，且有的化合物在较低浓度下仍具有高活性，部分结果如下：500mg/L浓度下，本发明化合物02、83等对红蜘蛛具有A级活性；同样条件下，D1、D4对红蜘蛛具有A级活性，D3具有C级活性，D2具有D级活性；200mg/L浓度下，本发明化合物83等对红蜘蛛具有A级活性，02等具有D级活性；同样条件下，D1、D4对红蜘蛛具有A级活性；50mg/L浓度下，本发明化合物83等对红蜘蛛具有A级活性；同样条件下，D1、D4对红蜘蛛具有A级活性。实施例8对小麦白粉病菌的杀菌活性方法：待测化合物溶于适宜溶剂如N,N-二甲基甲酰胺中，再用含0.05-0.2％Tween80乳化剂的无菌水稀释至所需浓度；取直茎15cm左右的盆钵，每钵播种小麦饱满健壮的种子20粒，待长出二叶一心后供试验用；取准备好的小麦幼苗植株经一定浓度的药剂喷雾处理，一天后进行病菌接种。每处理3次重复，设不含待测化合物的空白为空白对照，商品化杀菌剂氟硅唑为商品对照；保湿适温培养至空白对照发病后，检查病斑面积，计算药剂防效。活性相对于空白对照以百分比计，分为A、B、C、D四级，100％≧防效≧90％为A级，90％＞防效≧70％为B级，70％＞防效≧50％为C级，50％＞防效≧0％为D级。结果表明本发明的化合物对小麦白粉病具有防治效果，且有的化合物在低浓度下仍具有很好的防治效果，下面列出部分结果：500mg/L浓度下，本发明化合物02、83等对小麦白粉病具有A级活性；同样条件下，D1对小麦白粉病具有A级活性，D4具有B级活性，D2、D3具有D级活性；100mg/L浓度下，本发明化合物83等对小麦白粉病具有A级活性，02等具有85％的B级活性；同样条件下，D1对小麦白粉病的活性不足55％；50mg/L浓度下，本发明化合物83等对小麦白粉病具有A级活性，02等具有80％以上的B级活性；同样条件下，D1对小麦白粉病的活性不足55％。为进一步研究本发明化合物对小麦白粉病的活性，选择本发明化合物02和83等为代表，比较了其与商品化杀菌剂氟喹唑对小麦白粉病活性的高低。结果表明本发明化合物02等对小麦白粉病的防治活性与氟喹唑处于同一水平，它们的EC50值为0.8-1.6mg/L，且83等的活性稍逊于02等。实施例9对玉米锈病的防治效果方法：待测化合物溶于适宜溶剂如N,N-二甲基甲酰胺中，再用含0.05-0.2％Tween80乳化剂的无菌水稀释至所需浓度，设不含待测化合物的空白为对照，每处理4次重复；剪下发病玉米叶片，用0.05-0.2％Tween80或其它合适表面活性剂水溶液洗下孢子，并用2～4层纱布过滤，制成浓度为1×105个孢子/mL的悬浮液；待玉米长至2叶1心期喷施上述待测化合物的药液，1天后孢子悬浮液喷雾接种，接种后移至保湿柜，弱光条件下培养15～24h；待空白对照病叶率达50％以上时，调查各处理的发病情况，计算药剂防效。结果表明本发明化合物对玉米锈病具有防治效果，且有的化合物在低浓度下仍具有很好防治效果，部分结果如下：500mg/L条件下，本发明化合物02、83等对玉米锈病具有A级活性；同样条件下，D1、D2对玉米锈病具有A级活性，D4具有B级活性，D3具有D级活性；100mg/L浓度下，本发明化合物83等对玉米锈病具有A级活性，02等具有85％以上的B级活性；同样条件下，D1、D2对玉米锈病具有D级活性；50mg/L浓度下，本发明化合物02、83等对玉米锈病具有80％以上的B级活性；同样条件下，D1对玉米锈病的活性不足40％，D2没有表现出活性。为进一步研究本发明化合物对玉米锈病的防治活性，选择本发明化合物02和83等为代表，比较了其与商品化杀菌剂戊唑醇对玉米锈病防治活性的高低。结果表明本发明化合物02、83等对玉米锈病的防治活性可与戊唑醇相比拟，它们的EC50值为1.5-4.0mg/L。
