标题title
一种心血管内科用的临床造影注射装置及注射方法
摘要abst
本发明公开了一种心血管内科用的临床造影注射装置及注射方法，涉及造影注射领域，解决了现有心血管内科用的临床造影注射装置使用时功能单一，难以将针管内的气泡充分排出的问题，包括针管、机体、固定装置、推动装置、搅拌装置、预热装置和排气装置，针管内滑动连接有推动块，推动块上固定连接有推动杆，此心血管内科用的临床造影注射装置，便于通过按压将针管内的造影剂推出，大大节省了体力，同时联动对针管内的造影剂进行搅拌和预热，使得造影剂的温度适当上升到身体适宜的温度，同时使得造影剂均匀混合，内部气泡受热上浮，经过搅拌使得气泡可以顺利的上浮到排气装置处，通过排气装置完成抽气，降低造影剂中的空气含量。
权利要求书clms
1.一种心血管内科用的临床造影注射装置，其特征在于，包括：针管和机体，所述针管内滑动连接有推动块，所述推动块上固定连接有推动杆；还包括：固定装置，所述固定装置安装于所述机体上，用于所述针管与所述机体之间进行安装与拆卸；推动装置，所述推动装置安装于所述机体上，用于通过按压代替推动，将所述推动杆推入所述针管内部；搅拌装置，所述搅拌装置安装于所述机体上，用于在所述推动装置运行时联动对所述针管内的造影剂进行搅拌使其内部混杂的气泡上浮；预热装置，所述预热装置安装于所述机体上，用于在所述搅拌装置工作时对所述针管内的造影剂进行预热，使其内部的气泡上浮；排气装置，所述排气装置安装于所述针管内，用于将所述针管内的气泡进行抽出与造影剂进行分离，防止将空气注射到体内。2.根据权利要求1所述的一种心血管内科用的临床造影注射装置，其特征在于：所述排气装置包括固定安装于所述推动块上的装置管，所述装置管内滑动连接有抽气板，所述装置管的侧面开设有与外界相连通的排气管，所述装置管上固定连接有与所述抽气板固定连接的第一弹簧，所述针管内滑动连接有滑动板，所述滑动板上固定连接有与所述抽气板的一侧固定连接的连接杆，所述推动块贯穿所述装置管的一侧，且与所述装置管滑动连接，所述装置管上固定连接有多个抽气管，所述抽气管的侧面开设有多个仅可以通过气体分子的连通孔，所述抽气管贯穿所述滑动板的两侧，且与所述滑动板滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种心血管内科用的临床造影注射装置，其特征在于：所述固定装置包括升降扣，所述机体的两侧均开设有升降槽，所述升降槽内固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的底端固定连接有与所述升降槽滑动连接的升降块，所述升降块的侧面与所述升降扣的底端固定连接，所述针管的一端固定连接有挡块。4.根据权利要求3所述的一种心血管内科用的临床造影注射装置，其特征在于：所述推动装置包括固定安装于所述机体上的固定杆，所述机体的底面开设有第一滑槽，所述第一滑槽内滑动连接有握把，所述握把上固定连接有与所述固定杆固定连接的第三弹簧，所述握把上设有用于在所述握把靠近所述固定杆时推动所述推动杆向所述针管内移动的推动件。5.根据权利要求4所述的一种心血管内科用的临床造影注射装置，其特征在于：所述推动件包括与所述机体转动连接的第一转轴，所述第一转轴的两端均同轴固定连接有第一齿轮，所述握把上固定连接有与所述第一齿轮相啮合的第一齿条，所述第一齿条与所述机体的侧面滑动连接，所述机体的两侧均滑动连接有与所述第一齿轮相啮合的第二齿条，两个所述第二齿条之间固定连接有用于推动所述推动杆的连接块。6.根据权利要求5所述的一种心血管内科用的临床造影注射装置，其特征在于：所述搅拌装置包括与所述针管一端内壁转动连接的转动盘，所述转动盘上固定连接有多个铁棒，所述铁棒贯穿所述推动块、所述滑动板和所述装置管的两端，且与所述推动块、所述滑动板和所述装置管均滑动连接，所述机体上设有用于在所述第一转轴转动时联动所述推动杆进行转动的转动件。7.根据权利要求6所述的一种心血管内科用的临床造影注射装置，其特征在于：所述转动件包括固定安装于所述第一转轴上的蜗杆，所述机体上转动连接有齿轮柱，所述齿轮柱的一端同轴固定连接有与所述蜗杆相啮合的蜗轮，所述推动杆的一端同轴固定连接有与所述齿轮柱相啮合的第二齿轮。8.根据权利要求1所述的一种心血管内科用的临床造影注射装置，其特征在于：所述预热装置包括固定安装于所述机体上的线圈。9.一种根据权利要求1-8中任一权利要求所述的心血管内科用的临床造影注射装置的注射方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、安装阶段：将所述针管内抽取适量的造影剂后通过所述固定装置安装到所述机体上；步骤二、推出阶段：操作所述推出装置带动所述推动杆推动所述推动块将所述针管内的造影剂注射到患者体内，同时联动所述搅拌装置对所述针管内的造影剂进行搅拌，同时启动所述预热装置对造影剂进行充分的预热；步骤三、排气阶段：在所述推动块移动的过程中，所述排气装置会进行蓄力抽气，并将上浮的气体进行收集，并使收集到的气体与造影剂分离，从而使得从所述针管排出的造影剂内所含有的空气含量降低；步骤四、取下阶段：注射完成后解除所述固定装置对所述针管的固定，即可将所述针管从所述机体上取下，所述推动装置自动复位。
说明书desc
技术领域本发明涉及造影注射技术领域，具体为一种心血管内科用的临床造影注射装置及注射方法。背景技术造影剂，顾名思义，又称对比剂，是一种为增强影像观察效果而注入或服用到人体组织及器官的化学制品。这些制品的密度一般为高于或低于周围组织，所形成的对比用某些器械显示图像，如X线观察常用的碘制剂及硫酸钡等，以便于病灶部位的显影而特供。造影剂能增加正常与异常组织间的差异，因此能协助医生探查出人体器官的异常形态结构和功能损害。并能使医生发现并鉴定一些早期的、小的病变。如果不用对比剂，这些病变可能不会被发现，以致造成漏诊或误诊。另外，对比剂还能帮助放射科医生鉴别诊断一般无需治疗的良性病变和急需治疗的恶性病变。现有的心血管内科用的临床造影注射装置在使用时会先将造影剂抽入到注射器内，再将注射器内的造影剂注射到人体内，由于造影剂较为粘稠，在抽入到注射器内后往往会伴随一些气泡和空气进入到注射器内，这些气泡一旦被注射到体内容易引起空气栓塞，严重时将危害生命，造成极其严重的后果，为此，我们提出一种心血管内科用的临床造影注射装置及注射方法。发明内容本发明的目的在于提供一种便于在注射时自动将造影剂中混合的空气抽出的心血管内科用的临床造影注射装置及注射方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种心血管内科用的临床造影注射装置，包括针管、机体、固定装置、推动装置、搅拌装置、预热装置和排气装置，所述针管内滑动连接有推动块，所述推动块上固定连接有推动杆，所述固定装置安装于所述机体上，用于所述针管与所述机体之间进行安装与拆卸，所述推动装置安装于所述机体上，用于通过按压代替推动，将所述推动杆推入所述针管内部，所述搅拌装置安装于所述机体上，用于在所述推动装置运行时联动对所述针管内的造影剂进行搅拌使其内部混杂的气泡上浮，所述预热装置安装于所述机体上，用于在所述搅拌装置工作时对所述针管内的造影剂进行预热，使其内部的气泡上浮，所述排气装置安装于所述针管内，用于将所述针管内的气泡进行抽出与造影剂进行分离，防止将空气注射到体内，便于通过按压将针管内的造影剂推出，大大节省了由于造影剂浓度较大难以推出而耗费的体力，同时联动对针管内的造影剂进行搅拌和预热，使得造影剂的温度适当上升到身体适宜的温度，同时使得造影剂均匀混合，内部气泡受热上浮，经过搅拌使得气泡可以顺利的上浮到排气装置处，通过排气装置完成抽气，从而降低针管内造影剂中的空气含量，该装置结构简单操作便捷，提高了注射的安全性，方便了医务人员的使用。优选的，所述排气装置包括固定安装于所述推动块上的装置管，所述装置管内滑动连接有抽气板，所述装置管的侧面开设有与外界相连通的排气管，所述装置管上固定连接有与所述抽气板固定连接的第一弹簧，所述针管内滑动连接有滑动板，所述滑动板上固定连接有与所述抽气板的一侧固定连接的连接杆，所述推动块贯穿所述装置管的一侧，且与所述装置管滑动连接，所述装置管上固定连接有多个抽气管，所述抽气管的侧面开设有多个仅可以通过气体分子的连通孔，所述抽气管贯穿所述滑动板的两侧，且与所述滑动板滑动连接,便于将针管内的气体抽出收集与造影剂分离。优选的，所述固定装置包括升降扣，所述机体的两侧均开设有升降槽，所述升降槽内固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的底端固定连接有与所述升降槽滑动连接的升降块，所述升降块的侧面与所述升降扣的底端固定连接，所述针管的一端固定连接有挡块，便于将针管快速固定和从机体上拆下。优选的，所述推动装置包括固定安装于所述机体上的固定杆，所述机体的底面开设有第一滑槽，所述第一滑槽内滑动连接有握把，所述握把上固定连接有与所述固定杆固定连接的第三弹簧，所述握把上设有用于在所述握把靠近所述固定杆时推动所述推动杆向所述针管内移动的推动件，便于通过按压握把将针管内的造影剂推出。优选的，所述推动件包括与所述机体转动连接的第一转轴，所述第一转轴的两端均同轴固定连接有第一齿轮，所述握把上固定连接有与所述第一齿轮相啮合的第一齿条，所述第一齿条与所述机体的侧面滑动连接，所述机体的两侧均滑动连接有与所述第一齿轮相啮合的第二齿条，两个所述第二齿条之间固定连接有用于推动所述推动杆的连接块，便于通过按压握把带动连接块推动推动杆向针管内移动。优选的，所述搅拌装置包括与所述针管一端内壁转动连接的转动盘，所述转动盘上固定连接有多个铁棒，所述铁棒贯穿所述推动块、所述滑动板和所述装置管的两端，且与所述推动块、所述滑动板和所述装置管均滑动连接，所述机体上设有用于在所述第一转轴转动时联动所述推动杆进行转动的转动件，便于对针管内的造影剂进行搅拌。优选的，所述转动件包括固定安装于所述第一转轴上的蜗杆，所述机体上转动连接有齿轮柱，所述齿轮柱的一端同轴固定连接有与所述蜗杆相啮合的蜗轮，所述推动杆的一端同轴固定连接有与所述齿轮柱相啮合的第二齿轮，便于通过第一齿轮的转动带动铁棒进行转动搅拌。优选的，所述预热装置包括固定安装于所述机体上的线圈，便于通过电磁发热使得铁棒在搅拌的过程中发热，对造影剂进行预热。一种心血管内科用的临床造影注射装置的注射方法，包括以下步骤：步骤一、安装阶段：将所述针管内抽取适量的造影剂后通过所述固定装置安装到所述机体上；步骤二、推出阶段：操作所述推出装置带动所述推动杆推动所述推动块将所述针管内的造影剂注射到患者体内，同时联动所述搅拌装置对所述针管内的造影剂进行搅拌，同时启动所述预热装置对造影剂进行充分的预热；步骤三、排气阶段：在所述推动块移动的过程中，所述排气装置会进行蓄力抽气，并将上浮的气体进行收集，并使收集到的气体与造影剂分离，从而使得从所述针管排出的造影剂内所含有的空气含量降低；步骤四、取下阶段：注射完成后解除所述固定装置对所述针管的固定，即可将所述针管从所述机体上取下，所述推动装置自动复位。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明解决了现有心血管内科用的临床造影注射装置使用时功能单一，难以将针管内的气泡充分排出的问题，通过设置固定装置、推动装置、搅拌装置、预热装置和排气装置，便于通过按压将针管内的造影剂推出，大大节省了由于造影剂浓度较大难以推出而耗费的体力，同时联动对针管内的造影剂进行搅拌和预热，使得造影剂的温度适当上升到身体适宜的温度，同时使得造影剂均匀混合，内部气泡受热上浮，经过搅拌使得气泡可以顺利的上浮到排气装置处，通过排气装置完成抽气，从而降低针管内造影剂中的空气含量，该装置结构简单操作便捷，提高了注射的安全性，方便了医务人员的使用。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明推动装置结构示意图；图3为图2中A区域放大图；图4为本发明未安装状态结构示意图；图5为本发明结构爆炸图；图6为图5中B区域放大图；图7为本发明搅拌装置结构示意图；图8为图7中C区域放大图；图9为本发明排气装置结构示意图；图10为本发明排气装置结构剖视图。图中：1-针管；2-机体；3-推动块；4-推动杆；5-固定装置；6-推动装置；7-搅拌装置；8-预热装置；9-排气装置；10-装置管；11-抽气板；12-排气管；13-第一弹簧；14-滑动板；15-连接杆；16-抽气管；17-连通孔；18-升降扣；19-升降槽；20-第二弹簧；21-升降块；22-挡块；23-固定杆；24-第一滑槽；25-握把；26-第三弹簧；27-推动件；28-第一转轴；29-第一齿轮；30-第一齿条；31-第二齿条；32-连接块；33-转动盘；34-铁棒；35-转动件；36-蜗杆；37-齿轮柱；38-蜗轮；39-第二齿轮；40-线圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1和图5-图6，图示中的一种心血管内科用的临床造影注射装置，包括针管1、机体2、固定装置5、推动装置6、搅拌装置7、预热装置8和排气装置9，针管1内滑动连接有推动块3，推动块3上固定连接有推动杆4，固定装置5安装于机体2上，用于针管1与机体2之间进行安装与拆卸，推动装置6安装于机体2上，用于通过按压代替推动，将推动杆4推入针管1内部，搅拌装置7安装于机体2上，用于在推动装置6运行时联动对针管1内的造影剂进行搅拌使其内部混杂的气泡上浮，预热装置8安装于机体2上，用于在搅拌装置7工作时对针管1内的造影剂进行预热，使其内部的气泡上浮，排气装置9安装于针管1内，用于将针管1内的气泡进行抽出与造影剂进行分离，防止将空气注射到体内。请参阅图1-图10，图示中的一种心血管内科用的临床造影注射装置的注射方法，包括以下步骤：步骤一、安装阶段：将针管1内抽取适量的造影剂后通过固定装置5安装到机体2上；步骤二、推出阶段：操作推出装置带动推动杆4推动推动块3将针管1内的造影剂注射到患者体内，同时联动搅拌装置7对针管1内的造影剂进行搅拌，同时启动预热装置8对造影剂进行充分的预热；步骤三、排气阶段：在推动块3移动的过程中，排气装置9会进行蓄力抽气，并将上浮的气体进行收集，并使收集到的气体与造影剂分离，从而使得从针管1排出的造影剂内所含有的空气含量降低；步骤四、取下阶段：注射完成后解除固定装置5对针管1的固定，即可将针管1从机体2上取下，推动装置6自动复位。本实施方案中，将针管1内抽取适量的造影剂后通过固定装置5安装到机体2上，操作推出装置带动推动杆4推动推动块3将针管1内的造影剂注射到患者体内，同时联动搅拌装置7对针管1内的造影剂进行搅拌，同时启动预热装置8对造影剂进行充分的预热，在推动块3移动的过程中，排气装置9会进行蓄力抽气，并将上浮的气体进行收集，并使收集到的气体与造影剂分离，从而使得从针管1排出的造影剂内所含有的空气含量降低，注射完成后解除固定装置5对针管1的固定，即可将针管1从机体2上取下，推动装置6自动复位，便于通过按压将针管1内的造影剂推出，大大节省了由于造影剂浓度较大难以推出而耗费的体力，同时联动对针管1内的造影剂进行搅拌和预热，使得造影剂的温度适当上升到身体适宜的温度，同时使得造影剂均匀混合，内部气泡受热上浮，经过搅拌使得气泡可以顺利的上浮到排气装置9处，通过排气装置9完成抽气，从而降低针管1内造影剂中的空气含量，该装置结构简单操作便捷，提高了注射的安全性，方便了医务人员的使用。实施例2请参阅图7-图10说明实施例2，本实施例对实施例1作进一步说明，图示中的排气装置9包括固定安装于推动块3上的装置管10，装置管10内滑动连接有抽气板11，装置管10的侧面开设有与外界相连通的排气管12，装置管10上固定连接有与抽气板11固定连接的第一弹簧13，第一弹簧13为塑料材质，针管1内滑动连接有滑动板14，滑动板14上固定连接有与抽气板11的一侧固定连接的连接杆15，推动块3贯穿装置管10的一侧，且与装置管10滑动连接，装置管10上固定连接有多个抽气管16，抽气管16的侧面开设有多个仅可以通过气体分子的连通孔17，抽气管16贯穿滑动板14的两侧，且与滑动板14滑动连接。请参阅图4-图6，图示中的固定装置5包括升降扣18，机体2的两侧均开设有升降槽19，升降槽19内固定连接有第二弹簧20，第二弹簧20的底端固定连接有与升降槽19滑动连接的升降块21，升降块21的侧面与升降扣18的底端固定连接，针管1的一端固定连接有挡块22。本实施方案中，向上拉起升降扣18，使得升降块21上移，压缩第二弹簧20，此时升降扣18与机体2上方之间的间距增大，将抽取造影剂的针管1插入升降扣18与机体2之间的位置，使得挡块22和推动杆4处于升降扣18的同侧即可松开升降扣18，第二弹簧20回弹，升降扣18下移将针管1压住，当推动装置6在推动推动块3压缩针管1内的造影剂时，由于造影剂的粘性较大，产生的阻力较大，此时造影剂会先推动滑动板14，滑动板14推动连接杆15使得抽气板11向排气管12的一侧滑动，压缩第一弹簧13，将该侧的气体通过排气管12排向外界，此时装置管10内靠近滑动板14一侧的空间气压大幅降低，产生吸力，滑动板14靠近装置管10后抽气管16露出，注射时将推动杆4的一端微微向上抬起，此时经过搅拌装置7和预热装置8搅拌预热的上浮气泡会移向连通孔17的一侧，气体分子通过连通孔17抽入到装置管10内进行收集，直到气体完全排出后滑动板14对造影剂产生不断推动的挤压力，将造影剂推出针管1注射到人体内，注射完成后向上拉起升降扣18，即可将针管1取下。实施例3请参阅图2-图4说明实施例3，本实施例对实施例1作进一步说明，图示中的推动装置6包括固定安装于机体2上的固定杆23，机体2的底面开设有第一滑槽24，第一滑槽24内滑动连接有握把25，握把25上固定连接有与固定杆23固定连接的第三弹簧26，握把25上设有用于在握把25靠近固定杆23时推动推动杆4向针管1内移动的推动件27。请参阅图2-图4，图示中的推动件27包括与机体2转动连接的第一转轴28，第一转轴28的两端均同轴固定连接有第一齿轮29，握把25上固定连接有与第一齿轮29相啮合的第一齿条30，第一齿条30与机体2的侧面滑动连接，机体2的两侧均滑动连接有与第一齿轮29相啮合的第二齿条31，两个第二齿条31之间固定连接有用于推动推动杆4的连接块32。请参阅图5-图6，图示中的搅拌装置7包括与针管1一端内壁转动连接的转动盘33，转动盘33上固定连接有多个铁棒34，铁棒34贯穿推动块3、滑动板14和装置管10的两端，且与推动块3、滑动板14和装置管10均滑动连接，机体2上设有用于在第一转轴28转动时联动推动杆4进行转动的转动件35。请参阅图4-图6，图示中的转动件35包括固定安装于第一转轴28上的蜗杆36，机体2上转动连接有齿轮柱37，齿轮柱37的一端同轴固定连接有与蜗杆36相啮合的蜗轮38，推动杆4的一端同轴固定连接有与齿轮柱37相啮合的第二齿轮39。请参阅图5-图6，图示中的预热装置8包括固定安装于机体2上的线圈40。本实施方案中，握住握把25和固定杆23，不断握紧使得握把25滑向固定杆23的一侧，第三弹簧26压缩，握把25带动第一齿轮29滑动，从而带动第一齿轮29转动，第一齿轮29带动第二齿条31在机体2上滑动，从而连接块32推动第二齿轮39使得推动杆4向针管1内移动将造影剂推出，在第一齿轮29转动时会带动第一转轴28和蜗杆36转动，蜗杆36带动蜗轮38转动，从而使得齿轮柱37转动，齿轮柱37带动不断移动的第二齿轮39进行不断的转动，第二齿轮39带动推动杆4转动，推动杆4带动推动块3转动，从而使得铁棒34在针管1内随着转动盘33进行不断转动搅拌，同时通过对线圈40通电使得线圈40内部的铁棒34在转动的同时产生电磁加热的效果，即可在搅拌的同时对针管1内的造影剂进行预热，造影剂内部混合的气泡经过加热和搅拌后，会与造影剂的分子间距增大，出现上浮的现象，即可使得气泡上移到达连通孔17的位置被抽入到装置管10内进行分离。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
