标题title
一种用于肛肠科的便秘通便装置
摘要abst
本发明提供一种用于肛肠科的便秘通便装置，解决了手指难以将粪便抠出，且操作过程中存在多种不便的问题。包括内部中空且顶端开口的手持筒，所述手持筒的底端外侧固定安装有把手，其特征在于，所述手持筒的顶端内部安装有夹取装置，所述手持筒的内部安装有位于夹取装置下方的粉碎装置，所述手持筒的内部安装有位于粉碎装置下方的收集装置；本发明的手持筒可代替手指伸入肛门内部，且进入肛门内部后多个夹取弧板能够向外侧打开，肛门内部的粪便能够进入多个夹取弧板之间的空间，多个夹取弧板合拢时能够将粪便夹在内部空间，或者将较长的粪便夹断，然后能够将粪便移动至粉碎装置中进行粉碎，最终粉碎后的粪便从收集装置内排出肛门。
权利要求书clms
1.一种用于肛肠科的便秘通便装置，包括内部中空且顶端开口的手持筒，所述手持筒的底端外侧固定安装有把手，其特征在于，所述手持筒的顶端内部安装有夹取装置，所述手持筒的内部安装有位于夹取装置下方的粉碎装置，所述手持筒的内部安装有位于粉碎装置下方的收集装置；所述夹取装置，包括同轴开设在手持筒顶端内壁上的且呈环状的推进槽，所述推进槽内同轴上下滑动安装有呈环状的推进环，所述推进环的中部同轴转动连接有旋转环，所述旋转环的顶面上且位于其内侧面边缘处的位置铰接有四个呈圆周分布的夹取连杆，每个所述夹取连杆的顶部均固定连接有呈扇形的夹取弧板，四个所述夹取弧板之间组成一个内部中空且顶端呈半球状的锥形筒，每个所述夹取连杆的外表面与旋转环的顶面之间均连接有夹取拉簧，使得每个所述夹取连杆的另一端均能够伸向手持筒内壁的方向；每个所述夹取弧板的内部均开有供液通槽，每个所述夹取弧板的内外表面上均开有多个与供液通槽连通的出液孔，四个所述夹取弧板均连接有供液装置，每个所述夹取弧板顶部的外表面上均连接有多个清洁凸球。2.根据权利要求1所述的一种用于肛肠科的便秘通便装置，其特征在于，所述手持筒的内壁上开有多个其顶部与推进环槽的底部连通的推进竖槽，所述推进环的底部转动连接有多个分别位于多个推进竖槽内部且贯穿手持筒底部的推进转杆，多个所述推进转杆位于手持筒底部下方的一端共同转动连接有推进基环。3.根据权利要求2所述的一种用于肛肠科的便秘通便装置，其特征在于，多个所述推进转杆的顶端均同轴固定连接有旋转齿轮，所述旋转环的底部同轴固定连接有与多个旋转齿轮啮合的旋转齿圈，多个所述推进转杆的底端均转动安装有传动齿轮，所述推进基环的中部同轴转动安装有旋转钮，所述旋转钮的外侧同轴固定安装有与多个传动齿轮啮合的驱动齿圈。4.根据权利要求3所述的一种用于肛肠科的便秘通便装置，其特征在于，所述粉碎装置，包括固定安装在手持筒内壁上的粉碎基座，所述粉碎基座上密封固定安装有位于手持筒中部的双轴电机，所述双轴电机顶部的输出轴上固定安装有粉碎杆，所述粉碎杆上同轴固定安装有多组呈环状分布的粉碎板，每个所述粉碎版的顶部均连接有粉碎齿。5.根据权利要求4所述的一种用于肛肠科的便秘通便装置，其特征在于，每个所述粉碎板的长度均小于旋转环内圈的半径，位于手持筒内最顶部的一组粉碎板的高度与手持筒的顶部开口处齐平。6.根据权利要求5所述的一种用于肛肠科的便秘通便装置，其特征在于，所述供液装置，包括开设在手持筒内部上的且其顶端与推进环槽的底部连通的水管槽，所述推进环的内部中空且其内侧面上开有内环槽，所述旋转环的内部中空且其外侧面上开有与内环槽密封转动连接的外环槽，所述推进环的底部固定连接有与其内部连通的且位于水管槽内的供液伸缩管，所述供液管的底端贯穿手持筒的底部与供液泵连接；每个所述夹取弧板内部的供液通槽均连接有供液软管，每个所述供液软管的另一端均与旋转环的内部连通。7.根据权利要求6所述的一种用于肛肠科的便秘通便装置，其特征在于，所述收集装置，包括同轴固定安装在手持筒内部且位于粉碎座下方的收集漏斗，多个所述推进竖槽和水管槽内均密封固定安装有与收集漏斗的外壁密封连接的橡胶块，且多个推进转杆和供液伸缩管均贯穿橡胶块，所述收集漏斗的底部固定连接有固定安装在手持筒内底部的中转筒，所述中转筒的底部固定连接有贯穿手持筒底部和旋转钮中部的收集管。8.根据权利要求7所述的一种用于肛肠科的便秘通便装置，其特征在于，所述手持筒的外壁上同轴固定安装有外表面呈弧面的收集环，所述收集环的外表面上贯穿有多个进液孔，所述中转筒的顶部固定连接有多个另一端贯穿手持筒的侧壁且与收集环的内部连通的收集支管。9.根据权利要求8所述的一种用于肛肠科的便秘通便装置，其特征在于，所述双轴电机底部的输出轴上固定安装有刮板杆，所述刮板杆的底端固定连接有多个与收集漏斗的内壁贴合的刮板。
说明书desc
技术领域本发明涉及医疗器械技术领域，具体是一种用于肛肠科的便秘通便装置。背景技术便秘分为急性便秘和慢性便秘，慢性便秘常采用口服润肠剂、缓泻剂、外用开塞露或灌肠，通过以上方法常可暂时缓解症状，而急性便秘或慢性便秘未及时处理所致大便囤积于直肠下端无法排出时，服用润肠剂、缓泻剂甚俊下剂，就如同远水求不了近火，效果甚差。另一方面，由于此时肛内巨大压力，开塞露无法顺利进入肛内，即时通过导尿管高位给药或灌肠，大量大便囤积结块成为粪石堵塞在肠道内，无法排出，使得药物渗透效果差，且无法刺激肠道激活已麻痹的盆底肌群排便协同运动，因此，针对上述情况单纯润滑肠道，促使粪便排出的效果也不明显。当患者出现排便困难时，则需要医护人员将一根手指伸入患者肛门内将粪便抠出，但是仅靠一根手指难以将粪便抠出，且操作过程中存在多种不便，这不仅对医护人员造成难以接受的影响，且对患者来说也是一种折磨。因此，本发明提供一种用于肛肠科的便秘通便装置来解决上述问题。发明内容针对上述情况，为克服现有技术之缺陷，本发明提供一种用于肛肠科的便秘通便装置，有效的解决了当患者出现排便困难时，则需要医护人员将一根手指伸入患者肛门内将粪便抠出，但是仅靠一根手指难以将粪便抠出，且操作过程中存在多种不便，这不仅对医护人员造成难以接受的影响，且对患者来说也是一种折磨的问题。一种用于肛肠科的便秘通便装置，包括内部中空且顶端开口的手持筒，所述手持筒的底端外侧固定安装有把手，其特征在于，所述手持筒的顶端内部安装有夹取装置，所述手持筒的内部安装有位于夹取装置下方的粉碎装置，所述手持筒的内部安装有位于粉碎装置下方的收集装置；所述夹取装置，包括同轴开设在手持筒顶端内壁上的且呈环状的推进槽，所述推进槽内同轴上下滑动安装有呈环状的推进环，所述推进环的中部同轴转动连接有旋转环，所述旋转环的顶面上且位于其内侧面边缘处的位置铰接有四个呈圆周分布的夹取连杆，每个所述夹取连杆的顶部均固定连接有呈扇形的夹取弧板，四个所述夹取弧板之间组成一个内部中空且顶端呈半球状的锥形筒，每个所述夹取连杆的外表面与旋转环的顶面之间均连接有夹取拉簧，使得每个所述夹取连杆的另一端均能够伸向手持筒内壁的方向；每个所述夹取弧板的内部均开有供液通槽，每个所述夹取弧板的内外表面上均开有多个与供液通槽连通的出液孔，四个所述夹取弧板均连接有供液装置，每个所述夹取弧板顶部的外表面上均连接有多个清洁凸球。优选的，所述手持筒的内壁上开有多个其顶部与推进环槽的底部连通的推进竖槽，所述推进环的底部转动连接有多个分别位于多个推进竖槽内部且贯穿手持筒底部的推进转杆，多个所述推进转杆位于手持筒底部下方的一端共同转动连接有推进基环。优选的，多个所述推进转杆的顶端均同轴固定连接有旋转齿轮，所述旋转环的底部同轴固定连接有与多个旋转齿轮啮合的旋转齿圈，多个所述推进转杆的底端均转动安装有传动齿轮，所述推进基环的中部同轴转动安装有旋转钮，所述旋转钮的外侧同轴固定安装有与多个传动齿轮啮合的驱动齿圈。优选的，所述粉碎装置，包括固定安装在手持筒内壁上的粉碎基座，所述粉碎基座上密封固定安装有位于手持筒中部的双轴电机，所述双轴电机顶部的输出轴上固定安装有粉碎杆，所述粉碎杆上同轴固定安装有多组呈环状分布的粉碎板，每个所述粉碎版的顶部均连接有粉碎齿。优选的，每个所述粉碎板的长度均小于旋转环内圈的半径，位于手持筒内最顶部的一组粉碎板的高度与手持筒的顶部开口处齐平。优选的，所述供液装置，包括开设在手持筒内部上的且其顶端与推进环槽的底部连通的水管槽，所述推进环的内部中空且其内侧面上开有内环槽，所述旋转环的内部中空且其外侧面上开有与内环槽密封转动连接的外环槽，所述推进环的底部固定连接有与其内部连通的且位于水管槽内的供液伸缩管，所述供液管的底端贯穿手持筒的底部与供液泵连接；每个所述夹取弧板内部的供液通槽均连接有供液软管，每个所述供液软管的另一端均与旋转环的内部连通。优选的，所述收集装置，包括同轴固定安装在手持筒内部且位于粉碎座下方的收集漏斗，多个所述推进竖槽和水管槽内均密封固定安装有与收集漏斗的外壁密封连接的橡胶块，且多个推进转杆和供液伸缩管均贯穿橡胶块，所述收集漏斗的底部固定连接有固定安装在手持筒内底部的中转筒，所述中转筒的底部固定连接有贯穿手持筒底部和旋转钮中部的收集管。优选的，所述手持筒的外壁上同轴固定安装有外表面呈弧面的收集环，所述收集环的外表面上贯穿有多个进液孔，所述中转筒的顶部固定连接有多个另一端贯穿手持筒的侧壁且与收集环的内部连通的收集支管。优选的，所述双轴电机底部的输出轴上固定安装有刮板杆，所述刮板杆的底端固定连接有多个与收集漏斗的内壁贴合的刮板。本发明与现有技术相比，具有以下的优点：1、本发明的手持筒可代替手指伸入肛门内部，且进入肛门内部后多个夹取弧板能够向外侧打开，肛门内部的粪便能够进入多个夹取弧板之间的空间，多个夹取弧板合拢时能够将粪便夹在内部空间，或者将较长的粪便夹断，然后能够将粪便移动至粉碎装置中进行粉碎，最终粉碎后的粪便从收集装置内排出肛门；2、多个夹取弧板将粪便夹取或夹断后，能够向手持筒内部移动，移动时粉碎装置中转动的多个粉碎板能够逐渐进入多个夹取弧板内部，从而将粪便打碎，夹取弧板的内表面上的出液孔能够流出稀释液，从而将打碎后的粪便冲入收集装置内部排出；3、当直肠内的块状粪便被夹取干净后，可将多个夹取弧板再次向外侧扩张，使得多个夹取弧板顶部外侧的多个清洁凸球能够触碰到直肠内壁，此时可转动旋转环带动多个夹取弧板做圆周运动，从而对直肠内壁进行按摩，刺激肠道蠕动，夹取弧板的外表面上的出液孔能够流出稀释液，能够对肠壁进行清洁；4、使用本装置时手指无需进入患者肛门内部，使得医护人员在操作时不会受到难以接受的影响，且不会对患者造成折磨；本发明设计思路清晰，结构简洁，操作简单，能够对便秘患者进行快速的通便，具有很强的实用性。附图说明图1为本发明安装的立体示意图。图2为本发明的立体剖面示意图。图3为本发明图2中A出的放大示意图。图4为本发明的润滑装置和采集装置的平面示意图。图5为本发明的撑开装置插入清洗装置内的立体示意图。图6为本发明撑开装置插入清洗装置内的立体剖面示意图。图7为本发明采集装置处于操作杆内部的平面示意图。图8为本发明清洗插管插入清洗插口内的平面示意图。图9为本发明清洗筒的立体剖面示意图。图10为本发明多个撑开板向外扩张后的立体示意图。图11为本发明多个撑开板向外扩张后的立体剖面示意图。具体实施方式有关本发明的前述及其他技术内容、特点与功效，在以下配合参考附图1至图11对实施例的详细说明中，将可清楚的呈现。以下实施例中所提到的结构内容，均是以说明书附图为参考。首先需要说明的是，申请人所属肛肠科，且真实的经历过文中所要解决的技术问题，因此针对上述的技术问题，下面参照附图描述本发明的各示例性的实施例。实施例一，本发明为一种用于肛肠科的便秘通便装置，包括内部中空且顶端开口的手持筒1，上述手持筒1可采用透明硬质塑料或采用不锈钢材质，所述手持筒1的底端外侧固定安装有把手01，使用时手持把手01进行操作，手持筒1的顶端通过润滑后能够插入患者肛门内部，所述手持筒1的顶端内部安装有夹取装置2，操作时夹取装置2首先进入肛门内，然后手持筒1再进入肛门内，手持筒1的顶部可以安装摄像头，方便医生在显示屏上观看粪便在肠道内部的位置，摄像头可嵌入安装在手持筒1顶端内部，夹取装置2能够将肛门内部的硬块粪便夹取至手持筒1的内部，所述手持筒1的内部安装有位于夹取装置2下方的粉碎装置3，夹取装置2将粪便夹取至手持筒1的内部后，粉碎装置3能够对硬块粪便进行粉碎，所述手持筒1的内部安装有位于粉碎装置3下方的收集装置4，收集装置4连接有废水桶，粉碎后的粪便进入收集装置4内部后能够排入废水桶；所述夹取装置2，包括同轴开设在手持筒1顶端内壁上的且呈环状的推进环槽5，所述推进环槽5内同轴上下滑动安装有呈环状的推进环6，所述推进环6只能够在推进环槽5内上下滑动而不能转动，推进环6的内径与手持筒1的内径相等，所述推进环6的中部同轴转动连接有旋转环7，推进环6能够带动旋转环7在手持筒1内部上下移动，也能够在推进环6内自转，旋转环7的内径小于手持筒1的内径，所述旋转环7的顶面上且位于其内侧面边缘处的位置铰接有四个呈圆周分布的夹取连杆8，每个所述夹取连杆8的顶部均固定连接有呈扇形的夹取弧板9，四个所述夹取弧板9之间组成一个内部中空且顶端呈半球状的锥形筒，每个所述夹取连杆8的外表面与旋转环7的顶面之间均连接有夹取拉簧10，使得每个所述夹取连杆8的另一端均能够在没有外力的情况下始终伸向手持筒1内壁的方向；如附图3、7、11所示，当四个夹取弧板9的底部外侧与手持筒1顶端的内壁接触时，此时四个夹取弧板9之间组成一个底部开口的锥形筒，而此时夹取连杆8的顶端与手持筒1的内壁接触，而底端则靠近旋转环7的内表面，从而使得夹取连杆8与旋转环7的顶面之间的角度呈锐角，而四个夹取拉簧10则被拉长蓄力，此时可在多个夹取弧板9的外侧和手持筒1的外侧涂抹润滑油，然后将多个夹取弧板9组成的锥形筒以及手持筒1的顶端插入患者肛门内部；当手持筒1插入患者肛门内部后，可一手手持把手01，另一只手通过后续的结构向上移动推进环6和旋转环7，四个夹取弧板9也会从手持筒1顶端的开口处向上移动，向上移动时由于四个夹取拉簧10的拉力作用下，使得四个夹取连杆8的外侧面始终贴着手持筒1顶部内壁向上滑动，此时四个夹取弧板9能够在夹取拉簧10的拉力下逐渐的向外侧扩张开，当推进环6滑动至推进环槽5的顶部时，如附图7所示，此时四个夹取弧板9在夹取拉簧10的拉力下完全张开，此时四个夹取连杆8的顶端分别处于手持筒1的外侧，而直肠内部的粪便能够处于四个夹取弧板9之间的空间内；夹取粪便时，可将推进环6从推进环槽5的顶部向下方滑动，此时四个夹取连杆8的底端也随着旋转环7向下方移动，而夹取连杆8的外侧面则能够贴着手持筒1顶部的内壁一边向下移动，其顶部则同时带动四个夹取弧板9向中部合拢，直至四个夹取弧板9的底部与手持筒1的内壁接触时，四个夹取弧板9向中部合拢呈锥形筒时，则能够将粪便包裹在其内部空间内，如果粪便较长时，则四个夹取弧板9向中部合拢时能够夹断粪便；当粪便处于四个夹取弧板9组成的锥形筒内部时，此时可将推进环6在推进环槽5内部继续向下滑动，使得四个夹取弧板9带动内部的粪便逐渐进入手持筒1的内部，并使得粪便进入粉碎装置3内进行粉碎，如图11所示，当四个夹取护板9进入手持筒1内部时，其外侧面在夹取拉簧10的作用下始终与手持筒1内壁接触，而推进环槽5的直径大于手持筒1的内径，因此此时夹取连杆8与夹取弧板9的连接处会进入推进环槽5内，而夹取弧板9的外侧面会抵在手持筒1的开口处，使得四个夹取弧板9的顶部之间打开缝隙，由于锥形筒的顶部直径逐步变小，四个夹取弧板9的顶部之间打开缝隙能够使得四个夹取弧板9之间的距离变大，使得粉碎装置不会与四个夹取弧板9的顶部发生碰撞，能够对粪便进行彻底的粉碎，粉碎后的粪便会掉落至收集装置4内部进行排出，至此完成一次粪便的夹取，粪便较多时可重复上述动作进行夹取；每个所述夹取弧板9的内部均开有供液通槽，每个所述夹取弧板9的内外表面上均开有多个与供液通槽连通的出液孔11，四个所述夹取弧板9均连接有供液装置，供液装置能够对供液通槽内部提供具有稀释、润滑作用的润滑液，润滑液能够从多个出液孔11内流出，当四个夹取弧板9夹取粪便时，能够将粪便软化，且能够防止粪便粘在夹取弧板9的内壁上，每个所述夹取弧板9顶部的外表面上均连接有多个清洁凸球13，当肠道内的块状粪便夹取完毕后，可将四个夹取弧板9再次向外侧扩张开，使得四个夹取弧板9顶部外侧的多个清洁凸球13能够与肠壁接触，此时可转动旋转环7带动四个夹取弧板9转动，使得多个清洁凸球13能够配合润滑液对肠壁进行清洁和按摩，促进肠道蠕动，使用完毕后，可将本装置放置在消毒水中进行浸泡清洗以便下次使用。实施例二，在实施例一的基础上，所述手持筒1的内壁上开有多个其顶部与推进环槽5的底部连通的推进竖槽14，所述推进环6的底部转动连接有多个分别位于多个推进竖槽14内部且贯穿手持筒1底部的推进转杆15，多个所述推进转杆15位于手持筒1底部下方的一端共同转动连接有推进基环16，推进转杆15分别能够在推进环6的底部转动，且上下推动推进基环16时能够带动多个推进转杆15上下移动，从而带动推进环6在推进环槽5内上下滑动。实施例三，在实施例二的基础上，多个所述推进转杆15的顶端均同轴固定连接有旋转齿轮17，旋转齿轮17能够与推进转杆15同步转动，所述旋转环7的底部同轴固定连接有与多个旋转齿轮17啮合的旋转齿圈18，当多个推进转杆15转动时能够通过多个旋转齿轮17带动旋转齿圈18和旋转环7转动，从而使得四个夹取弧板9能够贴着肠道内壁转动进行清洁和按摩，多个所述推进转杆15的底端均转动安装有传动齿轮19，传动齿轮19能够与推进转杆15同步转动，所述推进基环16的中部同轴转动安装有旋转钮20，旋转钮20能够在推进基环16的中部转动，所述旋转钮20的外侧同轴固定安装有与多个传动齿轮19啮合的驱动齿圈21，上下推动旋转钮20即可带动推进基环16上下移动，使得推进环6上下滑动，转动旋转钮20可通过驱动齿圈21带动多个传动齿轮19与推进转杆15转动。实施例四，在实施例三的基础上，所述粉碎装置3，包括固定安装在手持筒1内壁上的粉碎基座22，所述粉碎基座22上密封固定安装有位于手持筒1中部的双轴电机23，所述双轴电机23连接有电源和开关，所述双轴电机23顶部的输出轴上固定安装有粉碎杆24，所述粉碎杆24上同轴固定安装有多组呈环状分布的粉碎板25，每个所述粉碎版25的顶部均连接有粉碎齿26，双轴电机23的输出轴转动时能够带动粉碎杆24转动，从而带动多个粉碎板25转动，能够通过粉碎齿26对粪便进行粉碎，设置上下排列的多组粉碎板，能够对粪便粉碎的更加彻底。实施例五，在实施例四的基础上，每个所述粉碎板25的长度均小于旋转环7内圈的半径，由于旋转环7需要在手持筒1内部上下移动，因此粉碎板25转动的最大直径小于旋转环7的内径，位于手持筒1内最顶部的一组粉碎板25的高度与手持筒1的顶部开口处齐平，当四个夹取弧板9夹着粪便向手持筒1内部移动时，夹取弧板9组成的锥形筒顶部的内径逐渐变小，因此四个夹取弧板9之间向外侧扩张一定的距离，使得粉碎板25能够在四个夹取弧板9之间正常转动，而不会碰撞夹取弧板9。实施例六，在实施例五的基础上，所述供液装置，包括开设在手持筒1内部上的且其顶端与推进环槽5的底部连通的水管槽27，所述推进环6的内部中空且其内侧面上开有内环槽28，所述旋转环7的内部中空且其外侧面上开有与内环槽28密封转动连接的外环槽29，使得推进环6的内部能够与旋转环7的内部连通，所述推进环6的底部固定连接有与其内部连通的且位于水管槽27内的供液伸缩管30，所述供液伸缩管30的底端贯穿手持筒1的底部与供液泵连接，供液泵能够将润滑液通过供液伸缩管30泵入推进环6内部的内环槽28内，供液伸缩管30能够在水管槽27内伸长或缩短，当推进环6上下滑动时，则能够带动供液伸缩管30伸长或缩短，以保证时刻向推进环6内部的内环槽28内部提供润滑液，内环槽28内的润滑液能够到达旋转环7内部的外环槽29内；每个所述夹取弧板9内部的供液通槽均连接有供液软管31，每个所述供液软管31的另一端均与旋转环7的内部连通，到达外环槽29内部的润滑液能够通过供液软管31到达供液通槽内部，最终从多个出液口11处流出进行润滑，以及对粪便进行稀释。实施例七，在实施例六的基础上，所述收集装置4，包括同轴固定安装在手持筒1内部且位于粉碎座22下方的收集漏斗32，稀释并粉碎后的粪便能够流入收集漏斗32内，多个所述推进竖槽14和水管槽27内均密封固定安装有与收集漏斗32的外壁密封连接的橡胶块33，且多个推进转杆15和供液伸缩管30均贯穿橡胶块33，通过多个橡胶块33使得收集漏斗32的外侧与手持筒1的内壁之间完全密封，使得粪便不会从收集漏斗32与手持筒1的内壁之间流下，所述收集漏斗32的底部固定连接有固定安装在手持筒1内底部的中转筒34，所述中转筒34的底部固定连接有贯穿手持筒1底部和旋转钮20中部的收集管35，旋转钮20能够在收集管35外侧滑动或转动，收集管35的另一端连接有废水桶和收集泵，收集泵能够对收集管35提供吸力，粪便到达中转筒34内后，可通过收集管35排入废水桶内。实施例八，在实施例七的基础上，所述手持筒1的外壁上同轴固定安装有外表面呈弧面的收集环36，所述收集环36的外表面上贯穿有多个进液孔37，所述中转筒34的顶部固定连接有多个另一端贯穿手持筒1的侧壁且与收集环36的内部连通的收集支管38，当手持筒1插入患者肛门时，可将收集环36也插入肛门内部，由于肛门具有收缩性，直径较大的收集环36可在肛门内部进行堵塞，防止润滑液从肛门口处流出弄脏医护人员的手，肠道内的润滑液带着粪便流向肛门口处时能够被进液孔37吸入收集环36内部，然后在通过收集支管38到达中转筒34内部，最终都从收集管35内排入废水桶内。实施例九，在实施例八的基础上，所述双轴电机23底部的输出轴上固定安装有刮板杆39，所述刮板杆39的底端固定连接有多个与收集漏斗32的内壁贴合的刮板40，双轴电机23开启时不仅可以带动粉碎杆进行转动，还能够带动刮板杆39转动，从而带动多个刮板40贴着收集漏斗32的内壁转动，对粘在收集漏斗32内壁上的粪便进行刮除。本发明与现有技术相比，具有以下的优点：1、本发明的手持筒可代替手指伸入肛门内部，且进入肛门内部后多个夹取弧板能够向外侧打开，肛门内部的粪便能够进入多个夹取弧板之间的空间，多个夹取弧板合拢时能够将粪便夹在内部空间，或者将较长的粪便夹断，然后能够将粪便移动至粉碎装置中进行粉碎，最终粉碎后的粪便从收集装置内排出肛门；2、多个夹取弧板将粪便夹取或夹断后，能够向手持筒内部移动，移动时粉碎装置中转动的多个粉碎板能够逐渐进入多个夹取弧板内部，从而将粪便打碎，夹取弧板的内表面上的出液孔能够流出稀释液，从而将打碎后的粪便冲入收集装置内部排出；3、当直肠内的块状粪便被夹取干净后，可将多个夹取弧板再次向外侧扩张，使得多个夹取弧板顶部外侧的多个清洁凸球能够触碰到直肠内壁，此时可转动旋转环带动多个夹取弧板做圆周运动，从而对直肠内壁进行按摩，刺激肠道蠕动，夹取弧板的外表面上的出液孔能够流出稀释液，能够对肠壁进行清洁；4、使用本装置时手指无需进入患者肛门内部，使得医护人员在操作时不会受到难以接受的影响，且不会对患者造成折磨；本发明设计思路清晰，结构简洁，操作简单，能够对便秘患者进行快速的通便，具有很强的实用性。
