标题title
一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置
摘要abst
本发明涉及岩土工程领域，尤其涉及一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置。技术问题为：部分营养土会从相邻网孔管的间隙中流失，严重影响加固层的结构稳定性，同时铺设营养土的过程中会出现滑坡现象，导致边坡下侧的泥土过多而上侧的泥土过少，严重影响后续喷播工序。技术方案为：一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置，包括有第一支撑架和填土组件等；支撑板下侧中部安装有填土组件。使用时实现了自动对相邻网孔管的间隙进行封堵，避免后续营养土从间隙中流失，同时预先将营养土填满至相邻网孔管的间隙中再均匀向网孔管上侧喷填营养土，避免营养土层出现空包现象，同时自动将下滑的营养土向上抹平，避免了营养土层不平整的现象。
权利要求书clms
1.一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置，包括有地轨钢架、地轨小车、第一支撑架和支撑板；两个地轨钢架上均滑动连接有一个地轨小车；两个地轨小车上侧均固接有一个第一支撑架；两个第一支撑架之间固接有支撑板；其特征是，还包括有填土组件、夯实组件、防塌组件、喷播组件、第一清理组件、第二清理组件和加固组件；支撑板下侧中部安装有用于填土并防止出现空包的填土组件；支撑板下侧安装有用于夯实营养土的夯实组件，并且夯实组件位于填土组件右侧；支撑板下侧安装用于避免将夯实后的营养土层拨乱的防塌组件，并且防塌组件位于填土组件上侧；支撑板右侧安装有用于向夯实后的营养土层上侧喷播草种料的喷播组件；夯实组件上安装有用于对喷播组件进行清理的第一清理组件；喷播组件与第一清理组件相接触；第一清理组件上安装有用于对喷播组件进行清理的第二清理组件；第二清理组件与喷播组件相接触；支撑板下侧左部安装有用于对相邻网孔管的间隙进行封堵的加固组件；填土组件包括有第二支撑架、填土器、第一液压伸缩缸、第一联动架、第一联动板、第一联动块、第一弹簧、拨块、导流块、第一管道和第二联动板；支撑板下侧中部固接有两个第二支撑架；两个第二支撑架下侧固接有填土器；填土器上侧固接有两个第一液压伸缩缸；填土器上侧中部连通有第一管道，并且第一管道位于两个第一液压伸缩缸的间隙中部；两个第一液压伸缩缸伸缩端固接有第一联动架；第一联动架下侧滑动连接有第一联动板；第一联动板上侧前部固接有第一联动块；第一联动块后侧固接有第一弹簧；第一弹簧后端与第一联动架固接；第一联动板左侧下部等距固接有六个拨块；第一联动板左侧下部等距固接有五组导流块，并且五组导流块与六个拨块交错设置；第一联动板右侧固接有两个第二联动板；两个第二联动板均与夯实组件相连接；第一联动板与防塌组件相连接。2.按照权利要求1所述的一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置，其特征是，第二联动板呈直角梯形状。3.按照权利要求1所述的一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置，其特征是，夯实组件包括有第三支撑架、丝杆、电机、夯实架和第二联动块；支撑板下侧固接有两个第三支撑架，并且两个第三支撑架均位于第一联动架右方；支撑板与两个第三支撑架之间均转动连接有一个丝杆；支撑板上侧安装有两个电机；两个电机输出端分别与两个丝杆固接；两个丝杆之间旋接有夯实架；夯实架的大平板上侧左部固接有两个第二联动块；两个第二联动块分别与两个第二联动板接触；夯实架与第一清理组件相连接。4.按照权利要求3所述的一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置，其特征是，防塌组件包括有倒钩块、第一连接架、扭力转轴、倒钩板和限位板；第一联动板后侧上部固接有倒钩块；支撑板下侧右部固接有第一连接架；第一连接架下侧前部安装有扭力转轴；扭力转轴中部安装有倒钩板；第一连接架下侧后部固接有限位板；限位板与倒钩板相接触。5.按照权利要求4所述的一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置，其特征是，喷播组件包括有电动导轨、电动滑块、第三联动块、喷播头、第一连接块、阻挡板和阻挡条；支撑板右侧固接有电动导轨；电动导轨上滑动连接有电动滑块；电动滑块右侧固接有第三联动块；第三联动块右侧固接有喷播头；支撑板右侧前部和右侧后部均固接有一个第一连接块；两个第一连接块之间固接有阻挡板；阻挡板下侧固接有阻挡条；阻挡条与第二清理组件相接触；阻挡板与第一清理组件相接触。6.按照权利要求5所述的一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置，其特征是，阻挡条由硅胶材质制成。7.按照权利要求5所述的一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置，其特征是，第一清理组件包括有第二联动架、第一联动杆、橡胶条和第四联动块；夯实架前侧右部和后侧右部均固接有一个第二联动架；两个第二联动架之间固接有第一联动杆；第一联动杆左侧固接有橡胶条；橡胶条与阻挡板相接触；两个第二联动架下侧右部均固接有一个第四联动块。8.按照权利要求7所述的一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置，其特征是，第二清理组件包括有第二连接块、限位杆、第二弹簧、第二联动杆、电动推杆和压条；阻挡板前侧中部和后侧中部均固接有一个第二连接块；两个第二连接块上均滑动连接有一个限位杆；两个限位杆下端固接有第二联动杆；两个第二连接块下侧均固接有一个第二弹簧；两个第二弹簧下端均与第二联动杆固接；第二联动杆左侧贯穿安装有四个电动推杆；四个电动推杆伸缩端固接有压条；压条与阻挡条相接触；第二联动杆与阻挡条相接触。9.按照权利要求8所述的一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置，其特征是，加固组件包括有第二液压伸缩缸、第三联动板、喷胶器、喷胶头、第二管道和风干器；支撑板下侧左部固接有两个第二液压伸缩缸；两个第二液压伸缩缸伸缩端固接有第三联动板；第三联动板下侧安装有喷胶器；喷胶器下侧等距连通有多个喷胶头；喷胶器上侧中部连通有第二管道；第三联动板下侧右部安装有风干器。10.按照权利要求9所述的一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置，其特征是，还包括有收集组件，位于下方的第一支撑架后侧安装有收集组件，收集组件包括有折弯板、收纳盒、吸土器、第三管道和第二连接架；位于下方的第一支撑架后侧固接有折弯板；折弯板后侧固接有收纳盒；收纳盒上侧安装有吸土器；吸土器上侧中部连通有第三管道；支撑板上侧中部固接有第二连接架；第二连接架与第三管道固接；第三管道上端与第一管道相连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土工程领域，尤其涉及一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置。背景技术岩土工程是欧美国家于20世纪60年代在土木工程实践中建立起来的一种新的技术体制。岩土工程是以求解岩体与土体工程问题，包括地基与基础、边坡和地下工程等问题，作为自己的研究对象。现有技术中，其中一种道路边坡进行防滑坡治理时，先在边坡表面搭建隔层钢丝网，然后将网孔管横向排列固定在隔层钢丝网上侧，再向网孔管上铺设营养土，然后在营养土上喷播草种，以达到防滑坡的效果，而网孔管简单固定在隔层钢丝网上，即相邻的网孔管只是接触在一起，随着时间的推移，部分营养土会从相邻网孔管的间隙中流失，严重影响加固层的结构稳定性，同时铺设营养土的过程中会出现滑坡现象，导致边坡下侧的泥土过多而上侧的泥土过少，严重影响后续喷播工序。因此，需要设计一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置。发明内容为了克服部分营养土会从相邻网孔管的间隙中流失，严重影响加固层的结构稳定性，同时铺设营养土的过程中会出现滑坡现象，导致边坡下侧的泥土过多而上侧的泥土过少，严重影响后续喷播工序的缺点，本发明提供一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置。技术方案为：一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置，包括有地轨钢架、地轨小车、第一支撑架、支撑板、填土组件、夯实组件、防塌组件、喷播组件、第一清理组件、第二清理组件和加固组件；两个地轨钢架上均滑动连接有一个地轨小车；两个地轨小车上侧均固接有一个第一支撑架；两个第一支撑架之间固接有支撑板；支撑板下侧中部安装有用于填土并防止出现空包的填土组件；支撑板下侧安装有用于夯实营养土的夯实组件，并且夯实组件位于填土组件右侧；支撑板下侧安装用于避免将夯实后的营养土层拨乱的防塌组件，并且防塌组件位于填土组件上侧；支撑板右侧安装有用于向夯实后的营养土层上侧喷播草种料的喷播组件；夯实组件上安装有用于对喷播组件进行清理的第一清理组件；喷播组件与第一清理组件相接触；第一清理组件上安装有用于对喷播组件进行清理的第二清理组件；第二清理组件与喷播组件相接触；支撑板下侧左部安装有用于对相邻网孔管的间隙进行封堵的加固组件；填土组件包括有第二支撑架、填土器、第一液压伸缩缸、第一联动架、第一联动板、第一联动块、第一弹簧、拨块、导流块、第一管道和第二联动板；支撑板下侧中部固接有两个第二支撑架；两个第二支撑架下侧固接有填土器；填土器上侧固接有两个第一液压伸缩缸；填土器上侧中部连通有第一管道，并且第一管道位于两个第一液压伸缩缸的间隙中部；两个第一液压伸缩缸伸缩端固接有第一联动架；第一联动架下侧滑动连接有第一联动板；第一联动板上侧前部固接有第一联动块；第一联动块后侧固接有第一弹簧；第一弹簧后端与第一联动架固接；第一联动板左侧下部等距固接有六个拨块；第一联动板左侧下部等距固接有五组导流块，并且五组导流块与六个拨块交错设置；第一联动板右侧固接有两个第二联动板；两个第二联动板均与夯实组件相连接；第一联动板与防塌组件相连接。作为更进一步的优选方案，第二联动板呈直角梯形状。作为更进一步的优选方案，夯实组件包括有第三支撑架、丝杆、电机、夯实架和第二联动块；支撑板下侧固接有两个第三支撑架，并且两个第三支撑架均位于第一联动架右方；支撑板与两个第三支撑架之间均转动连接有一个丝杆；支撑板上侧安装有两个电机；两个电机输出端分别与两个丝杆固接；两个丝杆之间旋接有夯实架；夯实架的大平板上侧左部固接有两个第二联动块；两个第二联动块分别与两个第二联动板接触；夯实架与第一清理组件相连接。作为更进一步的优选方案，防塌组件包括有倒钩块、第一连接架、扭力转轴、倒钩板和限位板；第一联动板后侧上部固接有倒钩块；支撑板下侧右部固接有第一连接架；第一连接架下侧前部安装有扭力转轴；扭力转轴中部安装有倒钩板；第一连接架下侧后部固接有限位板；限位板与倒钩板相接触。作为更进一步的优选方案，喷播组件包括有电动导轨、电动滑块、第三联动块、喷播头、第一连接块、阻挡板和阻挡条；支撑板右侧固接有电动导轨；电动导轨上滑动连接有电动滑块；电动滑块右侧固接有第三联动块；第三联动块右侧固接有喷播头；支撑板右侧前部和右侧后部均固接有一个第一连接块；两个第一连接块之间固接有阻挡板；阻挡板下侧固接有阻挡条；阻挡条与第二清理组件相接触；阻挡板与第一清理组件相接触。作为更进一步的优选方案，阻挡条由硅胶材质制成。作为更进一步的优选方案，第一清理组件包括有第二联动架、第一联动杆、橡胶条和第四联动块；夯实架前侧右部和后侧右部均固接有一个第二联动架；两个第二联动架之间固接有第一联动杆；第一联动杆左侧固接有橡胶条；橡胶条与阻挡板相接触；两个第二联动架下侧右部均固接有一个第四联动块。作为更进一步的优选方案，第二清理组件包括有第二连接块、限位杆、第二弹簧、第二联动杆、电动推杆和压条；阻挡板前侧中部和后侧中部均固接有一个第二连接块；两个第二连接块上均滑动连接有一个限位杆；两个限位杆下端固接有第二联动杆；两个第二连接块下侧均固接有一个第二弹簧；两个第二弹簧下端均与第二联动杆固接；第二联动杆左侧贯穿安装有四个电动推杆；四个电动推杆伸缩端固接有压条；压条与阻挡条相接触；第二联动杆与阻挡条相接触。作为更进一步的优选方案，加固组件包括有第二液压伸缩缸、第三联动板、喷胶器、喷胶头、第二管道和风干器；支撑板下侧左部固接有两个第二液压伸缩缸；两个第二液压伸缩缸伸缩端固接有第三联动板；第三联动板下侧安装有喷胶器；喷胶器下侧等距连通有多个喷胶头；喷胶器上侧中部连通有第二管道；第三联动板下侧右部安装有风干器。作为更进一步的优选方案，还包括有收集组件，位于下方的第一支撑架后侧安装有收集组件，收集组件包括有折弯板、收纳盒、吸土器、第三管道和第二连接架；位于下方的第一支撑架后侧固接有折弯板；折弯板后侧固接有收纳盒；收纳盒上侧安装有吸土器；吸土器上侧中部连通有第三管道；支撑板上侧中部固接有第二连接架；第二连接架与第三管道固接；第三管道上端与第一管道相连通。本发明的有益效果：使用时实现了自动对相邻网孔管的间隙进行封堵，避免后续营养土从间隙中流失，同时预先将营养土填满至相邻网孔管的间隙中再均匀向网孔管上侧喷填营养土，避免营养土层出现空包现象，同时自动将下滑的营养土向上抹平，避免了营养土层不平整的现象，同时防止草种料喷射在还没有夯实的营养土中，进而避免夯实过程中将草种料压得过于紧实而影响生长，同时自动将残留在阻挡板和阻挡条上的草种料刮除，并且避免将柔性的阻挡条拨弯，从而避免影响阻挡条的阻挡功能，还实现了自动将滑落的营养土收紧，并对收集的营养土进行再次利用。附图说明图1是本发明的结构示意图；图2是本发明的工作过程示意图；图3是本发明的第一种部分结构示意图；图4是本发明的第二种部分结构示意图；图5是本发明填土组件和夯实组件的结构示意图；图6是本发明填土组件的第一种部分结构示意图；图7是本发明填土组件的第二种部分结构示意图；图8是本发明防塌组件的结构示意图；图9是本发明喷播组件的结构示意图；图10是本发明第一清理组件和第二清理组件的部分结构示意图；图11是本发明第二清理组件的部分结构示意图；图12是本发明加固组件的结构示意图；图13是本发明收集组件的右视图。其中：1-地轨钢架，2-地轨小车，3-第一支撑架，4-支撑板，201-第二支撑架，202-填土器，203-第一液压伸缩缸，204-第一联动架，205-第一联动板，206-第一联动块，207-第一弹簧，208-拨块，209-导流块，2010-第一管道，2011-第二联动板，301-第三支撑架，302-丝杆，303-电机，304-夯实架，305-第二联动块，401-倒钩块，402-第一连接架，403-扭力转轴，404-倒钩板，405-限位板，501-电动导轨，502-电动滑块，503-第三联动块，504-喷播头，505-第一连接块，506-阻挡板，507-阻挡条，601-第二联动架，602-第一联动杆，603-橡胶条，604-第四联动块，701-第二连接块，702-限位杆，703-第二弹簧，704-第二联动杆，705-电动推杆，706-压条，801-第二液压伸缩缸，802-第三联动板，803-喷胶器，804-喷胶头，805-第二管道，806-风干器，901-折弯板，902-收纳盒，903-吸土器，904-第三管道，905-第二连接架。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步地进行说明。实施例1一种岩土工程治理用防滑坡的边坡加固装置，如图1-12所示，包括有地轨钢架1、地轨小车2、第一支撑架3、支撑板4、填土组件、夯实组件、防塌组件、喷播组件、第一清理组件、第二清理组件和加固组件；两个地轨钢架1上均滑动连接有一个地轨小车2；两个地轨小车2上侧均螺栓连接有一个第一支撑架3；两个第一支撑架3之间固接有支撑板4；支撑板4下侧中部安装有填土组件；支撑板4下侧安装有夯实组件，并且夯实组件位于填土组件右侧；支撑板4下侧安装防塌组件，并且防塌组件位于填土组件上侧；支撑板4右侧安装有喷播组件；夯实组件上安装有第一清理组件；喷播组件与第一清理组件相接触；第一清理组件上安装有第二清理组件；第二清理组件与喷播组件相接触；支撑板4下侧左部安装有加固组件。填土组件包括有第二支撑架201、填土器202、第一液压伸缩缸203、第一联动架204、第一联动板205、第一联动块206、第一弹簧207、拨块208、导流块209、第一管道2010和第二联动板2011；支撑板4下侧中部螺栓连接有两个第二支撑架201；两个第二支撑架201下侧螺栓连接有填土器202；填土器202上侧固接有两个第一液压伸缩缸203；填土器202上侧中部连通有第一管道2010，并且第一管道2010位于两个第一液压伸缩缸203的间隙中部；两个第一液压伸缩缸203伸缩端固接有第一联动架204；第一联动架204下侧滑动连接有第一联动板205；第一联动板205上侧前部固接有第一联动块206；第一联动块206后侧焊接有第一弹簧207；第一弹簧207后端与第一联动架204焊接；第一联动板205左侧下部等距螺栓连接有六个拨块208；第一联动板205左侧下部等距螺栓连接有五组导流块209，并且五组导流块209与六个拨块208交错设置；第一联动板205右侧螺栓连接有两个第二联动板2011；两个第二联动板2011均与夯实组件相连接；第一联动板205与防塌组件相连接。夯实组件包括有第三支撑架301、丝杆302、电机303、夯实架304和第二联动块305；支撑板4下侧螺栓连接有两个第三支撑架301，并且两个第三支撑架301均位于第一联动架204右方；支撑板4与两个第三支撑架301之间均转动连接有一个丝杆302；支撑板4上侧安装有两个电机303；两个电机303输出端分别与两个丝杆302固接；两个丝杆302之间旋接有夯实架304；夯实架304的大平板上侧左部螺栓连接有两个第二联动块305；两个第二联动块305分别与两个第二联动板2011接触；夯实架304与第一清理组件相连接。防塌组件包括有倒钩块401、第一连接架402、扭力转轴403、倒钩板404和限位板405；第一联动板205后侧上部螺栓连接有倒钩块401；支撑板4下侧右部螺栓连接有第一连接架402；第一连接架402下侧前部安装有扭力转轴403；扭力转轴403中部安装有倒钩板404；第一连接架402下侧后部螺栓连接有限位板405；限位板405与倒钩板404相接触。喷播组件包括有电动导轨501、电动滑块502、第三联动块503、喷播头504、第一连接块505、阻挡板506和阻挡条507；支撑板4右侧固接有电动导轨501；电动导轨501上滑动连接有电动滑块502；电动滑块502右侧固接有第三联动块503；第三联动块503右侧固接有喷播头504；支撑板4右侧前部和右侧后部均螺栓连接有一个第一连接块505；两个第一连接块505之间螺栓连接有阻挡板506；阻挡板506下侧固接有阻挡条507；阻挡条507与第二清理组件相接触；阻挡板506与第一清理组件相接触；阻挡条507由硅胶材质制成。第一清理组件包括有第二联动架601、第一联动杆602、橡胶条603和第四联动块604；夯实架304前侧右部和后侧右部均螺栓连接有一个第二联动架601；两个第二联动架601之间固接有第一联动杆602；第一联动杆602左侧固接有橡胶条603；橡胶条603与阻挡板506相接触；两个第二联动架601下侧右部均螺栓连接有一个第四联动块604。第二清理组件包括有第二连接块701、限位杆702、第二弹簧703、第二联动杆704、电动推杆705和压条706；阻挡板506前侧中部和后侧中部均焊接有一个第二连接块701；两个第二连接块701上均滑动连接有一个限位杆702；两个限位杆702下端固接有第二联动杆704；两个第二连接块701下侧均焊接有一个第二弹簧703；两个第二弹簧703下端均与第二联动杆704固接；第二联动杆704左侧贯穿安装有四个电动推杆705；四个电动推杆705伸缩端固接有压条706；压条706与阻挡条507相接触；第二联动杆704与阻挡条507相接触。加固组件包括有第二液压伸缩缸801、第三联动板802、喷胶器803、喷胶头804、第二管道805和风干器806；支撑板4下侧左部固接有两个第二液压伸缩缸801；两个第二液压伸缩缸801伸缩端固接有第三联动板802；第三联动板802下侧安装有喷胶器803；喷胶器803下侧等距连通有多个喷胶头804；喷胶器803上侧中部连通有第二管道805；第三联动板802下侧右部安装有风干器806。准备工作时，将本装置安装在待治理边坡上，接通电源，将外置营养土泵管连通至第一管道2010，将外置草种泵管连通至喷播头504，将外置凝胶泵管连通至第二管道805，两个第二液压伸缩缸801同时带动第三联动板802斜向下运动，第三联动板802带动喷胶器803斜向下运动，喷胶器803带动多个喷胶头804斜向下运动，使喷胶头804喷胶端插入至相邻网孔管的间隙中，然后外置凝胶泵管向第二管道805输送凝胶，凝胶通过第二管道805流入至喷胶器803中，再从喷胶器803均匀流入至多个喷胶头804中，然后从喷胶头804流入至相邻网孔管的间隙中，同时，两个地轨小车2分别在两个地轨钢架1上向左运动，两个地轨小车2分别带动两个第一支撑架3向左运动，两个第一支撑架3同时带动支撑板4向左运动，支撑板4带动填土组件、夯实组件、防塌组件、喷播组件、第一清理组件、第二清理组件和加固组件向左运动，从而使多个喷胶头804向左运动，从而使多个喷胶头804在每相邻的网孔管间隙中涂抹凝胶，从而将每相邻的网孔管固定在一起，同时风干器806快速将网孔管间隙中的凝胶的表面风干，进而将相邻网孔管的间隙进行封堵，然后填土器202向左运动至封堵完成的区域，然后外置营养土泵管向第一管道2010输送营养土，再流入至填土器202中，然后填土器202均匀向网孔管上喷洒营养土，而网孔管层的上侧面并不平整，导致铺完营养土后相邻网孔管间隙中会出现空包，此时两个第一液压伸缩缸203同时带动第一联动架204向左运动，第一联动架204带动第一联动板205向左运动，第一联动板205带动多个拨块208和导流块209向左运动至填土器202正下方，使填土器202喷射出的营养土撞击多个拨块208和导流块209的两个斜面，从而使得营养土沿着多个拨块208和导流块209的两个斜面向两侧滑动，由于多个拨块208和导流块209分别位于多个网孔管正上方，从而使营养土优先滑动至相邻网孔管的间隙中，当营养土将相邻网孔管的间隙填满时，两个第一液压伸缩缸203同时带动第一联动架204向右运动回原位，使多个拨块208和导流块209向右运动回原位，然后填土器202均匀向网孔管上侧喷射营养土，进而避免了空包现象，由于营养土层呈倾斜铺设，使得上侧的营养土斜向下滑动，导致营养土层不均匀，两个地轨小车2继续向左运动，使多个拨块208和导流块209向左运动至铺设完成的区域，启动两个电机303，两个电机303同时分别带动两个丝杆302转动，两个丝杆302同时带动夯实架304斜向下运动，夯实架304带动两个第二联动块305斜向下运动，使两个第二联动块305分别推动两个第二联动板2011斜向上运动，两个第二联动板2011同时带动第一联动板205斜向上运动，第一联动板205带动第一联动块206斜向上运动，第一联动块206对第一弹簧207进行压缩，第一联动板205带动多个拨块208斜向上运动，使得多个拨块208分别将下滑的营养土向上抹平，进而解决了下侧营养土过多而上侧营养土过少的问题，第一联动板205带动倒钩块401斜向上运动，使倒钩块401接触倒钩板404，倒钩块401继续斜向上推动倒钩板404向上翻转，当倒钩块401的倒钩运动至倒钩板404倒钩后侧时，扭力转轴403带动倒钩板404运动回原位，从而使倒钩块401卡在倒钩板404上，从而防止第一联动板205带动多个拨块208斜向下运动，进而防止多个拨块208将抹平的营养土层表面拨乱，然后两个电机303分别带动两个丝杆302进行反转，使得夯实架304斜向上运动回原位，然后两个第一液压伸缩缸203带动第一联动架204向左运动，第一联动架204带动第一联动板205向左运动，第一联动板205带动倒钩块401在倒钩板404上向左滑动，限位板405用于防止倒钩板404向下翻转，当多个拨块208和导流块209运动至填土器202正下方时，倒钩块401刚好脱离倒钩板404，然后第一弹簧207带动第一联动块206斜向下运动回原位，第一联动块206带动第一联动板205斜向下运动回原位，第一联动板205带动多个拨块208和导流块209向下运动回原位，当夯实架304向左运动至抹平的营养土层上侧时，两个电机303分别带动两个丝杆302转动，使夯实架304向下运动将营养土层夯实，然后两个电机303分别带动两个丝杆302反转，使夯实架304斜向上运动回原位，两个地轨小车2继续向左运动，使喷播头504运动至夯实后的土壤层上方，外置草种泵管向喷播头504输送草种混合料，同时电动滑块502在电动导轨501上进行往复滑动，电动滑块502带动第三联动块503进行往复滑动，第三联动块503带动喷播头504进行往复运动，使喷播头504将草种料均匀喷射至夯实后的营养土层上，阻挡板506和阻挡条507用于防止草种料喷射至左方没有夯实的营养土层上，阻挡条507为柔性硅胶材料制成，使阻挡条507接触夯实后的营养土层向左滑动的时不会损坏土层表面，当阻挡板506和阻挡条507右侧沾有过多的草料时，夯实架304带动两个第二联动架601斜向下运动，两个第二联动架601同时带动第一联动杆602斜向下运动，第一联动杆602带动橡胶条603斜向下运动，使橡胶条603将残留在阻挡板506右侧面的草种料刮除，橡胶条603具有一定弹性，用于防止压伤草种，同时，两个第二联动架601分别带动两个第四联动块604斜向下运动，使两个第四联动块604接触第二联动杆704，两个第四联动块604继续斜向下推动第二联动杆704斜向下运动，第二联动杆704带动两个限位杆702分别在两个第二连接块701上斜向下滑动，同时对两个第二弹簧703进行压缩，第二联动杆704带动四个电动推杆705斜向下运动，四个电动推杆705同时带动压条706斜向下运动，使第二联动杆704将阻挡条507右侧的草种料刮除，然后四个电动推杆705同时带动压条706向左运动，使压条706停止接触阻挡条507，当夯实架304斜向上运动回原位时，两个第二弹簧703同时带动第二联动杆704斜向上运动回原位，然后压条706重新将阻挡条507压紧在第二联动杆704上，避免第二联动杆704斜向上运动时将阻挡条507拨弯，使用时实现了自动对相邻网孔管的间隙进行封堵，避免后续营养土从间隙中流失，同时预先将营养土填满至相邻网孔管的间隙中再均匀向网孔管上侧喷填营养土，避免营养土层出现空包现象，同时自动将下滑的营养土向上抹平，避免了营养土层不平整的现象，同时防止草种料喷射在还没有夯实的营养土中，进而避免夯实过程中将草种料压得过于紧实而影响生长，同时自动将残留在阻挡板506和阻挡条507上的草种料刮除，并且避免将柔性的阻挡条507拨弯，从而避免影响阻挡条507的阻挡功能。实施例2在实施例1的基础上，如图1-4和图13所示，还包括有收集组件，位于下方的第一支撑架3后侧安装有收集组件，收集组件包括有折弯板901、收纳盒902、吸土器903、第三管道904和第二连接架905；位于下方的第一支撑架3后侧螺栓连接有折弯板901；折弯板901后侧螺栓连接有收纳盒902；收纳盒902上侧安装有吸土器903；吸土器903上侧中部连通有第三管道904；支撑板4上侧中部固接有第二连接架905；第二连接架905与第三管道904固接；第三管道904上端与第一管道2010相连通。填土器202向网孔管上侧喷填营养土时，部分营养土会下滑至地面，此时通过设置收纳盒902将下滑的营养土收紧，当收纳盒902中的营养土量过多时，启动吸土器903，吸土器903将收纳盒902中的营养土吸入至第三管道904中，然后通过第三管道904输送至第一管道2010中，再流入至填土器202中，从而对滑落的营养土回收利用，关闭吸土器903，使用时实现了自动将滑落的营养土收紧，并对收集的营养土进行再次利用。尽管已经参照本公开的特定示例性实施例示出并描述了本公开，但是本领域技术人员应该理解，在不背离所附权利要求及其等同物限定的本公开的精神和范围的情况下，可以对本公开进行形式和细节上的多种改变。因此，本公开的范围不应该限于上述实施例，而是应该不仅由所附权利要求来进行确定，还由所附权利要求的等同物来进行限定。
