标题title
一种神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置
摘要abst
本发明公开了一种神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，包括训练架、安装隔板、监控组件、横梁架、滑动导轨、自适应调节组件、训练组件和承重组件，所述训练架的顶部端面一侧安装有安装隔板，且安装隔板的顶部上方设置有监控组件；该神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，结构简单，整体结构稳定性较高；在使用时，能够具有良好的支撑防滑效果，有效避免训练时发生滑移的问题，提高训练的安全性；而且，具有良好的训练功能，能够对病人的手部和腿部进行训练，有效提高肌肉康复训练的效果；同时，能够对病人的训练状态进行监测，便于医护人员和病人查看了解，方便及时调整训练状态，提高康复训练效果。
权利要求书clms
1.一种神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，其特征在于，包括训练架、安装隔板、监控组件、横梁架、滑动导轨、自适应调节组件、训练组件和承重组件，所述训练架的顶部端面一侧安装有安装隔板，且安装隔板的顶部上方设置有监控组件，所述训练架的顶部端面另一侧安装有横梁架，所述横梁架的顶部端面中央固定安装有滑动导轨，且滑动导轨的顶部两侧分别设置有自适应调节组件和训练组件，所述训练架的底部端面两侧均固定安装有承重组件；所述训练组件包括安装座、固定基台、第二电动推杆、升降台、脚撑架、安装套筒、拉力训练绳和牵引握柄，所述安装座设置在滑动导轨的顶部另一侧，所述安装座的顶部端面中央固定安装有固定基台，且固定基台的顶部端面中央固定安装有电动推杆，所述电动推杆的顶部端面设置有升降台，所述升降台的顶部端面固定安装有脚撑架，所述安装座的顶部端面两侧均固定安装有安装套筒，所述安装套筒的内部固定安装有拉力训练绳，且拉力训练绳的另一端穿过安装套筒连接安装有牵引握柄。2.根据权利要求1所述的神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，其特征在于，所述训练架的顶部端面一侧通过焊接固定安装有两个物料撑杆，且安装隔板的底部通过螺栓与物料撑杆固定连接，所述横梁架的端面四周均通过焊接固定安装有定位块，且定位块的外侧与训练架的内壁固定连接。3.根据权利要求1所述的神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，其特征在于，所述安装座的底部端面两侧均设置有第二导轨滑块，且两个第二导轨滑块的一端与滑动导轨连接。4.根据权利要求1所述的神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，其特征在于，所述脚撑架的顶部设置有两个脚撑杆，且脚撑杆的外侧套接安装有防静电胶套。5.根据权利要求1所述的神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，其特征在于，所述监控组件包括电动旋转台、旋转座、第一电动推杆、显示支架和显示器，所述电动旋转台通过螺栓固定安装在安装隔板的顶部端面中央，所述电动旋转台的顶部一端连接安装有旋转座，所述旋转座的端面中央一侧通过螺钉固定安装有第一电动推杆，所述第一电动推杆的顶部一端固定安装有显示支架，且显示支架的端面中央固定安装有显示器。6.根据权利要求5所述的神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，其特征在于，所述旋转座的顶部端面另一侧固定安装有主备电源。7.根据权利要求1所述的神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，其特征在于，所述自适应调节组件包括调节座、升降气缸、活塞顶杆、转动端盖、训练座椅、监测仪、监测头套和第一导轨滑块，所述调节座设置在滑动导轨的顶部上方一侧，所述调节座的底部端面两侧均固定安装有第一导轨滑块，且第一导轨滑块的一端与滑动导轨连接，所述调节座的顶部端面中央固定安装有升降气缸，且升降气缸的顶部一端设置有活塞顶杆，所述活塞顶杆的顶部一端固定安装有转动端盖，且转动端盖的顶部端面通过螺钉固定安装有训练座椅，所述训练座椅的背部端面中央固定安装有监测仪，且监测仪导线的另一端连接安装有监测头套。8.根据权利要求7所述的神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，其特征在于，所述训练座椅的内侧端面底部和一端均固定安装有防护垫，所述训练座椅的内侧端面顶部中央固定安装有康复头枕。9.根据权利要求7所述的神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，其特征在于，所述监测仪导线的外侧套接安装有竹节管。10.根据权利要求1所述的神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，其特征在于，所述承重组件包括承重架、承重板、加固支柱和防滑胶座,所述承重架通过焊接固定安装在训练架的底部端面一侧，所述承重架的底部端面两侧均通过螺钉固定安装有承重板，所述承重板的底部端面中央固定安装有加固支柱，且加固支柱的底部端面中央固定安装有防滑胶座。
说明书desc
技术领域本发明涉及康复训练设备技术领域，尤其涉及一种神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置。背景技术康复训练是指损伤后进行有利于恢复或改善功能的身体活动。除严重的损伤需要休息治疗外，一般的损伤不必完全停止身体练习。适当的、科学的身体练习对于损伤的迅速愈合和促进功能的恢复有着积极的作用。对于神经内科的部分病人来说，病后症状大多会使得身体的四肢部位出现生理性病变，如四肢无力、肌肉萎缩、半瘫痪以及弹簧的症状；对于部分肌肉萎缩和四肢无力的患者，为了避免情况恶化需要使用到康复训练装置对四肢进行康复训练。现有技术中的康复训练装置，结构简陋，功能单一，在使用时，可调节效果较差，从而导致病人在训练时，训练康复效果较差，同时，在康复训练时，病人无法及时掌握训练的状态，从而容易出现过度训练以及训练量不达标的情况，影响康复训练的质量，因此，设计一种神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置是很有必要的。发明内容本发明解决的问题在于提供一种神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，结构简单，整体结构稳定性较高；在使用时，能够具有良好的支撑防滑效果，有效避免训练时发生滑移的问题，提高训练的安全性；而且，具有良好的训练功能，能够对病人的手部和腿部进行训练，有效提高肌肉康复训练的效果；同时，能够对病人的训练状态进行监测，便于医护人员和病人查看了解，方便及时调整训练状态，提高康复训练效果。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，包括训练架、安装隔板、监控组件、横梁架、滑动导轨、自适应调节组件、训练组件和承重组件，所述训练架的顶部端面一侧安装有安装隔板，且安装隔板的顶部上方设置有监控组件，所述训练架的顶部端面另一侧安装有横梁架，所述横梁架的顶部端面中央固定安装有滑动导轨，且滑动导轨的顶部两侧分别设置有自适应调节组件和训练组件，所述训练架的底部端面两侧均固定安装有承重组件；所述训练组件包括安装座、固定基台、第二电动推杆、升降台、脚撑架、安装套筒、拉力训练绳和牵引握柄，所述安装座设置在滑动导轨的顶部另一侧，所述安装座的顶部端面中央固定安装有固定基台，且固定基台的顶部端面中央固定安装有电动推杆，所述电动推杆的顶部端面设置有升降台，所述升降台的顶部端面固定安装有脚撑架，所述安装座的顶部端面两侧均固定安装有安装套筒，所述安装套筒的内部固定安装有拉力训练绳，且拉力训练绳的另一端穿过安装套筒连接安装有牵引握柄。作为本发明进一步的方案：所述训练架的顶部端面一侧通过焊接固定安装有两个物料撑杆，且安装隔板的底部通过螺栓与物料撑杆固定连接，所述横梁架的端面四周均通过焊接固定安装有定位块，且定位块的外侧与训练架的内壁固定连接。作为本发明进一步的方案：所述安装座的底部端面两侧均设置有第二导轨滑块，且两个第二导轨滑块的一端与滑动导轨连接。作为本发明进一步的方案：所述脚撑架的顶部设置有两个脚撑杆，且脚撑杆的外侧套接安装有防静电胶套。作为本发明进一步的方案：所述监控组件包括电动旋转台、旋转座、第一电动推杆、显示支架和显示器，所述电动旋转台通过螺栓固定安装在安装隔板的顶部端面中央，所述电动旋转台的顶部一端连接安装有旋转座，所述旋转座的端面中央一侧通过螺钉固定安装有第一电动推杆，所述第一电动推杆的顶部一端固定安装有显示支架，且显示支架的端面中央固定安装有显示器。作为本发明进一步的方案：所述旋转座的顶部端面另一侧固定安装有主备电源。作为本发明进一步的方案：所述自适应调节组件包括调节座、升降气缸、活塞顶杆、转动端盖、训练座椅、监测仪、监测头套和第一导轨滑块，所述调节座设置在滑动导轨的顶部上方一侧，所述调节座的底部端面两侧均固定安装有第一导轨滑块，且第一导轨滑块的一端与滑动导轨连接，所述调节座的顶部端面中央固定安装有升降气缸，且升降气缸的顶部一端设置有活塞顶杆，所述活塞顶杆的顶部一端固定安装有转动端盖，且转动端盖的顶部端面通过螺钉固定安装有训练座椅，所述训练座椅的背部端面中央固定安装有监测仪，且监测仪导线的另一端连接安装有监测头套。作为本发明进一步的方案：所述训练座椅的内侧端面底部和一端均固定安装有防护垫，所述训练座椅的内侧端面顶部中央固定安装有康复头枕。作为本发明进一步的方案：所述监测仪导线的外侧套接安装有竹节管。作为本发明进一步的方案：所述承重组件包括承重架、承重板、加固支柱和防滑胶座,所述承重架通过焊接固定安装在训练架的底部端面一侧，所述承重架的底部端面两侧均通过螺钉固定安装有承重板，所述承重板的底部端面中央固定安装有加固支柱，且加固支柱的底部端面中央固定安装有防滑胶座。本发明的有益效果是：该神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，结构简单，整体结构稳定性较高；在使用时，通过承重组件对训练架能够具有良好的支撑防滑效果，有效避免训练时发生滑移的问题，提高训练的安全性；而且，通过自适应调节组件和训练组件能够具有良好的训练功能，能够对病人的手部和腿部进行训练，有效提高肌肉康复训练的效果；同时，通过监控组件能够对病人的训练状态进行监测，便于医护人员和病人查看了解训练目标，方便及时调整训练状态，提高康复训练效果。附图说明图1为本发明的第一整体结构示意图；图2为本发明的第二整体结构示意图；图3为本发明的第三整体结构示意图；图4为本发明的整体主视图；图5为本发明的整体俯视图；图6为本发明的整体剖视图；图例说明：1、训练架；2、安装隔板；3、监控组件；4、横梁架；5、滑动导轨；6、自适应调节组件；7、训练组件；8、承重组件；31、电动旋转台；32、旋转座；33、第一电动推杆；34、显示支架；35、显示器；36、主备电源；61、调节座；62、升降气缸；63、活塞顶杆；64、转动端盖；65、训练座椅；66、康复头枕；67、监测仪；68、竹节管；69、监测头套；610、防护垫；611、第一导轨滑块；71、安装座；72、固定基台；73、第二电动推杆；74、升降台；75、脚撑架；76、安装套筒；77、拉力训练绳；78、牵引握柄；81、承重架；82、承重板；83、加固支柱；84、防滑胶座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。下面给出具体实施例。参见图1-6，一种神经内科用具有自适应调节结构的康复训练装置，包括训练架1、安装隔板2、监控组件3、横梁架4、滑动导轨5、自适应调节组件6、训练组件7和承重组件8，训练架1的顶部端面一侧安装有安装隔板2，且安装隔板2的顶部上方设置有监控组件3，训练架1的顶部端面另一侧安装有横梁架4，横梁架4的顶部端面中央固定安装有滑动导轨5，且滑动导轨5的顶部两侧分别设置有自适应调节组件6和训练组件7，训练架1的底部端面两侧均固定安装有承重组件8；训练组件7包括安装座71、固定基台72、第二电动推杆73、升降台74、脚撑架75、安装套筒76、拉力训练绳77和牵引握柄78，安装座71设置在滑动导轨5的顶部另一侧，安装座71的顶部端面中央固定安装有固定基台72，且固定基台72的顶部端面中央固定安装有电动推杆73，电动推杆73的顶部端面设置有升降台74，升降台74的顶部端面固定安装有脚撑架75，安装座71的顶部端面两侧均固定安装有安装套筒76，安装套筒76的内部固定安装有拉力训练绳77，且拉力训练绳77的另一端穿过安装套筒76连接安装有牵引握柄78。训练架1的顶部端面一侧通过焊接固定安装有两个物料撑杆，且安装隔板2的底部通过螺栓与物料撑杆固定连接，通过物料撑杆能够提高安装隔板2的结构稳定性；横梁架4的端面四周均通过焊接固定安装有定位块，且定位块的外侧与训练架1的内壁固定连接，通过定位块能够提高横梁架4的结构稳定性。安装座71的底部端面两侧均设置有第二导轨滑块，且两个第二导轨滑块的一端与滑动导轨5连接，通过第二导轨滑块使得安装座71在滑动导轨5的顶部进行移动，从而方便调节安装座71的位置。脚撑架75的顶部设置有两个脚撑杆，且脚撑杆的外侧套接安装有防静电胶套，提高防静电效果，方便人员使用。监控组件3包括电动旋转台31、旋转座32、第一电动推杆33、显示支架34和显示器35，电动旋转台31通过螺栓固定安装在安装隔板2的顶部端面中央，电动旋转台31的顶部一端连接安装有旋转座32，旋转座32的端面中央一侧通过螺钉固定安装有第一电动推杆33，第一电动推杆33的顶部一端固定安装有显示支架34，且显示支架34的端面中央固定安装有显示器35；旋转座32的顶部端面另一侧固定安装有主备电源36；通过监控组件3能够便于对康复训练人员的身体状态进行监测，从而提高康复训练的科学效果。自适应调节组件6包括调节座61、升降气缸62、活塞顶杆63、转动端盖64、训练座椅65、监测仪67、监测头套69和第一导轨滑块611，调节座61设置在滑动导轨5的顶部上方一侧，调节座61的底部端面两侧均固定安装有第一导轨滑块611，且第一导轨滑块611的一端与滑动导轨5连接，调节座61的顶部端面中央固定安装有升降气缸62，且升降气缸62的顶部一端设置有活塞顶杆63，活塞顶杆63的顶部一端固定安装有转动端盖64，且转动端盖64的顶部端面通过螺钉固定安装有训练座椅65，训练座椅65的背部端面中央固定安装有监测仪67，且监测仪67导线的另一端连接安装有监测头套69；训练座椅65的内侧端面底部和一端均固定安装有防护垫610，训练座椅65的内侧端面顶部中央固定安装有康复头枕66；监测仪67导线的外侧套接安装有竹节管68；通过自适应调节组件6能够便于训练人员使用，并能够根据使用人员调节训练的位置，提高使用的方便性。承重组件8包括承重架81、承重板82、加固支柱83和防滑胶座84,承重架81通过焊接固定安装在训练架1的底部端面一侧，承重架81的底部端面两侧均通过螺钉固定安装有承重板82，承重板82的底部端面中央固定安装有加固支柱83，且加固支柱83的底部端面中央固定安装有防滑胶座84；通过承重组件8能够提高训练架1的防滑效果，有效提高训练架1的结构稳定性。本发明的工作原理：使用时，通过承重组件8能够对训练架1进行支撑，通过承重板82能够对承重架81进行支撑，在承重板82的底部，通过加固支柱83和防滑胶座84能够具有良好的防滑效果，通过多个防滑胶座84能够使得训练架1具有良好的防滑效果；病人通过滑动导轨5顶部的自适应调节组件6和训练组件7能够进行康复训练，通过安装隔板2顶部的监控组件3能够对病人的训练状态进行监测，从而便于便于医护人员掌握病人的训练状态，在训练时，对四肢进行肌肉锻炼，能够提高康复恢复的效果；通过横梁架4能够对滑动导轨5具有稳定的支撑效果，通过主备电源36能够为该装置供电，通过安装隔板2顶部的电动旋转台31能够调节旋转座32的角度，使得显示支架34顶部的显示器35能够转动到方便人员观看的角度，通过第一电动推杆33能够调节显示支架34的高度，病人坐在训练座椅65上，通过升降气缸62和活塞顶杆63能够自适应调节训练座椅65的高度，通过转动端盖64能够调节训练座椅65的角度，从而方便病人坐在训练座椅65上，通过防护垫610和康复头枕66能够对病人的头部和躯体部位进行支撑，并调节竹节管68的角度后，将监测头套69戴在病人的头部，当需要对病人的腿部进行康复训练时，通过第一导轨滑块611在滑动导轨5的顶部移动，从而能够将调节座61的位置进行调节，直到调节座61移动到固定基台72顶部第二电动推杆73的外侧后，第二电动推杆73和升降台74能够将脚撑架75的高度进行调节，病人的腿部与脚撑架75顶部的脚撑杆接触，从而将病人的脚部进行拉伸训练，达到肌肉训练的效果；当需要对病人的手部进行康复训练时，病人将拉力训练绳77外侧的牵引握柄78握持后，通过拉动牵引握柄78，使得安装套筒76内部的拉力训练绳77被拉伸，通过弹性拉伸，使得手部能够达到肌肉训练的效果；当病人的脚部和手部力量较弱时，安装座71底部的第二导轨滑块在滑动导轨5的顶部移动，能够调节安装座71的位置，通过将脚撑架75和脚撑杆的位置改变，能够对病人的腿部训练，在训练时，通过监测仪67和监测头套69对病人的身体情况进行监测，并经监测仪67通过显示器35进行显示，从而方便病人以及医护人员查看训练的状态。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
