标题title
一种融合触觉感知的自动化穿刺机构
摘要abst
本发明提供一种融合触觉感知的自动化穿刺机构，包括触觉传感器和穿刺机构。其中，触觉传感器安装在机构的前端，用于读取人体皮肤表面信息，通过反射镜片把图像传递给相机。穿刺机构通过丝杆马达和滑块控制插针的伸缩运动，通过减速直流电机控制插针的旋转运动，并用传感器检测插针所受的力和力矩。插针穿过触觉传感器的反射镜和凝胶中心部位并刺出，在靠近皮肤表面时由气缸驱动加速，从而快速刺入皮肤，完成穿刺操作。本发明所述的一种融合触觉感知的自动化穿刺机构，可与CT活检定位技术相结合，通过外部形变实时感知穿刺过程中内部软组织的形变和移动，进而实时优化穿刺策略，提高穿刺精度，且结构简单、成本低，易于制作和推广。
权利要求书clms
1.一种融合触觉感知的自动化穿刺机构，包括触觉传感器和穿刺机构，其特征在于：所述触觉传感器主要由相机、框架、凝胶弹性体、RGB光源和反射镜片组成，固定于机构的前端，所述反射镜片、凝胶弹性体装于框架内部，所述反射镜片上有供插针通过的孔，所述RGB光源采用绿、红、蓝三色光源环绕照明，所述RGB光源环绕于框架前部，所述相机固定于框架上部，所述穿刺机构主要由直线运动机构、旋转运动机构和气动加速机构组成，所述直线运动机构控制插针的伸缩运动，旋转运动机构控制插针的旋转运动，气动加速机构控制插针的瞬间加速运动，所述距离传感器安装在固定板靠近丝杆马达的后端，用来实时测量插针移动的距离。2.一种融合触觉感知的自动化穿刺机构，其特征在于：所述融合触觉感知的自动化穿刺机构通过外壳与机械臂进行固连，由计算机控制机械臂进而控制穿刺机构的在使用过程中的移动和位姿，所述机械臂与穿刺机构固连后，与CT活检定位技术结合，于CT机进行定位进针点后，机械臂移动靠近，进行自动穿刺，并在穿刺过程中与CT扫描实时配合。3.根据权利要求1所述的一种融合触觉感知的自动化穿刺机构，其特征在于：所述直线运动机构由丝杆马达、丝杆、铝轴、丝杆滑块组成，其中，所述铝轴对称分布于丝杆的左右下方，通过丝杆滑块两侧空槽，保持滑块移动时的稳定；所述旋转运动机构由减速直流电机、联轴器、力矩传感器、插针组成，通过挂板与气动加速机构连接；所述气动加速机构由气缸、支撑架组成。4.根据权利要求1、3所述的一种融合触觉感知的自动化穿刺机构，其特征在于：所述固定板靠近触觉传感器的前端设有限位块，以避免旋转运动机构固定板发生机械干涉，所述支撑架底部开方槽，所述挂板部分伸入方槽，以此达到气缸运动限位的目的。5.根据权利要求1所述的一种融合触觉感知的自动化穿刺机构，其特征在于：所述凝胶弹性体表面标有黑点作位移场，涂有铝粉作反射层，铝粉表面再覆盖一层硅胶保护层，且该保护层表面经过无菌处理，为无菌表面。6.根据权利要求1、7所述的一种融合触觉感知的自动化穿刺机构，其特征在于：所述触觉传感器由相机通过反射镜片来拍摄物体与凝胶弹性体表面的接触图像，再采用光度立体法重建接触面三维图像。7.根据权利要求1、7、8所述的一种融合触觉感知的自动化穿刺机构，其特征在于：所述丝杆、插针同向分布在机构中心线上，与触觉传感器中的凝胶弹性体的表面垂直。8.根据权利要求1、8、9所述的一种融合触觉感知的自动化穿刺机构，其特征在于：所述反射镜片、框架中心开小孔，所述插针从孔位通过，于触觉传感器中心部位穿出，且所有孔洞内部均经过无菌处理。9.根据权利要求1所述的一种融合触觉感知的自动化穿刺机构，其特征在于：所述力矩传感器用于收集插针所受的穿刺力学数据，如力和力矩等，并进行后续的信息处理，以此获得穿刺过程中插针的实时情况。10.根据权利要求2所述的一种融合触觉感知的自动化穿刺机构，其特征在于：所述视觉检测相机和光学跟踪相机通过支架树立在CT机和机械手旁边，实时监测并确定进针点的位置，并及时反馈给总控制系统。
说明书desc
技术领域本发明属于医疗器械领域，具体设计一种融合触觉感知的自动化穿刺机构。背景技术穿刺活检手术，是利用穿刺针准确刺入病灶，获取目标病灶组织和细胞学等样本，以便得到病变的病理、免疫组化或基因学等诊断的一种微创性的操作技术。在临床上，仅仅依靠影像学的表现来判断疾病的良恶性容易出现误诊的情况。对于可疑癌症，也需要穿刺后的病理检测结果来明确癌症的细胞学分型、分化程度、以及分子靶向治疗的敏感程度等信息。目前的引导穿刺方法主要有：1、超声引导下穿刺活检：操作灵活、定位简单，但是其深部病变定位困难，可取活检部位局限性大。2、X线引导下穿刺活检：所需设备要求低，但定位精确性稍差，而且操作者会接触射线，影响健康。3、CT引导下穿刺活检：相对于其他引导方式，CT影像可以更清晰的显示病灶的大小、外形以及位置关系，定位准确，创伤性更小，安全性更高。因此，CT引导是目前多数医院应用较多的方法。病人直接在CT室进行手术，确定标记点后，再CT扫描验证，之后画线并徒手穿刺。虽然这种方法经济实惠、定位准确，可以及时CT扫描验证位置，但是成功穿刺且预防并发症的关键在于定位准确和熟练操作。由于手术者技术的差异，穿刺的实际效果的各不相同，加上CT并不能动态的观察进针情况，有时甚至会出现反复多次穿刺才能成功的情况，造成不必要的损伤，徒增病人痛苦。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供一种融合触觉感知的自动化穿刺机构，运用触觉传感器和自动穿刺机构的结合，一方面使用力矩传感器检测插针所受力学数据，一方面使用触觉传感器感知外部形变，实现对穿刺过程的动态监控，从而可以实时优化穿刺策略，提高穿刺精度以及活检成功率，降低手术者的技术压力和经验要求。本发明的技术方案为：一种融合触觉感知的自动化穿刺机构，包括触觉传感器和穿刺机构，其特征在于：所述触觉传感器1主要由相机18、框架19、凝胶弹性体20、RGB光源21和反射镜片22组成，固定于机构的前端，所述反射镜片22、凝胶弹性体20装于框架19内部，所述反射镜片22上有供插针通过的孔，所述RGB光源21环绕于框架19前部，所述相机18固定于框架19上部，所述穿刺机构主要由直线运动机构2、旋转运动机构3和气动加速机构4组成，所述直线运动机构2控制插针17的伸缩运动，旋转运动机构3控制插针17的旋转运动，气动加速机构4控制插针17的瞬间加速运动，所述距离传感器24安装在固定板7靠近丝杆马达6的后端，用来实时测量插针17移动的距离。一种融合触觉感知的自动化穿刺机构，其特征在于：所述融合触觉感知的自动化穿刺机构通过外壳5与智能机械臂28进行固连，由计算机控制机械臂28进而控制穿刺机构的在使用过程中的移动和位姿，所述智能机械臂28与穿刺机构固连后，与CT活检定位技术结合，于CT机27进行定位进针点后，机械臂移动靠近，进行自动穿刺，并在穿刺过程中与CT扫描实时配合。作为优选，所述直线运动机构2由丝杆马达6、丝杆8、铝轴9、丝杆滑块10组成，其中，所述铝轴9对称分布于丝杆8的左右下方，通过丝杆滑块10两侧空槽，保持滑块移动时的稳定；所述旋转运动机构3由减速直流电机13、联轴器15、力矩传感器16、插针17组成，通过挂板14与气动加速机构4连接；所述气动加速机构4由气缸11、支撑架12组成。作为优选，所述固定板7靠近触觉传感器1的前端设有限位块23，以避免旋转运动机构3与固定板7发生机械干涉。作为优选，所述支撑架12底部开方槽，所述挂板14部分伸入方槽，以此达到气缸11运动限位的目的。作为优选，所述RGB光源21采用绿、红、蓝三色光源环绕照明。作为优选，所述凝胶弹性体20表面标有黑点作位移场，涂有铝粉作反射层25，铝粉表面再覆盖一层硅胶保护层26，且该保护层表面经过无菌处理，为无菌表面。作为优选，所述触觉传感器1由相机18通过反射镜片22来拍摄物体与凝胶弹性体20表面的接触图像，再采用光度立体法重建接触面三维图像。作为优选，所述丝杆8、插针17同向分布在机构中心线上，与触觉传感器1中的凝胶弹性体20的表面垂直。作为优选，所述反射镜片22、框架19中心开小孔，所述插针17从孔位通过，于触觉传感器1中心部位穿出，且所有孔洞内部均经过无菌处理。作为优选，所述力矩传感器16用于收集插针17所受的穿刺力学数据，如力和力矩等，并进行后续的信息处理，以此获得穿刺过程中插针17的实时情况。作为优选，所述视觉检测相机29和光学跟踪相机30通过支架树立在CT机27和机械手28旁边，实时监测并确定进针点的位置，并及时反馈给总控制系统。本发明的有益效果为：利用触觉传感器实时感知体表的细微形变，从而判断内部软组织的位置移动，降低穿刺过程中的位置偏差，提高手术成功率。利用力矩传感器监控插针所受的穿刺力学数据，有效增强穿刺手术的信息可视化程度，进而在面对特殊情况时可以及时采取措施，提高手术安全性。可结合CT引导技术，完善CT扫描定位的不足，与智能机械臂结合，形成具有高准确性、高安全性的自动化穿刺系统，降低对手术者的要求，减少病人的痛苦。附图说明图1是本发明所述融合触觉感知的自动化穿刺机构的结构示意图。图2是本发明一种实施方式的侧视图。图3是本发明只包含触觉传感器的侧面剖视图。图4是本发明在CT引导下的实施例示意图。图5是本发明气动加速机构限位装置局部放大图。图1中：1触觉传感器；2直线运动机构；3旋转运动机构；4气动加速机构。图2中：5外壳；6丝杆马达；7固定板；8丝杆；9铝轴；10丝杆滑块；11气缸；12支撑架；13减速直流电机；14挂板；15联轴器；16力矩传感器；17插针；18相机； 19触觉传感器框架；20凝胶弹性体；21 RGB光源；22反射镜片；23限位块；24距离传感器。图3中：25铝粉反射层；26硅胶保护层。图4中：27 CT机；28机械手；29视觉检测相机；30光学跟踪相机。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步的详细说明。如图1、图2所示，一种融合触觉感知的的自动化穿刺机构，包括触觉传感器和穿刺机构。其中，触觉传感器1主要由相机18、框架19、凝胶弹性体20、RGB光源21和反射镜片22组成，固定于机构的前端。反射镜片22、凝胶弹性体20装于框架19内部，反射镜片22上有供插针通过的孔， RGB光源21环绕于框架19前部，相机18固定于框架19上部。另一部分，穿刺机构主要由直线运动机构2、旋转运动机构3和气动加速机构4组成。其中，直线运动机构2由丝杆马达6、丝杆8、铝轴9、丝杆滑块10组成，且铝轴9对称分布于丝杆8的左右下方，通过丝杆滑块10两侧空槽，保持滑块移动时的稳定。旋转运动机构3由减速直流电机13、联轴器15、力矩传感器16、插针17组成，通过挂板14与气动加速机构4连接；气动加速机构4由气缸11、支撑架12组成。插针17固定在力矩传感器16前端，减速直流电机13通过联轴器15与力矩传感器16连接，固定于挂板14上，挂板则固定在气缸11杆一端，气缸11安装在支撑架12之上，与丝杆滑块10配合，丝杆滑块10安装于丝杆8上并与丝杆马达6装配，固定于外壳5上。如图3所示，触觉传感器1为GelSight触觉传感器，RGB光源21采用绿、红、蓝三色光源，凝胶弹性体20标记黑点作为位移场，涂抹铝粉作为反射层25，铝粉表面再覆盖一层硅胶保护层26。在物体接触触觉传感器1的凝胶后，其表面特征会在RGB光源21的照射下，于铝粉反射层上被相机18通过45度的反射镜片22拍摄到，之后采用光度立体法重建接触面三维图像，从而感知形变，并通过黑点位移场计算表面所受的力、滑移、硬度等多项信息。穿刺机构部分，丝杆马达6、丝杆8通过控制丝杆滑块10来控制插针的伸缩运动。丝杆传动结构简单、成本低、可自锁、定位精度高，尤其适合该发明应用于医疗穿刺的用途。丝杆8的左右下方对称分布两根固定的铝轴9，通过丝杆滑块10两侧的空槽保持滑块移动时的稳定性。固定板7后端装有距离传感器24，用于监测穿刺过程中的实时进针长度。在靠近触觉传感器1的一段，固定板7上设有限位块23，用来避免穿刺机构的机械干涉问题，提高安全性。减速直流电机13、联轴器14和力矩传感器15则用来控制插针17的旋转运动。力矩传感器14可以实时收集插针17所受的穿刺力学信息，并通过分析来监控穿刺进程以及应对突发状况。减速直流电机13通过挂板与气缸11连接，并通过如图5的部位进行机械限位，使得气缸11工作范围受限，满足穿刺皮肤时的插针17加速。同时，插针17与丝杆8同向分布在机构整体的中心线上，垂直于触觉传感器1中的凝胶弹性体20，可通过反射镜片22、框架19中心的小孔，从传感器中心部位穿出。具体实施方式：CT引导下的穿刺活检手术，如图4，其工作原理如下。病人平躺在CT机27上，在病变部位用CT平扫，根据CT图像选择合适的层面，标记体表进针点。然后再次CT确定标记层面，使用计算机计算穿刺角度及深度。同时，视觉检测相机29和光学跟踪相机30实时监控和确定进针点位置，反馈给计算机控制系统。在病人体表消毒后，装有本发明的机械臂28在计算机的控制下靠近进针点，触觉传感器1的凝胶弹性体20表面与体表接触。当进针点位于凝胶弹性体20的中心时，丝杆马达6开始运转，带动丝杆8旋转，进而控制插针17直线运动，伸出并穿过触觉传感器1，刺入病灶部位。穿刺过程中，减速直流电机13运转，驱动插针17旋转，提高进针效率。且在插针17即将刺入皮肤表面时，气缸11工作，缸杆带动旋转运动机构2整体小距离加速伸出，使得插针17更容易刺入。穿刺期间，触觉传感器1时刻感知穿刺部位体表的细微形变，如乳腺癌穿刺中乳腺肿块的形变和移动，或者血管穿刺中血管的偏移，以避免因内部软组织的形变而导致穿刺的偏差，进一步提高穿刺精度，若监测到软组织的形变引起的偏差，可以在线实时更改进针策略。同时，力矩传感器16实时收集插针17在穿刺过程中所受的力、力矩等多项信息，判断插针17的进针状态，在数据明显异常时及时停止操作，保证病人的安全。穿刺过程中，固定板7上的距离传感器24可以实时显示进针量，限位块23则在避免机构本身机械干涉的同时，提高手术安全性。穿刺完成后，插针17收回，机械臂复位，医生获得所需组织或细胞样本，处理病人创口，手术结束。最后应说明的是：以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
