标题title
一种杀菌效果好的医疗杀菌柜及方法
摘要abst
本发明公开了一种杀菌效果好的医疗杀菌柜及方法，本发明涉及杀菌柜领域，包括杀菌给柜、密封门和支腿，所述杀菌柜的正面铰接有密封门，所述杀菌柜的底部设置有支腿，所述杀菌柜包括凹槽、滑动机构、储存机构、固定块、酒精棉、凹孔板、固定机构、漏口、底板、高温杀菌器和密封机构，所述杀菌柜的正面外表面开设有凹槽，所述凹槽的内部设置有密封机构，本发明在滑孔的内壁上下两端固定连接有定位块，在滑块的上下两端开设有限位槽，通过定位块与限位槽的内壁接触对滑块进行限位增加底板在滑动时的平稳时，底板通过移动方便将医疗器械防止在底板的表面也方便医疗器械从底板的表面取出。
权利要求书clms
1.一种杀菌效果好的医疗杀菌柜，包括杀菌柜、密封门和支腿，其特征在于：所述杀菌柜的正面铰接有密封门，所述杀菌柜的底部设置有支腿；所述杀菌柜包括凹槽、滑动机构、储存机构、固定块、酒精棉、凹孔板、固定机构、漏口、底板、高温杀菌器和密封机构，所述杀菌柜的正面外表面开设有凹槽，所述凹槽的内部设置有密封机构，所述高温杀菌器与杀菌柜的内壁顶部固定连接，所述杀菌柜的内部设置有底板，所述底板的数量有两个，所述底板靠近杀菌柜的一端设置有滑动机构，所述底板的外表面开设有漏口，所述底板的顶部设置有三个储存机构，所述底板的底部设置有凹孔板，所述凹槽板的底部设置有固定块，所述固定块与杀菌柜的内壁固定连接，所述固定块的顶部设置有固定机构，所述固定块的内部设置有酒精棉。2.根据权利要求1所述的一种杀菌效果好的医疗杀菌柜，其特征在于：所述滑动机构包括滑孔、限位槽、定位块和滑块，所述杀菌柜的内部开设有滑孔，所述滑孔的上下内壁固定连接有定位块，所述滑块的上下两端开设有限位槽；所述滑块设置在滑孔的内部。3.根据权利要求2所述的一种杀菌效果好的医疗杀菌柜，其特征在于：所述定位块设置在限位槽的内部，两个所述定位块相互靠近的一端通过轴承转动连接有滚轮，所述滚轮与限位槽的内壁接触，所述底板与滑块的外表面固定连接。4.根据权利要求1所述的一种杀菌效果好的医疗杀菌柜，其特征在于：所述固定机构包括三角活动杆、卡槽和圆弧弹杆，所述固定块的顶部开设有卡槽，所述三角活动杆设置在卡槽的内部，所述三角活动杆的内壁与圆弧弹杆固定连接；所述三角活动杆的外表面与卡槽的内壁接触。5.根据权利要求4所述的一种杀菌效果好的医疗杀菌柜，其特征在于：所述圆弧弹杆的顶部通过直杆与凹孔板的底部固定连接，所述三角活动杆的底部与卡槽的内壁底部接触。6.根据权利要求1所述的一种杀菌效果好的医疗杀菌柜，其特征在于：所述储存机构包括过滤架、斜杆和渗水孔，所述过滤架的底部与底板的顶部固定连接，所述过滤架的外表面与斜杆固定连接，所述斜杆的数量有四个，所述斜杆的外表面开设有渗水孔；所述斜杆的外表面开设有三个渗水孔。7.根据权利要求1所述的一种杀菌效果好的医疗杀菌柜，其特征在于：所述密封机构包括橡胶垫、梯形橡胶块和宽梯形橡胶块，所述橡胶垫与凹槽的内壁固定连接，所述橡胶垫远离凹槽的一端粘接有梯形橡胶块，所述宽梯形橡胶块与密封门的内壁固定连接；所述橡胶垫的表面粘接有多个梯形橡胶块，所述密封门的内壁粘接有多个宽梯形橡胶块。8.根据权利要求7所述的一种杀菌效果好的医疗杀菌柜，其特征在于：所述橡胶垫位于远离杀菌柜内壁的一端，所述宽梯形橡胶块的外表面与梯形橡胶块的外表面接触，所述宽梯形橡胶块的外表面与橡胶垫的外表面接触。9.一种杀菌效果好的医疗杀菌柜的使用方法，其特征在于：由以下步骤组成：S1、储放医疗器械：打开密封门之后将清洗过后的医疗器械放置在过滤架的顶部，医疗器械会与斜杆的表面接触对医疗器械进行储存；S2、医疗器械杀菌：在过滤架的表面设置有多个斜杆对医疗器械进行储存，可以将医疗器械摊开的放置在斜杆与过滤架的表面，使得高温杀菌器产生的高温会通过渗水孔与过滤架传输到医疗器械的底部，避免医疗器械在杀菌柜的内部杀菌的不均匀；S3、医疗器械储放拿去：底板与滑块的表面固定连接，使得底板可以通过滑块与滑孔的滑动连接拉出杀菌柜的内部，方便对医疗器械进行储存与拿出使用；S4、医疗器械表面水洗清理：水滴会通过凹孔板的表满的凹孔滴落进酒精棉的内部，通过酒精棉对水滴进行吸附，酒精棉利用高温杀菌器的高温对内部的水滴进行烘干增加杀菌柜内部的杀菌效率。
说明书desc
技术领域本发明涉及杀菌柜领域，具体涉及一种杀菌效果好的医疗杀菌柜及方法。背景技术医院是患者集中治疗疾病、身体康复的场所，是以病人和一定社会人群为主要服务对象，以医学技术为基本服务手段的机构，医疗器械、手术专用设备在使用过后需要进行清洗储存，现有的医疗设备在进行储存时表面的水滴附着在器具上会滋生细菌，所以我们提出了一种杀菌效果好的医疗杀菌柜及方法。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种杀菌效果好的医疗杀菌柜，包括杀菌柜、密封门和支腿，所述杀菌柜的正面铰接有密封门，打开密封门之后将底板拉出杀菌柜的内部，将清洗过后的医疗器械放置在过滤架的表面与斜杆的表面接触，在底板的表面开设口漏口，使得医疗器械表满的水滴会通过斜杆表面的渗水孔滴落进底板的内部，通过底板表面的漏口滴落进酒精棉的内部进行收集处理，高温杀菌器产生的高温会通过底孔表面的漏口充斥在杀菌柜的内部对医疗器械进行杀菌，高温杀菌器产生的高温会通过漏口进入到过滤架的内部对医疗器械进行杀菌，所述杀菌柜的底部设置有支腿；所述杀菌柜包括凹槽、滑动机构、储存机构、固定块、酒精棉、凹孔板、固定机构、漏口、底板、高温杀菌器和密封机构，所述杀菌柜的正面外表面开设有凹槽，所述凹槽的内部设置有密封机构，所述高温杀菌器与杀菌柜的内壁顶部固定连接，所述杀菌柜的内部设置有底板，底板与滑块的表面固定连接，使得底板可以通过滑块在滑孔的内部进行移动，底板通过滑块与滑孔的内壁接触使得底板在滑动时可以保持平稳，避免底板在滑动时产生抖动导致表面的医疗器械掉落造成损坏，所述底板的数量有两个，所述底板靠近杀菌柜的一端设置有滑动机构，所述底板的外表面开设有漏口，所述底板的顶部设置有三个储存机构，所述底板的底部设置有凹孔板，所述凹槽板的底部设置有固定块，所述固定块与杀菌柜的内壁固定连接，所述固定块的顶部设置有固定机构，所述固定块的内部设置有酒精棉进一步地，所述滑动机构包括滑孔、限位槽、定位块和滑块，所述杀菌柜的内部开设有滑孔，所述滑孔的上下内壁固定连接有定位块，所述滑块的上下两端开设有限位槽；所述滑块设置在滑孔的内部。进一步地，所述定位块设置在限位槽的内部，两个所述定位块相互靠近的一端通过轴承转动连接有滚轮，所述滚轮与限位槽的内壁接触，所述底板与滑块的外表面固定连接。进一步地，所述固定机构包括三角活动杆、卡槽和圆弧弹杆，所述固定块的顶部开设有卡槽，在凹孔板的底部设置有固定块，固定块的内部设置有酒精棉，通过固定块对酒精棉进行储存与固定，凹孔板的底部与固定块的顶部外表面接触对凹孔板进行支撑固定，通过凹孔板对酒精棉进行挤压避免酒精棉在固定块的内部扩张与医疗器械的表面接触影响杀菌的效率，所述三角活动杆设置在卡槽的内部，所述三角活动杆的内壁与圆弧弹杆固定连接；所述三角活动杆的外表面与卡槽的内壁接触。进一步地，所述圆弧弹杆的顶部通过直杆与凹孔板的底部固定连接，所述三角活动杆的底部与卡槽的内壁底部接触。进一步地，所述储存机构包括过滤架、斜杆和渗水孔，所述过滤架的底部与底板的顶部固定连接，所述过滤架的外表面与斜杆固定连接，在底板的表面设置有过滤架与斜杆对医疗器械进行储放，通过斜杆对医疗器械进行支撑固定，使得医疗器械可以通过斜杆弹开的放置在斜杆的表面，高温杀菌器会通过过滤架的通气性与医疗器械的表面接触进行杀菌，所述斜杆的数量有四个，所述斜杆的外表面开设有渗水孔，在杀菌柜的正面开设有凹槽，在凹槽的内壁粘接有橡胶垫，通过橡胶垫增加密封门与杀菌柜的密封性能；所述斜杆的外表面开设有三个渗水孔。进一步地，所述密封机构包括橡胶垫、梯形橡胶块和宽梯形橡胶块，所述橡胶垫与凹槽的内壁固定连接，所述橡胶垫远离凹槽的一端粘接有梯形橡胶块，所述宽梯形橡胶块与密封门的内壁固定连接；所述橡胶垫的表面粘接有多个梯形橡胶块，所述密封门的内壁粘接有多个宽梯形橡胶块。进一步地，所述橡胶垫位于远离杀菌柜内壁的一端，所述宽梯形橡胶块的外表面与梯形橡胶块的外表面接触，所述宽梯形橡胶块的外表面与橡胶垫的外表面接触。进一步地，一种杀菌效果好的医疗杀菌柜的使用方法，由以下步骤组成：S1、储放医疗器械：打开密封门之后将清洗过后的医疗器械放置在过滤架的顶部，医疗器械会与斜杆的表面接触对医疗器械进行储存；S2、医疗器械杀菌：在过滤架的表面设置有多个斜杆对医疗器械进行储存，可以将医疗器械摊开的放置在斜杆与过滤架的表面，使得高温杀菌器产生的高温会通过渗水孔与过滤架传输到医疗器械的底部，避免医疗器械在杀菌柜的内部杀菌的不均匀；S3、医疗器械储放拿去：底板与滑块的表面固定连接，使得底板可以通过滑块与滑孔的滑动连接拉出杀菌柜的内部，方便对医疗器械进行储存与拿出使用；S4、医疗器械表面水洗清理：水滴会通过凹孔板的表满的凹孔滴落进酒精棉的内部，通过酒精棉对水滴进行吸附，酒精棉利用高温杀菌器的高温对内部的水滴进行烘干增加杀菌柜内部的杀菌效率。有益效果；本发明在滑孔的内壁上下两端固定连接有定位块，在滑块的上下两端开设有限位槽，通过定位块与限位槽的内壁接触对滑块进行限位增加底板在滑动时的平稳时，底板通过移动方便将医疗器械防止在底板的表面也方便医疗器械从底板的表面取出。本发明在固定块的内部设置有酒精棉，酒精棉内部的酒精会通过挥发充斥在杀菌柜的内部对医疗器械进行杀菌增加杀菌柜的杀菌效率，酒精棉内部的酒精在挥发时会变得干燥，酒精棉在干燥之后对医疗器械表面的水滴进行吸附处理。本发明凹孔板的底部通过直杆与圆弧弹杆的顶部固定连接，三角活动杆利用圆弧弹杆的弹性挤压卡槽的内壁对凹孔板进行固定，方便凹孔板通过三角活动杆固定在卡槽的内部进行固定，凹孔板方便通过三角活动杆拉出卡槽的内部对酒精棉进行更换。本发明在过滤架的表面设置有多个斜杆对医疗器械进行支撑固定，在斜杆的表面开设有渗水孔，使得医疗器械表面的水滴可以通过渗水孔与过滤架与医疗器械的表面分离，增加杀菌柜对医疗器械的杀菌效率。本发明在密封门的表面设置有宽梯形橡胶块，在橡胶垫的外表面粘接有梯形橡胶块，密封门在与杀菌柜的表面接触时宽梯形橡胶块会被推进凹槽的内部，宽梯形橡胶块在进入凹槽的内部时会挤压梯形橡胶块的表面增加杀菌柜的密封性能，避免外界的细菌与灰尘进入到杀菌柜的内部导致杀菌效率降低。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明杀菌柜正视剖视结构示意图；图3为本发明图2中的A部放大示意图；图4为本发明图2中的B部放大示意图；图5为本发明过滤架正视剖视结构示意图；图6为本发明凹槽正视剖视结构示意图。1、杀菌柜；10、凹槽；11、滑动机构；111、滑孔；112、限位槽；113、定位块；114、滑块；12、储存机构；121、过滤架；122、斜杆；123、渗水孔；13、固定块；14、酒精棉；15、凹孔板；16、固定机构；161、三角活动杆；162、卡槽；163、圆弧弹杆；17、漏口；18、底板；19、高温杀菌器；20、密封机构；201、橡胶垫；202、梯形橡胶块；203、宽梯形橡胶块；2、密封门；3、支腿。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1本发明为一种杀菌效果好的医疗杀菌柜，包括杀菌柜1、密封门2和支腿3，杀菌柜1的正面铰接有密封门2，杀菌柜1的底部设置有支腿3；杀菌柜1包括凹槽10、滑动机构11、储存机构12、固定块13、酒精棉14、凹孔板15、固定机构16、漏口17、底板18、高温杀菌器19和密封机构20，杀菌柜1的正面外表面开设有凹槽10，凹槽10的内部设置有密封机构20，高温杀菌器19与杀菌柜1的内壁顶部固定连接，杀菌柜1的内部设置有底板18，底板18的数量有两个，底板18靠近杀菌柜1的一端设置有滑动机构11，底板18的外表面开设有漏口17，底板18的顶部设置有三个储存机构12，底板18的底部设置有凹孔板15，凹槽板15的底部设置有固定块13，固定块13与杀菌柜1的内壁固定连接，固定块13的顶部设置有固定机构16，固定块13的内部设置有酒精棉14，本发明在固定块13的内部设置有酒精棉14，酒精棉14内部的酒精会通过挥发充斥在杀菌柜1的内部对医疗器械进行杀菌增加杀菌柜的杀菌效率，酒精棉14内部的酒精在挥发时会变得干燥，酒精棉在干燥之后对医疗器械表面的水滴进行吸附处理。滑动机构11包括滑孔111、限位槽112、定位块113和滑块114，杀菌柜1的内部开设有滑孔111，滑孔111的上下内壁固定连接有定位块113，滑块114的上下两端开设有限位槽112，本发明在滑孔111的内壁上下两端固定连接有定位块113，在滑块114的上下两端开设有限位槽112，通过定位块113与限位槽112的内壁接触对滑块114进行限位增加底板18在滑动时的平稳时，底板18通过移动方便将医疗器械防止在底板18的表面也方便医疗器械从底板18的表面取出；滑块114设置在滑孔111的内部。定位块113设置在限位槽112的内部，两个定位块113相互靠近的一端通过轴承转动连接有滚轮，滚轮与限位槽112的内壁接触，底板18与滑块114的外表面固定连接。固定机构16包括三角活动杆161、卡槽162和圆弧弹杆163，固定块13的顶部开设有卡槽162，三角活动杆161设置在卡槽162的内部，三角活动杆161的内壁与圆弧弹杆163固定连接，本发明凹孔板15的底部通过直杆与圆弧弹杆163的顶部固定连接，三角活动杆161利用圆弧弹杆163的弹性挤压卡槽162的内壁对凹孔板15进行固定，方便凹孔板15通过三角活动杆161固定在卡槽162的内部进行固定，凹孔板15方便通过三角活动杆161拉出卡槽162的内部对酒精棉14进行更换；三角活动杆161的外表面与卡槽162的内壁接触。圆弧弹杆163的顶部通过直杆与凹孔板15的底部固定连接，三角活动杆161的底部与卡槽162的内壁底部接触。储存机构12包括过滤架121、斜杆122和渗水孔123，过滤架121的底部与底板18的顶部固定连接，过滤架121的外表面与斜杆122固定连接，斜杆122的数量有四个，斜杆122的外表面开设有渗水孔123，本发明在过滤架121的表面设置有多个斜杆122对医疗器械进行支撑固定，在斜杆122的表面开设有渗水孔123，使得医疗器械表面的水滴可以通过渗水孔123与过滤架121与医疗器械的表面分离，增加杀菌柜1对医疗器械的杀菌效率；斜杆122的外表面开设有三个渗水孔123。密封机构20包括橡胶垫201、梯形橡胶块202和宽梯形橡胶块203，橡胶垫201与凹槽10的内壁固定连接，橡胶垫201远离凹槽10的一端粘接有梯形橡胶块202，宽梯形橡胶块203与密封门2的内壁固定连接，本发明在密封门2的表面设置有宽梯形橡胶块203，在橡胶垫201的外表面粘接有梯形橡胶块202，密封门2在与杀菌柜1的表面接触时宽梯形橡胶块203会被推进凹槽10的内部，宽梯形橡胶块203在进入凹槽10的内部时会挤压梯形橡胶块202的表面增加杀菌柜1的密封性能，避免外界的细菌与灰尘进入到杀菌柜1的内部导致杀菌效率降低；橡胶垫201的表面粘接有多个梯形橡胶块202，密封门2的内壁粘接有多个宽梯形橡胶块203。橡胶垫201位于远离杀菌柜1内壁的一端，宽梯形橡胶块203的外表面与梯形橡胶块202的外表面接触，宽梯形橡胶块203的外表面与橡胶垫201的外表面接触。一种杀菌效果好的医疗杀菌柜的使用方法，由以下步骤组成：S1、储放医疗器械：打开密封门2之后将清洗过后的医疗器械放置在过滤架121的顶部，医疗器械会与斜杆122的表面接触对医疗器械进行储存；S2、医疗器械杀菌：在过滤架121的表面设置有多个斜杆122对医疗器械进行储存，可以将医疗器械摊开的放置在斜杆122与过滤架121的表面，使得高温杀菌器19产生的高温会通过渗水孔123与过滤架121传输到医疗器械的底部，避免医疗器械在杀菌柜1的内部杀菌的不均匀；S3、医疗器械储放拿去：底板18与滑块114的表面固定连接，使得底板18可以通过滑块114与滑孔111的滑动连接拉出杀菌柜1的内部，方便对医疗器械进行储存与拿出使用；S4、医疗器械表面水洗清理：水滴会通过凹孔板15的表满的凹孔滴落进酒精棉14的内部，通过酒精棉14对水滴进行吸附，酒精棉14利用高温杀菌器19的高温对内部的水滴进行烘干增加杀菌柜1内部的杀菌效率。本实施例的一个具体应用为：打开密封门2之后将清洗过后的医疗器械放置在过滤架121的顶部，医疗器械会与斜杆122的表面接触对医疗器械进行储存，医疗器械在与斜杆122的表面时医疗器械表满的水滴会通过渗水孔123滴落到底板18的表面，通过在过滤架121的表面设置有多个斜杆122对医疗器械进行储存，可以将医疗器械摊开的放置在斜杆122与过滤架121的表面，使得高温杀菌器19产生的高温会通过渗水孔123与过滤架121传输到医疗器械的底部，避免医疗器械在杀菌柜1的内部杀菌的不均匀，底板18与滑块114的表面固定连接，使得底板18可以通过滑块114与滑孔111的滑动连接拉出杀菌柜1的内部，方便对医疗器械进行储存与拿出使用，医疗器械表面的水滴会通过底板18表面的漏口17滴落至凹孔板15的表面，水滴会通过凹孔板15的表满的凹孔滴落进酒精棉14的内部，通过酒精棉14对水滴进行吸附，酒精棉14利用高温杀菌器19的高温对内部的水滴进行烘干增加杀菌柜1内部的杀菌效率，凹三角活动杆161利用圆弧弹杆163的弹力挤压卡槽162的内壁对凹孔板15进行固定，在关闭密封门2时密封门2表面的宽梯形橡胶块203会进入凹槽10的内部挤压梯形胶块202的表面增加密封门2对杀菌柜1的密封性。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
