标题title
一种组合式家用石英石柜子
摘要abst
本发明设计涉及组合式家用柜技术领域，公开了一种组合式家用石英石柜子，包括柜子本体，两个所述柜子本体相互靠近的一侧上部均固定安装有固定块，一个柜子本体的所述固定块的一侧通过铰链铰接有第一床板的一侧，所述第一床板的另一侧边缘通过铰链结构铰接有第二床板的一侧，所述第二床板的另一侧通过铰链铰接另一个柜子本体的固定块。本发明通过移动两侧的柜子本体，使得第一床板与第二床板在柜两个子本体之间展开、合并，解决了组合柜一般将桌子固定在柜子的表面，使得柜子与桌子无法拆卸或者折叠，导致组合柜占用面积大的问题。
权利要求书clms
1.一种组合式家用石英石柜子，包括柜子本体，其特征在于：两个所述柜子本体相互靠近的一侧上部均固定安装有固定块，一个柜子本体的所述固定块的一侧通过铰链铰接有第一床板的一侧，所述第一床板的另一侧边缘通过铰链结构铰接有第二床板的一侧，所述第二床板的另一侧通过铰链铰接另一个柜子本体的固定块。2.根据权利要求1所述的一种组合式家用石英石柜子，其特征在于：所述柜子本体的表面下部均开设有收纳腔室，所述收纳腔室的内腔上部均固定有支撑板，所述支撑板的正面均通过铰链结构铰接有桌板，且桌板表面均装设有防滑垫层。3.根据权利要求2所述的一种组合式家用石英石柜子，其特征在于：所述桌板的下表面两侧均通过转轴装设有支撑套筒，所述支撑套筒的内腔均插设有支撑杆，所述支撑套筒的表面均开设有限位孔，所述限位孔的内部均螺纹旋接有限位杆，所述限位杆的顶端均与支撑杆的表面接触。4.根据权利要求2所述的一种组合式家用石英石柜子，其特征在于：所述支撑杆的顶端均固定有连接头，所述柜子本体的表面均开设有连接口，且连接头与连接口的位置、大小相适配，所述桌板的下表面均固定有卡扣，所述柜子本体的表面均开设有卡接口，且卡扣与卡接口的位置、大小相适配。5.根据权利要求1所述的一种组合式家用石英石柜子，其特征在于：所述柜子本体的正面下部均开设有储存室，所述储存室的两侧内部均固定有滑轨，所述滑轨的内部均嵌入有移动块，所述移动块的表面均通过转轴固定有第三床板。6.根据权利要求5所述的一种组合式家用石英石柜子，其特征在于：所述第三床板的右侧上部通过铰链结构铰接有第四床板，所述第四床板的右侧下部通过铰链结构铰接有第五床板，所述第五床板的右侧上部通过铰链结构铰接有第六床板，所述第六床板的右侧部通过铰链结构铰接有第七床板；所述第三床板、第四床板、第五床板、第六床板与第七床板的下表面均固定有支撑沿，所述支撑沿的下部边缘均通过铰链结构铰接有支撑腿，所述支撑腿为匚形。7.根据权利要求6所述的一种组合式家用石英石柜子，其特征在于：所述第三床板、第四床板、第五床板、第六床板与第七床板的下表面均开设有收纳槽，且收纳槽与支撑腿的位置、大小相适配；所述第三床板、第四床板、第五床板、第六床板与第七床板的下表面均横向开设有卡接槽，且卡接槽与支撑腿的上表面位置、大小相适配，所述卡接槽的两侧均螺纹旋接有螺纹杆。8.根据权利要求1所述的一种组合式家用石英石柜子，其特征在于：所述固定块的下表面前后均开设有滑槽，所述第一床板与第二床板的下表面也开设有滑槽，且第一床板和第二床板的滑槽与固定块的滑槽的位置、大小相适配，所述固定块的下方均设有支撑架，所述支撑架的顶端均固定有第一滑块，所述第一滑块均嵌入于对应位置的滑槽中，所述柜子本体的下表面四角均固定有万向轮，所述支撑架的下表面前部与后部也均固定有万向轮。9.根据权利要求1所述的一种组合式家用石英石柜子，其特征在于：所述柜子本体还包括石英石材质的板体，第一框架、第二框架均为与所述板体轮廓对应的框架，所述板体四周设置有所述第一框架，所述第一框架、第二框架均包括相互垂直的第一边和第二边，所述第一框架的第一边与所述板体的上端面接触，所述第一框架的第二边与所述板体的侧面接触，所述第一框架的第二边远离所述板体的一侧设置有若干个第一卡合部，所述第二框架的第一边与所述板体的下端面接触，所述第二框架的第二边与所述第一框架的第二边接触，且所述第二框架的第二边内侧设置有与所述第一卡合部对应的第二卡合部；所述第二框架的第一边外侧设置有第三卡合部，所述第二框架的第二边外侧设置有第四卡合部，相邻的板体通过所述第三卡合部和第四卡合部连接。10.根据权利要求5所述的一种组合式家用石英石柜子，其特征在于：还包括防脱落装置，所述防脱落装置设置于所述储存室内表面边缘处，所述防脱落装置包括：壳体、第一转轴、第一齿轮、棘轮、第一连杆、第一限位块、第一弹簧、压力轮、第二转轴、第二齿轮、第三转轴、第三齿轮、第四转轴、第五转轴、限位杆、第六转轴、第二连杆、第三连杆、第七转轴、第四连杆、第八转轴、限位槽、第二滑块、第五连杆、卡位杆、挡块、滑动空腔、第二弹簧、按动杆、第四齿轮、第二限位块、第三限位块；所述壳体镶嵌于所述储存室边缘内壁，所述第一连杆滑动连接于所述壳体，所述第一连杆上固定有所述第一限位块，所述第一弹簧套接于所述第一连杆，且所述第一弹簧一端固定于所述第一限位块，所述第一弹簧另一端固定于第一限位块；所述第一连杆一端贯穿所述壳体，且超出所述壳体的一端通过所述第二转轴连接有所述压力轮，所述第一连杆另一端与所述棘轮的棘齿接触；所述棘轮与所述第一齿轮固定，且所述棘轮与所述第一齿轮圆心重合，所述棘轮与所述第一齿轮均通过所述第一转轴与所述壳体连接；所述第二齿轮通过所述第三转轴与所述壳体连接，所述第二齿轮与所述第一转轴啮合；所述第三齿轮通过所述第四转轴与所述壳体连接，所述第三齿轮与所述第二齿轮啮合；所述第三齿轮表面通过所述第五转轴与所述第二连杆一端连接，所述第二连杆另一端通过所述第六转轴与所述第三连杆一端连接，所述第三齿轮表面固定有所述限位杆，所述限位杆的高度与所述第二连杆、第三连杆的连接面的高度相等；所述第三连杆另一端通过所述第七转轴连接于所述第四连杆一端，所述第四连杆中段位置通过所述第八转轴与所述壳体连接，所述第八转轴上设置有所述限位槽，所述第二滑块滑动连接于所述限位槽内；所述第五连杆一端连接于所述第二滑块，所述第五连杆另一端固定有所述挡块，所述挡块滑动连接于所述滑动空腔内；所述滑动空腔设置于所述卡位杆内，所述卡位杆上固定有所述第三限位块，所述第二弹簧套接于所述卡位杆，所述第二弹簧一端固定于所述第三限位块，所述第二弹簧另一端固定于所述第二限位块，所述第二限位块固定于所述壳体内，所述卡位杆贯穿所述第二限位块、壳体；所述卡位杆边缘设置有齿，所述卡位杆通过齿与所述第四齿轮啮合，所述第四齿轮连接于所述壳体内，所述按动杆贯穿所述壳体，且所述按动杆与所述第四齿轮啮合。
说明书desc
技术领域本发明设计涉及组合式家用柜技术领域，具体为一种组合式家用石英石柜子。背景技术家用石英石柜子用于收藏衣物、文件、书籍等用的器具，方形或长方形，一般为木制或铁制。柜子是一种长方形家具或办公用品，形体较高大，可存放物品。常见的组合式家用石英石柜子一般将柜子和桌子组装在一起使用，使得柜子具有了桌子和放置架的功能，一般放置于家庭的书房中，但是由于组合柜所包含的功能较少，只能在柜子上安装桌子和放置架等组件，导致柜子缺少满足使用者日常生活中的其他功能，同时组合柜一般将桌子固定在柜子的表面，使得柜子与桌子无法拆卸或者折叠，而现在家庭一般都有书房，而书房内部空间较小，由于组合柜占用面积大，导致房间的空间进一步缩小，不能满足组合式家用石英石柜子的工作要求，为此提出一种组合式家用石英石柜子。发明设计内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明设计提供了一种组合式家用石英石柜子，以解决上述背景技术中提出的：组合柜一般将桌子固定在柜子的表面，使得柜子与桌子无法拆卸或者折叠，使得组合柜占用面积大的问题。技术方案为实现上述目的，本发明设计提供如下技术方案：一种组合式家用石英石柜子，包括柜子本体，两个所述柜子本体相互靠近的一侧上部均固定安装有固定块，一个柜子本体的所述固定块的一侧通过铰链铰接有第一床板的一侧，所述第一床板的另一侧边缘通过铰链结构铰接有第二床板的一侧，所述第二床板的另一侧通过铰链铰接另一个柜子本体的固定块。优选的，所述柜子本体的表面下部均开设有收纳腔室，所述收纳腔室的内腔上部均固定有支撑板，所述支撑板的正面均通过铰链结构铰接有桌板，且桌板表面均装设有防滑垫层。优选的，所述桌板的下表面两侧均通过转轴装设有支撑套筒，所述支撑套筒的内腔均插设有支撑杆，所述支撑套筒的表面均开设有限位孔，所述限位孔的内部均螺纹旋接有限位杆，所述限位杆的顶端均与支撑杆的表面接触。优选的，所述支撑杆的顶端均固定有连接头，所述柜子本体的表面均开设有连接口，且连接头与连接口的位置、大小相适配，所述桌板的下表面均固定有卡扣，所述柜子本体的表面均开设有卡接口，且卡扣与卡接口的位置、大小相适配。优选的，所述柜子本体的正面下部均开设有储存室，所述储存室的两侧内部均固定有滑轨，所述滑轨的内部均嵌入有移动块，所述移动块的表面均通过转轴固定有第三床板。优选的，所述第三床板的右侧上部通过铰链结构铰接有第四床板，所述第四床板的右侧下部通过铰链结构铰接有第五床板，所述第五床板的右侧上部通过铰链结构铰接有第六床板，所述第六床板的右侧部通过铰链结构铰接有第七床板；所述第三床板、第四床板、第五床板、第六床板与第七床板的下表面均固定有支撑沿，所述支撑沿的下部边缘均通过铰链结构铰接有支撑腿，所述支撑腿为匚形。优选的，所述第三床板、第四床板、第五床板、第六床板与第七床板的下表面均开设有收纳槽，且收纳槽与支撑腿的位置、大小相适配。优选的，所述第三床板、第四床板、第五床板、第六床板与第七床板的下表面均横向开设有卡接槽，且卡接槽与支撑腿的上表面位置、大小相适配，所述卡接槽的两侧均螺纹旋接有螺纹杆。优选的，所述固定块的下表面前后均开设有滑槽，所述第一床板与第二床板的下表面也开设有滑槽，且第一床板和第二床板的滑槽与固定块的滑槽的位置、大小相适配，所述固定块的下方均设有支撑架，所述支撑架的顶端均固定有第一滑块，所述第一滑块均嵌入于对应位置的滑槽中，所述柜子本体的下表面四角均固定有万向轮，所述支撑架的下表面前部与后部也均固定有万向轮；所述柜子本体还包括石英石材质的板体，所述第一框架、第二框架均为与所述板体轮廓对应的框架，所述板体四周设置有所述第一框架，所述第一框架、第二框架均包括相互垂直的第一边和第二边，所述第一框架的第一边与所述板体的上端面接触，所述第一框架的第二边与所述板体的侧面接触，所述第一框架的第二边远离所述板体的一侧设置有若干个第一卡合部，所述第二框架的第一边与所述板体的下端面接触，所述第二框架的第二边与所述第一框架的第二边接触，且所述第二框架的第二边内侧设置有与所述第一卡合部对应的第二卡合部；所述第二框架的第一边外侧设置有第三卡合部，所述第二框架的第二边外侧设置有第四卡合部，相邻的板体通过所述第三卡合部和第四卡合部连接。优选的，还包括防脱落装置，所述防脱落装置设置于所述储存室内表面边缘处，所述防脱落装置包括：壳体、第一转轴、第一齿轮、棘轮、第一连杆、第一限位块、第一弹簧、压力轮、第二转轴、第二齿轮、第三转轴、第三齿轮、第四转轴、第五转轴、限位杆、第六转轴、第二连杆、第三连杆、第七转轴、第四连杆、第八转轴、限位槽、第二滑块、第五连杆、卡位杆、挡块、滑动空腔、第二弹簧、按动杆、第四齿轮、第二限位块、第三限位块；所述壳体镶嵌于所述储存室边缘内壁，所述第一连杆滑动连接于所述壳体，所述第一连杆上固定有所述第一限位块，所述第一弹簧套接于所述第一连杆，且所述第一弹簧一端固定于所述第一限位块，所述第一弹簧另一端固定于第一限位块；所述第一连杆一端贯穿所述壳体，且超出所述壳体的一端通过所述第二转轴连接有所述压力轮，所述第一连杆另一端与所述棘轮的棘齿接触；所述棘轮与所述第一齿轮固定，且所述棘轮与所述第一齿轮圆心重合，所述棘轮与所述第一齿轮均通过所述第一转轴与所述壳体连接；所述第二齿轮通过所述第三转轴与所述壳体连接，所述第二齿轮与所述第一转轴啮合；所述第三齿轮通过所述第四转轴与所述壳体连接，所述第三齿轮与所述第二齿轮啮合；所述第三齿轮表面通过所述第五转轴与所述第二连杆一端连接，所述第二连杆另一端通过所述第六转轴与所述第三连杆一端连接，所述第三齿轮表面固定有所述限位杆，所述限位杆的高度与所述第二连杆、第三连杆的连接面的高度相等；所述第三连杆另一端通过所述第七转轴连接于所述第四连杆一端，所述第四连杆中段位置通过所述第八转轴与所述壳体连接，所述第八转轴上设置有所述限位槽，所述第二滑块滑动连接于所述限位槽内；所述第五连杆一端连接于所述第二滑块，所述第五连杆另一端固定有所述挡块，所述挡块滑动连接于所述滑动空腔内；所述滑动空腔设置于所述卡位杆内，所述卡位杆上固定有所述第三限位块，所述第二弹簧套接于所述卡位杆，所述第二弹簧一端固定于所述第三限位块，所述第二弹簧另一端固定于所述第二限位块，所述第二限位块固定于所述壳体内，所述卡位杆贯穿所述第二限位块、壳体；所述卡位杆边缘设置有齿，所述卡位杆通过齿与所述第四齿轮啮合，所述第四齿轮连接于所述壳体内，所述按动杆贯穿所述壳体，且所述按动杆与所述第四齿轮啮合。有益效果与现有技术相比，本发明设计提供了一种组合式家用石英石柜子，具备以下有益效果：1、该组合式家用石英石柜子，加设的第一床板与第二床板通过拉伸能够展开，加设的滑槽与第一滑块，使得支撑架能够从柜子本体表面移动至第一床板与第二床板的下方进行支撑，加设的第三床板、第四床板、第五床板、第六床板与第七床板通过展开的方式，能够展开成两张单人床，同时加设的桌板通过支撑套筒与支撑杆进行固定，使得装置具有了柜子以外的其他功能，提高了装置的功能性；2、该组合式家用石英石柜子，加设的第一床板与第二床板之间通过铰链结构连接，同时第一床板与第二床板与固定块之间也通过铰链结构连接，使得第一床板与第二床板能够折叠，加设的第三床板、第四床板、第五床板、第六床板与第七床板之间也通过铰链结构连接，且第三床板与储存室通过移动块连接，使得第三床板、第四床板、第五床板、第六床板与第七床板能够收纳至储存室中。3、该组合式家用石英石柜子，同时加设的桌板通过铰链结构与柜子本体连接，通过转动桌板能够收纳至收纳腔室中，加设的支撑套筒与桌板也通过铰链结构连接，通过转动支撑套筒能够收纳至桌板的下表面，且支撑杆与支撑套筒之间通过限位杆固定，通过旋转限位杆即可将支撑杆插设于支撑套筒中，使得装置的部件能够收纳起开，减少了装置的占用空间。附图说明图1为本发明设计展开状态下的结构示意图；图2为本发明设计组合状态下的结构示意图；图3为本发明设计侧视结构示意图；图4为本发明设计第三床板与储存室的安装结构示意图；图5为本发明设计桌板的底部结构示意图；图6为本发明设计附图1中A处放大结构示意图；图7为本发明设计框架与板体配合结构示意图；图8为本发明设计防脱落装置回收状态结构俯视示意图；图9为本发明设计防脱落装置结构俯视示意图；图10为本发明设计第三齿轮连接关系结构示意图；图11为本发明设计防脱落装置蓄能状态结构俯视示意图；图12为本发明设计防脱落装置弹出状态结构俯视示意图。图中：1、柜子本体；2、固定块；3、第一床板；4、第二床板；5、滑槽；6、支撑架；7、第一滑块；8、万向轮；9、收纳腔室；10、支撑板；11、桌板；12、支撑套筒；13、支撑杆；14、限位孔；15、限位杆；16、连接头；17、连接口；18、卡扣；19、卡接口；20、储存室；21、滑轨；22、移动块；23、第三床板；24、第四床板；25、第五床板；26、第六床板；27、第七床板；28、支撑沿；29、支撑腿；30、收纳槽；31、卡接槽；32、螺纹杆；33、防脱落装置；34、板体；35、第一框架；36、第二框架；37、第一边；38、第二边；39、第一卡合部；40、第二卡合部；41、第三卡合部；42、第四卡合部；3301、壳体；3302、第一转轴；3303、第一齿轮；3304、棘轮；3305、第一连杆；3306、第一限位块；3307、第一弹簧；3308、压力轮；3309、第二转轴；3310、第二齿轮；3311、第三转轴；3312、第三齿轮；3313、第四转轴；3314、第五转轴；3315、限位杆；3316、第六转轴；3317、第二连杆；3318、第三连杆；3319、第七转轴；3320、第四连杆；3321、第八转轴；3322、限位槽；3323、第二滑块；3324、第五连杆；3325、卡位杆；3326、挡块；3327、滑动空腔；3328、第二弹簧；3329、按动杆；3330、第四齿轮；3331、第二限位块；3332、第三限位块。具体实施方式下面将结合本发明设计实施例中的附图，对本发明设计实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明设计一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明设计中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明设计保护的范围。实施例1请参照图1-2，本发明设计提供一种技术方案，一种组合式家用石英石柜子，包括柜子本体1，两个所述柜子本体1相互靠近的一侧上部均固定安装有固定块2，一个柜子本体1的所述固定块2的一侧通过铰链铰接有第一床板3的一侧，所述第一床板3的另一侧边缘通过铰链结构铰接有第二床板4的一侧，所述第二床板4的另一侧通过铰链铰接另一个柜子本体1的固定块2。上述技术方案的工作原理及有益效果为：通过移动两侧的柜子本体1，使得第一床板3与第二床板4在柜两个子本体1之间展开、合并，解决了组合柜一般将桌子固定在柜子的表面，使得柜子与桌子无法拆卸或者折叠，导致组合柜占用面积大的问题。实施例2请参照图1-6，在实施例1的基础上，所述桌板11的下表面两侧均通过转轴装设有支撑套筒12，所述支撑套筒12的内腔均插设有支撑杆13，所述支撑套筒12的表面均开设有限位孔14，所述限位孔14的内部均螺纹旋接有限位杆15，所述限位杆15的顶端均与支撑杆13的表面接触。优选的，所述支撑杆13的顶端均固定有连接头16，所述柜子本体1的表面均开设有连接口17，且连接头16与连接口17的位置、大小相适配，所述桌板11的下表面均固定有卡扣18，所述柜子本体1的表面均开设有卡接口19，且卡扣18与卡接口19的位置、大小相适配。优选的，所述柜子本体1的正面下部均开设有储存室20，所述储存室20的两侧内部均固定有滑轨21，所述滑轨21的内部均嵌入有移动块22，所述移动块22的表面均通过转轴固定有第三床板23。优选的，所述第三床板23的右侧上部通过铰链结构铰接有第四床板24，所述第四床板24的右侧下部通过铰链结构铰接有第五床板25，所述第五床板25的右侧上部通过铰链结构铰接有第六床板26，所述第六床板26的右侧部通过铰链结构铰接有第七床板27；所述第三床板23、第四床板24、第五床板25、第六床板26与第七床板27的下表面均固定有支撑沿28，所述支撑沿28的下部边缘均通过铰链结构铰接有支撑腿29，所述支撑腿29为匚形。优选的，所述柜子本体1的表面下部均开设有收纳腔室9，所述收纳腔室9的内腔上部均固定有支撑板10，所述支撑板10的正面均通过铰链结构铰接有桌板11，且桌板11表面均装设有防滑垫层。支撑腿29铰接处弯矩-转角部位环线刚度计算公式为：式中：Gb为支撑腿29铰接处弯矩-转角部位环线刚度，单位：kN·m/rad；为当加载转角为θ/θ0＝j时，第i次加载循环的峰值点弯矩；为当加载转角为θ/θ0＝j时，第i次加载循环的峰值点转角；n为每个加载等级的加载循环次数；θ0为屈服阶段转角；根据设定加载等级的加载循环次数，计算支撑腿29铰接处弯矩-转角部位环线刚度，分析判断支撑腿29铰接处弯矩-转角部位环线刚度是否符合系统设定刚度范围，如不符合系统设定刚度范围，则进行警示提示，并对支撑腿29铰接状态进行监测跟踪。优选的，所述第三床板23、第四床板24、第五床板25、第六床板26与第七床板27的下表面均开设有收纳槽30，且收纳槽30与支撑腿29的位置、大小相适配。优选的，所述第三床板23、第四床板24、第五床板25、第六床板26与第七床板27的下表面均横向开设有卡接槽31，且卡接槽31与支撑腿29的上表面位置、大小相适配，所述卡接槽31的两侧均螺纹旋接有螺纹杆32。优选的，所述固定块2的下表面前后均开设有滑槽5，所述第一床板3与第二床板4的下表面也开设有滑槽5，且第一床板3和第二床板4的滑槽5与固定块2的滑槽5的位置、大小相适配，所述固定块2的下方均设有支撑架6，所述支撑架6的顶端均固定有第一滑块7，所述第一滑块7均嵌入于对应位置的滑槽5中，所述柜子本体1的下表面四角均固定有万向轮8，所述支撑架6的下表面前部与后部也均固定有万向轮8。上述技术方案的工作原理及有益效果为：装置在展开时，通过移动两侧的柜子本体1，能够将第一床板3与第二床板4展开，当第一床板3与第二床板4展开时，固定块2和第一床板3与第二床板4的滑槽5将处于同一水平线上，通过移动第一滑块7将支撑架6移动至第一床板3与第二床板4的下方，能够对第一床板3与第二床板4进行固定，然后对万向轮8进行锁紧即可，将桌板11向上转动，当桌板11平行于地面时，转动支撑套筒12，逆时针旋转限位杆15，将支撑杆13从支撑套筒12中抽出，然后将支撑杆13对准限位孔14，当支撑杆13刚好接触限位孔14时，顺时针旋转限位杆15将支撑杆13固定，即可对桌板11进行固定，将第三床板23通过移动块22抽出，然后转动第三床板23，转动第四床板24，依次转动第五床板25、第六床板26与第七床板27，当第三床板23，转动第四床板24、第五床板25、第六床板26与第七床板27展开时，然后转动支撑腿29，将支撑腿29的上表面嵌入于卡接槽31中，然后通过螺纹杆32对卡接槽31中的支撑腿29进行固定；装置需要折叠时，先将螺纹杆32逆时针旋转，转动支撑腿29至收纳槽30中，然后将第三床板23、第四床板24、第五床板25、第六床板26与第七床板27之间通过铰链结构转动，相互折叠在一起，通过移动块22沿着滑轨21移动至储存室20中，然后逆时针旋转限位杆15，将支撑杆13插入支撑套筒12中，将支撑套筒12折叠至桌板11下方，然后将桌板11收纳至收纳腔室9中，将卡扣18卡接于卡接口19中，最后将支撑架6沿着滑槽5移动至固定块2的下表面，然后移动两侧的柜子本体1，相互靠拢，即可将第一床板3与第二床板4进行折叠。实施例3在上述实施例1-2中任一项的基础上，所述铰链结构，包括与床板连接的第一连接部和第二连接部，第一连接部通过第一摆臂、第二摆臂与所述第二连接部连接；所述第一摆臂截面为“C”字型，包括顶面和两个侧面；第一摆臂的第一端侧面设置有与所述第一摆臂对应的销孔，第一摆臂的第一端与所述第一连接部通过第一销轴铰接，第一摆臂的第二端侧面设置有与所述第二摆臂对应的销孔，第一摆臂的第二端与所述第二连接部通过第二销轴铰接；所述第一摆臂的第二端顶面延伸出盖板，所述盖板呈平板状或弧形；第二销轴上设置有扭簧，扭簧一端与所述盖板端部底面或端部边缘连接，另一端与所述第二连接部连接；所述第二摆臂位于第一摆臂靠近所述第一连接部和第二连接部联接处的一侧；所述第二摆臂包括第一端、第二端和第一端第二端之间的第三端；第二摆臂的第一端与活动第一连接部铰接，第二摆臂的第三端和第二连接部铰接；第二连接部内还设置有阻尼器，所述阻尼器包括活塞杆和活塞缸；活塞缸尾部与第二连接部铰接，活塞杆与第二摆臂的第二端通过摆块连接；所述摆块包括第一端、第二端和设置在第一端、第二端中间的第三端，所述摆块的第一端与所述活塞杆铰接，所述摆块的第二端与所述第二摆臂的第二端铰接，所述摆块第三端与第二连接部铰接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：相邻的床板通过采用本申请所述的所述铰链结构连接，使得所述床板连接为一体，相邻床板之间转动存在一个由阻尼器提供的阻力，可以提高相邻床板之间连接的稳定性，能够大大减小人在翻身时，床板因变形发出的噪音。实施例4参阅图7，在上述实施例1-2中任一项的基础上，所述柜子本体1还包括石英石材质的板体34，所述第一框架35、第二框架36均为与所述板体34轮廓对应的框架，所述板体34四周设置有所述第一框架35，所述第一框架35、第二框架36均包括相互垂直的第一边37和第二边38，所述第一框架35的第一边37与所述板体34的上端面接触，所述第一框架35的第二边38与所述板体34的侧面接触，所述第一框架35的第二边38远离所述板体34的一侧设置有若干个第一卡合部39，所述第二框架36的第一边37与所述板体34的下端面接触，所述第二框架36的第二边38与所述第一框架35的第二边38接触，且所述第二框架36的第二边38内侧设置有与所述第一卡合部39对应的第二卡合部40；所述第二框架36的第一边37外侧设置有第三卡合部41，所述第二框架36的第二边38外侧设置有第四卡合部42，相邻的板体通过所述第三卡合部41和第四卡合部42连接。上述技术方案的工作原理及有益效果为：石英石板材作为家具台面时，一般采用粘结的方式与柜体连接，本申请通过设置第一框架和第二框架，使得石英石台面可以和其他石英石或者木板连接，且使得石英石台面与其他石英石或者木板更容易安装、拆卸，易于维护、维修。实施例5参阅图8-12，在上述实施例1-2中任一项的基础上，还包括防脱落装置33，所述防脱落装置33设置于所述储存室20内表面边缘处，所述防脱落装置33包括：壳体3301、第一转轴3302、第一齿轮3303、棘轮3304、第一连杆3305、第一限位块3306、第一弹簧3307、压力轮3308、第二转轴3309、第二齿轮3310、第三转轴3311、第三齿轮3312、第四转轴3313、第五转轴3314、限位杆3315、第六转轴3316、第二连杆3317、第三连杆3318、第七转轴3319、第四连杆3320、第八转轴3321、限位槽3322、第二滑块3323、第五连杆3324、卡位杆3325、挡块3326、滑动空腔3327、第二弹簧3328、按动杆3329、第四齿轮3330、第二限位块3331、第三限位块3332；所述壳体3301镶嵌于所述储存室20边缘内壁，所述第一连杆3305滑动连接于所述壳体3301，所述第一连杆3305上固定有所述第一限位块3306，所述第一弹簧3307套接于所述第一连杆3305，且所述第一弹簧3307一端固定于所述第一限位块3306，所述第一弹簧3307另一端固定于第一限位块3306；所述第一连杆3305一端贯穿所述壳体3301，且超出所述壳体3301的一端通过所述第二转轴3309连接有所述压力轮3308，所述第一连杆3305另一端与所述棘轮3304的棘齿接触；所述棘轮3304与所述第一齿轮3303固定，且所述棘轮3304与所述第一齿轮3303圆心重合，所述棘轮3304与所述第一齿轮3303均通过所述第一转轴3302与所述壳体3301连接；所述第二齿轮3310通过所述第三转轴3311与所述壳体3301连接，所述第二齿轮3310与所述第一转轴3302啮合；所述第三齿轮3312通过所述第四转轴3313与所述壳体3301连接，所述第三齿轮3312与所述第二齿轮3310啮合；所述第三齿轮3312表面通过所述第五转轴3314与所述第二连杆3317一端连接，所述第二连杆3317另一端通过所述第六转轴3316与所述第三连杆3318一端连接，所述第三齿轮3312表面固定有所述限位杆3315，所述限位杆3315的高度与所述第二连杆3317、第三连杆3318的连接面的高度相等；所述第三连杆3318另一端通过所述第七转轴3319连接于所述第四连杆3320一端，所述第四连杆3320中段位置通过所述第八转轴3321与所述壳体3301连接，所述第八转轴3321上设置有所述限位槽3322，所述第二滑块3323滑动连接于所述限位槽3322内；所述第五连杆3324一端连接于所述第二滑块3323，所述第五连杆3324另一端固定有所述挡块3326，所述挡块3326滑动连接于所述滑动空腔3327内；所述滑动空腔3327设置于所述卡位杆3325内，所述卡位杆3325上固定有所述第三限位块3332，所述第二弹簧3328套接于所述卡位杆3325，所述第二弹簧3328一端固定于所述第三限位块3332，所述第二弹簧3328另一端固定于所述第二限位块3331，所述第二限位块3331固定于所述壳体3301内，所述卡位杆3325贯穿所述第二限位块3331、壳体3301；所述卡位杆3325边缘设置有齿，所述卡位杆3325通过齿与所述第四齿轮3330啮合，所述第四齿轮3330连接于所述壳体3301内，所述按动杆3329贯穿所述壳体3301，且所述按动杆3329与所述第四齿轮3330啮合。上述技术方案的工作原理及有益效果为：当移动块22带动第三床板23、第四床板23、第五床板25、第六床板26、第七床板27收纳进储存室20后，为了防止床板从储存室20脱落，设置防脱落装置33以增加装置的安全性；当床板进入时，每个床板均与压力轮3308接触，通过压力轮3308按动第一连杆3305带动棘轮3304旋转一定角度，由于第三齿轮3312通过第二齿轮3310与第一齿轮3303啮合，第一齿轮3303与棘轮3304固定，在棘轮3304旋转时第三齿轮3312随之旋转，当所有床板都带动棘轮3304旋转的角度恰好使得连接于第三齿轮3312上的第二连杆3317被限位杆3315卡接位置脱离，此时，卡位杆3325在第二弹簧3328的作用下弹出，并带动第四连杆3320围绕第八转轴3321转动，并将第三连杆3318、第二连杆3317拉成直线状态，在床板拉出时，棘轮3304继续带动其余零件运动，完成防脱落的一个周期；其中，在床板拉出时，按动杆3329受力通过第四齿轮3330与卡位杆3325啮合，将卡位杆3325稍微向内回缩，保证最外侧的床板第一个被拉出；滑动空腔3327、第五连杆3324、挡块3326的配合，保证了按动杆3329带动卡位杆3325向内回缩过程不会影响棘轮3304、第二连杆3317、第三连杆3318等零件受第一连杆3305的正常驱动；限位槽3322与第二滑块3323的配合保证了卡位杆3325在弹出过程始终与床板平面平行；压力轮3308的设置使得与床板的接触为相对静止的状态，避免了有摩擦力相对运动对床板造成损坏，影响使用体验；第一齿轮3303与第三齿轮3312之间设置第二齿轮3310，通过第二齿轮3310改变传动比，保证第三齿轮3312带动卡位杆3325在床板完全进出一次为一周期。实施例6在上述实施例1-2中任一项的基础上，还包括第一滑块7磨损状态检测装置，所述第一滑块7磨损状态检测装置包括：速度传感器，设置在所述第一滑块7上，用于检测所述第一滑块7的滑动速度；角度传感器，设置在所述第一滑块7上，用于检测所述第一滑块7的滑动方向与床板板面之间的夹角；计时器，设置在所述第一滑块7上，用于记录所述第一滑块7的单次使用时间；计数器，设置在第一滑块7上，用于记录所述第一滑块7的滑动次数；报警器，所述报警器位于所述柜子本体1上；控制器，所述控制器分别与所述速度传感器、计时器、角度传感器、计数器和报警器电性连接，所述控制器基于所述速度传感器、角度传感器、计时器、计数器控制所述报警器工作，包括：步骤1：所述控制器基于所述速度传感器、角度传感器及公式得到所述第一滑块7的磨损效应系数：其中，A为所述第一滑块7的磨损效应系数，v为所述速度传感器检测的所述第一滑块7的滑动速度，μ为所述第一滑块7的摩擦系数，α为角度传感器检测的所述第一滑块7的滑动方向与床板板面之间的夹角,sin为正弦，cos为余弦，tan为正切，m为所述第一滑块7的重量，g为重力加速度，d为所述第一滑块7的宽度，l为所述第一滑块7的长度，ln为自然对数；步骤2：所述控制器基于计时器、计数器、公式的计算结果及公式计算所述第一滑块7的磨损状态指数：其中，B为所述第一滑块7磨损状态指数，ti为所述计时器记录所述第一滑块7的第i次使用时间，t0为单位时间，s为所述计数器记录的所述第一滑块7的滑动次数，e为自然常数，取值为2.72；当所述第一滑块7的磨损状态指数超出对应的预设的基准值范围时，所述控制器控制报警器进行报警。式中，表示基于第一滑块7的受力方向与其位移方向的夹角以及受力情况而得出的对第一滑块7的磨损效应系数的修正系数，表示基于第一滑块7的滑动速度、接触面积得出的第一滑块7的基础磨损效应系数，表示基于第一滑块7的受力情况而得出的第一滑块7的单位状态指数，表示基于经所述第一滑块7的滑动次数、滑动时间得出对第一滑块7的磨损状态指数的影响指数。假设，所述速度传感器检测的所述第一滑块7的滑动速度v＝0.1m/s，所述第一滑块7的摩擦系数μ＝0.25，作用在所述第一滑块7的受力方向与其位移方向的夹角α＝80°，所述第一滑块7承受的重量m＝0.5kg，重力加速度g＝9.8m/s2，所述第一滑块7的宽度d＝5cm，所述第一滑块7的长度l＝10cm，计算得到的所述第一滑块7的磨损效应系数A＝3.263；所述计时器记录所述第一滑块7的使用时间t1＝1s、t2＝1.05s、t3＝0.95s、t4＝0.98s、t5＝1.02s，单位时间t0＝1s，所述计数器记录的所述第一滑块7的滑动次数s＝5，自然常数e＝2.72，计算得到的所述第一滑块7磨损状态指数B＝0.411，计算得到的所述第一滑块7磨损状态指数B＝0.831未超出预设的基准值范围0-1，此时控制器不需要控制报警器发出报警提示。上述技术方案的有益效果为：设置速度传感器用于检测所述第一滑块7的滑动速度，通过速度传感器检测的所述第一滑块7的滑动速度以及公式来计算得到所述第一滑块7的磨损效应系数，同时，设置计时器用于记录所述第一滑块7的单次使用时间，设置计数器用于记录所述第一滑块7的滑动次数，然后根据公式的计算结果、计时器记录的所述第一滑块7的单次使用时间、计数器记录的所述第一滑块7的滑动次数以及公式可以计算得到所述第一滑块7磨损状态指数，当所述第一滑块7磨损状态指数超出预设的基准值范围时，所述控制器控制报警器报警，以通知相关工作人员对第一滑块7进行检修、更换，以免影响使用体验，通过设置控制器控制报警器报警，及时通知相关工作人员检修，增加了装置的智能性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明设计的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明设计的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明设计的范围由所附权利要求及其等同物限定。
