标题title
一种西裤弯腰制作工艺
摘要abst
本发明公开了一种西裤弯腰制作工艺，其特征在于：包含以下制作步骤，先将左、右腰部分：腰面、腰衬、包衬条和腰里，按照尺寸裁剪备用，其中腰衬为45度斜纱的树脂衬；在腰面上画出成品腰净样；3）将腰面与腰衬上沿对齐，距上沿1.7cm处车缝一条直线；在腰衬上距上沿2cm处用圆珠笔画一条直线，然后按画出的直线向内进行烫折；拔腰；对串带；上腰；做探头；订裤钩；包衬；压腰；订上、下串带套结；拼合腰里；扣烫腰里；接后腰；链后裆缝；做腰里手工。本发明实现西裤前腰与后腰均为圆弧型，更加贴合人体，提高穿着舒适性。
权利要求书clms
1.一种西裤弯腰制作工艺，其特征在于：包含以下制作步骤，、先将左、右腰部分：腰面、腰衬、包衬条和腰里，按照尺寸裁剪备用，其中腰里与包衬条均用横向袋布料，腰衬为45度斜纱的树脂衬；、在腰面上距上沿2cm、下沿1 cm用水银笔画出成品腰净样；、将腰面与腰衬上沿对齐，距上沿1.7cm处车缝一条直线；、在腰衬上距上沿2cm处用圆珠笔画一条直线，然后按画出的直线向内进行烫折；、拔腰：将烫折好的腰下沿进行拔开处理，拔成半圆弧型弯腰，且腰头两边不拔开；、对串带；、上腰：核对腰头与裤腰大小，合腰衬一面朝上，裤片放下，左起腰头三角与门襟接口进0.2cm处起针平缉，缉至串带位时插入串带，缉至后中缝止；再回头拼缉三角与门襟，右从后中缝进1.0cm处起针平缉, 缉至串带位时插入串带，缉至里襟止，上下层松紧一致，整条腰均匀吃势约2-3cm，起落回针；、做探头；、订裤钩；、包衬：用包衬条将腰衬下边沿进行包裹，距腰衬下边沿缝位1cm；、压腰：将腰面与腰衬抚平，沿上腰线平压；、订上、下串带套结；、拼合腰里：腰里与腰面上口边沿对齐，1.8cm缝位进行缝合；、扣烫腰里：先将腰面按弧势摆平，烫平整，然后将腰里进行扣烫，扣烫宽度宽于腰0.2cm左右；、接后腰：核对左右腰面长短、宽窄，对齐后腰缝剪口，由下往上，剪口处下1.0cm起针，腰面与腰里拼合处需斜0.2cm，腰里止口偏出0.1cm，缉线起落回针；、链后裆缝；、做腰里手工：腰和裤片放平整，从右腰平头处向左用手工针进行缝合，缝合时腰里要略带紧，缝合腰里不能起扭。2.如权利要求1所述的西裤弯腰制作工艺，其特征在于：所述步骤中准备的腰面宽为6cm-9cm，腰衬宽为7cm-10cm，腰里宽为7.5cm-10.5cm，包衬条宽为4cm，对应制作完成的成品腰宽为3cm-5.5cm。3.如权利要求1所述的西裤弯腰制作工艺，其特征在于：所述步骤中按最大程度拔腰成弧型，待成品之后面料会自然回缩形成正常弧型。4.如权利要求1所述的西裤弯腰制作工艺，其特征在于：所述步骤中串带定位在前褶或前片腰刀口，后裤片侧缝向后3cm左右，距后中缝3cm左右，再用平车固定。5.如权利要求1所述的西裤弯腰制作工艺，其特征在于：所述步骤中的探头为宝剑头，该宝剑头制作过程为取宝剑头垫，腰面朝上，垫放下尾，按腰面上画的腰净样，车缝宝剑头，宝剑头垫略紧一些，然后修剪宝剑头，缝份留出1cm，减去多余的缝份，宝剑头出0.6cm，双层分别错开，再进行翻折腰头三角尖交叉重合倒向腰面，用镊子捏准确尖往外翻平。6.如权利要求1所述的西裤弯腰制作工艺，其特征在于：所述步骤中采用专用机订裤钩，雄钩止口线距拉链齿边0.3cm，腰里上下居中，雌攀与拉链齿呈一条直线，腰面上下居中。7.如权利要求1所述的西裤弯腰制作工艺，其特征在于：所述步骤中订下串带套结，串带由绱腰缝下1.0cm位置起针打套结，专用机自动操作，来回套结3-4次；订上串带套结，抚平串带，折长4.5cm于腰口下0.1cm位置打一横套结，专用机自动操作，来回套结3-4次，修剪串带多余毛缝，留约1.0cm长。8.如权利要求1所述的西裤弯腰制作工艺，其特征在于：所述步骤中核对后裤片档缝长短、宽窄，对齐后腰里，由下往上，从十字档底后档缝压至后腰里，然后再套于模型上分烫后裆缝。
说明书desc
技术领域本发明涉及西裤制作领域的改进发明，尤其涉及一种西裤弯腰制作工艺的改进发明。背景技术现有的西裤，其裤腰包括有相互拼接的左腰与右腰，左腰与右腰均为直条型，成型后的裤腰口维持齐平，因此西裤穿着于人体时，裤腰口始终保持齐平，而由于人体的身体构造，腰部为前低后高，导致常规的裤腰无法与人体进行匹配贴合，降低穿着的舒适性。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服现有技术的不足，提供一种西裤弯腰制作工艺。为了解决上述技术问题，本发明是采用如下技术方案来实现的：该种西裤弯腰制作工艺，其特征在于：包含以下制作步骤，、先将左、右腰部分：腰面、腰衬、包衬条和腰里，按照尺寸裁剪备用，其中腰里与包衬条均用横向袋布料，腰衬为45度斜纱的树脂衬；、在腰面上距上沿2cm、下沿1 cm用水银笔画出成品腰净样；、将腰面与腰衬上沿对齐，距上沿1.7cm处车缝一条直线；、在腰衬上距上沿2cm处用圆珠笔画一条直线，然后按画出的直线向内进行烫折；、拔腰：将烫折好的腰下沿进行拔开处理，拔成半圆弧型弯腰，且腰头两边不拔开；、对串带；、上腰：核对腰头与裤腰大小，合腰衬一面朝上，裤片放下，左起腰头三角与门襟接口进0.2cm处起针平缉，缉至串带位时插入串带，缉至后中缝止；再回头拼缉三角与门襟，右从后中缝进1.0cm处起针平缉, 缉至串带位时插入串带，缉至里襟止，上下层松紧一致，整条腰均匀吃势约2-3cm，起落回针；、做探头；、订裤钩；、包衬：用包衬条将腰衬下边沿进行包裹，距腰衬下边沿缝位1cm；、压腰：将腰面与腰衬抚平，沿上腰线平压；、订上、下串带套结；、拼合腰里：腰里与腰面上口边沿对齐，1.8cm缝位进行缝合；、扣烫腰里：先将腰面按弧势摆平，烫平整，然后将腰里进行扣烫，扣烫宽度宽于腰0.2cm左右；、接后腰：核对左右腰面长短、宽窄，对齐后腰缝剪口，由下往上，剪口处下1.0cm起针，腰面与腰里拼合处需斜0.2cm，腰里止口偏出0.1cm，缉线起落回针；、链后裆缝；、做腰里手工：腰和裤片放平整，从右腰平头处向左用手工针进行缝合，缝合时腰里要略带紧，缝合腰里不能起扭。作为优选，所述步骤中准备的腰面宽为6cm-9cm，腰衬宽为7cm-10cm，腰里宽为7.5cm-10.5cm，包衬条宽为4cm，对应制作完成的成品腰宽为3cm-5.5cm。作为优选，所述步骤中按最大程度拔腰成弧型，待成品之后面料会自然回缩形成正常弧型。作为优选，所述步骤中串带定位在前褶或前片腰刀口，后裤片侧缝向后3cm左右，距后中缝3cm左右，再用平车固定。作为优选，所述步骤中的探头为宝剑头，该宝剑头制作过程为取宝剑头垫，腰面朝上，垫放下尾，按腰面上画的腰净样，车缝宝剑头，宝剑头垫略紧一些，然后修剪宝剑头，缝份留出1cm，减去多余的缝份，宝剑头出0.6cm，双层分别错开，再进行翻折腰头三角尖交叉重合倒向腰面，用镊子捏准确尖往外翻平。作为优选，所述步骤中采用专用机订裤钩，雄钩止口线距拉链齿边0.3cm，腰里上下居中，雌攀与拉链齿呈一条直线，腰面上下居中。作为优选，所述步骤中订下串带套结，串带由绱腰缝下1.0cm位置起针打套结，专用机自动操作，来回套结3-4次；订上串带套结，抚平串带，折长4.5cm于腰口下0.1cm位置打一横套结，专用机自动操作，来回套结3-4次，修剪串带多余毛缝，留约1.0cm长。作为优选，所述步骤中核对后裤片档缝长短、宽窄，对齐后腰里，由下往上，从十字档底后档缝压至后腰里，然后再套于模型上分烫后裆缝。本发明的有益效果是改进后的西裤弯腰制作工艺，工序合理，操作简便，在裤腰的左腰与右腰内以45度斜纱的树脂衬作为腰衬，并通过拔腰、包衬、拼合腰里、扣烫腰里、腰里手工等，使所制裤腰的左腰与右腰均弯曲成弧形，更好的贴合人体，匹配人体构造，提高穿着舒适性。附图说明下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步详细说明。图1为本发明的步骤的工序图。图2为本发明的步骤的工序图。图3为本发明的步骤的工序图。图4为本发明的步骤的划线工序图。图5为本发明的步骤的烫折工序图。图6为本发明的步骤的工序图。图7为本发明的步骤、步骤的工序图。图8为本发明的步骤、步骤的工序图。图9为本发明的步骤的工序图。图10为本发明的步骤、步骤的工序图。图11为本发明的步骤的工序图。图12为本发明的步骤的工序图。图13为本发明的步骤、步骤的工序图。图14为本发明的步骤的工序图。图15为本发明背景技术人体展示图。具体实施方式附图表示了本发明的结构，下面再结合附图进一步说明其有关细节。该西裤弯腰制作工艺，包含以下制作步骤，、先将左、右腰部分：腰面1、腰衬2、包衬条3和腰里4，按照尺寸裁剪备用，其中腰里4与包衬条3均用横向袋布料，腰衬2为45度斜纱的树脂衬；腰面1宽为6cm-9cm，腰衬2宽为7cm-10cm，腰里4宽为7.5cm-10.5cm，包衬条3宽为4cm，对应制作完成的成品腰宽为3cm-5.5cm；所述腰面1、腰衬2、腰里4和包衬条3的长度于成品腰中等长或者接近等长，具体长度依据成品腰、缝位和探头的长度而定；、在腰面1上距上沿2cm、下沿1 cm用水银笔画出成品腰净样5；、将腰面1与腰衬2上沿对齐，距上沿1.7cm处车缝一条直线6；、在腰衬2上距上沿2cm处用圆珠笔画一条直线7，然后按画出的直线7向内进行烫折；、拔腰：将烫折好的腰下沿9进行拔开处理，拔成半圆弧型弯腰，且腰头两边不拔开；其中按最大程度拔腰成弧型，待成品之后面料会自然回缩形成正常弧型。其中该形变由45度斜纱的树脂衬得以支撑；、对串带：串带10定位在前褶或前片腰刀口，后裤片侧缝向后3cm左右，距后中缝3cm左右，再用平车固定；、上腰：核对腰头与裤腰大小，合腰衬2一面朝上，裤片放下，左起腰头三角与门襟接口进0.2cm处起针平缉，缉至串带位时插入串带，缉至后中缝止；再回头拼缉三角与门襟，右从后中缝进1.0cm处起针平缉, 缉至串带位时插入串带，缉至里襟止，上下层松紧一致，整条腰均匀吃势约2-3cm，起落回针；、做探头11：优选探头11为宝剑头，该宝剑头制作过程为取宝剑头垫，腰面1朝上，垫放下尾，按腰面1上画的腰净样5，车缝宝剑头，宝剑头垫略紧一些，然后修剪宝剑头，缝份留出1cm，减去多余的缝份，宝剑头出0.6cm，双层分别错开，再进行翻折腰头，三角尖交叉重合倒向腰面1，用镊子捏准确，尖往外翻平；、订裤钩8：采用专用机订裤钩8，雄钩止口线距拉链齿边0.3cm，腰里4上下居中，雌攀与拉链齿呈一条直线，腰面1上下居中；、包衬：用包衬条3将腰衬2下边沿进行包裹，距腰衬2下边沿缝位1cm；、压腰：将腰面1与腰衬2抚平，沿上腰线平压；、订上、下串带套结12：订下串带套结，串带由绱腰缝下1.0cm位置起针打套结，专用机自动操作，来回套结3-4次；订上串带套结，抚平串带，折长4.5cm于腰口下0.1cm位置打一横套结，专用机自动操作，来回套结3-4次，修剪串带多余毛缝，留约1.0cm长；、拼合腰里：腰里4与腰面1上口边沿对齐，1.8cm缝位进行缝合；、扣烫腰里：先将腰面1按弧势摆平，烫平整，然后将腰里4进行扣烫，扣烫宽度宽于腰0.2cm左右；、接后腰：核对左右腰面1长短、宽窄，对齐后腰缝剪口，由下往上，剪口处下1.0cm起针，腰面1与腰里4拼合处需斜0.2cm，腰里4止口偏出0.1cm，缉线起落回针；、链后裆缝13：核对后裤片档缝长短、宽窄，对齐后腰里，由下往上，从十字档底后档缝压至后腰里，然后再套于模型上分烫后裆缝；、做腰里4手工：腰和裤片放平整，从右腰平头处向左用手工针进行缝合，缝合时腰里4要略带紧，缝合腰里4不能起扭。综上所述，以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
