标题title
一种提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置及方法
摘要abst
本发明公开一种提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置及方法，涉及水产运输领域；该装置包括依次叠放有多个虾框的中心腔体，中心腔体底部设有纳米气石，顶部扣合有盖子，四周设置有四个中空夹套，其中前、后相对的两个中空夹套为过滤腔，过滤腔的下方与中心腔体之间设有一排单向阀；左、右相对的两个中空夹套为温控腔，温控腔上部间隔设有由中心腔体向温控腔的单向阀，温控腔下部设有由温控腔向中心腔体的单向阀；过滤腔内放置有过滤填料，温控腔内设置有控温装置；中心腔体内插设有数显溶氧探头、数显温度探头和数显pH计。基于该装置的方法可以过滤和吸附海水中的泥沙和有害物质，同时保证水体充足的溶解氧，提高了海捕虾的成活率。
权利要求书clms
1.一种提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置，其特征在于：包括中心腔体，所述中心腔体内依次叠放有多个虾框，所述中心腔体底部固定设置有纳米气石，所述中心腔体顶部扣合有盖子，所述盖子上开设有多个中心腔体气孔；所述中心腔体四周对称设置有四个中空夹套，所述中空夹套顶部扣合有盖子，其中前、后相对的两个中空夹套为过滤腔，所述过滤腔的下方与所述中心腔体之间设有一排单向阀；左、右相对的两个中空夹套为温控腔，所述温控腔上部间隔设有由中心腔体向温控腔的单向阀，所述温控腔下部设有一排由温控腔向中心腔体的单向阀；所述过滤腔内放置有过滤填料，所述温控腔内设置有控温装置，所述温控腔的盖子上有温控腔气孔，所述温控腔气孔连通有气泵；所述中心腔体内插设有数显溶氧探头、数显温度探头和数显pH计。2.根据权利要求1所述的提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置，其特征在于：所述过滤填料为填充于所述过滤腔中的过滤棉和活性炭。3.根据权利要求1所述的提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置，其特征在于：所述控温装置为放置于所述温控腔内的预冻冰排。4.根据权利要求1所述的提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置，其特征在于：所述虾框包括不锈钢材质的支撑骨架，所述支撑骨架包覆有网衣，所述支撑骨架上设置有能够开闭的放、取虾的门。5.根据权利要求1所述的提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置，其特征在于：所述中心腔体顶部四个角位置处分别设置有一个弧形腔体，所述弧形腔体位于相邻两个中空夹套之间；四个所述弧形腔体内分别插设有气泵、数显溶氧探头、数显温度探头和数显pH计，所述气泵的接口与所述纳米气石联通，所述气泵的接口分别通过支路管线两个所述温控腔气孔连接，所述气泵与所述纳米气石和温控腔气孔之间均分别配备有气量调节阀，所述数显溶氧探头、数显温度探头和数显pH计均距所述中心腔体底部10cm处伸入中心腔体内。6.根据权利要求5所述的提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置，其特征在于：所述数显pH计电连接有pH数显面板，所述数显溶氧探头电连接有溶解氧数显面板，所述数显温度探头电连接有温度数显面板；所述虾框通过虾框卡条与中心腔体侧壁固定连接。7.根据权利要求1所述的提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置，其特征在于：所述过滤腔外侧开设有内凹的握持槽。8.一种提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的方法，其特征在于：包括如下步骤：将海捕到的虾均匀放置于虾框内，通过过滤，保证注入中心腔体的水质清澈，使水体氨氮≤1mg/L，亚硝酸盐≤0.1mg/L利用冰排调节中心腔体的水体温度至18℃～22℃，通过添加碳酸氢钠调节中心腔体的水体pH为7.8～8.5内，通过气泵调节中心腔体的溶解氧≥6.0mg/L；向中心腔体内添加100～500mg/L的葡萄糖，1～2mg/L的维生素C，0.05～0.1ml/L的丁香酚；将虾框内的虾运输到养殖池，取出虾框，将虾放入养殖暂养池中，池水提前加入运输过程中一半用量的葡萄糖、维生素C，控制水温温差在5℃以内，按要求添加渔用抗菌类药物，第二天开始投喂杂鱼，暂养5天后转移到养殖池进行驯养。
说明书desc
技术领域本发明涉及水产运输技术领域，特别是涉及一种提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置及方法。背景技术哈氏仿对虾属十足目，对虾族，对虾科，仿对虾属，俗称滑皮虾、金钩虾等，成虾体长50～120mm，是一种广温广盐的暖水性中小型虾类，主要分布我国黄海南部以南的沿岸海域，随着水温和饵料丰富度的变化其栖息水深5-90米范围内。哈氏仿对虾具有丰富的必需氨基酸、非必需氨基酸、多不饱和脂肪酸以及DHA和EPA等营养成分，是一种营养价值与经济价值均较高的海水虾。哈氏仿对虾目前还没有突破人工规模繁育和养殖技术，主要通过海洋捕捞供应市场，近些年随着海洋环境变化和捕捞强度的增大，该虾海洋资源量逐渐下滑，另外，目前国内海水养殖虾类品种匮乏，若能实现哈氏仿对虾的人工繁育和养殖，对我国海水虾类养殖业的发展具有重要的意义。要开展哈氏仿对虾的人工繁养工作，首先需要海捕足够数量的亲虾，由于野生虾类应激性非常强，海捕过程中水质浑浊、高温等恶劣环境条件，在人工捕捞过程中虾体会产生大量氧自由基，导致机体抗氧化体系发生紊乱，自由基代谢平衡失调，以至生物膜和大分子物质发生脂质过氧化损伤，造成海捕虾较低存活率。发明内容本发明的目的是提供一种提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置及方法，以解决上述现有技术存在的问题，可以过滤和吸附海水中的泥沙和有害物质，同时保证水体充足的溶解氧，提高了海捕虾的成活率。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置，包括中心腔体，所述中心腔体内依次叠放有多个28cm×28cm×8cm的虾框，所述中心腔体底部固定设置有纳米气石，所述中心腔体顶部扣合有盖子，所述盖子上开设有多个中心腔体气孔；所述中心腔体四周对称设置有四个32cm×8cm×60cm的中空夹套，所述中空夹套顶部扣合有盖子，其中前、后相对的两个中空夹套为过滤腔，过滤腔的设置便于滩涂围网捕虾，滩涂水质浑浊，通过过滤腔能够过滤掉大量的泥沙，所述过滤腔的下方距中心腔体底部5cm处与所述中心腔体之间设有一排单向阀，当野外海水浑浊时，通过该腔过滤掉海水中的泥沙、病原等有害物质，保证主体腔的海水清洁；左、右相对的两个中空夹套为温控腔，所述温控腔距离中心腔体底部10cm以上的上部每间隔10cm设有一排由中心腔体向温控腔的单向阀，所述温控腔下部设有一排由温控腔向中心腔体的单向阀，通过气泵间歇式加压让中心腔体的上层水进入温控腔，与控温装置进行热交换，再在气压的作用下由下排单向阀进入中心腔体底部，形成水体循环控温；所述过滤腔内放置有过滤填料，所述温控腔内设置有控温装置，所述温控腔的盖子上有温控腔气孔，所述温控腔气孔连通有气泵；所述中心腔体内插设有数显溶氧探头、数显温度探头和数显pH计，实时监测控制中心腔体的水温、溶解氧、pH。可选的，所述过滤填料为填充于所述过滤腔中的过滤棉和活性炭。可选的，所述控温装置为放置于所述温控腔内的预冻冰排。可选的，所述虾框包括不锈钢材质的支撑骨架，所述支撑骨架包覆有0.5cm×0.5cm方孔的网衣，所述支撑骨架上设置有能够开闭的放、取虾的门。可选的，所述中心腔体顶部四个角位置处分别设置有一个8cm×8cm×60cm的弧形腔体，所述弧形腔体位于相邻两个中空夹套之间；四个所述弧形腔体内分别插设有气泵、数显溶氧探头、数显温度探头和数显pH计，所述气泵的接口与所述纳米气石联通，所述气泵的接口分别通过支路管线两个所述温控腔气孔连接，所述气泵与所述纳米气石和温控腔气孔之间均分别配备有气量调节阀，所述数显溶氧探头、数显温度探头和数显pH计均距所述中心腔体底部10cm处伸入中心腔体内。可选的，所述数显pH计电连接有pH数显面板，所述数显溶氧探头电连接有溶解氧数显面板，所述数显温度探头电连接有温度数显面板；所述虾框通过虾框卡条与中心腔体侧壁固定连接。可选的，所述过滤腔外侧开设有内凹的握持槽，从而便于操作人员搬抬腔体，方便运输。本发明还提供一种提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的方法，包括如下步骤：将海捕到的虾均匀放置于虾框内，通过过滤，保证注入中心腔体的水质清澈，使水体氨氮≤1mg/L，亚硝酸盐≤0.1mg/L利用冰排调节中心腔体的水体温度至18℃～22℃，通过添加碳酸氢钠调节中心腔体的水体pH为7.8～8.5内，通过气泵调节中心腔体的溶解氧≥6.0mg/L；向中心腔体内添加100～500mg/L的葡萄糖，1～2mg/L的维生素C，0.05～0.1ml/L的丁香酚；将虾框内的虾运输到养殖池，取出虾框，将虾放入养殖暂养池中，池水提前加入运输过程中一半用量的葡萄糖、维生素C，控制水温温差在5℃以内，按要求添加渔用抗菌类药物，第二天开始投喂杂鱼，暂养5天后转移到养殖池进行驯养。本发明相对于现有技术取得了以下技术效果：常规的野外捕虾过程中，海上或者浅水滩涂的条件有限，水质难以保证清新，浑浊的水质会降低水体中的溶解氧，易造成虾呛死，本发明可在野外获取到清新的水体；传统的桶或者框运输虾，虾多堆积在底部，本发明用虾框叠放的方式让虾能在水体中均匀分布，降低虾与虾间的挤压或打斗而影响存活率；传统的装置无法很好的控制水体温度、pH、溶解氧等水质指标，本发明可以实时对水质进行监测和调控，保障各项水质指标达到优良标准。本发明在运输过程中通过添加维生素C、葡萄糖、麻醉剂和降低水温等技术措施，降低虾的应激性，从而提高存活率；在驯养前先将运输的虾放暂养池进行暂养，暂养池每天添加运输半量的葡萄糖和VC，降低虾的应激性，另外通过添加渔用抗菌类药物，防止病原感染，通过暂养淘汰活力较差的个体，再转入养殖场进行驯养，提高养殖的存活率，获得优质的亲虾。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置的仰视示意图；图2为图1的A-A剖面图；图3为图1的B-B剖面图；图4为本发明提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置的俯视示意图；其中，1为氧气管、2为温度探头孔、3为溶解氧探头孔、4为pH探头孔、5为纳米气石、6为虾框卡条、7为中心腔体侧壁、8为控温腔、9为过滤腔、10为单向阀、11为盖子、12为中心腔体、13为握持槽、14为过滤填料、15为中心腔体气孔、16为温控腔气孔、17为pH数显面板、18为溶解氧数显面板、19为温度数显面板、20为气量调节阀、21为管线。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的目的是提供一种提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置及方法，以解决上述现有技术存在的问题，可以过滤和吸附海水中的泥沙和有害物质，同时保证水体充足的溶解氧，提高了海捕虾的成活率。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参考图1、图2、图3和图4所示，本发明提供一种提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的装置，包括一个32cm×32cm×80cm的中心腔体12，中心腔体12内依次叠放有多个28cm×28cm×8cm的虾框，虾框包括不锈钢材质的支撑骨架，支撑骨架包覆有0.5cm×0.5cm方孔的网衣，支撑骨架上设置有能够开闭的放、取虾的门，中心腔体12底部固定设置有纳米气石5，中心腔体12顶部扣合有盖子11，可以采用类似乐扣便当盒的盖子，盖子11上开设有多个中心腔体气孔15，便于气体排出，根据运输要求确定虾框叠放个数和每个虾框布虾尾数，优选的，每个虾框放虾20～30尾，运输过程中通过气泵泵入空气或者通入纯氧为虾提供足够的氧气；中心腔体12四周对称设置有四个32cm×8cm×60cm的中空夹套，中空夹套顶部扣合有盖子11，其中前、后相对的两个中空夹套为过滤腔9，过滤腔9的设置便于滩涂围网捕虾，滩涂水质浑浊，通过过滤腔9能够过滤掉大量的泥沙；过滤腔9的下方距中心腔体12底部5cm处与中心腔体12之间设有一排单向阀10，当野外海水浑浊时，通过该腔过滤掉海水中的泥沙、病原等有害物质，保证中心腔体12的海水清洁；左、右相对的两个中空夹套为温控腔8，温控腔8距离中心腔体12底部10cm以上的上部每间隔10cm设有一排由中心腔体12向温控腔8的单向阀10，温控腔8下部设有一排由温控腔8向中心腔体12的单向阀10，通过气泵间歇式加压让中心腔体12的上层水进入温控腔8，与控温装置进行热交换，再在气压的作用下由下排单向阀10进入中心腔体12底部，形成水体循环控温；过滤腔9内放置有过滤填料14，过滤填料14为填充于过滤腔9中的过滤棉和活性炭，温控腔8内设置有控温装置，控温装置为放置于温控腔8内的预冻冰排，温控腔8的盖子11上有温控腔气孔16，温控腔气孔16连通有气泵；中心腔体12内插设有数显溶氧探头、数显温度探头和数显pH计，实时监测控制中心腔体12的水温、溶解氧、pH。中心腔体12顶部四个角位置处分别设置有一个8cm×8cm×60cm的弧形腔体，弧形腔体位于相邻两个中空夹套之间；其中三个弧形腔体内分别设有温度探头孔2、溶解氧探头孔3和pH探头孔4，用于分别插设有数显温度探头、数显溶氧探头和数显pH计，另一个弧形腔体内插设有气泵，其下方设置有用于向中心腔体12内输送氧气的氧气管1，气泵接口与底部纳米气石5联通，并分两个支路管线21分别与温控腔8的盖子11上的温控腔气孔16连接，气泵与纳米气石5和温控腔气孔16之间均分别配备有气量调节阀20，数显溶氧探头、数显温度探头和数显pH计均距中心腔体12底部10cm处伸入中心腔体12内。数显pH计电连接有pH数显面板17，数显溶氧探头电连接有溶解氧数显面板18，数显温度探头电连接有温度数显面板19；虾框通过虾框卡条6与中心腔体侧壁7固定连接。过滤腔9外侧开设有内凹的握持槽13，从而便于操作人员搬抬腔体，方便运输。本发明还提供一种提高海捕哈氏仿对虾亲虾存活率的方法，包括如下步骤：将海捕到的虾均匀放置于虾框内，通过过滤，保证注入中心腔体12的水质清澈，使水体氨氮≤1mg/L，亚硝酸盐≤0.1mg/L利用冰排调节中心腔体12的水体温度至18℃～22℃，通过添加碳酸氢钠调节中心腔体的水体pH为7.8～8.5内，通过气泵调节中心腔体12的溶解氧≥6.0mg/L；向中心腔体12内添加100～500mg/L的葡萄糖，1～2mg/L的维生素C，0.05～0.1ml/L的丁香酚；将虾框内的虾运输到养殖池，取出虾框，将虾放入养殖暂养池中，池水提前加入运输过程中一半用量的葡萄糖、维生素C，控制水温温差在5℃以内，按要求添加渔用抗菌类药物，第二天开始投喂杂鱼，暂养5天后转移到养殖池进行驯养。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“顶”、“底”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“笫二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。本发明中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处。综上所述，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
