标题title
一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备
摘要abst
本发明公开了一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备，包括双向轮控连接组件和位于所述双向轮控连接组件上的自动升降套管，其中，所述双向轮控连接组件由连接管、双面密封摆动挡板、内螺纹出水管、出水口双面密封摆动挡板凹槽、出水口密封弹性环、回降内螺纹出水管、回降出水口双面密封摆动挡板凹槽、回降出水口密封弹性环、供水管连接口、自动泄水器、密封弹性球、不锈钢轴和八角型法兰组成。有益效果：具有自动升降两种功能，无需外力作用，设备所有部件埋于地下0.4m，对正常的田间耕作活动不产生影响，同时也避免了传统式喷灌立管遭受人为破坏的影响，无需反复安装和拆卸，降低了劳动强度，提高了工作效率。
权利要求书clms
1.一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备，其特征在于，包括双向轮控连接组件和位于所述双向轮控连接组件上的自动升降套管，其中，所述双向轮控连接组件由连接管、双面密封摆动挡板、内螺纹出水管、出水口双面密封摆动挡板凹槽、出水口密封弹性环、回降内螺纹出水管、回降出水口双面密封摆动挡板凹槽、回降出水口密封弹性环、供水管连接口、自动泄水器、密封弹性球、不锈钢轴和八角型法兰组成。2.根据权利要求2所述的一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备，其特征在于，所述连接管内且位于所述回降出水口双面密封摆动挡板凹槽与所述出水口双面密封摆动挡板凹槽之间设有所述双面密封摆动挡板，所述连接管的顶端设有所述出水口双面密封摆动挡板凹槽和所述回降出水口双面密封摆动挡板凹槽，所述出水口双面密封摆动挡板凹槽的顶端设有所述出水口密封弹性环，所述出水口密封弹性环的顶端设有内螺纹出水管，所述回降出水口双面密封摆动挡板凹槽的顶端设有回降出水口密封弹性环，所述回降出水口密封弹性环的顶端设有所述回降内螺纹出水管，所述连接管的底端设有所述自动泄水器，所述自动泄水器内设有所述密封弹性球，所述双面密封摆动挡板通过所述不锈钢轴与所述连接管相连接，所述连接管上设有与所述不锈钢轴相连接的八角型法兰；所述自动升降套管由进水螺纹连接管、套管、一级升降管密封底托、一级升降管、阶梯式密封套筒、防尘胶垫、固定螺盖、二级升降管底托、二级升降管、密封套筒、固定螺盖、回降进水管、回降单向进水管、升降喷头和回降连接支管组成；所述进水螺纹连接管与所述内螺纹出水管相连接，所述进水螺纹连接管的顶端设有所述套管，所述套管内设有所述一级升降管，所述一级升降管的顶端设有所述阶梯式密封套筒，且所述一级升降管的底端设有所述一级升降管密封底托，所述阶梯式密封套筒内设有所述二级升降管，所述二级升降管的顶端设有延伸至所述阶梯式密封套筒外的所述密封套筒，所述密封套筒的顶端设有所述升降喷头，所述二级升降管的底端设有所述二级升降管底托，所述套管的一侧设有所述回降进水管，所述回降进水管的底端设有与所述回降内螺纹出水管相连接的所述回降连接支管；所述连接管上套设有弧形件一和弧形件二，所述弧形件一的一端设有与所述弧形件二相连接的连接轴，所述弧形件二的一端设有与所述弧形件一相连接的连接组件；所述连接组件包括位于所述弧形件二一端的连接块，所述连接块的顶端开设有与所述弧形件一相匹配的弧形槽，所述弧形槽内设有齿板一，所述弧形件一的一侧设有与所述齿板一相匹配的齿板二。3.根据权利要求2所述的一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备，其特征在于，所述齿板一通过连接杆与所述连接块相连接，所述连接杆的一侧设有若干均匀分布的压缩弹簧。4.根据权利要求3所述的一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备，其特征在于，所述连接杆的顶端设有凸块，所述凸块的一侧设有延伸至所述连接块外的拉杆，所述拉杆通过通过活动件与所述凸块相连接，所述凸块上开设有与所述活动件相匹配的活动槽。5.根据权利要求4所述的一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备，其特征在于，所述弧形件一和所述弧形件二的内壁分别均设有弧形弹簧板，所述弧形弹簧板通过压缩弹簧与所述弧形件一和所述弧形件二相对应连接。6.根据权利要求5所述的一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备，其特征在于，两组所述弧形弹簧板相互靠近的一侧分别均设有保护海绵，且所述齿板二为弧形结构。7.根据权利要求2所述的一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备，其特征在于，所述连接管以所述双面密封摆动挡板为中心进行成V型结构进行设计，且所述连接管的两端分别均设有连接口。8.根据权利要求2所述的一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备，其特征在于，所述套管的顶端设有所述固定螺盖，所述固定螺盖与所述套管的连接处设有所述防尘胶垫。9.根据权利要求3所述的一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备，其特征在于，所述连接杆通过固定轴与所述连接块相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及农业灌溉技术领域，具体来说，涉及一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备。背景技术我国是世界上缺水最严重的国家之一，又是用水量很大的国家。目前农业喷灌模式主要有：固定式喷灌、办移动管道式、中心支轴式、中小型喷灌机组等。自动化程度低，需要较多的人力，频繁更换、拆卸及易损坏和资源的浪费，不能长期使用。物联网自动化喷灌技术是一种农田高效节水灌溉技术，减少劳动力、降低劳动强度，更好的提高工作效率。在当今农业发展状况的需求下和农事作业中具有广泛的应用性。为了避免影响正常的机械播种、收割及深耕作业，对双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备具有一定的需求。针对相关技术中的问题，目前尚未提出有效的解决方案。发明内容针对相关技术中的问题，本发明提出一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备，以克服现有相关技术所存在的上述技术问题。为此，本发明采用的具体技术方案如下：一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备，包括双向轮控连接组件和位于所述双向轮控连接组件上的自动升降套管，其中，所述双向轮控连接组件由连接管、双面密封摆动挡板、内螺纹出水管、出水口双面密封摆动挡板凹槽、出水口密封弹性环、回降内螺纹出水管、回降出水口双面密封摆动挡板凹槽、回降出水口密封弹性环、供水管连接口、自动泄水器、密封弹性球、不锈钢轴和八角型法兰组成；所述连接管内且位于所述回降出水口双面密封摆动挡板凹槽与所述出水口双面密封摆动挡板凹槽之间设有所述双面密封摆动挡板，所述连接管的顶端设有所述出水口双面密封摆动挡板凹槽和所述回降出水口双面密封摆动挡板凹槽，所述出水口双面密封摆动挡板凹槽的顶端设有所述出水口密封弹性环，所述出水口密封弹性环的顶端设有内螺纹出水管，所述回降出水口双面密封摆动挡板凹槽的顶端设有回降出水口密封弹性环，所述回降出水口密封弹性环的顶端设有所述回降内螺纹出水管，所述连接管的底端设有所述自动泄水器，所述自动泄水器内设有所述密封弹性球，所述双面密封摆动挡板通过所述不锈钢轴与所述连接管相连接，所述连接管上设有与所述不锈钢轴相连接的八角型法兰；所述自动升降套管由进水螺纹连接管、套管、一级升降管密封底托、一级升降管、阶梯式密封套筒、防尘胶垫、固定螺盖、二级升降管底托、二级升降管、密封套筒、固定螺盖、回降进水管、回降单向进水管、升降喷头和回降连接支管组成；所述进水螺纹连接管与所述内螺纹出水管相连接，所述进水螺纹连接管的顶端设有所述套管，所述套管内设有所述一级升降管，所述一级升降管的顶端设有所述阶梯式密封套筒，且所述一级升降管的底端设有所述一级升降管密封底托，所述阶梯式密封套筒内设有所述二级升降管，所述二级升降管的顶端设有延伸至所述阶梯式密封套筒外的所述密封套筒，所述密封套筒的顶端设有所述升降喷头，所述二级升降管的底端设有所述二级升降管底托，所述套管的一侧设有所述回降进水管，所述回降进水管的底端设有与所述回降内螺纹出水管相连接的所述回降连接支管；所述连接管上套设有弧形件一和弧形件二，所述弧形件一的一端设有与所述弧形件二相连接的连接轴，所述弧形件二的一端设有与所述弧形件一相连接的连接组件。作为优选的，所述连接组件包括位于所述弧形件二一端的连接块，所述连接块的顶端开设有与所述弧形件一相匹配的弧形槽，所述弧形槽内设有齿板一，所述弧形件一的一侧设有与所述齿板一相匹配的齿板二。作为优选的，所述齿板一通过连接杆与所述连接块相连接，所述连接杆的一侧设有若干均匀分布的压缩弹簧。作为优选的，所述连接杆的顶端设有凸块，所述凸块的一侧设有延伸至所述连接块外的拉杆，所述拉杆通过通过活动件与所述凸块相连接，所述凸块上开设有与所述活动件相匹配的活动槽。作为优选的，所述弧形件一和所述弧形件二的内壁分别均设有弧形弹簧板，所述弧形弹簧板通过压缩弹簧与所述弧形件一和所述弧形件二相对应连接。作为优选的，两组所述弧形弹簧板相互靠近的一侧分别均设有保护海绵，且所述齿板二为弧形结构。作为优选的，所述连接管以所述双面密封摆动挡板为中心进行成V型结构进行设计，且所述连接管的两端分别均设有连接口。作为优选的，所述套管的顶端设有所述固定螺盖，所述固定螺盖与所述套管的连接处设有所述防尘胶垫。作为优选的，所述连接杆通过固定轴与所述连接块相连接。本发明的有益效果为：具有自动升降两种功能，无需外力作用，设备所有部件埋于地下O-4m，对正常的田间耕作活动不产生影响，同时也避免了传统式喷灌立管遭受人为破坏的影响，无需反复安装和拆卸，降低了劳动强度，提高了工作效率；连接管进行使用过程中遭受较大压力时，能够通过弧形件一和弧形件二将压力传递到弧形弹簧板和压缩弹簧上，使得压力能够在压缩弹簧的作用下进行有效的缓解，进而减少压力对于连接管的破坏。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是根据本发明实施例的一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备的结构示意图；图2是根据本发明实施例的一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备中连接组件的结构示意图之一；图3是根据本发明实施例的一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备中连接组件的结构示意图之二。图中：1、双向轮控连接组件；2、自动升降套管；3、连接管；4、双面密封摆动挡板；5、内螺纹出水管；6、出水口双面密封摆动挡板凹槽；7、出水口密封弹性环；8、回降内螺纹出水管；9、回降出水口双面密封摆动挡板凹槽；10、回降出水口密封弹性环；11、供水管连接口；12、自动泄水器；13、密封弹性球；14、不锈钢轴；15、八角型法兰；16、进水螺纹连接管；17、套管；18、一级升降管密封底托；19、一级升降管；20、防尘胶垫；21、固定螺盖；22、二级升降管底托；23、二级升降管；24、密封套筒；25、固定螺盖；26、回降进水管；27、回降单向进水管；28、升降喷头；29、回降连接支管；30、弧形件一；31、弧形件二；32、连接轴；33、连接块；34、弧形槽；35、齿板一；36、齿板二；37、连接杆；38、压缩弹簧；39、凸块；40、拉杆；41、弧形弹簧板；42、阶梯式密封套筒。具体实施方式为进一步说明各实施例，本发明提供有附图，这些附图为本发明揭露内容的一部分，其主要用以说明实施例，并可配合说明书的相关描述来解释实施例的运作原理，配合参考这些内容，本领域普通技术人员应能理解其他可能的实施方式以及本发明的优点，图中的组件并未按比例绘制，而类似的组件符号通常用来表示类似的组件。根据本发明的实施例，提供了一种双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备。实施例一；如图1-3所示，根据本发明实施例的双向轮控可用于地埋的自动升降喷灌设备，包括双向轮控连接组件1和位于所述双向轮控连接组件1上的自动升降套管2，其中，所述双向轮控连接组件1由连接管3、双面密封摆动挡板4、内螺纹出水管5、出水口双面密封摆动挡板凹槽6、出水口密封弹性环7、回降内螺纹出水管8、回降出水口双面密封摆动挡板凹槽9、回降出水口密封弹性环10、供水管连接口11、自动泄水器12、密封弹性球13、不锈钢轴14和八角型法兰15组成；所述连接管3内且位于所述回降出水口双面密封摆动挡板凹槽9与所述出水口双面密封摆动挡板凹槽6之间设有所述双面密封摆动挡板4，所述连接管3的顶端设有所述出水口双面密封摆动挡板凹槽6和所述回降出水口双面密封摆动挡板凹槽9，所述出水口双面密封摆动挡板凹槽6的顶端设有所述出水口密封弹性环7，所述出水口密封弹性环7的顶端设有内螺纹出水管5，所述回降出水口双面密封摆动挡板凹槽9的顶端设有回降出水口密封弹性环10，所述回降出水口密封弹性环10的顶端设有所述回降内螺纹出水管8，所述连接管3的底端设有所述自动泄水器12，所述自动泄水器12内设有所述密封弹性球13，所述双面密封摆动挡板4通过所述不锈钢轴14与所述连接管3相连接，所述连接管3上设有与所述不锈钢轴14相连接的八角型法兰15；所述自动升降套管2由进水螺纹连接管16、套管17、一级升降管密封底托18、一级升降管19、阶梯式密封套筒42、防尘胶垫20、固定螺盖21、二级升降管底托22、二级升降管23、密封套筒24、固定螺盖25、回降进水管26、回降单向进水管27、升降喷头28和回降连接支管29组成；所述进水螺纹连接管16与所述内螺纹出水管5相连接，所述进水螺纹连接管16的顶端设有所述套管17，所述套管17内设有所述一级升降管19，所述一级升降管19的顶端设有所述阶梯式密封套筒42，且所述一级升降管19的底端设有所述一级升降管密封底托18，所述阶梯式密封套筒42内设有所述二级升降管23，所述二级升降管23的顶端设有延伸至所述阶梯式密封套筒42外的所述密封套筒24，所述密封套筒24的顶端设有所述升降喷头28，所述二级升降管23的底端设有所述二级升降管底托22，所述套管17的一侧设有所述回降进水管26，所述回降进水管26的底端设有与所述回降内螺纹出水管8相连接的所述回降连接支管29；所述连接管3上套设有弧形件一30和弧形件二31，所述弧形件一30的一端设有与所述弧形件二31相连接的连接轴32，所述弧形件二31的一端设有与所述弧形件一30相连接的连接组件。实施例二；如图1-3所示，所述连接组件包括位于所述弧形件二31一端的连接块33，所述连接块33的顶端开设有与所述弧形件一30相匹配的弧形槽34，所述弧形槽34内设有齿板一35，所述弧形件一30的一侧设有与所述齿板一35相匹配的齿板二36，所述齿板一35通过连接杆37与所述连接块33相连接，所述连接杆37的一侧设有若干均匀分布的压缩弹簧38，所述连接杆37的顶端设有凸块39，所述凸块39的一侧设有延伸至所述连接块33外的拉杆40，所述拉杆40通过通过活动件与所述凸块39相连接，所述凸块39上开设有与所述活动件相匹配的活动槽。实施例三；如图1-3所示，所述弧形件一30和所述弧形件二31的内壁分别均设有弧形弹簧板41，所述弧形弹簧板41通过压缩弹簧与所述弧形件一3O和所述弧形件二31相对应连接，两组所述弧形弹簧板41相互靠近的一侧分别均设有保护海绵，且所述齿板二36为弧形结构，所述连接管3以所述双面密封摆动挡板4为中心进行成V型结构进行设计，且所述连接管3的两端分别均设有连接口。实施例四；如图1-3所示，所述套管17的顶端设有所述固定螺盖21，所述固定螺盖21与所述套管17的连接处设有所述防尘胶垫20，所述连接杆37通过固定轴与所述连接块33相连接。为了方便理解本发明的上述技术方案，以下就本发明在实际过程中的工作原理或者操作方式进行详细说明。在实际应用时，在非灌溉时，本发明所述设备所有部件埋在地下.米以下，一级升降管在套管内，二级升降管在一级升降管内，升降喷头联通于二级升降管上端；当需要进行灌溉时，关闭双向轮控连接组件方向供水管道阀门，打开供水管道双向轮控连接组件方向的阀门，供水管道有压水流从双向轮控连接组件处进入，双面密封挡板在水流冲力和压力作用下摆动到回降槽，使回降出水口封闭，有压水流通过双向轮控连接组件出水口进入所述设备套管内，对一级升降管产生向上的推力，推动一级升降管连同二级升降管和升降喷头一起向上运动，有压水流通过一级升降管进入升降喷头，当升降喷头未露出地面前，升降喷头顶端的有压水流，形成向上具有更大压力的高速水流，这种高速水流能够挤压并切割升降喷头上端土壤，随着升降喷头上端的土壤不断被清除，升降喷头连同一级升降管持续上升直至露出地面一定高度时，一级升降管停止上升，升降喷头在水压作用下连同二级升降管继续上升至一级升降外达到一定高度，升降喷头停止上升，并开始正常喷灌作业。当灌溉停止时，关闭供水管道双向轮控连接组件方向的阀门，打开供水管道双向连接器方向的阀门使有压水流从双向轮控器方向流入，在有压水流的冲力和压力作用下使双面密封挡板摆动到双向轮控连接组件出水口槽处。封闭双向轮控连接组件出水口，有压水流通过双向轮控器，回降出水口进入所述设备套管侧进水口，在水压用下，使一级升降管缓慢回降，一级升降管回降的同时套管一级升降管和二级升降管内部存留的多余水量，在一级升降管回降过程中产生的方向压力，把多余水量向上通过升降喷头喷水口缓慢流出所述设备外，一级升降管会降到套管内，此时侧进水口与一级升降管上部的单向进水口联通，使有压水流从一级升降管上部的单向进水口处进入，有压水流入一级升降管内部上侧，在水压作用下，使二级升降管向下滑动回降到一级升降管内，连同升降喷头也回降到地下.m以下：同样在二级升降回降过程中，存在于一级升降和二级升降管内多余水量，在反向压力作用下向上流动，通过升降喷头喷水口缓慢流出所述设备以外。关闭供水管道双向轮控连接组件方向阀门，此时供水管道内是无压状态，所述设备双向轮控连接组件上的自动泄水器开始泄水，双面密封挡板在重力和水流负压下回到双向轮控连接组件原位。综上所述，借助于本发明的上述技术方案，具有自动升降两种功能，无需外力作用，设备所有部件埋于地下0.4m，对正常的田间耕作活动不产生影响，同时也避免了传统式喷灌立管遭受人为破坏的影响，无需反复安装和拆卸，降低了劳动强度，提高了工作效率；连接管3进行使用过程中遭受较大压力时，能够通过弧形件一30和弧形件二31将压力传递到弧形弹簧板41和压缩弹簧上，使得压力能够在压缩弹簧的作用下进行有效的缓解，进而减少压力对于连接管3的破坏。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
