标题title
一种木薯具有育性的两性花诱导组合物及年诱导开花结籽两次的方法
摘要abst
本发明提供了一种木薯具有育性的两性花的诱导组合物和诱导方法，涉及木薯栽培技术领域。本发明利用所述诱导组合物对木薯进行两性花诱导，从而使得木薯在一年内可以连续两次开花结果。分枝品种新选048与两个不分枝品种南植199和561，经所述诱导组合物和诱导方法进行诱导后，两造诱导开花率100％，结果率100％，并对部分种子进行发芽率测定，均达到80％以上，可显著缩短育种周期，提高育种效率。
权利要求书clms
1.一种木薯具有育性的两性花的诱导组合物，所述诱导组合物包括以下组分：甲壳素腐植酸钾、葡萄糖、氯化钠和钼酸钾，所述甲壳素腐植酸钾、葡萄糖、氯化钠和钼酸钾的质量体积比为4～8ml：0.8～1.5g：3～10g：5～15mg。2.根据权利要求1所述的诱导组合物，其特征在于，当利用所述诱导组合物诱导木薯一年至少开花两次时，在第一次诱导开花后再诱导当年开花时，所述诱导组合物中还包括复合肥，所述复合肥的用量为5～15g/kg诱导组合物或5～15g/L诱导组合物。3.根据权利要求2所述的诱导组合物，其特征在于，所述复合肥的有效成分以N、P2O5和K2O计，N、P2O5和K2O的质量比为13:5:42。4.权利要求1～3任一项所述的诱导组合物在诱导木薯一年至少开花结籽两次中的应用。5.一种年收获两造种子的木薯诱导方法，其特征在于，包括以下步骤：每兜选留对称的两株芽苗进行培养，4月下旬喷施花芽诱导剂，所述花芽诱导剂包括4～8ml/L甲壳素腐植酸钾、氯化钠3～10g和5～15g/L复合肥；自花芽发出至花开授粉期间，每隔5天喷施一次权利要求1所述的诱导组合物；5月下旬授粉，7月上旬选留培育距离地面高度20cm内的一对新发枝条作为第二造种子的挂果枝，并追施有机肥；7月中旬收获第一造种子后截短第一造挂果枝，同时向第二造挂果枝上喷施所述花芽诱导剂；自花芽发出至花开授粉期间，每隔5天喷施一次权利要求2或3所述的诱导组合物；8月下旬授粉，10月下旬至11月初收获第二造种子。6.根据权利要求5所述的木薯诱导方法，其特征在于，步骤所述花芽诱导剂每隔5天喷施一次，共喷施2次，每次喷施至叶片滴水。7.根据权利要求5所述的木薯诱导方法，其特征在于，步骤或步骤所述喷施，包括：诱导雌雄均具有育性的两性花时，自花芽出现时开始喷施，每隔5天喷施一次；诱导雌性具有育性的两性花时，自现蕾始期开始喷施，每隔5天喷施一次。8.根据权利要求5或7所述的木薯诱导方法，其特征在于，在步骤或步骤所述喷施后至结果期，还包括抹除叶芽。9.根据权利要求5所述的木薯诱导方法，其特征在于，步骤所述追施有机肥包括：兜施紫牛有机肥50～150g。10.根据权利要求5所述的木薯诱导方法，其特征在于，步骤或步骤所述授粉，包括：在花开盛期的晴天上午，喷1次质量百分含量为0.5～1.0％的木糖水溶液；针对雌性具有育性的两性花，进行人工杂交授粉或自然杂交授粉；针对雌雄均具有育性的两性花，进行自花授粉。
说明书desc
技术领域本发明属于木薯栽培技术领域，具体涉及一种木薯具有育性的两性花诱 导组合物及年诱导开花结籽两次的方法。背景技术木薯是广西优势特色农作物，面积和产量均占全国的60％以上，因此， 选育并推广应用广适性、高产、高淀粉的双高新品种，从而提高种植效益是 保障广西木薯产业竞争力的根本前提。但无论是热带木薯的自然开花还是广 西等亚热带木薯的调控开花，均存在开花性别比例严重失衡的问题。如王宗 宜等报道木薯花序主要以单性花存在，其中雄花占比87％～94％、雌花只有 6％～13％。韦丽君等也报道木薯仅在我国少部分地区开花，且雌花少雄花多， 雌雄比例失衡严重。李锐恒等的研究结果也表明，木薯的花序主要全雄花序和雌花少雄花多两种花序，雌花明显少于雄花。因此，很多研究人员致力于 宿根和当年植木薯开花花期及开花性别的调控，不同程度地使木薯花期提前 和提高雌能花的比例。但不论是宿根种植还是当年种植，均没有有关于诱导 木薯年开花结籽两次的报道。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提供一种木薯具有育性的两性花诱导组合 物和年诱导开花结籽两次的方法，利用所述诱导组合物对木薯进行诱导，年 可收获两造种子，缩短了木薯育种周期，提高了育种效率。为了实现上述发明目的，本发明提供以下技术方案：本发明提供了一种木薯具有育性的两性花的诱导组合物，所述诱导组合 物包括以下组分：甲壳素腐植酸钾、葡萄糖、氯化钠和钼酸钾，所述甲壳素 腐植酸钾、葡萄糖、氯化钠和钼酸钾的质量体积比为4～8ml：0.8～1.5g：3～10g： 5～15mg。优选的，当利用所述诱导组合物诱导木薯一年至少开花两次时，在第一 次诱导开花后再诱导当年开花时，所述诱导组合物中还包括复合肥，所述复 合肥的用量为5～15g/kg诱导组合物或5～15g/L诱导组合物。优选的，所述复合肥的有效成分以N、P2O5和K2O计，N、P2O5和K2O 的质量比为13:5:42。本发明还提供了上述的诱导组合物在诱导木薯一年至少开花结籽两次 中的应用。本发明还提供了一种年收获两造种子的木薯诱导方法，包括以下步骤： 每兜选留对称的两株芽苗进行培养，4月下旬喷施花芽诱导剂，所述花 芽诱导剂包括4～8ml/L甲壳素腐植酸钾、氯化钠3～10g和5～15g/L复合肥；自花芽发出至花开授粉期间，每隔5天喷施一次上述的诱导组合 物；5月中旬授粉，7月上旬选留培育距离地面高 度20cm内的一对新发枝条作为第二造种子的挂果枝，追施有机肥；7月中旬收获第一造种子并截短挂果枝，同时向第二造种子的挂果 枝上喷施所述花芽诱导剂；自花芽发出至花开授粉期间，每隔5天喷施一次上述的诱导组合 物；8月下旬授粉，10月下旬至11月初收获第二造种子。优选的，步骤所述花芽诱导剂每隔5天喷施一次，共喷施2次， 每次喷施至叶片滴水。优选的，步骤或步骤所述喷施，包括：诱导雌雄均具有育性 的两性花时，自花芽出现时开始喷施，每隔5天喷施一次；诱导雌性具有育 性的两性花时，自现蕾始期开始喷施，每隔5天喷施一次。优选的，在步骤或步骤所述喷施后至结果期，还包括抹除叶 芽。优选的，步骤所述追施有机肥包括：兜施紫牛有机肥50～150g。优选的，步骤或步骤所述授粉，包括：在花开盛期的晴天上 午，喷1次质量百分含量为0.5～1.0％的木糖水溶液；针对雌性具有育性的两性花，进行人工杂交授粉或自然杂交授粉；针对雌雄均具有育性的两性花，进行自花授粉。有益效果：本发明提供了一种木薯具有育性的两性花的诱导组合物，并 利用该诱导组合物对木薯进行两性花诱导，诱导出的两性花质量好，无无效 的畸形花，从而使得木薯在一年内可以连续两次开花结籽。在本发明实施例 中以分枝品种新选048与两个不分枝品种NZ199和561为例进行说明， 两造诱导开花率100％，结果率100％，并对部分种子进行发芽率测定，均达 到80％以上，可显著缩短育种周期，提高育种效率。附图说明图1为实施例1中诱导产生的两性花花穗图；图2为实施例1中第一造果实图；图3为实施例1中第二造果实图；图4为对比例1中诱导产生的少量花芽；图5为对比例2中枯萎的花穗；图6为对比例3的第一造果实；图7为对比文件3的第二造果实。具体实施方式本发明提供了一种木薯具有育性的两性花的诱导组合物，所述诱导组合 物包括以下组分：甲壳素腐植酸钾、葡萄糖、氯化钠和钼酸钾，所述甲壳素 腐植酸钾、葡萄糖、氯化钠和钼酸钾的质量体积比为4～8ml：0.8～1.5g：3～10g： 5～15mg。本发明所述诱导组合物优选以液体剂的形式存在，每L所述诱导组合物 中包括以下浓度的组分：甲壳素腐植酸钾4～8ml、葡萄糖0.8～1.5g、氯化钠 3～10g和钼酸钾5～15mg。本发明所述诱导组合物中，所述甲壳素腐植酸钾 优选为惠地康牌甲壳素腐植酸钾，可补充营养和微 量元素等，葡萄糖可提供生理生化反应所需的能量，氯化钠可制造生理逆镜 刺激花芽分化和成花，钼酸钾可提高成花质量。本发明将所述组分组合后， 可以加速养分在体内的积累和运输至生殖器官，满足了两性花雌雄蕊发育所 需要的养分，诱导出的两性花无畸形、质量好，实现了早花芽分化和早开花， 促进果实发育和防止落花落果。本发明所述诱导组合物，可以一年两用从而满足一年连续开花结果两次 的效果，当利用所述诱导组合物诱导木薯一年至少开花两次时，在第一次诱 导开花后再诱导当年开花时，所述诱导组合物中优选还包括复合肥，所述复 合肥的用量优选为5～15g/kg诱导组合物或5～15g/L诱导组合物。本发明所述 复合肥的有效成分以N、P2O5和K2O计，N、P2O5和K2O的质量比优选为 13:5:42。本发明对所述复合肥的来源并没有特殊限定，实施例中选择泰墾宝 复合肥为原料进行配比。本发明还提供了上述的诱导组合物在诱导木薯一年至少开花结籽两次 中的应用。本发明的诱导剂和诱导方法促进了花芽的早分化，刺激和加速了营养物 质在生殖器官的积累，促进了两性花的形成，还可根据交配需要调整用药时 间，调控出雌雄均具有育性和雌性具有育性的两种类型两性花，减少了交配 用工。同时本发明的诱导剂和诱导方法可缩短生殖生长周期，花芽分化至果 实成熟仅需要70d左右，第二造果实现在11月上旬前成熟，种子质量好， 发芽率高。本发明还提供了一种年收获两造种子的木薯诱导方法，包括以下步骤： 每兜选留对称的两株芽苗进行培养，4月下旬喷施花芽诱导剂，所述花 芽诱导剂包括4～8ml/L甲壳素腐植酸钾、氯化钠3～10g和5～15g/L复合肥；自花芽发出至花开授粉期间，每隔5天喷施一次上述的诱导组合 物；5月中旬授粉，7月上旬选留培育距离地面20cm 内的一对新发枝条作为第二造种子的挂果枝，追施有机肥；7月中旬收获第一造种子并截短挂果枝，同时向第二造种子的挂果 枝上喷施所述花芽诱导剂；自花芽发出至花开授粉期间，每隔5天喷施一次上述的诱导组合 物；8月下旬授粉，10月下旬至11月初收获第二造种子。本发明每兜选留对称的两株芽苗进行培养，4月下旬喷施花芽诱导剂， 所述花芽诱导剂包括4～8ml/L甲壳素腐植酸钾、氯化钠3～10g和5～15g/L复 合肥。本发明进行所述培养前优选还包括清园，所述清园优选包括木薯整株 宿根过冬，下一年的2月中旬，距地面约20cm处砍伐，砍伐出的大部分新 鲜茎杆可作种茎用，清理残枯枝及杂草，集中烧掉或深埋处理，清园后全园 喷20％草铵膦5～10ml/L防杂草。本发明在所述清园后，优选于3月 中旬间苗，每兜选留对称新发的两株健壮芽苗，抹去多余的芽苗。本发明在所述花芽诱导剂喷施前优选还包括控旺，更优选包括于4月中 旬，植株拔高生长期前结合除草培土在行间或株间深耘土壤，切断部分根系， 减少根系对水分和养分的吸收，从而减缓植株地上部的营养生长，达到控制 株高方便后期人工抹叶芽和杂交授粉的目的。本发明在4月下旬喷施花芽诱导剂，所述喷施优选包括每隔5天喷施一 次，共喷施2次，每次喷施至叶片滴水。本发明自花芽发出至花开授粉期间，每隔5天喷施一次上述的诱导组合 物。本发明优选针对不同类型的两性花采用不同的喷施手段，具体包括：诱 导雌雄均具有育性的两性花时，自花芽出现时开始喷施，每隔5天喷施一次； 诱导雌性具有育性的两性花时，自现蕾始期开始喷施，每隔5天喷施一次， 连喷至杂交授粉，能促雌抑雄，从而获得只雌性两性花具有育性的两性花株。 本发明每次所述喷施量的标准都相同，以叶片滴水即可。本发明自花芽始期至结果期，优选还包括抹除叶芽，更优选的包括隔天 人工检查1次，发现叶芽及时抹掉，集中营养供应生殖生长，出现花芽后， 抹叶芽越及时越有利于生殖生长，抹叶芽不及时，生殖器官由于得不到充足 的营养而停止发育。本发明于5月下旬授粉，7月上旬选留培育距离地 面20cm内的一对新发枝条作为第二造种子的挂果枝，追施有机肥。7月中 旬收获第一造种子并截短第一造挂果枝，同时及时向第二造挂果枝上喷所述 花芽诱导剂。本发明所述授粉，优选包括：在花开盛期的晴天上午，喷1次 质量百分含量为0.5～1.0％的木糖水溶液；针对雌性具有育性的两性花，进行 人工杂交授粉或自然杂交授粉；针对雌雄均具有育性的两性花，进行自花授 粉。本发明通过喷施所述木糖水溶液，吸引昆虫进行采粉、传粉和授粉活动， 同时也有利于花粉在柱头上的萌发。在本发明中，针对雌性具有育性的两性花，优选在开放当天11:00至 15:00采集雄花花粉进行人工杂交授粉或任其自然杂交授粉；针对雌雄均具 有育性的两性花，优选在花朵开放的前一天套上500目以上的通风透光白色 网套，抽紧袋口的绳子并打好结，防止袋子脱落和昆虫等媒介杂交授粉，待 两性花开放时任其自花授粉。本发明于7月上旬及时培育第二造挂果枝，所述第二 造挂果枝优选为距离地面20cm内的一对新发枝条，于7月中旬及时收获陆 续成熟的第一造果的同时，优选还包括低位截去第一次挂果的老枝，即距离 地面30cm处剪截，所述截短优选包括矮化和短截，有利于成花和人工管理。 本发明在选定第二造挂果枝时，追施有机肥50～150g/兜，所述有机肥的有机 质含量≥90％、氨酸酸含量≥40％、N+P2O5+K2O≥12％。本发明实施例中优 选利用市售的紫牛有机肥进行追肥，有利于培育新枝又能加速新枝的成花和 挂果。本发明于7月中旬向第二造种子的挂果枝上喷施所述花芽诱导剂，所述 花芽诱导剂的组成和喷施量优选与上述相同，在此不再赘述。本发明自花芽发出至花开授粉期间，每隔5天喷施一次上述的诱导组合 物。由于本次开花为第二次开花，所述喷施诱导组合物时，诱导组合物中添 加复合肥，所述复合肥的含量优选为5～15g/L。本发明所述复合肥优选与上 述相同，在此不再赘述。本发明所述诱导组合物的喷施标准和喷施量优选与 上述相同，在此不再赘述。本发明于8月下旬授粉，10月下旬至11月初收获第二造种子。本发明 所述授粉优选与上述相同，在此不再赘述。在本发明中，10月下旬至11月 初，第二造果陆续成熟，发现成熟果及时收获，以防虫蛀及受极低温天气寒 害。下面结合实施例对本发明提供的一种木薯具有育性的两性花的诱导组 合物和诱导方法进行详细的说明，但是不能把它们理解为对本发明保护范围 的限定。实施例11、培育第一造果技术1.1清园木薯整株宿根过冬，下一年的2月中旬，距地面约20cm处砍伐，砍伐 出的大部分新鲜茎杆可作种茎用。清理残枯枝及杂草，集中烧掉或深埋处理。 清园后全园喷20％草铵膦7ml/L防杂草。1.2选留苗3月中旬间苗，每兜选留对称新发的两株健壮芽苗，抹去多余的芽苗。1.3控旺4月中旬，植株拔高生长期前结合除草培土在行间或株间深耘土壤，切 断部分根系，减少根系对水分和养分的吸收，从而减缓植株地上部的生长， 达到控制株高方便后期人工抹叶芽和杂交授粉的的目。1.4促花芽4月下旬，喷施N:P2O5:K2O为13:5:42的汉泰墾宝复合肥7g/L+甲壳 素腐植酸钾5ml/L+氯化钠8g/L，以叶片刚滴水为止，间隔5d左右喷1次， 连喷2次。1.5促两性花雌雄均可育的两性花诱导：花芽起始及时喷施甲壳素腐植酸钾5ml/L+ 葡萄糖1.0g/L+氯化钠4g/L+钼酸钾10mg/L，以叶片刚滴水为止，间隔5d 喷1次，连喷至花开授粉。雌能育两性花：现蕾始期及时喷施甲壳素腐植酸钾5ml/L+葡萄糖 1.0g/L+氯化钠4g/L+钼酸钾10mg/L，以叶片刚滴水为止，间隔5d喷1次， 连喷至杂交授粉，能促雌抑雄，从而获得只雌能育的两性花株。雄花诱导： 花芽始期全程停止用药，易获得全雄花株。1.6抹叶芽花芽始期至结果期，隔天人工检查1次，发现叶芽及时抹掉，集中营养 供应生殖生长。出现花芽后，抹叶芽越及时越有利于生殖生长，抹叶芽不及 时，生殖器官由于得不到充足的营养而停止发育。1.7授粉5月下旬各性型花陆续开放，在花开盛期的晴天上午，喷1次0.8％的木 糖，吸引昆虫进行采粉、传粉和授粉活动，同时也有利于花粉在柱头上的萌 发。雌能育两性花杂交：在开放当天11:00至15:00采集雄花花粉进行人工 杂交授粉或任其自然杂交授粉。雌雄均可育两性花自交：在花朵开放的前一 天套上500目以上的通风透光白色网套，抽紧袋口的绳子并打好结，防止袋 子脱落和昆虫等媒介杂交授粉，待两性花开放时任其自花授粉。1.8及时培育第二造挂果枝和收获第一造果7月上旬及时选留培育靠近地面20cm内的一对新发 枝条，并兜施紫牛有机肥80g，即有利于培育新枝又能加速新枝的花芽分化。 7月中旬及时收获陆续成熟的第一造果的同时，距离地面30cm处 用枝剪剪掉第一次挂果的老枝，这样的矮化、短截处理有利于第二次成花和 人工管理。2、培育第二造果技术2.1促花芽7月中旬开始喷施N:P2O5:K2O为13:5:42的汉泰墾宝复合肥7g/L+甲 壳素腐植酸钾5ml/L+氯化钠8g/L，以叶片刚滴水为止，间隔5d左右喷1 次，连喷2次。2.2促各性型花雌雄均可育两性花诱导：花芽起始便喷施N:P2O5:K2O为13:5:42的汉泰 墾宝复合肥7g/L+甲壳素腐植酸钾5ml/L+葡萄糖1.0g/L++氯化钠8g/L+ 钼酸钾10mg/L，间隔5d喷1次，连喷至花开授粉。雌能育两性花：现蕾 始期喷施N:P2O5:K2O为13:5:42的汉泰墾宝复合肥磷肥7g/L+甲壳素腐植酸 钾5ml/L+葡萄糖1.0g/L++氯化钠8g/L+钼酸钾10mg/L，以叶片刚滴水为 止，间隔5d喷1次，连喷至开花授粉。2.3抹叶芽花芽始期至结果期，隔天人工检查1次，发现叶芽及时抹掉，集中营养 供应生殖生长。出现花芽后，抹叶芽越及时越有利于成花和结实。2.4授粉8月下旬各性型花陆续开放，在花开盛期的晴天上午，喷1次0.8％的木 糖，吸引昆虫进行采粉、传粉和授粉活动，同时也有利于花粉在柱头上的萌 发。雌能育两性花杂交：开放当天12:00至16:00采集雄花花粉进行人工授 粉杂交或任其自然杂交授粉。雌雄均可育两性花:在花朵开放的前一天套上 500目以上的通风透光白色网套，抽紧袋口的绳子并打好结，防止袋子脱落 和昆虫等媒介杂交授粉，待两性花开放时任其自花授粉。2.5收获第二造果10月下旬至11月初，第二造果陆续成熟，发现成熟果及时收获， 以防虫蛀及受极低温天气寒害。对比例1除诱导组合物的配比与实施例1不同外，其余操作均与实施例1相同， 本对比例的诱导组合物中甲壳素腐植酸钾、葡萄糖、氯化钠和钼酸钾的质量 体积比为3ml:0.5g:2g:4mg，则不分化花芽或只分化少量的花芽，且还没开始 性别分化就掉落。对比例2除诱导组合物的配比与实施例1不同外，其余操作均与实施例1相同， 本对比例的诱导组合物中甲壳素腐植酸钾、葡萄糖、氯化钠和钼酸钾的质量 体积比超过10ml:2.0g:22g:20mg常出现肥害，尤其是6-9月的高温天气，喷 施后因水分蒸发过快，易灼伤叶片和已分化的花芽和花，造成花芽和花的脱 落，从而达不到促花芽和促花的目的，更谈不上挂果结籽。对比例3：木薯两性花育种方法本发明与对比例3诱导开花结籽效果的最大差异在于，用本本发明诱导 的分枝和不分枝品种的年开两次花的成花率均达到100％，无畸形花、 两性花成花质量好；两造果的结果率均达到100％，结籽质量好，发芽率达 到80％以上。用对比例3诱导的年开花两次，只第一造花的成花率达到100％ ，且单穗全两性花的比例少，出现无效两性花的比例较高，高达40％，结果率70％以下；对比例3只能诱导部分分枝 品种开第二造花，且第二造花的开花率只有25％，第二造花结果率 很低，只有2％，且不结籽或虽结籽但籽粒质量差，不发芽。表1对比例诱导开花与本技术诱导开花的开花结果情况注：表格中/表示无。可见，利用本发明的诱导组合物进行相应的诱导，可显著提高开花结果 率，并且还能显著提高第二造种子的发芽率。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普 通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润 饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
