标题title
空调器自清洁方法、装置、电子设备及存储介质
摘要abst
本申请提供一种空调器自清洁方法、装置、电子设备及可读存储介质，包括：通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌；杀菌完成后，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗。可见，本申请提供的空调器自清洁方法通过光触媒对蒸发器进行杀菌，相比传统的杀菌方法，对耐热菌也有较好的灭杀细菌，杀菌效果更好，并且通过光触媒杀菌的方式主要依靠光触媒与细菌之间的反应，不会对空调器的运行状态造成影响，因此相比传统的杀菌方法，本申请提供的空调器自清洁方法在杀菌时室温不会出现较大的波动，可以提高用户的舒适性。
权利要求书clms
1.一种空调器自清洁方法，其特征在于，空调器上设置有紫外线照射部件和光触媒，所述紫外线照射部件与所述光触媒分别设置于所述空调器的蒸发器上换热翅片的两侧；所述方法包括：通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌；杀菌完成后，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗。2.根据权利要求1所述的空调器自清洁方法，其特征在于，所述通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌，包括：控制所述紫外线照射部件对所述光触媒进行照射；检测所述光触媒上紫外线的第一目标照射面积；若所述第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，则保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌。3.根据权利要求2所述的空调器自清洁方法，其特征在于，所述控制所述紫外线照射部件对所述光触媒进行照射之前，所述方法还包括：在所述空调器开机后预设时间段内的多个时间点，检测所述紫外线照射部件对所述光触媒进行照射后所述光触媒上的基准照射面积；将各所述基准照射面积的均值设置为预设的第一面积阈值。4.根据权利要求2所述的空调器自清洁方法，其特征在于，所述检测所述光触媒上紫外线的第一目标照射面积之后，所述方法还包括：若所述第一目标照射面积大于所述第一面积阈值，则通过预设的温度检测部件，检测所述蒸发器的部件温度；若所述部件温度小于或者等于预设的温度阈值，则保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌。5.根据权利要求2所述的空调器自清洁方法，其特征在于，所述若所述第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，则保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌，包括：若所述第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，则获取所述空调器的运行模式；若所述运行模式为制冷模式，则关闭所述空调器的内风机，并保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的光触媒对所述蒸发器进行杀菌；若运行模式为制热模式，则控制所述空调器进入制冷模式，关闭所述空调器的内风机，并保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的光触媒对所述蒸发器进行杀菌；所述杀菌完成后，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗，包括：杀菌完成后，开启所述内风机和/或控制所述空调器进入制热模式，以使所述蒸发器化霜，对所述蒸发器进行清洗。6.根据权利要求1所述的空调器自清洁方法，其特征在于，所述杀菌完成后，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗，包括：检测所述光触媒上紫外线的第二目标照射面积，其中，所述紫外线用于催化所述光触媒；当所述第二目标照射面积大于预设的第二面积阈值时，则判定杀菌完成，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗。7.根据权利要求1-6任一项权利要求所述的空调器自清洁方法，其特征在于，所述通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌之前，所述方法还包括：获取所述空调器的当前运行参数，其中，所述当前运行参数包括所述空调器的累计运行时间、压缩机负载中的至少一者；若所述当前运行参数满足预设的自清洁启动条件，则执行通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌的步骤。8.一种空调器自清洁装置，其特征在于，所述空调器自清洁装置包括：杀菌模块，用于通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌；清洗模块，用于杀菌完成后，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗。9.一种空调器，其特征在于，包括蒸发器、紫外线照射部件和光触媒反应器；所述紫外线照射部件与所述光触媒分别设置于所述蒸发器上换热翅片的两侧；所述光触媒反应器用于盛放光触媒；所述空调器用于执行权利要求1至7任一项所述的空调器自清洁方法中的步骤。10.一种可读存储介质，其特征在于，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器进行加载，以执行权利要求1至7任一项所述的空调器自清洁方法中的步骤。
说明书desc
技术领域本申请涉及空调技术领域，具体涉及一种空调器自清洁方法、装置、电子设备及可读存储介质。背景技术空气中的灰尘随空气流动流经蒸发器，依附在蒸发器翅片表面，久而久之便形成污垢，同时容易滋生细菌，而细菌的滋生和聚集又会产生各种具有黏性的分泌物，进而导致吸附更多的灰尘，形成恶性循环。目前大多数自清洁功能利用高温杀菌的流程实现自清洁，但是利用高温所能灭杀的细菌种类少，对温度耐性高的微生物无法起到灭杀作用。发明内容本申请提供一种空调器自清洁方法、装置、电子设备及可读存储介质，旨在解决目前的空调器自清洁方法无法灭杀耐热细菌的问题。第一方面，本申请提供一种空调器自清洁方法，空调器上设置有紫外线照射部件和光触媒，所述紫外线照射部件与所述光触媒分别设置于所述空调器的蒸发器上换热翅片的两侧；所述方法包括：通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌；杀菌完成后，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗。在本申请一种可能的实施例中，空调器上设置有紫外线照射部件和光触媒，所述紫外线照射部件与所述光触媒分别设置于所述空调器的蒸发器上换热翅片的两侧；所述通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌，包括：控制所述紫外线照射部件对所述光触媒进行照射；检测所述光触媒上紫外线的第一目标照射面积；若所述第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，则保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌。在本申请一种可能的实施例中，所述控制所述紫外线照射部件对所述光触媒进行照射之前，所述方法还包括：在所述空调器开机后预设时间段内的多个时间点，检测所述紫外线照射部件对所述光触媒进行照射后所述光触媒上的基准照射面积；将各所述基准照射面积的均值设置为预设的第一面积阈值。在本申请一种可能的实施例中，所述检测所述光触媒上紫外线的第一目标照射面积之后，所述方法还包括：若所述第一目标照射面积大于所述第一面积阈值，则通过预设的温度检测部件，检测所述蒸发器的部件温度；若所述部件温度小于或者等于预设的温度阈值，则保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌。在本申请一种可能的实施例中，所述若所述第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，则保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌，包括：若所述第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，则获取所述空调器的运行模式；若所述运行模式为制冷模式，则关闭所述空调器的内风机，并保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的光触媒对所述蒸发器进行杀菌；若运行模式为制热模式，则控制所述空调器进入制冷模式，关闭所述空调器的内风机，并保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的光触媒对所述蒸发器进行杀菌；所述杀菌完成后，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗，包括：杀菌完成后，开启所述内风机和/或控制所述空调器进入制热模式，以使所述蒸发器化霜，对所述蒸发器进行清洗。在本申请一种可能的实施例中，所述杀菌完成后，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗，包括：检测所述光触媒上紫外线的第二目标照射面积，其中，所述紫外线用于催化所述光触媒；当所述第二目标照射面积大于预设的第二面积阈值时，则判定杀菌完成，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗。在本申请一种可能的实施例中，所述通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌之前，所述方法还包括：获取所述空调器的当前运行参数，其中，所述当前运行参数包括所述空调器的累计运行时间、压缩机负载中的至少一者；若所述当前运行参数满足预设的自清洁启动条件，则执行通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌的步骤。第二方面，本申请提供一种空调器自清洁装置，所述空调器自清洁装置包括：杀菌模块，用于通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌；清洗模块，用于杀菌完成后，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗。在本申请一种可能的实施例中，杀菌模块还用于：控制所述紫外线照射部件对所述光触媒进行照射；检测所述光触媒上紫外线的第一目标照射面积；若所述第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，则保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌。在本申请一种可能的实施例中，杀菌模块还用于：在所述空调器开机后预设时间段内的多个时间点，检测所述紫外线照射部件对所述光触媒进行照射后所述光触媒上的基准照射面积；将各所述基准照射面积的均值设置为预设的第一面积阈值。在本申请一种可能的实施例中，杀菌模块还用于：若所述第一目标照射面积大于所述第一面积阈值，则通过预设的温度检测部件，检测所述蒸发器的部件温度；若所述部件温度小于或者等于预设的温度阈值，则保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌。在本申请一种可能的实施例中，杀菌模块还用于：若所述第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，则获取所述空调器的运行模式；若所述运行模式为制冷模式，则关闭所述空调器的内风机，并保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的光触媒对所述蒸发器进行杀菌；若运行模式为制热模式，则控制所述空调器进入制冷模式，关闭所述空调器的内风机，并保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的光触媒对所述蒸发器进行杀菌；清洗模块还用于：杀菌完成后，开启所述内风机和/或控制所述空调器进入制热模式，以使所述蒸发器化霜，对所述蒸发器进行清洗。在本申请一种可能的实施例中，清洗模块还用于：检测所述光触媒上紫外线的第二目标照射面积，其中，所述紫外线用于催化所述光触媒；当所述第二目标照射面积大于预设的第二面积阈值时，则判定杀菌完成，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗。在本申请一种可能的实施例中，空调器自清洁装置还包括获取模块，获取模块用于：获取所述空调器的当前运行参数，其中，所述当前运行参数包括所述空调器的累计运行时间、压缩机负载中的至少一者；若所述当前运行参数满足预设的自清洁启动条件，则执行通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌的步骤。第三方面，本申请还提供一种空调器，包括蒸发器、紫外线照射部件和光触媒反应器；所述紫外线照射部件与所述光触媒分别设置于所述蒸发器上换热翅片的两侧；所述光触媒反应器用于盛放光触媒；所述空调器用于执行所述的空调器自清洁方法中的步骤。第四方面，本申请还提供一种可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器进行加载，以执行所述的空调器自清洁方法中的步骤。综上所述，本申请提供的空调器自清洁方法包括：通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌；杀菌完成后，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗。可见，本申请提供的空调器自清洁方法通过光触媒对蒸发器进行杀菌，相比传统的杀菌方法，对耐热菌也有较好的灭杀细菌，杀菌效果更好，并且通过光触媒杀菌的方式主要依靠光触媒与细菌之间的反应，不会对空调器的运行状态造成影响，因此相比传统的杀菌方法，本申请提供的空调器自清洁方法在杀菌时室温不会出现较大的波动，可以提高用户的舒适性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本申请实施例提供的空调器自清洁方法的应用场景示意图；图2是本申请实施例中提供的空调器自清洁方法的一种流程示意图；图3是本申请实施例中提供的对蒸发器进行杀菌的一种流程示意图；图4是本申请实施例中提供的一种空调器的结构示意图；图5是本申请实施例中提供的对蒸发器进行杀菌的另一种流程示意图；图6是本申请实施例中提供的空调器自清洁装置的一个实施例结构示意图；图7是本申请实施例中提供的电子设备的一个实施例结构示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。在本申请实施例的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本申请实施例的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。为了使本领域任何技术人员能够实现和使用本申请，给出了以下描述。在以下描述中，为了解释的目的而列出了细节。应当明白的是，本领域普通技术人员可以认识到，在不使用这些特定细节的情况下也可以实现本申请。在其它实例中，不会对公知的过程进行详细阐述，以避免不必要的细节使本申请实施例的描述变得晦涩。因此，本申请并非旨在限于所示的实施例，而是与符合本申请实施例所公开的原理和特征的最广范围相一致。本申请实施例提供一种空调器自清洁方法、装置、电子设备和可读存储介质。其中，该空调器自清洁装置可以集成在电子设备中，该电子设备可以是服务器，也可以是终端等设备。首先，在介绍本申请实施例之前，先介绍下本申请实施例关于应用背景的相关内容。空气中的灰尘随空气流动流经蒸发器，依附在蒸发器翅片表面，久而久之便形成污垢，同时容易滋生细菌，而细菌的滋生和聚集又会产生各种具有黏性的分泌物，进而导致吸附更多的灰尘，形成恶性循环。目前大多数自清洁功能利用空调器冷凝水→结霜→化霜冲刷→干燥、高温杀菌的流程实现自清洁，利用冷凝水冲刷蒸发器无法彻底清除翅片上污垢；且使用过程中，房间温度变化大，用户舒适性差；利用高温除菌种类少，对温度耐性高的微生物无法起到灭杀作用。本申请实施例空调器自清洁方法的执行主体可以为本申请实施例提供的空调器自清洁装置，或者集成了该空调器自清洁装置的服务器设备、物理主机或者用户设备等不同类型的电子设备，其中，空调器自清洁装置可以采用硬件或者软件的方式实现，UE具体可以为智能手机、平板电脑、笔记本电脑、掌上电脑、台式电脑或者个人数字助理等终端设备。该电子设备可以采用单独运行的工作方式，或者也可以采用设备集群的工作方式。参见图1，图1是本申请实施例所提供的空调器自清洁系统的场景示意图。其中，该空调器自清洁系统可以包括电子设备100，电子设备100中集成有空调器自清洁装置。另外，如图1所示，该空调器自清洁系统还可以包括存储器200，用于目标存储数据，如存储图像数据、视频数据。需要说明的是，图1所示的空调器自清洁系统的场景示意图仅仅是一个示例，本申请实施例描述的空调器自清洁系统以及场景是为了更加清楚的说明本申请实施例的技术方案，并不构成对于本申请实施例提供的技术方案的限定，本领域普通技术人员可知，随着空调器自清洁系统的演变和新业务场景的出现，本发明实施例提供的技术方案对于类似的技术问题，同样适用。下面，开始介绍本申请实施例提供的空调器自清洁方法，本申请实施例中以电子设备作为执行主体，为了简化与便于描述，后续方法实施例中将省略该执行主体。参照图2，图2是本申请实施例提供的空调器自清洁方法的一种流程示意图。需要说明的是，虽然在流程图中示出了逻辑顺序，但是在某些情况下，可以以不同于此处的顺序执行所示出或描述的步骤。该空调器自清洁方法包括步骤201-步骤202，其中：201、通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌；光触媒是一种以纳米级二氧化钛为代表的具有光催化功能的光半导体材料，在波长为388nm以下的紫外线的照射下，会产生类似光合作用的光催化反应，产生出氧化能力极强的自由氢氧基和活性氧，具有很强的光氧化还原功能，可氧化分解各种有机化合物和部分无机物，能破坏细菌的细胞膜和固化病毒的蛋白质，可杀灭细菌和分解有机污染物，把有机污染物分解成无污染的水和二氧化碳，因此，光触媒是一种高效的杀菌工具，常用于空调器内对吹入室内的新风进行除尘除菌。在本申请实施例中，另辟蹊径地考虑到光触媒对耐热细菌的灭杀作用，针对蒸发器上的细菌通过光触媒进行灭杀，相比传统的杀菌方法，可以在自清洁时进一步灭杀对温度耐性高的微生物。在对蒸发器进行杀菌时，可以通过空调器上预设的紫外线照射部件对光触媒反应器中盛放的光触媒进行催化，并将催化后的光触媒放射至蒸发器的换热翅片上，催化后的光触媒可以与换热翅片上的细菌分泌物等污垢发生反应，使污垢分解。紫外线照射部件是用于放射紫外线的部件，可以是紫外线灯等等，本申请实施例对此不进行限制。在一些实施例中，空调器可以在接收到用户发出的清洗模式启动指令后，开启紫外线照射部件，以对光触媒反应器中盛放的光触媒进行催化，并将催化后的光触媒放射至蒸发器的换热翅片上，催化后的光触媒可以与换热翅片上的细菌分泌物等污垢发生反应，使污垢分解。在另一些实施例中，空调器可以在满足一定的条件后，自动进入清洁模式，实现自清洁的功能。此时，步骤“通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌”之前，可以通过以下方式进行判断：获取所述空调器的当前运行参数，其中，所述当前运行参数包括所述空调器的累计运行时间、压缩机负载中的至少一者。累计运行时间是指空调器在本次开机后，直至获取当前运行参数时，累计运行的时间。在一些实施例中，累计运行时间可以根据空调器的当前风档确定。压缩机负载是指空调器内压缩机的当前负载。若所述当前运行参数满足预设的自清洁启动条件，则执行通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌的步骤。以下分别对三种运行参数进行解释：当前运行参数是指累计运行时间时，自清洁启动条件可以是指“累计运行时间大于或者等于预设的时间阈值”。例如可以预先设置时间阈值为2小时，当空调器本次开机后累计运行的时间已经超过2小时，说明蒸发器经过长时间的工作，可能上面已经吸附了大量的细菌及灰尘，因此可以开启紫外线照射部件，以对光触媒反应器中盛放的光触媒进行催化，并将催化后的光触媒放射至蒸发器的换热翅片上，催化后的光触媒可以与换热翅片上的细菌分泌物等污垢发生反应，使污垢分解。在一些实施例中，时间阈值可以根据空调器的当前风档确定。例如当前风档低于中风档时，将时间阈值设置为T1，当前风档高于中风档或者当前风档为中风档时，将时间阈值设置为T2，其中，T1＞T2。当前运行参数是指压缩机负载时，自清洁启动条件可以是指“压缩机负载小于或者等于预设的负载阈值”。如果压缩机负载小于或者等于预设的负载阈值，则说明蒸发器的换热效果不佳，例如处于制冷模式下时，如果作为蒸发器的蒸发器上吸附了大量的细菌及灰尘，导致蒸发器堵塞，影响蒸发器的热置换和制冷效果，由于制冷剂此时的气化慢，室外侧压力降低，所以这时压缩机负载降低，满足自清洁启动条件，可以开启紫外线照射部件，以对光触媒反应器中盛放的光触媒进行催化，并将催化后的光触媒放射至蒸发器的换热翅片上，催化后的光触媒可以与换热翅片上的细菌分泌物等污垢发生反应，使污垢分解。除了累计运行时间和压缩机负载之外，还可以通过空调器其他的当前运行参数判断是否需要进入自清洁模式。例如，在制冷模式下，可以获取空调器的内盘管温度，如果内盘管温度与设定温度之间的差值大于或者等于预设的差值阈值，则说明当前空调器的制冷效果不佳，其原因可能是蒸发器上吸附了大量的细菌及灰尘，导致蒸发器堵塞，影响蒸发器的热置换和制冷效果，因此可以开启紫外线照射部件，以对光触媒反应器中盛放的光触媒进行催化，并将催化后的光触媒放射至蒸发器的换热翅片上，催化后的光触媒可以与换热翅片上的细菌分泌物等污垢发生反应，使污垢分解。202、杀菌完成后，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗。在本申请实施例中，可以对杀菌后的蒸发器进行清洗，去除蒸发器的换热翅片上分解后的污垢残留物。在一些实施例中，可以通过预设的清洗部件，通过水洗的方式对杀菌后的蒸发器进行清洗。例如，可以在室内机中设置雾化器、水洗管等部件，通过这些部件对杀菌后的蒸发器进行清洗。综上所述，本申请实施例提供的空调器自清洁方法包括：通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌；杀菌完成后，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗。可见，本申请实施例提供的空调器自清洁方法通过光触媒对蒸发器进行杀菌，相比传统的杀菌方法，对耐热菌也有较好的灭杀细菌，杀菌效果更好，并且通过光触媒杀菌的方式主要依靠光触媒与细菌之间的反应，不会对空调器的运行状态造成影响，因此相比传统的杀菌方法，本申请实施例提供的空调器自清洁方法在杀菌时室温不会出现较大的波动，可以提高用户的舒适性。在一些实施例中，可以根据光触媒上紫外线的照射面积判断是否需要进行杀菌，用户无需再手动发出清洁指令，可以提高空调器的智能性。参考图3，此时，步骤“通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌”，包括：301、控制所述紫外线照射部件对所述光触媒进行照射。302、检测所述光触媒上紫外线的第一目标照射面积。本申请实施例对检测第一目标照射面积的方法不进行限制，同样地，可以通过光照检测器等部件检测光触媒上紫外线的第一目标照射面积。303、若所述第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，则保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌。第一面积阈值是用于评估紫外线能够通过换热翅片的光线数量的预设值。当第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值时，说明蒸发器的换热翅片上沉积的污垢过多，遮挡了紫外线的光路，因此可以保持紫外线照射部件对光触媒的照射，通过被紫外线催化后的光触媒对空调器的蒸发器进行杀菌。当第一目标照射面积大于预设的第一面积阈值时，说明蒸发器的换热翅片上沉积的污垢不多，因此可以关闭紫外线照射部件。可见，本申请实施例提供的空调器自清洁方法，仅需要光触媒和紫外线照射部件就可以实现杀菌和判断杀菌时机2个目的。第一面积阈值可以在开机后，对多个光触媒上的紫外线照射面积进行统计得到。此时，步骤“控制所述紫外线照射部件对所述光触媒进行照射”之前，可以通过以下方法得到第一面积阈值：在所述空调器开机后预设时间段内的多个时间点，检测所述紫外线照射部件对所述光触媒进行照射后所述光触媒上的基准照射面积。预设时间段可以根据实际情况设置。示例性地，可以在空调器开机后的10秒内，随机选择多个时间点，开启预设的紫外线照射部件，并检测光触媒上的紫外线的照射面积，即基准照射面积。或者，也可以在空调器开机时，打开紫外线照射部件10秒，并随机在多个时间点对光触媒上紫外线的照射面积进行检测，得到多个基准照射面积。将各所述基准照射面积的均值设置为预设的第一面积阈值。由于空调器开机时，可以认为蒸发器的散热翅片表面未吸附有污垢，因此基准照射面积可以认为是散热翅片上未沉积污垢时，光触媒上紫外线的照射面积，即紫外线的光路未被污垢阻挡时的照射面积。将多个基准照射面积的均值作为第一面积阈值可以提高第一面积阈值的精确度，避免取单个基准照射面积作为第一面积阈值时，光照检测器不准而导致第一面积阈值不精确的情况出现。通过设置第一面积阈值的方法-，可以根据空调器开机时不同的状态自适应地调整第一面积阈值，并且设置第一面积阈值的方法-可以适用于各种类型的空调器，不需要对每种空调器都进行出厂试验，设置不同的第一面积阈值。在一些实施例中，可以在空调器的当前运行参数满足预设的自清洁启动条件后，执行步骤301-步骤303，即判断空调器的当前运行参数满足预设的自清洁启动条件时，开启紫外线照射部件，控制紫外线照射部件对盛放光触媒的光触媒反应器进行照射，如果光触媒上紫外线的第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，则保持紫外线照射部件对光触媒的照射，通过被紫外线催化后的光触媒对空调器的蒸发器进行杀菌。在一些实施例中，除了水洗之外，还可以通过霜洗的方式，对杀菌后的蒸发器进行清洗，霜洗相比水洗的好处是不需要额外的清洗部件，减少了空调器的成本。此时，步骤“若所述第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，则保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌”可以通过以下方式实现：若所述第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，则获取所述空调器的运行模式。若所述运行模式为制冷模式，则关闭所述空调器的内风机，并保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的光触媒对所述蒸发器进行杀菌。若运行模式为制热模式，则控制所述空调器进入制冷模式，关闭所述空调器的内风机，并保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的光触媒对所述蒸发器进行杀菌。步骤“杀菌完成后，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗”，通过以下步骤实现：杀菌完成后，开启所述内风机和/或控制所述空调器进入制热模式，以使所述蒸发器化霜，对所述蒸发器进行清洗。当空调器检测得到第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值时，如果当前处于制冷模式，则关闭内风机，如果当前处于制热模式，则将模式调整至制冷模式，同时关闭内风机。控制空调器进入制冷模式，并关闭内风机原因是为了使蒸发器无法与外界进行热交换，蒸发器周围的空气遇冷液化并在蒸发器的外表面产生冷凝水，之后冷凝水结霜，一方面可以将蒸发器内未分解的污垢包裹在所结的霜里面，一方面可以在后续化霜的过程中冲洗分解后的污垢残留物，以清洗杀菌后的蒸发器。在杀菌完成后，可以通过开启内风机；控制空调器进入制热模式；中的至少一种方式使蒸发器化霜，以对杀菌后的蒸发器进行清洗。可以理解的是，若通过使蒸发器化霜，则化霜效率较高，用户等待时间较短，但能耗较大。若通过使蒸发器化霜，则化霜效率较低，用户等待时间较长，但具有节省能耗的优点。因此可以根据实际的需求选择化霜方法。例如在开机时，用户可以选择“快速清洁”或者“普通清洁”中的一种，如果用户选择“快速清洁”，则在空调器进入清洁模式时，会采用使蒸发器化霜；如果用户选择“普通清洁”，则在空调器进入清洁模式时，会采用使蒸发器化霜。化霜开始一段时间之后，空调器可以自动将模式调整至初始的模式，已完成整个自清洗过程。在本申请实施例中，空调器可以在接收到用户发出的清洁模式结束指令时，判定杀菌完成，对杀菌后的蒸发器进行清洗。例如空调器在接收到用户发出的清洁模式结束指令时，可以关闭紫外线照射部件，并开启室内机中的雾化器、水洗管等部件，对杀菌后的蒸发器进行清洗。在一些实施例中，空调器可以根据光触媒上紫外线的照射面积判断杀菌是否完成，实现自动清洗的功能。首先介绍这种情况下，空调器的结构，参考图4，图4为一种空调器结构，图4中的空调器400包括蒸发器401、紫外线照射部件402和用于盛放光触媒的光触媒反应器403，紫外线照射部件402和光触媒反应器403可以与蒸发器401连接，也可以不与蒸发器401连接。其中，蒸发器401由多个换热翅片4011构成，紫外线照射部件402和光触媒反应器403分别设置与蒸发器401上换热翅片的两侧，其中，图4中的虚线箭头为紫外线的放射方向。如图4所示。因此当换热翅片上沉积了大量的污垢时，紫外线照射部件402向光触媒反应器403放射的紫外线将会被换热翅片之间的污垢挡住，光触媒反应器403的光触媒上照射的紫外线面积会小于换热翅片上未沉积污垢时的紫外线面积，可见，对于图4中的空调器400，可以通过光触媒上紫外线的照射面积判断是否杀菌完成。此时，步骤“杀菌完成后，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗”可以通过以下步骤实现：检测所述光触媒上紫外线的第二目标照射面积，其中，所述紫外线用于催化所述光触媒。照射面积是指光触媒上紫外线的照射面积。本申请实施例对于检测第二目标照射面积的方法不进行限制。示例性地，可以通过光照检测器等部件检测光触媒上紫外线的第二目标照射面积。当所述第二目标照射面积大于预设的第二面积阈值时，则判定杀菌完成，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗。第二面积阈值是用于评估紫外线能够通过换热翅片的光线数量的预设值。示例性地，可以在出厂试验中，对换热翅片刚进行清洗时光触媒上紫外线的照射面积作为第二面积阈值。第二面积阈值既可以与第一面积阈值相同，也可以与第一面积阈值不同。当第二面积阈值与第一面积阈值不同时，第二面积阈值是大于第一面积阈值的值。如果第二目标照射面积大于预设的第二面积阈值，则说明紫外线能够通过换热翅片的光线数量足够多，换热翅片上沉积的污垢数量较少，因此可以判定杀菌完成。可见，通过杀菌完成判断方法-，可以实现空调器自动对蒸发器进行清洗的目的，无需用户亲自发出清洁模式结束指令，提高了空调器的智能性。在一些实施例中，即使第一目标照射面积大于第一面积阈值，也有可能是紫外线的光路路径上沉积的污垢较少，或者因为光照检测器检测不准确导致，为了提高空调器自清洁方法的判断准确性，还可以在第一目标照射面积大于第一面积阈值时，根据蒸发器的部件温度判断蒸发器上是否沉积了污垢。参考图5，此时，步骤“检测所述光触媒上紫外线的第一目标照射面积”之后，所述方法还包括：501、若所述第一目标照射面积大于所述第一面积阈值，则通过预设的温度检测部件，检测所述蒸发器的部件温度。部件温度是指蒸发器的温度，例如，部件温度可以是指蒸发器上换热翅片的温度、蒸发器的外表面温度等等。温度检测部件可以设置在蒸发器的外表面、蒸发器的内表面等等不同的位置，只要能够检测蒸发器的部件温度即可。502、若所述部件温度小于或者等于预设的温度阈值，则保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌。温度阈值是用于评估部件温度大小的预设值。示例性地，可以将蒸发器上没有污垢时的平均部件温度作为温度阈值。如果部件温度小于或者等于预设的温度阈值，则说明蒸发器的热交换效率降低，可以推断原因可能是蒸发器上沉积有污垢，此时，可以保持紫外线照射部件对光触媒的照射，通过被紫外线催化后的光触媒对空调器的蒸发器进行杀菌。下面介绍一种空调器自清洁方法的具体场景进行示例性说明：空调器开机时，开启紫外线照射部件10秒，并随机在3个时间点检测紫外线照射部件对光触媒进行照射后光触媒上的基准照射面积，10秒后关闭紫外线照射部件以节省能源；计算3个基准照射面积的均值，并将该均值设置为第一面积阈值；获取空调器的当前风档，并根据当前风档确定当前风档对应的时间阈值，假设为2小时；空调器本次开机的累计运行时间达到2小时，再次开启紫外线照射部件，并通过空调器上设置的光照检测器检测光触媒上紫外线的第一目标照射面积；如果第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，并且空调器处于制冷模式，则关闭空调器的内风机；如果第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，并且空调器处于制热模式，则将模式调整至制冷模式，并关闭空调器的内风机，以使蒸发器结霜；在步骤的同时，保持紫外线照射部件对光触媒的照射，通过被紫外线催化后的光触媒对空调器的蒸发器进行杀菌；在杀菌的过程中，持续检测光触媒上紫外线的第二目标照射面积，直至第二目标照射面积大于预设的第二面积阈值，判定杀菌完成，开启内风机和/或控制空调器进入制热模式，以使蒸发器化霜，对蒸发器进行清洗；化霜开始10分钟后，将空调器的模式调整至初始的模式，例如空调器在进行自清洗之前为制冷模式时，将模式调整为制冷模式，空调器在进行自清洗之前为制热模式时，将模式调整为制热模式。为了更好实施本申请实施例中空调器自清洁方法，在空调器自清洁方法基础之上，本申请实施例中还提供一种空调器自清洁装置，如图6所示，为本申请实施例中空调器自清洁装置的一个实施例结构示意图，该空调器自清洁装置600包括：杀菌模块601，用于通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌；清洗模块602，用于杀菌完成后，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗。在本申请一种可能的实施例中，杀菌模块601还用于：控制所述紫外线照射部件对所述光触媒进行照射；检测所述光触媒上紫外线的第一目标照射面积；若所述第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，则保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌。在本申请一种可能的实施例中，杀菌模块601还用于：在所述空调器开机后预设时间段内的多个时间点，检测所述紫外线照射部件对所述光触媒进行照射后所述光触媒上的基准照射面积；将各所述基准照射面积的均值设置为预设的第一面积阈值。在本申请一种可能的实施例中，杀菌模块601还用于：若所述第一目标照射面积大于所述第一面积阈值，则通过预设的温度检测部件，检测所述蒸发器的部件温度；若所述部件温度小于或者等于预设的温度阈值，则保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌。在本申请一种可能的实施例中，杀菌模块601还用于：若所述第一目标照射面积小于或者等于预设的第一面积阈值，则获取所述空调器的运行模式；若所述运行模式为制冷模式，则关闭所述空调器的内风机，并保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的光触媒对所述蒸发器进行杀菌；若运行模式为制热模式，则控制所述空调器进入制冷模式，关闭所述空调器的内风机，并保持所述紫外线照射部件对所述光触媒的照射，通过被紫外线催化后的光触媒对所述蒸发器进行杀菌；清洗模块602还用于：杀菌完成后，开启所述内风机和/或控制所述空调器进入制热模式，以使所述蒸发器化霜，对所述蒸发器进行清洗。在本申请一种可能的实施例中，清洗模块602还用于：检测所述光触媒上紫外线的第二目标照射面积，其中，所述紫外线用于催化所述光触媒；当所述第二目标照射面积大于预设的第二面积阈值时，则判定杀菌完成，对杀菌后的所述蒸发器进行清洗。在本申请一种可能的实施例中，空调器自清洁装置600还包括获取模块603，获取模块603用于：获取所述空调器的当前运行参数，其中，所述当前运行参数包括所述空调器的累计运行时间、压缩机负载中的至少一者；若所述当前运行参数满足预设的自清洁启动条件，则执行通过所述光触媒对所述蒸发器进行杀菌的步骤。具体实施时，以上各个模块可以作为独立的实体来实现，也可以进行任意组合，作为同一或若干个实体来实现，以上各个模块的具体实施可参见前面的方法实施例，在此不再赘述。由于该空调器自清洁装置可以执行本申请如图1至图5对应任意实施例中空调器自清洁方法中的步骤，因此，可以实现本申请如图1至图5对应任意实施例中空调器自清洁方法所能实现的有益效果，详见前面的说明，在此不再赘述。此外，为了更好实施本申请实施例中空调器自清洁方法，在空调器自清洁方法基础之上，本申请实施例还提供一种电子设备，参阅图7，图7示出了本申请实施例电子设备的一种结构示意图，具体的，本申请实施例提供的电子设备包括处理器701，处理器701用于执行存储器702中存储的计算机程序时实现如图1至图7对应任意实施例中空调器自清洁方法的各步骤；或者，处理器701用于执行存储器702中存储的计算机程序时实现如图6对应实施例中各模块的功能。示例性的，计算机程序可以被分割成一个或多个模块/单元，一个或者多个模块/单元被存储在存储器702中，并由处理器701执行，以完成本申请实施例。一个或多个模块/单元可以是能够完成特定功能的一系列计算机程序指令段，该指令段用于描述计算机程序在计算机装置中的执行过程。电子设备可包括，但不仅限于处理器701、存储器702。本领域技术人员可以理解，示意仅仅是电子设备的示例，并不构成对电子设备的限定，可以包括比图示更多或更少的部件，或者组合某些部件，或者不同的部件，例如电子备还可以包括输入输出设备、网络接入设备、总线等，处理器701、存储器702、输入输出设备以及网络接入设备等通过总线相连。处理器701可以是中央处理单元，还可以是其他通用处理器、数字信号处理器、专用集成电路、现成可编程门阵列或者其他可编程逻辑器件、分立门或者晶体管逻辑器件、分立硬件组件等。通用处理器可以是微处理器或者该处理器也可以是任何常规的处理器等，处理器是电子设备的控制中心，利用各种接口和线路连接整个电子设备的各个部分。存储器702可用于存储计算机程序和/或模块，处理器701通过运行或执行存储在存储器702内的计算机程序和/或模块，以及调用存储在存储器702内的数据，实现计算机装置的各种功能。存储器702可主要包括存储程序区和目标存储数据区，其中，存储程序区可存储操作系统、至少一个功能所需的应用程序等；目标存储数据区可存储根据电子设备的使用所创建的数据等。此外，存储器可以包括高速随机存取存储器，还可以包括非易失性存储器，例如硬盘、内存、插接式硬盘，智能存储卡，安全数字卡，闪存卡、至少一个磁盘存储器件、闪存器件、或其他易失性固态存储器件。所属领域的技术人员可以清楚地了解到，为描述的方便和简洁，上述描述的空调器自清洁装置、电子设备及其相应模块的具体工作过程，可以参考如图1至图5对应任意实施例中空调器自清洁方法的说明，具体在此不再赘述。本领域普通技术人员可以理解，上述实施例的各种方法中的全部或部分步骤可以通过指令来完成，或通过指令控制相关的硬件来完成，该指令可以存储于一可读存储介质中，并由处理器进行加载和执行。为此，本申请实施例提供一种可读存储介质，其中存储有多条指令，该指令能够被处理器进行加载，以执行本申请如图1至图5对应任意实施例中空调器自清洁方法中的步骤，具体操作可参考如图1至图5对应任意实施例中空调器自清洁方法的说明，在此不再赘述。其中，该可读存储介质可以包括：只读存储器、随机存取存储器、磁盘或光盘等。由于该可读存储介质中所存储的指令，可以执行本申请如图1至图5对应任意实施例中空调器自清洁方法中的步骤，因此，可以实现本申请如图1至图5对应任意实施例中空调器自清洁方法所能实现的有益效果，详见前面的说明，在此不再赘述。以上对本申请实施例所提供的一种空调器自清洁方法、装置、电子设备及可读存储介质进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想；同时，对于本领域的技术人员，依据本申请的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上所述，本说明书内容不应理解为对本申请的限制。
