标题title
一种涡叶式油管堵塞器及其使用方法
摘要abst
本发明属于油气设备技术领域，公开了一种涡叶式油管堵塞器及其使用方法，涡叶式油管堵塞器包括中心管，中心管的下端与筛管相连，筛管的下端转动设有底盖，底盖和筛管之间设有开启弹簧，中心管的外围套设有外筒，外筒的下端对底盖的外壁进行抵接限位；外筒的外壁上设有涡叶；外筒和中心管之间通过上密封圈滑动密封连接，筛管的下部设有下密封圈，下密封圈的外壁与外筒的内壁密封接触，下密封圈的内壁与底盖伸入筛管内的圆台结构的外壁密封接触。本发明所提供的一种涡叶式油管堵塞器，需要开井时，只需要打开井口套压闸阀，使井下流体从油套环空向上流动推动涡叶，涡叶带动外筒旋转上行即可自动完成开井作业，其结构简单，使用方便。
权利要求书clms
1.一种涡叶式油管堵塞器，其特征在于：包括与油管相连的中心管，中心管的下端与筛管相连，筛管的下端转动设有底盖，底盖和筛管之间设有开启弹簧，中心管的外围套设有外筒，外筒的下端延伸至底盖的外围处且对底盖的外壁进行抵接限位；外筒的外壁上设有涡叶；外筒和中心管之间通过上密封圈滑动密封连接，筛管的下部设有下密封圈，下密封圈的外壁与外筒的内壁密封接触，下密封圈的内壁与底盖伸入筛管内的圆台结构的外壁密封接触。2.如权利要求1所述的涡叶式油管堵塞器，其特征在于：所述筛管的外壁上设有一圈限位台阶，限位台阶位于外筒上方，限位台阶的外径尺寸大于外筒的内径尺寸。3.如权利要求1所述的涡叶式油管堵塞器，其特征在于：所述筛管的外壁上开设有贯通的筛孔，下密封圈位于最下方的筛孔的下方。4.如权利要求1所述的涡叶式油管堵塞器，其特征在于：所述中心管的外壁上设有一段正向螺纹，外筒与中心管的正向螺纹螺纹丝扣连接。5.如权利要求1所述的涡叶式油管堵塞器，其特征在于：所述外筒的外壁上圆周均布有多个涡叶。6.如权利要求1-5任一所述的涡叶式油管堵塞器的使用方法，其特征在于，包括以下步骤：将底盖盖在筛管的下端并密封住筛管，转动并移动外筒，使得外筒的内壁对底盖的外壁进行抵接限位，完成涡叶式油管堵塞器的组装；将中心管安装在油管底部，将油管下入井下到设计深度，需要开井时，打开井口套压闸阀，使井下流体从油套环空向上流动推动涡叶，外筒旋转上行，井下流体进入筛管，待筛管内外压力平衡后，开启弹簧将底盖打开，完成开井作业。7.根据权利要求6所述的涡叶式油管堵塞器的使用方法，其特征在于：通过带压作业设备将油管下入井下到设计深度。
说明书desc
技术领域本发明属于油气设备技术领域，具体涉及一种涡叶式油管堵塞器及其使用方法。背景技术为封堵油管内部，带压作业常常使用油管堵塞器，油管堵塞器是实现油、水、气井安全带压作业的保证，同时也是制约带压作业技术推广应用的瓶颈。目前国内外使用的机械式的油管堵塞器普遍存在结构复杂、成本较高、使用不便的缺点，特别是在开井作业时，如何保证能够简单有效的控制油管堵塞器，是目前需要解决的问题。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决上述技术问题。为此，本发明目的在于提供一种涡叶式油管堵塞器及其使用方法。本发明所采用的技术方案为：一种涡叶式油管堵塞器，包括与油管相连的中心管，中心管的下端与筛管相连，筛管的下端转动设有底盖，底盖和筛管之间设有开启弹簧，中心管的外围套设有外筒，外筒的下端延伸至底盖的外围处且对底盖的外壁进行抵接限位；外筒的外壁上设有涡叶；外筒和中心管之间通过上密封圈滑动密封连接，筛管的下部设有下密封圈，下密封圈的外壁与外筒的内壁密封接触，下密封圈的内壁与底盖伸入筛管内的圆台结构的外壁密封接触。优选地，所述筛管的外壁上设有一圈限位台阶，限位台阶位于外筒上方，限位台阶的外径尺寸大于外筒的内径尺寸。优选地，所述筛管的外壁上开设有贯通的筛孔，下密封圈位于最下方的筛孔的下方。优选地，所述中心管的外壁上设有一段正向螺纹，外筒与中心管的正向螺纹螺纹丝扣连接。上述的涡叶式油管堵塞器的使用方法，包括以下步骤：将底盖盖在筛管的下端并密封住筛管，转动并移动外筒，使得外筒的内壁对底盖的外壁进行抵接限位，完成涡叶式油管堵塞器的组装；将中心管安装在油管底部，将油管下入井下到设计深度，需要开井时，打开井口套压闸阀，使井下流体从油套环空向上流动推动涡叶，外筒旋转上行，井下流体进入筛管，待筛管内外压力平衡后，开启弹簧将底盖打开，完成开井作业。本发明的有益效果为：本发明所提供的一种涡叶式油管堵塞器，需要开井时，只需要打开井口套压闸阀，使井下流体从油套环空向上流动推动涡叶，涡叶带动外筒旋转上行即可自动完成开井作业，其结构简单，使用方便。附图说明图1是本发明涡叶式油管堵塞器的剖视图。图2是图1中A部分的放大图。图3是本发明涡叶式油管堵塞器的安装示意图。图中：1-中心管；2-筛管；3-底盖；4-开启弹簧；5-外筒；6-涡叶；7-上密封圈；8-下密封圈；9-圆台结构；10-限位台阶；11-筛孔；12-正向螺纹；13-油管；14-套管。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。下面结合附图和具体实施例对本发明进行进一步的说明。如图1至图3所示，本实施例的一种涡叶式油管堵塞器，包括中心管1，中心管1的下端与筛管2相连，筛管2的外壁上开设有多个贯通的筛孔11，筛管2的下端转动设有底盖3，底盖3和筛管2之间设有开启弹簧4，开启弹簧4对底盖3提供张开的弹力。中心管1的外围套设有外筒5，外筒5将筛管2的外壁完全覆盖住，外筒5的下端延伸至底盖3的外围处，且外筒5的下端内壁对底盖3的外壁进行抵接限位。外筒5的外壁上圆周均布有多个涡叶6；外筒5和中心管1之间通过上密封圈7滑动密封连接，具体的，上密封圈7设于外筒的内壁上。如图2所示，筛管2的下部设有下密封圈8，下密封圈8贯穿筛管2设置，且下密封圈8的外壁与外筒5的内壁密封接触，下密封圈8的内壁与底盖3伸入筛管2内的圆台结构9的外壁密封接触。下密封圈8位于最下方的筛孔11的下方，上密封圈7和下密封圈8可以防止涡叶式油管堵塞器在未开启时，油气液通过筛孔11进入油管内部。中心管1的外壁上设有一段正向螺纹12，外筒5与中心管1的正向螺纹12螺纹丝扣连接，涡叶6带动外筒5转动时，外筒5可以跟着螺纹轨迹往上移动。筛管2的外壁上设有一圈限位台阶10，限位台阶10位于外筒5上方，限位台阶10的外径尺寸大于外筒5的内径尺寸，当外筒5转动往上移动后，会到达限位台阶10处，外筒5的上端与限位台阶10的下端抵接限位，防止外筒5向上飞出。上述涡叶式油管堵塞器的使用方法，包括以下步骤：将底盖3盖在筛管2的下端并密封住筛管2，转动并移动外筒5，使得外筒5的下端大致与底盖3的下端平齐，此时外筒5的内壁对底盖3的外壁进行抵接限位，完成涡叶式油管堵塞器的组装。将中心管1安装在油管13底部，通过带压作业设备将油管13下入井下到套管14内的设计深度，需要开井时，打开井口套压闸阀，使井下流体从油套环空向上流动推动涡叶6，外筒5旋转上行，井下流体进入筛管2，待筛管2内外压力平衡后，由于底盖3脱离了外筒5的限位，因此开启弹簧4的弹力将底盖3打开，完成全通径开井作业。本发明不局限于上述可选实施方式，任何人在本发明的启示下都可得出其他各种形式的产品，但不论在其形状或结构上作任何变化，凡是落入本发明权利要求界定范围内的技术方案，均落在本发明的保护范围之内。
