标题title
半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置
摘要abst
本发明公开了一种半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置，所述半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置包括第一轨道、第二轨道、拆解组件和平移组件，第一轨道沿第一方向延伸，第二轨道沿第二方向设于第一轨道的末端，第二方向正交于第一方向，拆解组件包括第一托盘和悬挂支架，第一托盘可移动地架设在第一轨道上，悬挂支架设于第一托盘的顶面上，平移组件包括第二托盘和托运支架，第二托盘可移动地架设在第二轨道上，托运支架安装在第二托盘的顶面，且托运支架与第一轨道可拆卸地连接。本发明的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置可快速将拆解完毕的盾构机组件转移至接收井的吊装孔，省时省力，加快了隧道施工进度。
权利要求书clms
1.一种半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置，其特征在于，包括：第一轨道和第二轨道，所述第一轨道沿第一方向延伸，所述第二轨道沿第二方向设于所述第一轨道的末端，所述第二方向正交于所述第一方向；拆解组件，所述拆解组件包括第一托盘和悬挂支架，所述第一托盘可移动地架设在所述第一轨道上，所述悬挂支架设于所述第一托盘的顶面上；平移组件，所述平移组件包括第二托盘和托运支架，所述第二托盘可移动地架设在所述第二轨道上，所述托运支架安装在所述第二托盘的顶面，且所述托运支架与所述第一轨道可拆卸地连接。2.根据权利要求1所述的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置，其特征在于，所述悬挂支架包括第一立柱、第二立柱和连接在所述第一立柱和所述第二立柱之间的横梁，所述第一立柱和所述第二立柱均沿高度方向设置于所述第一托盘的顶面上，且所述第一立柱和所述第二立柱沿所述第二方向对称设置。3.根据权利要求2所述的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置，其特征在于，所述横梁具有吊耳，且所述横梁沿高度方向可移动，和/或所述横梁的底部设有提升件。4.根据权利要求2所述的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置，其特征在于，所述第一立柱具有多个支撑臂，所述支撑臂一端与所述第一立柱连接，另一端向下倾斜延伸，并抵接所述第一托盘的顶面，多个所述支撑臂对称设于所述第一立柱的两侧，及所述第二立柱具有多个支撑臂，所述支撑臂一端与所述第二立柱连接，另一端向下倾斜延伸，并抵接所述第一托盘的顶面，多个所述支撑臂对称设于所述第二立柱的两侧。5.根据权利要求1所述的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置，其特征在于，所述第二轨道具有多个，多个所述第二轨道沿所述第一方向间隔设置，且多个所述第二轨道上对应架设有多个所述第二托盘。6.根据权利要求5所述的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置，其特征在于，所述托运支架包括多个支撑梁，所述支撑梁沿所述第一方向延伸，并通过第三立柱架设在所述第二托盘的顶面上，多个所述支撑梁沿所述第二方向间隔设置。7.根据权利要求6所述的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置，其特征在于，所述托运支架还包括多个防滑柱，多个所述防滑柱沿所述第一方向间隔设置于所述支撑梁的底部，且所述防滑柱的底端与地面连接，所述防滑柱的顶端与所述支撑梁的底面可拆卸地连接。8.根据权利要求1所述的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置，其特征在于，所述第一托盘及所述第二托盘均设有底板和连接在所述底板两端的侧板，所述侧板沿远离水平面的方向向上倾斜延伸。9.根据权利要求1所述的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置，其特征在于，所述第一托盘和所述第二托盘的底部具有滑轮，所述滑轮为减振弹簧轮。10.根据权利要求1所述的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置，其特征在于，还包括牵引件，所述牵引件可驱动所述第一托盘沿所述第一轨道移动，和所述牵引件可驱动所述第二托盘沿所述第二轨道移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及盾构机拆装技术领域，具体地，涉及一种半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置。背景技术盾构机是一种被广泛应用于地下隧道施工的机械设备，在隧道施工完毕后，隧道内的盾构机的需要解体拆分，并转移至接收井的吊装孔位置，从而借助提升设备吊装至地面，快速转移至另外一个隧道施工工作面。相关技术中，当盾构机在半封闭车站底部施工时，由于隧道的纵断面与接收井的吊装孔不在同一轴线上，所以盾构机无法借助提升设备的吊装力进行盾构机组件拆解以及盾构机组件移动，作业人员只能利用手拉葫芦或者液压千斤顶进行倒运，费时费力，严重制约了隧道施工进度。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的缺陷及不足，提供一种半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置，所述半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置可利用拆解组件在隧道内构建用于拆除盾构机组件的作业平台，并通过托运组件快速移动拆除的盾构机组件以对准接收井的吊装孔，省时省力，提升了盾构机工作面切换的工作效率，加快了隧道施工进度。本发明实施例的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置包括：第一轨道和第二轨道，所述第一轨道沿第一方向延伸，所述第二轨道沿第二方向设于所述第一轨道的末端，所述第二方向正交于所述第一方向；拆解组件，所述拆解组件包括第一托盘和悬挂支架，所述第一托盘可移动地架设在所述第一轨道上，所述悬挂支架设于所述第一托盘的顶面上；平移组件，所述平移组件包括第二托盘和托运支架，所述第二托盘可移动地架设在所述第二轨道上，所述托运支架安装在所述第二托盘的顶面，且所述托运支架与所述第一轨道可拆卸地连接。根据本发明实施例的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置，第一轨道沿第一方向延伸，第二轨道沿第二方向设于第一轨道的末端，第二方向正交于第一方向，拆解组件包括第一托盘和悬挂支架，第一托盘可移动地架设在第一轨道上，悬挂支架设于第一托盘的顶面上，平移组件包括第二托盘和托运支架，第二托盘可移动地架设在第二轨道上，托运支架安装在第二托盘的顶面，且托运支架与第一轨道可拆卸地连接，由此，当隧道的纵断面与接收井的吊装孔不在同一轴线时，第一轨道可设于隧道内，第二轨道可设于接收井内，在隧道内利用拆解组件构建的盾构机组件拆除作业平台快速拆除盾构机组件，拆除完毕后，推动第一托盘沿第一轨道移动即可将盾构机的组件运输至隧道洞口，然后与第一轨道连接的托运支架可在接收井内临时充当“运输轨道”以继续移动盾构机组件，直至盾构机组件完全移至隧道外，此时盾构机组件连通第一托盘整体摆放在托运支架上，之后再断开托运支架与第一轨道的连接，推动第二托盘沿第二轨道移动即可将盾构机的组件转移至接收井的吊装孔位置，省时省力，避免了传统技术中利用手拉葫芦或者液压千斤顶进行倒运的复杂作业，提升了盾构机工作面切换的工作效率，加快了隧道施工进度。另外，在本申请中，与第一轨道连接的托运支架可临时充当“运输轨道”，从而将盾构机组件平稳地转移至托运支架上，提升了盾构机组件运输的安全性，避免盾构机组件在移动时碰撞隧道洞口，确保隧道施工质量。在一些实施例中，所述悬挂支架包括第一立柱、第二立柱和连接在所述第一立柱和所述第二立柱之间的横梁，所述第一立柱和所述第二立柱均沿高度方向设置于所述第一托盘的顶面上，且所述第一立柱和所述第二立柱沿所述第二方向对称设置。在一些实施例中，所述横梁具有吊耳，且所述横梁沿高度方向可移动，和/或所述横梁的底部设有提升件。在一些实施例中，所述第一立柱具有多个支撑臂，所述支撑臂一端与所述第一立柱连接，另一端向下倾斜延伸，并抵接所述第一托盘的顶面，多个所述支撑臂对称设于所述第一立柱的两侧，及所述第二立柱具有多个支撑臂，所述支撑臂一端与所述第二立柱连接，另一端向下倾斜延伸，并抵接所述第一托盘的顶面，多个所述支撑臂对称设于所述第二立柱的两侧。在一些实施例中，所述第二轨道具有多个，多个所述第二轨道沿所述第一方向间隔设置，且多个所述第二轨道上对应架设有多个所述第二托盘。在一些实施例中，所述托运支架包括多个支撑梁，所述支撑梁沿所述第一方向延伸，并通过第三立柱架设在所述第二托盘的顶面上，多个所述支撑梁沿所述第二方向间隔设置。在一些实施例中，所述托运支架还包括多个防滑柱，多个所述防滑柱沿所述第一方向间隔设置于所述支撑梁的底部，且所述防滑柱的底端与地面连接，所述防滑柱的顶端与所述支撑梁的底面可拆卸地连接。在一些实施例中，所述第一托盘及所述第二托盘均设有底板和连接在所述底板两端的侧板，所述侧板沿远离水平面的方向向上倾斜延伸。在一些实施例中，所述第一托盘和所述第二托盘的底部具有滑轮，所述滑轮为减振弹簧轮。在一些实施例中，半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置还包括牵引件，所述牵引件可驱动所述第一托盘沿所述第一轨道移动，和所述牵引件可驱动所述第二托盘沿所述第二轨道移动。附图说明图1是根据本发明实施例的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置的结构示意图。图2是根据本发明实施例的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置的拆解组件的结构示意图。图3是根据本发明实施例的封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置的平移组件的结构示意图。附图标记：1、第一轨道；2、第二轨道；3、拆解组件；31、第一托盘；311、底板；312、侧板；32、悬挂支架；321、第一立柱；322、第二立柱；323、横梁；324、吊耳；325、支撑臂；326、滑轮；4、平移组件；41、第二托盘；42、托运支架；421、支撑梁；422、第三立柱；423、防滑柱。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1到图3所示，本发明实施例的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置包括第一轨道1、第二轨道2、拆解组件3和平移组件4。具体地，第一轨道1沿第一方向延伸，第二轨道2沿第二方向设于第一轨道1的末端，第二方向正交于第一方向，拆解组件3包括第一托盘31和悬挂支架32，第一托盘31可移动地架设在第一轨道1上，悬挂支架32设于第一托盘31的顶面上，平移组件4包括第二托盘41和托运支架42，第二托盘41可移动地架设在第二轨道2上，托运支架42安装在第二托盘41的顶面，且托运支架42与第一轨道1可拆卸地连接。为便于理解，现结合本申请的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置的结构说明其使用方法，例如，第一轨道1可设于隧道内，第二轨道2可设于接收井内，当在隧道内拆除盾构机组件时，可利用绳索等工具将盾构机组件预先悬挂在悬挂支架32上，拆除完毕后，可利用绳索等工具将盾构机组件拖拽至第一托盘31上，推动第一托盘31沿第一轨道1移动即可将盾构机的组件运输至隧道洞口，然后与第一轨道1连接的托运支架42可在接收井内临时充当“运输轨道”以继续移动盾构机组件，直至盾构机组件完全移至隧道外，此时盾构机组件连同第一托盘31整体摆放在托运支架42上，之后再断开托运支架42与第一轨道1的连接，推动第二托盘41沿第二轨道2移动即可将盾构机的组件转移至接收井的吊装孔位置，由此，当隧道的纵断面与接收井的吊装孔不在同一轴线时，本申请的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置可利用拆解组件3在隧道内构建用于拆除盾构机组件的作业平台，并通过托运组件快速移动拆除后的盾构机组件以对准接收井的吊装孔，省时省力，提升了盾构机工作面切换的工作效率，加快了隧道施工进度。需要说明的是，隧道内的地面标高与接收井内的地面标高一般不同，当隧道内的盾构机组件移至隧道外时，盾构机组件的高度会发生变化，此时，如果作业人员无法对盾构机组件的移动提供良好的控制，盾构机的组件会发生沉降，进而对隧道洞口产生破坏，影响隧道施工质量，而在本申请的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置中，与第一轨道1连接的托运支架42可临时充当“运输轨道”，从而将盾构机组件平稳地转移至托运支架42上，提升了盾构机组件移动的安全性，避免盾构机组件在移动时碰撞隧道洞口，确保隧道施工质量。根据本发明实施例的半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置，第一轨道沿第一方向延伸，第二轨道沿第二方向设于第一轨道的末端，第二方向正交于第一方向，拆解组件包括第一托盘和悬挂支架，第一托盘可移动地架设在第一轨道上，悬挂支架设于第一托盘的顶面上，平移组件包括第二托盘和托运支架，第二托盘可移动地架设在第二轨道上，托运支架安装在第二托盘的顶面，且托运支架与第一轨道可拆卸地连接，由此，当隧道的纵断面与接收井的吊装孔不在同一轴线时，第一轨道可设于隧道内，第二轨道可设于接收井内，在隧道内利用拆解组件构建的盾构机组件拆除作业平台快速拆除盾构机组件，拆除完毕后，推动第一托盘沿第一轨道移动即可将盾构机的组件运输至隧道洞口，然后与第一轨道连接的托运支架可在接收井内临时充当“运输轨道”以继续移动盾构机组件，直至盾构机组件完全移至隧道外，此时盾构机组件连通第一托盘整体摆放在托运支架上，之后再断开托运支架与第一轨道的连接，推动第二托盘沿第二轨道移动即可将盾构机的组件转移至接收井的吊装孔位置，省时省力，避免了传统技术中利用手拉葫芦或者液压千斤顶进行倒运的复杂作业，提升了盾构机工作面切换的工作效率，加快了隧道施工进度。另外，在本申请中，与第一轨道连接的托运支架可临时充当“运输轨道”，从而将盾构机组件平稳地转移至托运支架上，提升了盾构机组件运输的安全性，避免盾构机组件在移动时碰撞隧道洞口，确保隧道施工质量。进一步地，如图1和图2所示，悬挂支架32包括第一立柱321、第二立柱322和连接在第一立柱321和第二立柱322之间的横梁323，第一立柱321和第二立柱322均沿高度方向设置于第一托盘31的顶面上，且第一立柱321和第二立柱322沿第二方向对称设置。可以理解的是，此时悬挂支架32形成了“门”字型结构，“门”字型增强了悬挂支架32悬挂盾构机组件的稳定性，且第一立柱321和第二立柱322在第一托盘31的两侧对称设置可形成限位结构，避免盾构机组件在运输过程从第一托盘31的两侧掉落。进一步地，如图1和图2所示，横梁323具有吊耳324，且横梁323沿高度方向可移动，和/或横梁323的底部设有提升件。需要说明的是，在悬挂支架32上调节盾构机组件高度的方式具有多种，例如可将螺旋输送机悬吊至横梁323的吊耳324上，并通过控制横梁323的高度调节盾构机组件的高度，或者可利用设置在横梁323底部的提升件调节盾构机组件的高度，由此简化了盾构机组件高度调节过程，提升了拆解组件3的适用性。可选地，提升件为手拉葫芦，从而增强作业人员提升或者下放盾构机组件的便捷性。进一步地，如图1和图2所示，第一立柱321具有多个支撑臂325，支撑臂325一端与第一立柱321连接，另一端向下倾斜延伸，并抵接第一托盘31的顶面，多个支撑臂325对称设于第一立柱321的两侧，及第二立柱322具有多个支撑臂325，支撑臂325一端与第二立柱322连接，另一端向下倾斜延伸，并抵接第一托盘31的顶面，多个支撑臂325对称设于第二立柱322的两侧。换言之，支撑臂325在第一立柱321和第二立柱322的两侧形成斜支撑，提升了悬挂支架32的稳定性和牢固性，避免悬挂支架32因吊装盾构机组件而倾倒，提升拆解组件3的适用性。进一步地，如图1和图3所示，第二轨道2具有多个，多个第二轨道2沿第一方向间隔设置，且多个第二轨道2上对应架设有多个第二托盘41。需要说明的是，盾构机的组件包括螺旋输送机、台车等，当某些组件的长度过长时，多个第二托盘41同时支撑托运支架42才能保持托运支架42的平衡性，由此确保盾构机组件稳定地放置在托运支架42上不掉落或者倾倒，提升运输盾构机组件的安全性。进一步地，如图1和图3所示，托运支架42包括多个支撑梁421，支撑梁421沿第一方向延伸，并通过第三立柱422架设在第二托盘41的顶面上，多个支撑梁421沿第二方向间隔设置。可以理解的是，多个支撑梁421可避免位于其底部的第二托盘41受力集中，从而提升第二托盘41的耐久性。需要说明的是，至少存在两个支撑梁421与第一轨道1可拆卸地连接，从而隧道内盾构机组件的运输设备可平稳地由第一轨道1转移至托运支架42。进一步地，如图1和图3所示，托运支架42还包括多个防滑柱423，多个防滑柱423沿第一方向间隔设置于支撑梁421的底部，且防滑柱423的底端与地面连接，防滑柱423的顶端与支撑梁421的底面可拆卸地连接。需要说明的是，当盾构机组件从隧道内转移至隧道外的托运支架42时，盾构机组件移动产生的摩擦力可能会拖动支撑梁421移动，此时，防滑柱423可临时将支撑梁421固定在地面上，防止支撑梁421随意移动，提升盾构机组件转运时的平稳性，而当托运支架42需要移动时，可断开防滑柱423与支撑梁421的连接。进一步地，如图1到图3所示，第一托盘31及第二托盘41均设有底板311和连接在底板311两端的侧板312，侧板312沿远离水平面的方向向上倾斜延伸。可以理解的是，盾构机的组件可放置在底板311上，此时设于底板311两端的倾斜侧板312可形成护板，避免盾构机组件在运输过程从第一托盘31或第二托盘41的两端掉落，提升盾构机组件移动作业的安全性。进一步地，如图1到图3所示，第一托盘31和第二托盘41的底部具有滑轮326，滑轮为减振弹簧轮。可以理解的是，滑轮326提升了第一托盘31及第二托盘41移动的便捷性，减轻了盾构机平移作业的劳动强度。优选地，滑轮326为减振弹簧轮，由此减轻因螺旋输送机放置在推盘上所造成的冲击力，提升滑轮326的耐久性。进一步地，半封闭车站内盾构机组件的拆解移动装置还包括牵引件，牵引件可驱动第一托盘31沿第一轨道1移动，和牵引件可驱动第二托盘41沿第二轨道2移动，即作业人员可以利用牵引件控制第一托盘31及第二托盘41自行移动，提升了本装置的自动化，减少了作业人员的劳动强度。优选地，第一托盘31和第二托盘41的两端均可通过牵引孔与牵引件连接，由此，牵引件可实现第一托盘31和第二托盘41的推拉往复运动，提升本装置的适用性。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征 “上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、 “示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。
