标题title
一种5G灯杆基站建设方法
摘要abst
本发明涉及灯杆基站建设技术领域，具体为一种5G灯杆基站建设方法，包括对齐单元与定位单元，本发明通过对齐单元与定位单元相配合,对灯杆进行固定,并将灯杆立起,并对非水平地面的基础结构进行补偿,保证立起后的灯杆移动至基础结构左侧时恒与水平面垂直,保证灯杆与基础结构之间垂直对接,整个安装过程中,人工参与的部分较少,从而提高灯杆与基础结构之间安装的效率,且灯杆不易受到外界环境的影响产生晃动,从而影响灯杆与基础结构之间安装的质量。
权利要求书clms
1.一种5G灯杆基站建设方法，其使用了一种5G灯杆基站建设设备，其特征在于：该5G灯杆基站建设设备包括对齐单元与定位单元；定位单元,设于对齐单元上,用于对灯杆进行固定；所述对齐单元包括控制设备移动的行走小车，行走小车上端固定安装有控制气缸，控制气缸伸缩端固定安装有保证定位对齐后的灯杆与水平面垂直的水平架，行走小车上固定安装有与基础结构对齐的辅助对齐架，行走小车上设置有对行走小车进行固定的固定架；所述定位单元包括控制灯杆转动的转动架，水平架上端固定安装有转动架，转动架上设置有对灯杆底部进行夹持固定的夹持架以及与灯杆上部进行拉紧施力的拉紧架,拉紧架前后两侧末端均固定安装有与灯杆上侧进行定位夹紧的定位夹紧架；所述5G灯杆基站建设方法具体包括以下步骤：S1、基础结构建设：首先在建设位置进行开挖、钢筋加工、混凝土浇筑基础结构施工工作，加工出基础结构；S2、对齐灯杆：通过行走小车带动设备移动至灯杆左侧，通过转动架带动夹持架顺时针转动90°，同时通过控制气缸带动夹持架向下移动，使夹持架与灯杆底部对齐；S3、固定灯杆：通过夹持架对灯杆底部进行固定，通过定位夹紧架对灯杆上半部进行固定，通过拉紧架对灯杆进行拉紧，使灯杆前后两端受力平衡，此时通过固定架对行走小车进行固定；S4、垂直灯杆：通过转动架带动灯杆逆时针转动90°，使灯杆与水平面垂直，此时固定架不再对行走小车进行固定，行走小车带动垂直的灯杆移动至基础结构的左侧；S5、基础结构与灯杆对接：通过辅助对齐架使灯杆中心线与基础结构中心线在同一平面内，行走小车向右移动，直至灯杆基础结构对齐，人工将灯杆与基础结构之间固定，将安装后的灯杆与所述5G灯杆基站建设设备相脱离；S6、安装5G设备：在灯杆上进行安装5G设备，得到5G灯杆基站；S7、电力供电接入：进行电缆敷设、接线盒安装、电力接地工作，确保5G灯杆基站可以得到稳定的供电。S8、5G设备调试：对灯杆上通电的5G设备进行信号调试，确保5G设备信号的稳定性。2.根据权利要求1所述的一种5G灯杆基站建设方法，其特征在于：所述水平架包括储存筒，控制气缸伸缩端固定安装有储存筒，储存筒内部固定安装有玻璃筒，玻璃筒内储存有水银与水，储存筒内转动有承重柱，承重柱下侧外壁固定安装有玻璃套，承重柱上端固定安装有水平横板，水平横板中部以螺纹连接的方式连接有控距螺纹杆，控距螺纹杆右端转动连接有移动块，移动块与水平横板之间固定安装有可伸缩杆一,承重柱前端固定安装有电磁圆板。3.根据权利要求1所述的一种5G灯杆基站建设方法，其特征在于：所述辅助对齐架包括双向螺杆一，行走小车中部转动连接有双向螺杆一，双向螺杆一前后对称开设有旋向相反的螺纹槽，双向螺杆一前后对称以螺纹连接的方式连接有夹紧板，行走小车前端通过电机座固定安装有电机一，电机一输出轴通过联轴器与双向螺杆一固定连接，行走小车上固定安装有贯穿前后两侧的夹紧板的导向杆。4.根据权利要求1所述的一种5G灯杆基站建设方法，其特征在于：所述固定架包括抵件螺纹杆，行走小车四角处均匀转动连接有抵件螺纹杆，抵件螺纹杆上以螺纹连接的方式连接有插入块，插入块下端固定安装有锥形件，行走小车下端与插入块之间固定安装有可伸缩杆二，抵件螺纹杆上端均固定安装有链轮，链轮之间通过齿链带传动连接，左侧且位于前侧的抵件螺纹杆上端固定安装有控制杆。5.根据权利要求2所述的一种5G灯杆基站建设方法，其特征在于：所述转动架包括固定块，移动块上端固定安装有固定块，固定块中部转动连接有转动杆，转动杆上端固定安装有转动板，转动杆后端固定安装有直角齿轮，固定块后端通过电机座固定安装有电机二，电机二输出轴通过联轴器固定安装有齿轮二，齿轮二与直角齿轮相啮合。6.根据权利要求5所述的一种5G灯杆基站建设方法，其特征在于：所述夹持架包括双向螺杆二，转动板中部转动连接有双向螺杆二，双向螺杆二前后对称以螺纹连接的方式连接有弧形夹板，弧形夹板相对端均固定安装有吸盘板，弧形夹板上远离吸盘板的一端均固定安装有气泵一，吸盘板上的吸盘之间相连通，气泵一与吸盘板之间固定安装有联通管,转动板上固定安装有贯穿前后两侧的弧形夹板的圆柱导杆。7.根据权利要求1所述的一种5G灯杆基站建设方法，其特征在于：所述拉紧架包括收卷柱，转动架上转动连接有收卷柱，收卷柱前后对称缠绕有收紧钢丝绳,收紧钢丝绳由多个弧形块转动连接构成,收紧钢丝绳末端滚动连接有连接球，连接球与定位夹紧架之间固定连接，转动架后端通过电机座固定安装有电机四，电机四输出轴通过联轴器与收卷柱之间固定连接。8.根据权利要求1所述的一种5G灯杆基站建设方法，其特征在于：所述定位夹紧架包括半圆形板，拉紧架末端均固定安装有半圆形板,半圆形板相对端均固定安装有电磁板，前后相对的电磁板通电后的磁性相反,前后两侧的半圆形板下端均固定安装有橡胶气囊,橡胶气囊内端均匀固定安装有防护块,防护块之间铰接,半圆形板上固定安装有气泵二,气泵二与相邻的橡胶气囊之间固定连接有圆管。
说明书desc
技术领域本发明涉及灯杆基站建设技术领域，具体为一种5G灯杆基站建设方法。背景技术5G灯杆基站即是在路灯的灯杆上安装5G设备，5G灯杆基站的建设过程主要包括：基础施工、安装灯杆、安装5G设备、电力供电接入、5G设备调试、测试和验收，最终确保设备的正常运行，并满足相关的标准和规范要求。传统的灯杆安装方式是先将灯杆输送至基础结构部位，通过起重机或吊车将灯杆吊起，吊起前需要人工将灯杆与起重机或吊车之间进行连接，当起重机或吊车将灯杆吊起至基础结构上侧时，需要人工辅助灯杆与基础结构的安装孔对位，然后人工通过螺栓使得灯杆跟基础结构连接，整个过程中，需要人工参与较大的部分，当安装环境较差，风力较大时，吊车吊起的灯杆随着风力晃动，影响灯杆与基础结构的安装孔对位速度，同时影响灯杆跟基础结构连接的效果，从而导致灯杆安装的效率较低，且导致灯杆安装的质量较低。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供一种5G灯杆基站建设方法，以解决相关技术中灯杆与基础结构之间安装的效率与质量均较低的技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案。本申请实施例的第一方面提供一种5G灯杆基站建设方法，其使用了一种5G灯杆基站建设设备，该5G灯杆基站建设设备包括对齐单元与定位单元；定位单元,设于对齐单元上,用于对灯杆进行固定；所述对齐单元包括控制设备移动的行走小车，行走小车上端固定安装有控制气缸，控制气缸伸缩端固定安装有保证定位对齐后的灯杆与水平面垂直的水平架，行走小车上固定安装有与基础结构对齐的辅助对齐架，行走小车上设置有对行走小车进行固定的固定架；所述定位单元包括控制灯杆转动的转动架，水平架上端固定安装有转动架，转动架上设置有对灯杆底部进行夹持固定的夹持架以及与灯杆上部进行拉紧施力的拉紧架,拉紧架前后两侧末端均固定安装有与灯杆上侧进行定位夹紧的定位夹紧架。通过所述5G灯杆基站建设设备配合完成的所述5G灯杆基站建设方法具体包括以下步骤：S1、基础结构建设：首先在建设位置进行开挖、钢筋加工、混凝土浇筑基础结构施工工作，加工出基础结构。S2、对齐灯杆：通过行走小车带动设备移动至灯杆左侧，通过转动架带动夹持架顺时针转动90°，同时通过控制气缸带动夹持架向下移动，使夹持架与灯杆底部对齐。S3、固定灯杆：通过夹持架对灯杆底部进行固定，通过定位夹紧架对灯杆上半部进行固定，通过拉紧架对灯杆进行拉紧，使灯杆前后两端受力平衡，此时通过固定架对行走小车进行固定。S4、垂直灯杆：通过转动架带动灯杆逆时针转动90°，使灯杆与水平面垂直，此时固定架不再对行走小车进行固定，行走小车带动垂直的灯杆移动至基础结构的左侧。S5、基础结构与灯杆对接：通过辅助对齐架使灯杆中心线与基础结构中心线在同一平面内，行走小车向右移动，直至灯杆基础结构对齐，人工将灯杆与基础结构之间固定，将安装后的灯杆与设备相脱离。S6、安装5G设备：在灯杆上进行安装5G设备，得到5G灯杆基站；S7、电力供电接入：进行电缆敷设、接线盒安装、电力接地工作，确保5G灯杆基站可以得到稳定的供电。S8、5G设备调试：对灯杆上通电的5G设备进行信号调试，确保5G设备信号的稳定性。根据本发明的实施例，所述水平架包括储存筒，控制气缸伸缩端固定安装有储存筒，储存筒内部固定安装有玻璃筒，玻璃筒内储存有水银与水，储存筒内转动有承重柱，承重柱下侧外壁固定安装有玻璃套，承重柱上端固定安装有水平横板，水平横板中部以螺纹连接的方式连接有控距螺纹杆，控距螺纹杆右端转动连接有移动块，移动块与水平横板之间固定安装有可伸缩杆一,承重柱前端固定安装有电磁圆板。根据本发明的实施例，所述辅助对齐架包括双向螺杆一，行走小车中部转动连接有双向螺杆一，双向螺杆一前后对称开设有旋向相反的螺纹槽，双向螺杆一前后对称以螺纹连接的方式连接有夹紧板，行走小车前端通过电机座固定安装有电机一，电机一输出轴通过联轴器与双向螺杆一固定连接，行走小车上固定安装有贯穿前后两侧的夹紧板的导向杆。根据本发明的实施例，所述固定架包括抵件螺纹杆，行走小车下端四角处转动连接有抵件螺纹杆，抵件螺纹杆上以螺纹连接的方式连接有插入块，插入块下端固定安装有锥形件，行走小车下端与插入块之间固定安装有可伸缩杆二，抵件螺纹杆上端均固定安装有链轮，链轮之间通过齿链带传动连接，左侧且位于前侧的抵件螺纹杆上端固定安装有控制杆；当需要固定行走小车时，手动转动控制杆，从而带动抵件螺纹杆转动，在链轮与齿链带的配合下，所有的抵件螺纹杆转动，从而带动插入块与锥形件向下移动，直至锥形块插入地面，从而对行走小车进行固定，防止在立起灯杆时，行走小车因受力不均而翻倒。根据本发明的实施例，所述转动架包括固定块，移动块上端固定安装有固定块，固定块中部转动连接有转动杆，转动杆上端固定安装有转动板，转动杆后端固定安装有直角齿轮，固定块后端通过电机座固定安装有电机二，电机二输出轴通过联轴器固定安装有齿轮二，齿轮二与直角齿轮相啮合。根据本发明的实施例，所述夹持架包括双向螺杆二，转动板中部转动连接有双向螺杆二，双向螺杆二前后对称以螺纹连接的方式连接有弧形夹板，弧形夹板相对端均固定安装有吸盘板，弧形夹板上远离吸盘板的一端均固定安装有气泵一，吸盘板上的吸盘之间相连通，气泵一与吸盘板之间固定安装有联通管,转动板上固定安装有贯穿前后两侧的弧形夹板的圆柱导杆。根据本发明的实施例，所述拉紧架包括收卷柱，转动架上转动连接有收卷柱，收卷柱前后对称缠绕有收紧钢丝绳,收紧钢丝绳由多个弧形块转动连接构成,收紧钢丝绳末端滚动连接有连接球，连接球与定位夹紧架之间固定连接，转动架后端通过电机座固定安装有电机四，电机四输出轴通过联轴器与收卷柱之间固定连接。根据本发明的实施例，所述定位夹紧架包括半圆形板，拉紧架末端均固定安装有半圆形板,半圆形板相对端均固定安装有电磁板，前后相对的电磁板通电后的磁性相反,前后两侧的半圆形板下端均固定安装有橡胶气囊,橡胶气囊内端均匀固定安装有防护块,防护块之间铰接,半圆形板上固定安装有气泵二,气泵二与相邻的橡胶气囊之间固定连接有圆管。从以上技术方案可以看出，本发明具有以下优点：1、本发明中，当基础结构左侧为非水平地面时，行走小车将立起后的灯杆输送至基础结构左侧,储存筒倾斜，通过水银的浮力使承重柱与水平横板转动回复至水平状态,保证灯杆与水平面垂直,同时对电磁圆板通电,使水平横板状态固定，通过玻璃套防止水银与水均与承重柱接触，溶解腐蚀承重柱，通过水对水银进行水封，防止水银泄出，对使用者产生危害。2、本发明中，通过电机一带动双向螺杆一转动，在导向杆的限制下，前后两侧的夹紧板相向移动，同时根据需要移动行走小车，直至夹紧板对基础结构前后两端进行夹紧，保证设备中心线与基础结构中心线在同一平面内。3、本发明中，通过多个弧形块转动连接构成的收紧钢丝绳防止弧形块之间左右歪斜，影响收紧钢丝绳的收紧，将前后两侧的半圆形板对齐，向电磁板通电，使前后两侧的电磁板相吸，通过气泵二向橡胶气囊内通入气体，使橡胶气囊上的防护块与灯杆紧贴，以达到固定灯杆的目的。4、本发明中，通过转动双向螺杆二，从而带动弧形夹板相向移动，直至弧形夹板上的吸盘板与灯杆底部外壁紧贴，并通过气泵一将灯杆与吸盘板之间的空气吸出，使吸盘板与灯杆之间相吸，以达到对灯杆底部进行固定的目的。除了上面所描述的本申请实施例解决的技术问题、构成技术方案的技术特征以及由这些技术方案的技术特征所带来的有益效果外，本申请实施例提供的基于一种5G灯杆基站建设方法所能解决的其他技术问题、技术方案中包含的其他技术特征以及这些技术特征带来的有益效果，将在具体实施方式中作出进一步的详细说明。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1示出了本发明的工作流程示意图。图2示出了根据本发明实施例提供的一种5G灯杆基站建设设备的主视立体结构示意图。图3示出了根据本发明实施例提供的一种5G灯杆基站建设设备的主视剖视平面结构示意图。图4示出了根据本发明实施例提供的一种5G灯杆基站建设设备的主视平面结构示意图。图5示出了图4的A-A向的剖视图。图6示出了图4的B-B向的剖视图。图7示出了图6的M处的局部放大图。图8示出了图4的C-C向的剖视图。其中，上述附图包括以下附图标记：1、对齐单元；11、行走小车；12、控制气缸；13、水平架；131、储存筒；132、玻璃筒；133、承重柱；134、玻璃套；135、水平横板；136、控距螺纹杆；137、移动块；138、可伸缩杆一；139、电磁圆板；14、辅助对齐架；141、双向螺杆一；142、夹紧板；143、电机一；144、导向杆；15、固定架；151、抵件螺纹杆；152、插入块；153、锥形件；154、可伸缩杆二；155、链轮；156、齿链带；157、控制杆；2、定位单元；21、转动架；211、固定块；212、转动杆；213、转动板；214、直角齿轮；215、电机二；216、齿轮二；22、夹持架；221、双向螺杆二；222、弧形夹板；223、吸盘板；224、气泵一；225、联通管；226、圆柱导杆；23、拉紧架；24、定位夹紧架；231、收卷柱；232、收紧钢丝绳；233、弧形块；234、连接球；235、电机四；241、半圆形板；242、电磁板；243、橡胶气囊；244、防护块；245、气泵二；246、圆管。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。参阅图1，一种5G灯杆基站建设方法，其使用了一种5G灯杆基站建设设备，该5G灯杆基站建设设备包括对齐单元1与定位单元2,采用上述一种5G灯杆基站建设设备进行建设时的具体方法如下：S1、基础结构建设：首先在建设位置进行开挖、钢筋加工、混凝土浇筑基础结构施工工作，加工出基础结构。S2、对齐灯杆：通过行走小车11带动设备移动至灯杆左侧，通过转动架21带动夹持架22顺时针转动90°，同时通过控制气缸12带动夹持架22向下移动，使夹持架22与灯杆底部对齐。S3、固定灯杆：通过夹持架22对灯杆底部进行固定，通过定位夹紧架24对灯杆上半部进行固定，通过拉紧架23对灯杆进行拉紧，使灯杆前后两端受力平衡，此时通过固定架15对行走小车11进行固定。S4、垂直灯杆：通过转动架21带动灯杆逆时针转动90°，使灯杆与水平面垂直，此时固定架15不再对行走小车11进行固定，行走小车11带动垂直的灯杆移动至基础结构的左侧。S5、基础结构与灯杆对接：通过辅助对齐架14使灯杆中心线与基础结构中心线在同一平面内，行走小车11向右移动，直至灯杆基础结构对齐，人工将灯杆与基础结构之间固定，将安装后的灯杆与设备相脱离。S6、安装5G设备：在灯杆上进行安装5G设备，得到5G灯杆基站；S7、电力供电接入：进行电缆敷设、接线盒安装、电力接地工作，确保5G灯杆基站可以得到稳定的供电。S8、5G设备调试：对灯杆上通电的5G设备进行信号调试，确保5G设备信号的稳定性。参阅图2，定位单元2,设于对齐单元1上,用于对灯杆进行固定；所述对齐单元1包括控制设备移动的行走小车11，行走小车11上端固定安装有控制气缸12，控制气缸12伸缩端伸缩端固定安装有保证定位对齐后的灯杆与水平面垂直的水平架13，行走小车11上固定安装有与基础结构对齐的辅助对齐架14，行走小车11上设置有对行走小车11进行固定的固定架15；所述定位单元2包括控制灯杆转动的转动架21，水平架13上端固定安装有转动架21，转动架21上设置有对灯杆底部进行夹持固定的夹持架22以及与灯杆上部进行拉紧施力的拉紧架23,拉紧架23前后两侧末端均固定安装有与灯杆上侧进行定位夹紧的定位夹紧架24；首先通过行走小车11带动设备移动至灯杆左侧，通过转动架21带动夹持架22顺时针转动90°，同时通过控制气缸12带动夹持架22向下移动，使夹持架22与灯杆底部对齐，通过夹持架22对灯杆底部进行固定，通过定位夹紧架24对灯杆上半部进行固定，通过拉紧架23对灯杆进行拉紧，使灯杆前后两端受力平衡，此时通过固定架15对行走小车11进行固定，然后通过转动架21带动灯杆逆时针转动90°，使灯杆与水平面垂直，此时固定架15不再对行走小车11进行固定，行走小车11带动垂直的灯杆移动至基础结构的左侧，通过辅助对齐架14使灯杆中心线与基础结构中心线在同一平面内，行走小车11向右移动，直至灯杆与基础结构对齐，人工将灯杆与基础结构之间固定，将安装后的灯杆与设备相脱离。参阅图3和图5，所述水平架13包括储存筒131，控制气缸12伸缩端固定安装有储存筒131，储存筒131内部固定安装有玻璃筒132，玻璃筒132内储存有水银与水，储存筒131内转动有承重柱133，承重柱133下侧外壁固定安装有玻璃套134，承重柱133上端固定安装有水平横板135，水平横板135中部以螺纹连接的方式连接有控距螺纹杆136，控距螺纹杆136右端转动连接有移动块137，移动块137与水平横板135之间固定安装有可伸缩杆一138,承重柱133前端固定安装有电磁圆板139；当灯杆立起后,行走小车11将灯杆输送至基础结构左侧,若基础结构左侧为非水平地面，储存筒131倾斜，通过水银的浮力使承重柱133与水平横板135转动回复至水平状态,保证灯杆与水平面垂直,同时对电磁圆板139通电,使水平横板135状态固定，通过玻璃套134防止水银与水均与承重柱133接触，溶解腐蚀承重柱133，通过水对水银进行水封，防止水银泄出，对使用者产生危害。参阅图3与图4，所述辅助对齐架14包括双向螺杆一141，行走小车11中部转动连接有双向螺杆一141，双向螺杆一141前后对称开设有旋向相反的螺纹槽，双向螺杆一141前后对称以螺纹连接的方式连接有夹紧板142，行走小车11前端通过电机座固定安装有电机一143，电机一143输出轴通过联轴器与双向螺杆一141固定连接，行走小车11上固定安装有贯穿前后两侧的夹紧板142的导向杆144；当灯杆经过固定并被立起后，行走小车11带动灯杆移动至基础结构左侧，此时通过电机一143带动双向螺杆一141转动，在导向杆144的限制下，前后两侧的夹紧板142相向移动，同时根据需要移动行走小车11，直至夹紧板142对基础结构前后两端进行夹紧，保证设备中心线与基础结构中心线在同一平面内。参阅图3、图5与图8，所述固定架15包括抵件螺纹杆151，行走小车11下端四角处转动连接有抵件螺纹杆151，抵件螺纹杆151上以螺纹连接的方式连接有插入块152，插入块152下端固定安装有锥形件153，行走小车11下端与插入块152之间固定安装有可伸缩杆二154，抵件螺纹杆151上端均固定安装有链轮155，链轮155之间通过齿链带156传动连接，左侧且位于前侧的抵件螺纹杆151上端固定安装有控制杆157；当需要固定行走小车11时，手动转动控制杆157，从而带动抵件螺纹杆151转动，在链轮155与齿链带156的配合下，所有的抵件螺纹杆151转动，从而带动插入块152与锥形件153向下移动，直至锥形块插入地面，从而对行走小车11进行固定，防止在立起灯杆时，行走小车11因受力不均而翻倒。参阅图3与图5，所述转动架21包括固定块211，移动块137上端固定安装有固定块211，固定块211中部转动连接有转动杆212，转动杆212上端固定安装有转动板213，转动杆212后端固定安装有直角齿轮214，固定块211后端通过电机座固定安装有电机二215，电机二215输出轴通过联轴器固定安装有齿轮二216，齿轮二216与直角齿轮214相啮合；通过电机二215带动齿轮二216转动，从而带动直角齿轮214转动，使转动板213在直角范围内往复转动，从而控制灯杆立起以及对水平放置的灯杆进行对齐，从而通过夹持架22与定位夹紧架24对灯杆进行固定。参阅图3与图6，所述夹持架22包括双向螺杆二221，转动板213中部转动连接有双向螺杆二221，双向螺杆二221前后对称以螺纹连接的方式连接有弧形夹板222，弧形夹板222相对端均固定安装有吸盘板223，弧形夹板222上远离吸盘板223的一端均固定安装有气泵一224，吸盘板223上的吸盘之间相连通，气泵一224与吸盘板223之间固定安装有联通管225,转动板213上固定安装有贯穿前后两侧的弧形夹板222的圆柱导杆226；首先转动双向螺杆二221，从而带动弧形夹板222相向移动，直至弧形夹板222上的吸盘板223与灯杆底部外壁紧贴，此时通过气泵一224将灯杆与吸盘板223之间的空气吸出，使吸盘板223与灯杆之间相吸，以达到对灯杆底部进行固定的目的。参阅图3、图6与图7，所述拉紧架23包括收卷柱231，转动架21上转动连接有收卷柱231，收卷柱231前后对称缠绕有收紧钢丝绳232,收紧钢丝绳232由多个弧形块233转动连接构成,收紧钢丝绳232末端滚动连接有连接球234，连接球234与定位夹紧架24之间固定连接，转动架21后端通过电机座固定安装有电机四235，电机四235输出轴通过联轴器与收卷柱231之间固定连接；通过电机四235带动收卷柱231转动，从而控制收紧钢丝绳232伸出的长度，保证立起的灯杆前后两侧受力平衡，通过多个弧形块233转动连接构成的收紧钢丝绳232防止弧形块233之间左右歪斜，影响收紧钢丝绳232的收紧。参阅图6与图7，所述定位夹紧架24包括半圆形板241，拉紧架23末端均固定安装有半圆形板241，半圆形板241相对端均固定安装有电磁板242，前后相对的电磁板242通电后的磁性相反,前后两侧的半圆形板241下端均固定安装有橡胶气囊243,橡胶气囊243内端均匀固定安装有防护块244,防护块244之间铰接,半圆形板241上固定安装有气泵二245,气泵二245与相邻的橡胶气囊243之间固定连接有圆管246；将前后两侧的半圆形板241对齐，向电磁板242通电，使前后两侧的电磁板242相吸，通过气泵二245向橡胶气囊243内通入气体，使橡胶气囊243上的防护块244与灯杆紧贴，以达到固定灯杆的目的。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“中部”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“末端”、“轴向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明以及简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“一号”、“二号”、“一”、“二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。在本发明的描述中，"多个"的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接、滑动连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依据本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
