标题title
基于驱散设备的桥梁防护控制系统及方法
摘要abst
本发明公开了基于驱散设备的桥梁防护控制系统及方法，该系统包括：当待防护桥梁的目标检测范围内存在任一目标物时，则判断目标物是否满足预设通行条件；当判断出目标物不满足预设通行条件时，则根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作，目标操作用于驱逐目标物。可见，实施本发明实施例能够实现在目标物破坏待防护桥梁之前，及时且有针对性的对该目标物进行有效驱逐，能够提高待防护桥梁的防护时效性，并且能够提高驱逐目标物的控制准确性和针对性，以及降低潜在的待防护桥梁被破坏的风险，进而降低由于待防护桥梁被破坏所带来的次生安全事故发生的可能。
权利要求书clms
1.基于驱散设备的桥梁防护控制系统，其特征在于，所述系统包括：判断模块，用于当待防护桥梁的目标检测范围内存在任一目标物时，则判断所述目标物是否满足预设通行条件；控制模块，用于当所述判断模块判断出所述目标物不满足所述预设通行条件时，则根据生成的目标驱散参数，控制所述驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作，所述目标操作用于驱逐所述目标物。2.根据权利要求1所述的基于驱散设备的桥梁防护控制系统，其特征在于，所述判断模块判断所述目标物是否满足预设通行条件的具体方式包括：根据确定出的所述目标物的类型信息，确定所述目标物的属性信息；判断所述属性信息是否超出所述待防护桥梁的预设通行限度范围，当判断出所述属性信息超出所述预设通行限度范围时，则确定所述目标物不满足预设通行条件；其中，所述类型信息用于表示所述目标物为船只、车辆、飞行物或者人，所述预设通行限度范围为与所述类型信息相匹配的通行限度范围；当所述类型信息表示所述目标物为船只时，所述属性信息包括型号、吞吐量、高度、宽度、携带物、所属对象中的一种或多种；当所述类型信息表示所述目标物为车辆时，所述属性信息包括车型、重量、高度、宽度、携带物、所属对象中的一种或多种；当所述类型信息表示所述目标物为飞行物时，所述属性信息包括型号、外形、携带物、飞行高度、所属对象中的一种或多种；当所述类型信息表示所述目标物为人时，所述属性信息包括姓名、年龄、身高、携带物、社会属性中的一种或多种。3.根据权利要求1或2所述的基于驱散设备的桥梁防护控制系统，其特征在于，所述系统还包括：采集模块，用于在所述判断模块判断出所述目标物不满足所述预设通行条件之后，采集所述目标物的移动参数集合；预测模块，用于根据所述移动参数集合，预测所述目标物的移动趋势；所述判断模块，还用于判断所述目标物的移动趋势是否为驶离所述待防护桥梁的移动趋势，当所述判断模块判断出所述目标物的移动趋势不为驶离所述待防护桥梁的移动趋势时，则触发所述控制模块执行所述的根据生成的目标驱散参数，控制所述驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作的步骤；获取模块，用于在所述控制模块根据生成的目标驱散参数，控制所述驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作之前，获取所述目标物对应的第一多维度信息；生成模块，用于根据所述第一多维度信息，生成目标驱散参数；其中，所述第一多维度信息至少包括目标物信息，所述目标物信息包括所述目标物的当前移动信息、所述目标物与所述待防护桥梁之间的距离信息、所述目标物的类型信息、所述目标物的属性信息以及所述目标物的当前位置信息中的至少一种。4.根据权利要求3所述的基于驱散设备的桥梁防护控制系统，其特征在于，所述生成模块根据所述第一多维度信息，生成目标驱散参数的具体方式包括：根据所述第一多维度信息，生成预备目标驱散参数，所述预备目标驱散参数用于模拟控制所述驱散设备执行与所述预备目标驱散参数相匹配的目标操作；根据所述预备目标驱散参数，确定与所述预备目标驱散参数对应的模拟驱散效果，所述模拟驱散效果为模拟控制所述驱散设备执行与所述预备目标驱散参数相匹配的目标操作所得到的驱散效果；判断所述模拟驱散效果是否与目标模拟效果相匹配，当判断出所述模拟驱散效果与所述目标模拟效果相匹配时，则将所述预备目标驱散参数确定为目标驱散参数；当判断出所述模拟驱散效果与所述目标模拟效果不相匹配时，则根据所述目标模拟效果，调整所述预备目标驱散参数，得到目标驱散参数。5.根据权利要求4所述的基于驱散设备的桥梁防护控制系统，其特征在于，所述第一多维度信息还包括目标对象信息，所述目标对象信息包括所述目标物所处区域中存在的满足所述预设通行条件的第一对象所对应的第一对象信息、所述目标物所处区域中存在的不满足所述预设通行条件的第二对象所对应的第二对象信息中的至少一种；以及，所述生成模块根据所述预备目标驱散参数，确定与所述预备目标驱散参数对应的模拟驱散效果的具体方式包括：根据所述预备目标驱散参数和所述第一多维度信息，生成与所述目标对象信息对应的驱逐关联度信息，所述驱逐关联度信息用于表示根据所述预备目标驱散参数，模拟控制所述驱散设备执行与所述预备目标驱散参数相匹配的目标操作时，所述驱散设备对所述目标对象信息对应的目标对象的影响度；根据对应的所述驱散关联度信息，确定与所述预备目标驱散参数对应的模拟驱散效果。6.根据权利要求4或5所述的基于驱散设备的桥梁防护控制系统，其特征在于，所述生成模块判断所述模拟驱散效果是否与目标模拟效果相匹配的具体方式包括：判断所述模拟驱散效果对应的所述驱逐关联度信息是否满足对应的关联度判断条件，当判断出所述驱逐关联度信息满足对应的关联度判断条件时，则确定所述模拟驱散效果与目标模拟效果不相匹配；当判断出所述驱逐关联度信息不满足对应的关联度判断条件时，则确定所述模拟驱散效果与目标模拟效果相匹配；并且，所述生成模块根据所述目标模拟效果，调整所述预备目标驱散参数，得到目标驱散参数的具体方式包括：根据所述驱逐关联度信息和对应的所述关联度判断条件，调整对应的所述预设目标驱散参数，得到目标驱散参数，所述目标驱散参数对应的驱逐关联度信息不满足对应的所述关联度判断条件。7.根据权利要求6所述的基于驱散设备的桥梁防护控制系统，其特征在于，所述采集模块，还用于在所述控制模块根据生成的目标驱散参数，控制所述驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作之后，采集所述目标物的最新移动参数集合；所述预测模块，还用于根据所述最新移动参数集合，预测所述目标物的最新移动趋势；所述判断模块，还用于判断所述最新移动趋势是否为驶向所述待防护桥梁；以及，该系统还包括：确定模块，用于当所述判断模块判断出所述最新移动趋势为驶向所述待防护桥梁时，则根据第二多维度信息，确定拦截控制参数；所述控制模块，还用于根据所述拦截控制参数，控制物理拦截设备拦截所述目标物，所述物理拦截设备用于强制拦截所述目标物通过所述待防护桥梁。8.根据权利要求7所述的基于驱散设备的桥梁防护控制系统，其特征在于，所述控制模块根据生成的目标驱散参数，控制所述驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作的具体方式包括：根据生成的目标驱散参数，确定与所述目标驱散参数对应的目标驱散设备，所述目标驱散参数包括声音驱散参数、光照驱散参数、电磁驱散参数中的至少一种；根据所述目标驱散参数，控制所述目标驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作，所述目标操作包括强声驱散操作、光照驱散操作、电磁驱散操作中的至少一种；以及，所述电磁驱散参数包括电磁通信参数和电磁干扰参数，所述控制模块根据所述目标驱散参数，控制对应的所述目标驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作的具体方式包括：当所述目标驱散参数包括所述电磁驱散参数时，则根据所述电磁通信参数，控制所述目标驱散设备向所述目标物在预设通信时长下发送警告信息，所述警告信息用于警告所述目标物在所述预设通信时长内驱离所述待防护桥梁；判断所述目标物是否在所述预设通信时长下驱离所述待防护桥梁，当判断出所述目标物未在所述预设通信时长下驱离所述待防护桥梁时，则根据所述电磁干扰参数，控制所述目标驱散设备干扰所述飞行物，直至所述飞行物驱离所述待防护桥梁。9.基于驱散设备的桥梁防护控制方法，其特征在于，所述方法包括：当待防护桥梁的目标检测范围内存在任一目标物时，则判断所述目标物是否满足预设通行条件；当判断出所述目标物不满足所述预设通行条件时，则根据生成的目标驱散参数，控制所述驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作，所述目标操作用于驱逐所述目标物。10.基于驱散设备的桥梁防护控制系统，其特征在于，所述系统包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行如权利要求9所述的基于驱散设备的桥梁防护控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及监测控制技术领域，尤其涉及基于驱散设备的桥梁防护控制系统及方法。背景技术桥梁作为沟通阻隔的重要媒介，为各地的经济社会发展都做出了不可磨灭的贡献。为了保障桥梁的使用寿命，其在连接多地相互交流的同时，也要一定程度上规范和限制对应桥梁陆路、水路的通行方式以及通行指标。然而，在实际的生产生活中，经常出现陆路车辆或水路船只超高、超载，并未按照规范通行对应桥梁的情况，使得对应桥梁不同程度的受到破坏，甚至出现桥梁垮塌等重大安全事故，为民众的生命财产安全带来了重大损失。现有的桥梁防护方法多为在桥梁受到破坏之后，对受损桥梁进行维护加固，然而，这样并不能做到及时有效的防护桥梁遭到破坏，更不能及时消除桥梁破损所带来的安全隐患。可见，提出一种提高桥梁防护时效性的技术方案显得尤为重要。发明内容本发明所要解决的技术问题在于，提供一种基于驱散设备的桥梁防护控制系统及方法，能够提高桥梁防护时效性。为了解决上述技术问题，本发明第一方面公开了一种基于驱散设备的桥梁防护控制系统，所述系统包括：判断模块，用于当待防护桥梁的目标检测范围内存在任一目标物时，则判断所述目标物是否满足预设通行条件；控制模块，用于当所述判断模块判断出所述目标物不满足所述预设通行条件时，则根据生成的目标驱散参数，控制所述驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作，所述目标操作用于驱逐所述目标物。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述判断模块判断所述目标物是否满足预设通行条件的具体方式包括：根据确定出的所述目标物的类型信息，确定所述目标物的属性信息；判断所述属性信息是否超出所述待防护桥梁的预设通行限度范围，当判断出所述属性信息超出所述预设通行限度范围时，则确定所述目标物不满足预设通行条件；其中，所述类型信息用于表示所述目标物为船只、车辆、飞行物或者人，所述预设通行限度范围为与所述类型信息相匹配的通行限度范围；当所述类型信息表示所述目标物为船只时，所述属性信息包括型号、吞吐量、高度、宽度、携带物、所属对象中的一种或多种；当所述类型信息表示所述目标物为车辆时，所述属性信息包括车型、重量、高度、宽度、携带物、所属对象中的一种或多种；当所述类型信息表示所述目标物为飞行物时，所述属性信息包括型号、外形、携带物、飞行高度、所属对象中的一种或多种；当所述类型信息表示所述目标物为人时，所述属性信息包括姓名、年龄、身高、携带物、社会属性中的一种或多种。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，采集模块，用于在所述判断模块判断出所述目标物不满足所述预设通行条件之后，采集所述目标物的移动参数集合；预测模块，用于根据所述移动参数集合，预测所述目标物的移动趋势；所述判断模块，还用于判断所述目标物的移动趋势是否为驶离所述待防护桥梁的移动趋势，当所述判断模块判断出所述目标物的移动趋势不为驶离所述待防护桥梁的移动趋势时，则触发所述控制模块执行所述的根据生成的目标驱散参数，控制所述驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作的步骤；获取模块，用于在所述控制模块根据生成的目标驱散参数，控制所述驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作之前，获取所述目标物对应的第一多维度信息；生成模块，用于根据所述第一多维度信息，生成目标驱散参数；其中，所述第一多维度信息至少包括目标物信息，所述目标物信息包括所述目标物的当前移动信息、所述目标物与所述待防护桥梁之间的距离信息、所述目标物的类型信息、所述目标物的属性信息以及所述目标物的当前位置信息中的至少一种。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述生成模块根据所述第一多维度信息，生成目标驱散参数的具体方式包括：根据所述第一多维度信息，生成预备目标驱散参数，所述预备目标驱散参数用于模拟控制所述驱散设备执行与所述预备目标驱散参数相匹配的目标操作；根据所述预备目标驱散参数，确定与所述预备目标驱散参数对应的模拟驱散效果，所述模拟驱散效果为模拟控制所述驱散设备执行与所述预备目标驱散参数相匹配的目标操作所得到的驱散效果；判断所述模拟驱散效果是否与目标模拟效果相匹配，当判断出所述模拟驱散效果与所述目标模拟效果相匹配时，则将所述预备目标驱散参数确定为目标驱散参数；当判断出所述模拟驱散效果与所述目标模拟效果不相匹配时，则根据所述目标模拟效果，调整所述预备目标驱散参数，得到目标驱散参数。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述第一多维度信息还包括目标对象信息，所述目标对象信息包括所述目标物所处区域中存在的满足所述预设通行条件的第一对象所对应的第一对象信息、所述目标物所处区域中存在的不满足所述预设通行条件的第二对象所对应的第二对象信息中的至少一种；以及，所述生成模块根据所述预备目标驱散参数，确定与所述预备目标驱散参数对应的模拟驱散效果的具体方式包括：根据所述预备目标驱散参数和所述第一多维度信息，生成与所述目标对象信息对应的驱逐关联度信息，所述驱逐关联度信息用于表示根据所述预备目标驱散参数，模拟控制所述驱散设备执行与所述预备目标驱散参数相匹配的目标操作时，所述驱散设备对所述目标对象信息对应的目标对象的影响度；根据对应的所述驱散关联度信息，确定与所述预备目标驱散参数对应的模拟驱散效果。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述生成模块判断所述模拟驱散效果是否与目标模拟效果相匹配的具体方式包括：判断所述模拟驱散效果对应的所述驱逐关联度信息是否满足对应的关联度判断条件，当判断出所述驱逐关联度信息满足对应的关联度判断条件时，则确定所述模拟驱散效果与目标模拟效果不相匹配；当判断出所述驱逐关联度信息不满足对应的关联度判断条件时，则确定所述模拟驱散效果与目标模拟效果相匹配；并且，所述生成模块根据所述目标模拟效果，调整所述预备目标驱散参数，得到目标驱散参数的具体方式包括：根据所述驱逐关联度信息和对应的所述关联度判断条件，调整对应的所述预设目标驱散参数，得到目标驱散参数，所述目标驱散参数对应的驱逐关联度信息不满足对应的所述关联度判断条件。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述采集模块，还用于在所述控制模块根据生成的目标驱散参数，控制所述驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作之后，采集所述目标物的最新移动参数集合；所述预测模块，还用于根据所述最新移动参数集合，预测所述目标物的最新移动趋势；所述判断模块，还用于判断所述最新移动趋势是否为驶向所述待防护桥梁；以及，该系统还包括：确定模块，用于当所述判断模块判断出所述最新移动趋势为驶向所述待防护桥梁时，则根据第二多维度信息，确定拦截控制参数；所述控制模块，还用于根据所述拦截控制参数，控制物理拦截设备拦截所述目标物，所述物理拦截设备用于强制拦截所述目标物通过所述待防护桥梁。作为一种可选的实施方式，在本发明第一方面中，所述控制模块根据生成的目标驱散参数，控制所述驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作的具体方式包括：根据生成的目标驱散参数，确定与所述目标驱散参数对应的目标驱散设备，所述目标驱散参数包括声音驱散参数、光照驱散参数、电磁驱散参数中的至少一种；根据所述目标驱散参数，控制所述目标驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作，所述目标操作包括强声驱散操作、光照驱散操作、电磁驱散操作中的至少一种；以及，所述电磁驱散参数包括电磁通信参数和电磁干扰参数，所述控制模块根据所述目标驱散参数，控制对应的所述目标驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作的具体方式包括：当所述目标驱散参数包括所述电磁驱散参数时，则根据所述电磁通信参数，控制所述目标驱散设备向所述目标物在预设通信时长下发送警告信息，所述警告信息用于警告所述目标物在所述预设通信时长内驱离所述待防护桥梁；判断所述目标物是否在所述预设通信时长下驱离所述待防护桥梁，当判断出所述目标物未在所述预设通信时长下驱离所述待防护桥梁时，则根据所述电磁干扰参数，控制所述目标驱散设备干扰所述飞行物，直至所述飞行物驱离所述待防护桥梁。本发明第二方面公开了一种基于驱散设备的桥梁防护控制方法，所述方法包括：当待防护桥梁的目标检测范围内存在任一目标物时，则判断所述目标物是否满足预设通行条件；当判断出所述目标物不满足所述预设通行条件时，则根据生成的目标驱散参数，控制所述驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作，所述目标操作用于驱逐所述目标物。本发明第三方面公开了另一种基于驱散设备的桥梁防护控制系统，所述系统包括：存储有可执行程序代码的存储器；与所述存储器耦合的处理器；所述处理器调用所述存储器中存储的所述可执行程序代码，执行本发明第二方面公开的基于驱散设备的桥梁防护控制方法。与现有技术相比，本发明实施例具有以下有益效果：本发明实施例中，当待防护桥梁的目标检测范围内存在任一目标物时，则判断目标物是否满足预设通行条件；当判断出目标物不满足预设通行条件时，则根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作，目标操作用于驱逐目标物。可见，实施本发明实施例能够通过判断目标检测范围内的目标物是否满足预设通行条件，确定该目标物是否对待防护桥梁存在破坏性威胁，进而决定是否利用针对该目标物生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的驱逐该目标物的操作，以实现在该目标物破坏待防护桥梁之前，及时且有针对性的对该目标物进行有效驱逐，能够提高待防护桥梁的防护时效性，并且能够提高驱逐目标物的控制准确性和针对性，以及降低潜在的待防护桥梁被破坏的风险，进而降低由于待防护桥梁被破坏所带来的次生安全事故发生的可能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例公开的一种基于驱散设备的桥梁防护控制系统的结构示意图；图2是本发明实施例公开的另一种基于驱散设备的桥梁防护控制系统的结构示意图；图3是本发明实施例公开的一种基于驱散设备的桥梁防护控制方法的流程示意图；图4是本发明实施例公开的另一种基于驱散设备的桥梁防护控制方法的流程示意图；图5是本发明实施例公开的又一种基于驱散设备的桥梁防护控制系统的结构示意图。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别不同对象，而不是用于描述特定顺序。此外，术语“包括”和“具有”以及它们任何变形，意图在于覆盖不排他的包含。例如包含了一系列步骤或单元的过程、方法、装置、产品或端没有限定于已列出的步骤或单元，而是可选地还包括没有列出的步骤或单元，或可选地还包括对于这些过程、方法、产品或端固有的其他步骤或单元。在本文中提及“实施例”意味着，结合实施例描述的特定特征、结构或特性可以包含在本发明的至少一个实施例中。在说明书中的各个位置出现该短语并不一定均是指相同的实施例，也不是与其它实施例互斥的独立的或备选的实施例。本领域技术人员显式地和隐式地理解的是，本文所描述的实施例可以与其它实施例相结合。本发明公开了一种基于驱散设备的桥梁防护控制系统及方法，能够通过判断目标检测范围内的目标物是否满足预设通行条件，确定该目标物是否对待防护桥梁存在破坏性威胁，进而决定是否利用针对该目标物生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的驱逐该目标物的操作，以实现在该目标物破坏待防护桥梁之前，及时且有针对性的对该目标物进行有效驱逐，能够提高待防护桥梁的防护时效性，并且能够提高驱逐目标物的控制准确性和针对性，以及降低潜在的待防护桥梁被破坏的风险，进而降低由于待防护桥梁被破坏所带来的次生安全事故发生的可能。以下分别进行详细说明。实施例一请参阅图1，图1是本发明实施例公开的基于驱散设备的桥梁防护控制系统的结构示意图。其中，图1所描述的基于驱散设备的桥梁防护控制系统可以应用于城市管理/安防平台/设备/装置中，也可以应用于特定基础设施管理/安防平台/设备/装置中，本发明实施例不做限定。如图1所示，该基于驱散设备的桥梁防护控制系统可以包括：判断模块101，用于当待防护桥梁的目标检测范围内存在任一目标物时，则判断目标物是否满足预设通行条件。本发明实施例中，上述的待防护桥梁只是用于表示桥梁的一种称呼，并非区别于被装备有防护设备的桥梁，上述的待防护桥梁泛指所有类型的桥梁，并不限定桥上具体装配有的设备或者物体；上述的目标物用于表示在目标检测范围内，驱向上述的待防护桥梁的物体/个体，其中，物体/个体具体可以指代船舶、车辆、飞行物或者人。本发明实施例中，作为一种可选的实施方式，上述的判断模块101确定存在目标物的确定方式具体可以包括以下操作：根据目标检测范围内所有目标对象的移动信息，确定目标对象的第一移动方向，其中，目标对象用于表示物体或者个体，目标对象可以包括船舶、车辆、飞行物或者人。判断第一移动方向与目标对象到待防护桥梁的第二移动方向是否相匹配，当判断出第一移动方向与第二移动方向相匹配时，则确定目标对象为目标物。其中，上述的第一移动方向用于表示目标对象在目标检测范围内移动预设距离之后目标对象的移动方向。可见，实施该可选的实施例能够根据待防护桥梁的目标检测范围内所有目标对象的第一移动方向和目标对象与待防护桥梁之间的第二移动方向，判断第一移动方向与第二移动方向是否相匹配，得到匹配结果，并根据匹配结果，确定目标对象是否为目标物，能够进一步减少本发明所适用的系统/平台/装置/设备监控目标物的运行负载压力，进一步提高方案的可实施性以及灵活性，有利于进一步的为后续判断目标物是否满足预设的通行条件提供支持。在该可选的实施例中，作为一种可选的实施方式，上述的移动信息包括目标移动路程，目标移动路程的距离大于等于预设移动路程的距离，目标移动路程包括第一位置信息和第二位置信息，第一位置信息用于表示目标移动路程的起始位置信息，第二位置信息用于表示目标移动路程的终止位置信息；其中，上述的判断模块101根据目标检测范围内所有目标对象的移动信息，确定目标对象的第一移动方向的具体方式可以包括：根据目标检测范围内所有目标对象的移动信息，确定第一位置信息和第二位置信息。根据第一位置信息和所述第二位置信息，确定目标对象的移动位移。确定移动位移的矢量方向为目标对象的第一移动方向；或者，确定在第二位置信息之后目标对象的移动方向为目标对象的第一移动方向。可见，实施该可选的实施例能够进一步的通过监测目标对象在稳定移动一段预设移动路程距离之后，确定目标对象的第一移动信息，能够提高确定第一移动信息的准确性，降低目标对象变更移动方向的偶然性，进一步的有利于提高确定目标对象为目标物的准确性，进而又有利于为后续判断目标物是否满足预设的通行条件提供支持。控制模块102，用于当判断模块101判断出目标物不满足预设通行条件时，则根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作，目标操作用于驱逐目标物。本发明实施例中，作为另一种可选的实施方式，上述的控制模块102根据生成的目标驱散参数，控制所述驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作的具体方式可以包括：根据生成的目标驱散参数，确定目标控制参数，目标控制参数包括声音强度控制参数和/或光照强度控制参数。根据目标物的移动速度和目标物与待防护桥梁之间的实时距离，确定第二时长，第二时长用于表示在无干扰的情况下，目标物预计到达所述桥梁的使用时长。根据第二时长，确定基于目标控制参数驱逐目标物的第三时长。根据第三时长和目标控制参数，控制驱散设备执行与第三时长和目标控制参数相匹配的目标操作。其中，目标操作包括强声驱散操作和/或光照驱散操作。可见，实施该可选的实施例能够进一步的根据生成的目标驱散参数，确定目标控制参数，以控制驱散设备执行与目标控制参数对应的目标操作，能够根据生成的不同的目标驱散参数，确定不同的驱逐目标物的方式，能够提高驱逐目标物的方式多样性。同时，进一步还能够根据目标物与待防护桥梁之间的实时距离以及目标物的移动速度，确定控制驱散设备对目标物执行驱逐操作的执行时长，以能够进一步个性化执行驱逐操作，提高驱逐方式的多样性和针对性，有利于更好的更有效的驱逐不同的目标物远离待防护桥梁，能够提高驱逐目标物的控制准确性和针对性，以及降低潜在的待防护桥梁被破坏的风险，进而降低由于待防护桥梁被破坏所带来的次生安全事故发生的可能。该可选的实施例中，作为一种可选的实施方式，上述的判断模块101，还用于在控制模块102根据第三时长和目标控制参数，控制驱散设备执行与第三时长和目标控制参数相匹配的目标操作之后，判断目标物是否驱离待防护桥梁。控制模块102，还用于当判断模块101判断出所述目标物未驱离所述桥梁时，则根据目标物的最新位置信息和实时状态信息，调整确定出的目标控制参数，并根据调整后的目标控制参数，控制驱散设备驱逐目标物。可见，实施该可选的实施例能够进一步的在根据第三时长和目标控制参数，控制驱散设备执行与第三时长和目标控制参数相匹配的目标操作之后，继续判断目标物是否驱离待防护桥梁，并在目标物未驱离待防护桥梁时，能够根据目标物的最新位置信息和实时状态信息，调整目标控制参数，进而根据调整后的目标控制参数，控制驱散设备驱逐目标物，其中，这里会考虑目标物的实时状态，也就是说在目标物出现异常时，也会根据实际目标物出现的异常情况，调整目标控制参数，比如，目标物出现无法移动的异常情况下，此时，会不继续对目标物进行强制驱逐，会以实际目标物出现的无法移动的异常情况进行，进一步的酌情驱逐，并协助目标物稳定离开目标检测范围内，进一步体现了本方案的执行可行性，能够根据实际应用场景，实时调整驱散策略，以使得在满足防护桥梁被破坏的基础上，对相关目标物最大限度的降低影响。在该可选的实施例中，作为另一种可选的实施方式，上述的控制模块102，还用于当判断模块101判断出目标物驱离待防护桥梁时，则控制驱散设备调整目标控制参数，目标控制参数包括光照强度控制参数。根据调整后的光照强度控制参数，控制驱散设备跟踪照射目标物的在后区域，直至目标物不在目标检测范围内。以及，上述的调整目标控制参数可以包括调整声音强度控制参数，以使得驱散设备无法执行强声驱散操作。可见，实施该可选的实施例能够进一步的在判断出目标物驱离待防护桥梁时，跟踪控制驱散设备在对目标物以及周边其他目标对象的影响度最小的情况下，监控目标物离开目标检测范围，进一步保证了在目标物不会破坏待防护桥梁的基础上不影响其他目标对象进行正常的移动，进一步提高了本方案的智能性，能够在实现本发明提高待防护桥梁的防护时效性，并且能够提高驱逐目标物的控制准确性和针对性，以及降低潜在的待防护桥梁被破坏的风险，进而降低由于待防护桥梁被破坏所带来的次生安全事故发生的可能的基础上，进一步的减少对目标检测范围内其他目标对象的正常移动的影响度。可见，实施本发明实施例能够通过判断目标检测范围内的目标物是否满足预设通行条件，确定该目标物是否对待防护桥梁存在破坏性威胁，进而决定是否利用针对该目标物生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的驱逐该目标物的操作，以实现在该目标物破坏待防护桥梁之前，及时且有针对性的对该目标物进行有效驱逐，能够提高待防护桥梁的防护时效性，并且能够提高驱逐目标物的控制准确性和针对性，以及降低潜在的待防护桥梁被破坏的风险，进而降低由于待防护桥梁被破坏所带来的次生安全事故发生的可能。进一步的，通过其他可选的实施例或者实施方式，能够在实现上述技术效果的基础上，进一步的减少对目标检测范围内其他目标对象的正常移动的影响度，以及通过多样的驱散设备控制操作，实现对不同目标物以及不同目标物所处不同实时状态情况的驱散控制，以提高本方案的执行针对性、可实时调节性、智能性和人性化，有助于本方案更好的实施在丰富多样的应用场景中。实施例二请参阅图2，图2是本发明实施例公开的基于驱散设备的桥梁防护控制系统的结构示意图。其中，图2所描述的基于驱散设备的桥梁防护控制系统可以应用于城市管理/安防平台/设备/装置中，也可以应用于特定基础设施管理/安防平台/设备/装置中，本发明实施例不做限定。如图2所示，该基于驱散设备的桥梁防护控制系统可以包括：判断模块201，用于当待防护桥梁的目标检测范围内存在任一目标物时，则判断目标物是否满足预设通行条件；控制模块202，用于当判断模块201判断出目标物不满足预设通行条件时，则根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作，目标操作用于驱逐目标物。本发明实施例中，针对判断模块201、控制模块202的其它描述，请参照实施例一中针对判断模块101、控制模块102的详细描述，本发明实施例不再赘述。本发明实施例中，作为一种可选的实施方式，上述的判断模块201判断目标物是否满足预设通行条件的具体方式包括：根据确定出的目标物的类型信息，确定目标物的属性信息。判断属性信息是否超出待防护桥梁的预设通行限度范围，当判断出属性信息超出预设通行限度范围时，则确定目标物不满足预设通行条件。其中，类型信息用于表示目标物为船只、车辆、飞行物或者人，预设通行限度范围为与类型信息相匹配的通行限度范围。当类型信息表示目标物为船只时，属性信息包括型号、吞吐量、高度、宽度、携带物、所属对象中的一种或多种。当类型信息表示目标物为车辆时，属性信息包括车型、重量、高度、宽度、携带物、所属对象中的一种或多种。当类型信息表示目标物为飞行物时，属性信息包括型号、外形、携带物、飞行高度、所属对象中的一种或多种。当类型信息表示目标物为人时，属性信息包括姓名、年龄、身高、携带物、社会属性中的一种或多种。可见，实施本发明实施例能够根据目标物的类型信息，确定该类型的目标物对应的属性信息，进而通过该类型的目标物对应的属性信息进行逐一判断是否超出待防护桥梁对应的预设通行限度范围，能够提高确定目标物是否满足预设通行条件的准确性，进而能够更加准确的执行之后的当判断出目标物不满足预设通行条件时，则根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作中，生成的目标驱散参数的准确性，以及控制驱散设备执行与目标参数相匹配的准确性。能够在保证提高待防护桥梁的防护时效性的基础上，进一步的有利于提高驱逐目标物的控制准确性和针对性。在一个可选的实施例中，如图2所示，该系统还可以包括：采集模块203，用于在判断模块201判断出目标物不满足预设通行条件之后，采集目标物的移动参数集合。其中，上述的移动参数集合可以包括移动方向、移动速度、移动路程距离、移动轨迹中的至少一种，以及，上述的移动参数集合还可以包括目标物周边目标对象的移动方向、移动速度、移动路程距离、移动轨迹中的至少一种。预测模块204，用于根据移动参数集合，预测目标物的移动趋势。其中，上述的移动趋势可以包括目标物驶向待防护桥梁的第一移动趋势、目标物驶离待防护桥梁的第二移动趋势、目标物无移动趋势的第三移动趋势、目标物平行于待防护桥梁的第四移动趋势中的其中一种移动趋势；需要说明的是，上述的平行于待防护桥梁的第四移动趋势可以是目标物的移动轨迹近似平行于待防护桥梁的移动趋势，即目标物在预设偏量区间内，平行于待防护桥梁的移动趋势。判断模块201，还用于判断目标物的移动趋势是否为驶离待防护桥梁的移动趋势，当判断模块201判断出目标物的移动趋势不为驶离待防护桥梁的移动趋势时，则触发控制模块202执行的根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作的步骤。获取模块205，用于在控制模块202根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作之前，获取目标物对应的第一多维度信息。生成模块206，用于根据第一多维度信息，生成目标驱散参数。其中，第一多维度信息至少包括目标物信息，目标物信息包括目标物的当前移动信息、目标物与待防护桥梁之间的距离信息、目标物的类型信息、目标物的属性信息以及目标物的当前位置信息中的至少一种。可见，实施该可选的实施例能够在判断出目标物不满足预设通行条件之后，进一步的采集目标物的移动参数集合，并根据移动参数集合，预测目标物的移动趋势，在进一步判断出目标物的移动趋势不为驶离待防护桥梁时，则根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作的步骤，能够通过目标物的实时移动信息以及目标物周边其他目标对象的实时移动信息，进一步的提高针对不同目标物的不同移动信息下准确有效的驱散控制；能够在提高待防护桥梁的防护时效性的同时，提高驱逐目标物的控制准确性和针对性，以及降低潜在的待防护桥梁被破坏的风险，进而降低由于待防护桥梁被破坏所带来的次生安全事故发生的可能。该可选的实施例中，作为一种可选的实施方式，上述的生成模块206根据第一多维度信息，生成目标驱散参数的具体方式可以包括：根据第一多维度信息，生成预备目标驱散参数，预备目标驱散参数用于模拟控制驱散设备执行与预备目标驱散参数相匹配的目标操作。根据预备目标驱散参数，确定与预备目标驱散参数对应的模拟驱散效果，模拟驱散效果为模拟控制驱散设备执行与预备目标驱散参数相匹配的目标操作所得到的驱散效果。判断模拟驱散效果是否与目标模拟效果相匹配，当判断出模拟驱散效果与目标模拟效果相匹配时，则将预备目标驱散参数确定为目标驱散参数。当判断出模拟驱散效果与目标模拟效果不相匹配时，则根据目标模拟效果，调整预备目标驱散参数，得到目标驱散参数。可见，实施该可选的实施例能够在判断出目标物的移动趋势不为驶离待防护桥梁时，则进一步的根据第一多维度信息，生成预备目标驱散参数，以模拟控制驱散设备执行与预备目标驱散参数相匹配的目标操作。能够进一步的提高生成目标驱散参数的准确性，进而能够根据模拟驱散效果，确定目标驱散参数，以针对目标物提供有针对性的准确的驱散控制，进一步提高了对目标物进行驱散控制的控制多样性，以满足不同应用场景下的驱散控制，同时，也提高了本方案的执行针对性、可实时调节性、智能性和人性化，有助于本方案更好的实施在丰富多样的应用场景中。该可选的实施例中，作为另一个可选的实施方式，上述的第一多维度信息还可以包括目标对象信息，目标对象信息包括目标物所处区域中存在的满足预设通行条件的第一对象所对应的第一对象信息、目标物所处区域中存在的不满足预设通行条件的第二对象所对应的第二对象信息中的至少一种；以及，生成模块206根据预备目标驱散参数，确定与预备目标驱散参数对应的模拟驱散效果的具体方式可以包括：根据预备目标驱散参数和第一多维度信息，生成与目标对象信息对应的驱逐关联度信息，驱逐关联度信息用于表示根据预备目标驱散参数，模拟控制驱散设备执行与预备目标驱散参数相匹配的目标操作时，驱散设备对目标对象信息对应的目标对象的影响度。根据对应的驱散关联度信息，确定与预备目标驱散参数对应的模拟驱散效果。可选的，根据预备目标驱散参数和第一多维度信息，生成与目标对象信息对应的驱逐关联度信息可以包括以下操作：当目标对象信息包括第一对象信息时，则根据预备目标驱散参数和第一多维度信息，生成与目标对象信息对应的第一驱逐关联度信息。当目标对象信息包括第二对象信息时，则根据预备目标驱散参数和第一多维度信息，生成与目标对象信息对应的第二驱逐关联度信息。以及，根据对应的驱散关联度信息，确定与预备目标驱散参数对应的模拟驱散效果可以包括以下操作：根据第一驱逐关联度信息，确定与预备目标驱散参数对应的第一模拟驱散效果；或者，根据第二驱逐关联度信息，确定与预备目标驱散参数对应的第二模拟驱散效果。可见，能够进一步的提高生成目标驱散参数的准确性，进而能够根据目标物以及目标物周边的目标对象的实时移动信息，针对目标物提供有针对性的准确的驱散控制，降低由于对目标物进行驱散以使周边其他目标对象的正常移动产生干扰和影响，进一步提高了对目标物进行驱散控制的控制多样性，以满足不同应用场景下的驱散控制，同时，也提高了本方案的执行针对性、可实时调节性、智能性和人性化，有助于本方案更好的实施在丰富多样的应用场景中。该可选的实施例中，作为又一种可选的实施方式，上述的生成模块206判断模拟驱散效果是否与目标模拟效果相匹配的具体方式可以包括：判断模拟驱散效果对应的驱逐关联度信息是否满足对应的关联度判断条件，当判断出驱逐关联度信息满足对应的关联度判断条件时，则确定模拟驱散效果与目标模拟效果不相匹配。当判断出驱逐关联度信息不满足对应的关联度判断条件时，则确定模拟驱散效果与目标模拟效果相匹配。并且，生成模块206根据目标模拟效果，调整预备目标驱散参数，得到目标驱散参数的具体方式可以包括：根据驱逐关联度信息和对应的关联度判断条件，调整对应的预设目标驱散参数，得到目标驱散参数，目标驱散参数对应的驱逐关联度信息不满足对应的关联度判断条件。该可选的实施例中，可选的，上述的判断模拟驱散效果对应的驱逐关联度信息是否满足对应的关联度判断条件可以包括以下操作：判断第一驱逐关联度信息是否大于等于第一预设关联阈值，当判断出第一驱逐关联度信息大于等于第一预设关联阈值时，则确定驱逐关联度信息满足对应的关联度判断条件。当判断出第一驱逐关联度信息小于第一预设关联阈值时，则确定驱逐关联度信息不满足对应的关联度判断条件。或者，判断第二驱逐关联度信息是否小于第二预设关联阈值，当判断出第二驱逐关联度信息小于第二预设关联阈值时，则确定驱逐关联度信息满足对应的关联度判断条件。当判断出第二驱逐关联度信息大于等于第二预设关联阈值时，则确定驱逐关联度信息不满足对应的关联度判断条件。可见，实施该可选的实施例，能够进一步的提高生成目标驱散参数的准确性，进而能够根据目标物以及目标物周边的目标对象的实时移动信息，针对目标物提供有针对性的准确的驱散控制，降低由于对目标物进行驱散以使周边其他目标对象的正常移动产生干扰和影响，进一步提高了对目标物进行驱散控制的控制多样性，以满足不同应用场景下的驱散控制，同时，也提高了本方案的执行针对性、可实时调节性、智能性和人性化，有助于本方案更好的实施在丰富多样的应用场景中。在另一个可选的实施例中，采集模块203，还用于在控制模块202根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作之后，采集目标物的最新移动参数集合。预测模块204，还用于根据最新移动参数集合，预测目标物的最新移动趋势。判断模块201，还用于判断最新移动趋势是否为驶向待防护桥梁。以及，如图2所示，该系统还可以包括：确定模块207，用于当判断模块201判断出最新移动趋势为驶向待防护桥梁时，则根据第二多维度信息，确定拦截控制参数。上述的第二多维度信息与上述的第一多维度信息不同，第二多维度信息可以根据目标物的类型信息，确定目标物的行驶位置，比如，当目标物为船舶或者飞行物时，则第二多维度信息可以为该目标物所在航道；当目标物为车辆时，则第二多维度信息可以为该目标物所在车道；当目标物为人时，则第二多维度信息可以为该目标物所在的通道，通道包括人行道、车道或者航道。控制模块202，还用于根据拦截控制参数，控制物理拦截设备拦截目标物，物理拦截设备用于强制拦截目标物通过待防护桥梁。可见，实施该可选的实施例能够在根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作之后，继续监测目标物的移动信息，并生成最新的移动参数集合，以预测目标物在受到驱散设备的驱散控制操作以后的移动趋势，并且当判断出最新的移动趋势依然为驶向待防护桥梁时，则采取强制拦截的方式，保障待防护桥梁受到目标物的破坏，有效对目标物实施拦截，能够在提高待防护桥梁的防护时效性的基础上，并且能够提高驱逐目标物的有效性，以降低潜在的待防护桥梁被破坏的风险，进而降低由于待防护桥梁被破坏所带来的次生安全事故发生的可能。该可选的实施例中，作为一种可选的实施方式，确定模块207，还用于当判断模块201判断出最新移动趋势不为驶向待防护桥梁时，则确定目标物对第一对象以及第二对象中的至少一个对象的通行影响度。判断模块201，还用于判断通行影响度是否大于等于预设影响阈值，当判断模块201判断出通行影响度大于等于预设影响阈值时，则控制模块202向目标物发送移动控制指令，以控制目标物在通行影响度小于预设影响阈值的情况下驱离目标检测范围。可见，实施该可选的实施例能够在目标物的最新移动趋势不为驶向待防护桥梁时，则确定目标物对其他目标对象的通行影响度，进而决定是否协助目标物驶离目标检测范围，该可选的实施例兼顾到了目标物出现移动异常，比如无法移动的情况下，如何对目标物进行驱散控制的场景，能够提高驱散目标物方式的多样性，以及，能够根据目标物的不同实时状态，采用不同的驱散方式，提高驱散目标物的准确性和有效性。该可选的实施例中，作为另一种可选的实施方式，上述的控制模块202根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作的具体方式可以包括：根据生成的目标驱散参数，确定与目标驱散参数对应的目标驱散设备，目标驱散参数包括声音驱散参数、光照驱散参数、电磁驱散参数中的至少一种。根据目标驱散参数，控制目标驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作，目标操作包括强声驱散操作、光照驱散操作、电磁驱散操作中的至少一种。以及，电磁驱散参数包括电磁通信参数和电磁干扰参数，上述的控制模块202根据目标驱散参数，控制对应的目标驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作的具体方式可以包括：当目标驱散参数包括电磁驱散参数时，则根据电磁通信参数，控制目标驱散设备向目标物在预设通信时长下发送警告信息，警告信息用于警告目标物在预设通信时长内驱离待防护桥梁。判断目标物是否在预设通信时长下驱离待防护桥梁，当判断出目标物未在预设通信时长下驱离待防护桥梁时，则根据电磁干扰参数，控制目标驱散设备干扰飞行物，直至飞行物驱离待防护桥梁。可见，实时该可选的实施例能够根据不同目标物或者不同目标物所处于的不同状态或情况，控制驱散设备执行不同类型的驱散操作，从而提高驱散控制精细化，进而提高驱散控制的有效性。实施例三请参阅图3，图3是本发明实施例公开的基于驱散设备的桥梁防护控制方法的流程示意图。其中，图3所描述的基于驱散设备的桥梁防护控制方法可以应用于城市管理/安防系统/平台/设备/装置中，也可以应用于特定基础设施管理/安防系统/平台/设备/装置中，本发明实施例不做限定。如图3所示，该基于驱散设备的桥梁防护控制方法可以包括以下操作：301、当待防护桥梁的目标检测范围内存在任一目标物时，则判断目标物是否满足预设通行条件。本发明实施例中，上述的待防护桥梁只是用于表示桥梁的一种称呼，并非区别于被装备有防护设备的桥梁，上述的待防护桥梁泛指所有类型的桥梁，并不限定桥上具体装配有的设备或者物体；上述的目标物用于表示在目标检测范围内，驱向上述的待防护桥梁的物体/个体，其中，物体/个体具体可以指代船舶、车辆、飞行物或者人。本发明实施例中，作为一种可选的实施方式，确定存在目标物的确定方式具体可以包括以下操作：根据目标检测范围内所有目标对象的移动信息，确定目标对象的第一移动方向，其中，目标对象用于表示物体或者个体，目标对象可以包括船舶、车辆、飞行物或者人。判断第一移动方向与目标对象到待防护桥梁的第二移动方向是否相匹配，当判断出第一移动方向与第二移动方向相匹配时，则确定目标对象为目标物。其中，上述的第一移动方向用于表示目标对象在目标检测范围内移动预设距离之后目标对象的移动方向。可见，实施该可选的实施例能够根据待防护桥梁的目标检测范围内所有目标对象的第一移动方向和目标对象与待防护桥梁之间的第二移动方向，判断第一移动方向与第二移动方向是否相匹配，得到匹配结果，并根据匹配结果，确定目标对象是否为目标物，能够进一步减少本发明所适用的系统/平台/装置/设备监控目标物的运行负载压力，进一步提高方案的可实施性以及灵活性，有利于进一步的为后续判断目标物是否满足预设的通行条件提供支持。在该可选的实施例中，作为一种可选的实施方式，上述的移动信息包括目标移动路程，目标移动路程的距离大于等于预设移动路程的距离，目标移动路程包括第一位置信息和第二位置信息，第一位置信息用于表示目标移动路程的起始位置信息，第二位置信息用于表示目标移动路程的终止位置信息。其中，上述的根据目标检测范围内所有目标对象的移动信息，确定目标对象的第一移动方向的可以包括以下操作：根据目标检测范围内所有目标对象的移动信息，确定第一位置信息和第二位置信息。根据第一位置信息和所述第二位置信息，确定目标对象的移动位移。确定移动位移的矢量方向为目标对象的第一移动方向；或者，确定在第二位置信息之后目标对象的移动方向为目标对象的第一移动方向。可见，实施该可选的实施例能够进一步的通过监测目标对象在稳定移动一段预设移动路程距离之后，确定目标对象的第一移动信息，能够提高确定第一移动信息的准确性，降低目标对象变更移动方向的偶然性，进一步的有利于提高确定目标对象为目标物的准确性，进而又有利于为后续判断目标物是否满足预设的通行条件提供支持。302、当判断出目标物不满足预设通行条件时，则根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作，目标操作用于驱逐目标物。本发明实施例中，作为另一种可选的实施方式，上述的根据生成的目标驱散参数，控制所述驱散设备执行与所述目标驱散参数相匹配的目标操作可以包括以下操作：根据生成的目标驱散参数，确定目标控制参数，目标控制参数包括声音强度控制参数和/或光照强度控制参数。根据目标物的移动速度和目标物与待防护桥梁之间的实时距离，确定第二时长，第二时长用于表示在无干扰的情况下，目标物预计到达所述桥梁的使用时长。根据第二时长，确定基于目标控制参数驱逐目标物的第三时长。根据第三时长和目标控制参数，控制驱散设备执行与第三时长和目标控制参数相匹配的目标操作。其中，目标操作包括强声驱散操作和/或光照驱散操作。可见，实施该可选的实施例能够进一步的根据生成的目标驱散参数，确定目标控制参数，以控制驱散设备执行与目标控制参数对应的目标操作，能够根据生成的不同的目标驱散参数，确定不同的驱逐目标物的方式，能够提高驱逐目标物的方式多样性。同时，进一步还能够根据目标物与待防护桥梁之间的实时距离以及目标物的移动速度，确定控制驱散设备对目标物执行驱逐操作的执行时长，以能够进一步个性化执行驱逐操作，提高驱逐方式的多样性和针对性，有利于更好的更有效的驱逐不同的目标物远离待防护桥梁，能够提高驱逐目标物的控制准确性和针对性，以及降低潜在的待防护桥梁被破坏的风险，进而降低由于待防护桥梁被破坏所带来的次生安全事故发生的可能。该可选的实施例中，作为一种可选的实施方式，上述的根据第三时长和目标控制参数，控制驱散设备执行与第三时长和目标控制参数相匹配的目标操作之后，该方法还可以包括以下操作：判断目标物是否驱离待防护桥梁，当判断出所述目标物未驱离所述桥梁时，则根据目标物的最新位置信息和实时状态信息，调整确定出的目标控制参数，并根据调整后的目标控制参数，控制驱散设备驱逐目标物。可见，实施该可选的实施例能够进一步的在根据第三时长和目标控制参数，控制驱散设备执行与第三时长和目标控制参数相匹配的目标操作之后，继续判断目标物是否驱离待防护桥梁，并在目标物未驱离待防护桥梁时，能够根据目标物的最新位置信息和实时状态信息，调整目标控制参数，进而根据调整后的目标控制参数，控制驱散设备驱逐目标物，其中，这里会考虑目标物的实时状态，也就是说在目标物出现异常时，也会根据实际目标物出现的异常情况，调整目标控制参数，比如，目标物出现无法移动的异常情况下，此时，会不继续对目标物进行强制驱逐，会以实际目标物出现的无法移动的异常情况进行，进一步的酌情驱逐，并协助目标物稳定离开目标检测范围内，进一步体现了本方案的执行可行性，能够根据实际应用场景，实时调整驱散策略，以使得在满足防护桥梁被破坏的基础上，对相关目标物最大限度的降低影响。在该可选的实施例中，作为另一种可选的实施方式，该方法还可以包括以下操作：当判断出目标物驱离待防护桥梁时，则控制驱散设备调整目标控制参数，目标控制参数包括光照强度控制参数。根据调整后的光照强度控制参数，控制驱散设备跟踪照射目标物的在后区域，直至目标物不在目标检测范围内。以及，上述的调整目标控制参数可以包括调整声音强度控制参数，以使得驱散设备无法执行强声驱散操作。可见，实施该可选的实施例能够进一步的在判断出目标物驱离待防护桥梁时，跟踪控制驱散设备在对目标物以及周边其他目标对象的影响度最小的情况下，监控目标物离开目标检测范围，进一步保证了在目标物不会破坏待防护桥梁的基础上不影响其他目标对象进行正常的移动，进一步提高了本方案的智能性，能够在实现本发明提高待防护桥梁的防护时效性，并且能够提高驱逐目标物的控制准确性和针对性，以及降低潜在的待防护桥梁被破坏的风险，进而降低由于待防护桥梁被破坏所带来的次生安全事故发生的可能的基础上，进一步的减少对目标检测范围内其他目标对象的正常移动的影响度。可见，实施本发明实施例能够通过判断目标检测范围内的目标物是否满足预设通行条件，确定该目标物是否对待防护桥梁存在破坏性威胁，进而决定是否利用针对该目标物生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的驱逐该目标物的操作，以实现在该目标物破坏待防护桥梁之前，及时且有针对性的对该目标物进行有效驱逐，能够提高待防护桥梁的防护时效性，并且能够提高驱逐目标物的控制准确性和针对性，以及降低潜在的待防护桥梁被破坏的风险，进而降低由于待防护桥梁被破坏所带来的次生安全事故发生的可能。进一步的，通过其他可选的实施例或者实施方式，能够在实现上述技术效果的基础上，进一步的减少对目标检测范围内其他目标对象的正常移动的影响度，以及通过多样的驱散设备控制操作，实现对不同目标物以及不同目标物所处不同实时状态情况的驱散控制，以提高本方案的执行针对性、可实时调节性、智能性和人性化，有助于本方案更好的实施在丰富多样的应用场景中。本发明实施例中，作为一种可选的实施方式，上述的判断目标物是否满足预设通行条件可以包括以下操作：根据确定出的目标物的类型信息，确定目标物的属性信息。判断属性信息是否超出待防护桥梁的预设通行限度范围，当判断出属性信息超出预设通行限度范围时，则确定目标物不满足预设通行条件。其中，类型信息用于表示目标物为船只、车辆、飞行物或者人，预设通行限度范围为与类型信息相匹配的通行限度范围。当类型信息表示目标物为船只时，属性信息包括型号、吞吐量、高度、宽度、携带物、所属对象中的一种或多种。当类型信息表示目标物为车辆时，属性信息包括车型、重量、高度、宽度、携带物、所属对象中的一种或多种。当类型信息表示目标物为飞行物时，属性信息包括型号、外形、携带物、飞行高度、所属对象中的一种或多种。当类型信息表示目标物为人时，属性信息包括姓名、年龄、身高、携带物、社会属性中的一种或多种。可见，实施本发明实施例能够根据目标物的类型信息，确定该类型的目标物对应的属性信息，进而通过该类型的目标物对应的属性信息进行逐一判断是否超出待防护桥梁对应的预设通行限度范围，能够提高确定目标物是否满足预设通行条件的准确性，进而能够更加准确的执行之后的当判断出目标物不满足预设通行条件时，则根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作中，生成的目标驱散参数的准确性，以及控制驱散设备执行与目标参数相匹配的准确性。能够在保证提高待防护桥梁的防护时效性的基础上，进一步的有利于提高驱逐目标物的控制准确性和针对性。实施例四请参阅图4，图4是本发明实施例公开的基于驱散设备的桥梁防护控制方法的流程示意图。其中，图4所描述的基于驱散设备的桥梁防护控制方法可以应用于城市管理/安防系统/平台/设备/装置中，也可以应用于特定基础设施管理/安防系统/平台/设备/装置中，本发明实施例不做限定。如图4所示，该基于驱散设备的桥梁防护控制方法可以包括以下操作：401、当待防护桥梁的目标检测范围内存在任一目标物时，则判断目标物是否满足预设通行条件。402、当判断出目标物不满足预设通行条件时，则采集目标物的移动参数集合。403、根据移动参数集合，预测目标物的移动趋势。其中，上述的移动参数集合可以包括移动方向、移动速度、移动路程距离、移动轨迹中的至少一种，以及，上述的移动参数集合还可以包括目标物周边目标对象的移动方向、移动速度、移动路程距离、移动轨迹中的至少一种。404、判断目标物的移动趋势是否为驶离待防护桥梁的移动趋势。其中，上述的移动趋势可以包括目标物驶向待防护桥梁的第一移动趋势、目标物驶离待防护桥梁的第二移动趋势、目标物无移动趋势的第三移动趋势、目标物平行于待防护桥梁的第四移动趋势中的其中一种移动趋势。需要说明的是，上述的平行于待防护桥梁的第四移动趋势可以是目标物的移动轨迹近似平行于待防护桥梁的移动趋势，即目标物在预设偏量区间内，平行于待防护桥梁的移动趋势。405、当判断出目标物的移动趋势不为驶离待防护桥梁的移动趋势时，则获取目标物对应的第一多维度信息。406、根据第一多维度信息，生成目标驱散参数。407、根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作。其中，第一多维度信息至少包括目标物信息，目标物信息包括目标物的当前移动信息、目标物与待防护桥梁之间的距离信息、目标物的类型信息、目标物的属性信息以及目标物的当前位置信息中的至少一种。可见，实施该可选的实施例能够在判断出目标物不满足预设通行条件之后，进一步的采集目标物的移动参数集合，并根据移动参数集合，预测目标物的移动趋势，在进一步判断出目标物的移动趋势不为驶离待防护桥梁时，则根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作的步骤，能够通过目标物的实时移动信息以及目标物周边其他目标对象的实时移动信息，进一步的提高针对不同目标物的不同移动信息下准确有效的驱散控制；能够在提高待防护桥梁的防护时效性的同时，提高驱逐目标物的控制准确性和针对性，以及降低潜在的待防护桥梁被破坏的风险，进而降低由于待防护桥梁被破坏所带来的次生安全事故发生的可能。在一个可选的实施例中，上述的根据第一多维度信息，生成目标驱散参数可以包括以下操作：根据第一多维度信息，生成预备目标驱散参数，预备目标驱散参数用于模拟控制驱散设备执行与预备目标驱散参数相匹配的目标操作。根据预备目标驱散参数，确定与预备目标驱散参数对应的模拟驱散效果，模拟驱散效果为模拟控制驱散设备执行与预备目标驱散参数相匹配的目标操作所得到的驱散效果。判断模拟驱散效果是否与目标模拟效果相匹配，当判断出模拟驱散效果与目标模拟效果相匹配时，则将预备目标驱散参数确定为目标驱散参数。当判断出模拟驱散效果与目标模拟效果不相匹配时，则根据目标模拟效果，调整预备目标驱散参数，得到目标驱散参数。可见，实施该可选的实施例能够在判断出目标物的移动趋势不为驶离待防护桥梁时，则进一步的根据第一多维度信息，生成预备目标驱散参数，以模拟控制驱散设备执行与预备目标驱散参数相匹配的目标操作。能够进一步的提高生成目标驱散参数的准确性，进而能够根据模拟驱散效果，确定目标驱散参数，以针对目标物提供有针对性的准确的驱散控制，进一步提高了对目标物进行驱散控制的控制多样性，以满足不同应用场景下的驱散控制，同时，也提高了本方案的执行针对性、可实时调节性、智能性和人性化，有助于本方案更好的实施在丰富多样的应用场景中。该可选的实施例中，作为一种可选的实施方式，上述的第一多维度信息还可以包括目标对象信息，目标对象信息包括目标物所处区域中存在的满足预设通行条件的第一对象所对应的第一对象信息、目标物所处区域中存在的不满足预设通行条件的第二对象所对应的第二对象信息中的至少一种。以及，根据预备目标驱散参数，确定与预备目标驱散参数对应的模拟驱散效果可以包括以下操作：根据预备目标驱散参数和第一多维度信息，生成与目标对象信息对应的驱逐关联度信息，驱逐关联度信息用于表示根据预备目标驱散参数，模拟控制驱散设备执行与预备目标驱散参数相匹配的目标操作时，驱散设备对目标对象信息对应的目标对象的影响度。根据对应的驱散关联度信息，确定与预备目标驱散参数对应的模拟驱散效果。可选的，根据预备目标驱散参数和第一多维度信息，生成与目标对象信息对应的驱逐关联度信息可以包括以下操作：当目标对象信息包括第一对象信息时，则根据预备目标驱散参数和第一多维度信息，生成与目标对象信息对应的第一驱逐关联度信息。当目标对象信息包括第二对象信息时，则根据预备目标驱散参数和第一多维度信息，生成与目标对象信息对应的第二驱逐关联度信息。以及，根据对应的驱散关联度信息，确定与预备目标驱散参数对应的模拟驱散效果可以包括以下操作：根据第一驱逐关联度信息，确定与预备目标驱散参数对应的第一模拟驱散效果；或者，根据第二驱逐关联度信息，确定与预备目标驱散参数对应的第二模拟驱散效果。可见，能够进一步的提高生成目标驱散参数的准确性，进而能够根据目标物以及目标物周边的目标对象的实时移动信息，针对目标物提供有针对性的准确的驱散控制，降低由于对目标物进行驱散以使周边其他目标对象的正常移动产生干扰和影响，进一步提高了对目标物进行驱散控制的控制多样性，以满足不同应用场景下的驱散控制，同时，也提高了本方案的执行针对性、可实时调节性、智能性和人性化，有助于本方案更好的实施在丰富多样的应用场景中。该可选的实施例中，作为另一种可选的实施方式，上述的判断模拟驱散效果是否与目标模拟效果相匹配可以包括以下操作：判断模拟驱散效果对应的驱逐关联度信息是否满足对应的关联度判断条件，当判断出驱逐关联度信息满足对应的关联度判断条件时，则确定模拟驱散效果与目标模拟效果不相匹配。当判断出驱逐关联度信息不满足对应的关联度判断条件时，则确定模拟驱散效果与目标模拟效果相匹配。并且，根据目标模拟效果，调整预备目标驱散参数，得到目标驱散参数可以包括以下操作：根据驱逐关联度信息和对应的关联度判断条件，调整对应的预设目标驱散参数，得到目标驱散参数，目标驱散参数对应的驱逐关联度信息不满足对应的关联度判断条件。该可选的实施例中，可选的，上述的判断模拟驱散效果对应的驱逐关联度信息是否满足对应的关联度判断条件可以包括以下操作：判断第一驱逐关联度信息是否大于等于第一预设关联阈值，当判断出第一驱逐关联度信息大于等于第一预设关联阈值时，则确定驱逐关联度信息满足对应的关联度判断条件。当判断出第一驱逐关联度信息小于第一预设关联阈值时，则确定驱逐关联度信息不满足对应的关联度判断条件。或者，判断第二驱逐关联度信息是否小于第二预设关联阈值，当判断出第二驱逐关联度信息小于第二预设关联阈值时，则确定驱逐关联度信息满足对应的关联度判断条件。当判断出第二驱逐关联度信息大于等于第二预设关联阈值时，则确定驱逐关联度信息不满足对应的关联度判断条件。可见，实施该可选的实施例，能够进一步的提高生成目标驱散参数的准确性，进而能够根据目标物以及目标物周边的目标对象的实时移动信息，针对目标物提供有针对性的准确的驱散控制，降低由于对目标物进行驱散以使周边其他目标对象的正常移动产生干扰和影响，进一步提高了对目标物进行驱散控制的控制多样性，以满足不同应用场景下的驱散控制，同时，也提高了本方案的执行针对性、可实时调节性、智能性和人性化，有助于本方案更好的实施在丰富多样的应用场景中。在另一个可选的实施例中，上述的根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作之后，方法还可以包括以下操作：采集目标物的最新移动参数集合。根据最新移动参数集合，预测目标物的最新移动趋势。判断最新移动趋势是否为驶向待防护桥梁，当判断出最新移动趋势为驶向待防护桥梁时，则根据第二多维度信息，确定拦截控制参数。上述的第二多维度信息与上述的第一多维度信息不同，第二多维度信息可以根据目标物的类型信息，确定目标物的行驶位置，比如，当目标物为船舶或者飞行物时，则第二多维度信息可以为该目标物所在航道；当目标物为车辆时，则第二多维度信息可以为该目标物所在车道；当目标物为人时，则第二多维度信息可以为该目标物所在的通道，通道包括人行道、车道或者航道。根据拦截控制参数，控制物理拦截设备拦截目标物，物理拦截设备用于强制拦截目标物通过待防护桥梁。可见，实施该可选的实施例能够在根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作之后，继续监测目标物的移动信息，并生成最新的移动参数集合，以预测目标物在受到驱散设备的驱散控制操作以后的移动趋势，并且当判断出最新的移动趋势依然为驶向待防护桥梁时，则采取强制拦截的方式，保障待防护桥梁受到目标物的破坏，有效对目标物实施拦截，能够在提高待防护桥梁的防护时效性的基础上，并且能够提高驱逐目标物的有效性，以降低潜在的待防护桥梁被破坏的风险，进而降低由于待防护桥梁被破坏所带来的次生安全事故发生的可能。该可选的实施例中，作为一种可选的实施方式，上述的根据生成的目标驱散参数，控制驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作可以包括以下操作：根据生成的目标驱散参数，确定与目标驱散参数对应的目标驱散设备，目标驱散参数包括声音驱散参数、光照驱散参数、电磁驱散参数中的至少一种。根据目标驱散参数，控制目标驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作，目标操作包括强声驱散操作、光照驱散操作、电磁驱散操作中的至少一种。以及，电磁驱散参数包括电磁通信参数和电磁干扰参数，当目标驱散参数包括电磁驱散参数时，根据目标驱散参数，控制对应的目标驱散设备执行与目标驱散参数相匹配的目标操作，包括：根据电磁通信参数，控制目标驱散设备向目标物在预设通信时长下发送警告信息，警告信息用于警告目标物在预设通信时长内驱离待防护桥梁。判断目标物是否在预设通信时长下驱离待防护桥梁，当判断出目标物未在预设通信时长下驱离待防护桥梁时，则根据电磁干扰参数，控制目标驱散设备干扰飞行物，直至飞行物驱离待防护桥梁。可见，实时该可选的实施例能够根据不同目标物或者不同目标物所处于的不同状态或情况，控制驱散设备执行不同类型的驱散操作，从而提高驱散控制精细化，进而提高驱散控制的有效性。实施例五请参阅图5，图5是本发明实施例公开的又一种基于驱散设备的桥梁防护控制系统的结构示意图。如图5所示，该基于驱散设备的桥梁防护控制系统可以包括。存储有可执行程序代码的存储器501。与存储器501耦合的处理器502。处理器502调用存储器501中存储的可执行程序代码，执行本发明实施例三或本发明实施例四所描述的基于驱散设备的桥梁防护控制方法中的步骤。实施例六本发明实施例公开了一种计算机存储介质，该计算机存储介质存储有计算机指令，该计算机指令被调用时，用于执行本发明实施例三或本发明实施例四所描述的基于驱散设备的桥梁防护控制方法中的步骤。实施例七本发明实施例公开了一种计算机程序产品，该计算机程序产品包括存储了计算机程序的非瞬时性计算机读存储介质，且该计算机程序可操作来使计算机执行实施例三或实施例四中所描述的基于驱散设备的桥梁防护控制方法中的步骤。以上所描述的装置实施例仅是示意性的，其中所述作为分离部件说明的模块可以是或者也可以不是物理上分开的，作为模块显示的部件可以是或者也可以不是物理模块，即可以位于一个地方，或者也可以分布到多个网络模块上。可以根据实际的需要选择其中的部分或者全部模块来实现本实施例方案的目的。本领域普通技术人员在不付出创造性的劳动的情况下，即可以理解并实施。通过以上的实施例的具体描述，本领域的技术人员可以清楚地了解到各实施方式可借助软件加必需的通用硬件平台的方式来实现，当然也可以通过硬件。基于这样的理解，上述技术方案本质上或者说对现有技术做出贡献的部分可以以软件产品的形式体现出来，该计算机软件产品可以存储在计算机可读存储介质中,存储介质包括只读存储器、随机存储器、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、一次可编程只读存储器、电子抹除式可复写只读存储器、只读光盘或其他光盘存储器、磁盘存储器、磁带存储器、或者能够用于携带或存储数据的计算机可读的任何其他介质。最后应说明的是：本发明实施例公开的一种基于驱散设备的桥梁防护控制系统及方法所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，仅用于说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解；其依然可以对前述各项实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或替换，并不使相应的技术方案的本质脱离本发明各项实施例技术方案的精神和范围。
