标题title
一种具有碰撞预警的太阳能声屏障
摘要abst
本发明公开了一种具有碰撞预警的太阳能声屏障，包括外置定位杆螺栓安装在公路对应的位置，且外置定位杆的外端对应开设左右卡槽结构，并且外置定位杆通过外置卡槽对应安装有声屏障本体。该具有碰撞预警的太阳能声屏障，在遇到车辆的碰撞时接触到外力的情况下，受力内移的外支撑件将随之通过导向活动块之间的复位状态，让通过第一牵引绳对接的锁合定位件脱离与外置定位杆之间的定位受力状态，让单个的声屏障本体自动脱离固定过程中，避免传统直接损坏并且连带周边对接的多个太阳能声屏障同时倾倒或折损，无需多个连接在一起的太阳能声屏障同时出现更换的状态，且及时对接触的外力进行反向引导泄压工作，即保护车辆安全也提高更换效率。
权利要求书clms
1.一种具有碰撞预警的太阳能声屏障，包括声屏障本体和外置定位杆，外置定位杆螺栓安装在公路对应的位置，且外置定位杆的外端对应开设左右卡槽结构，并且外置定位杆通过外置卡槽对应安装有声屏障本体，所述外置定位杆的内端设置有预设远程报警器；其特征在于：所述声屏障本体的外侧安装有外支撑件，且外支撑件的端部贯穿安装有对接连接轴，并且外支撑件的外端轴连接有定位滑块，所述外支撑件的外侧开设有预留滑槽，且外支撑件通过定位滑块与预留滑槽的内侧相互对接，所述声屏障本体的内侧粘接连接有支撑气囊组件，且支撑气囊组件与外支撑件的内端相互对接，所述声屏障本体的内端贯穿安装有导向活动块，且导向活动块的上端固定连接有预留活塞件，并且预留活塞件沿着声屏障本体的内端嵌套对接，所述声屏障本体的内端开设有预设气腔，且预设气腔与预留活塞件嵌套对接，所述预设气腔的外端贯穿安装有供气管道，且供气管道沿着声屏障本体的内端延伸，所述声屏障本体的端部粘接连接有抵触气囊，且抵触气囊与供气管道相互接通；所述导向活动块的外侧对接有第一牵引绳，且第一牵引绳沿着声屏障本体的内部延伸，所述预留滑槽嵌套安装有锁合定位件，且锁合定位件的内端与第一牵引绳的末端相互对接；所述外支撑件的外侧转动连接有泄压导向件，且泄压导向件的内端粘接连接有内置气囊，且内置气囊与外支撑件的外侧相互对接，所述泄压导向件的内端固定连接有第二牵引绳。2.根据权利要求1所述的一种具有碰撞预警的太阳能声屏障，其特征在于：所述外支撑件关于声屏障本体的中心点对称分布，且彼此外支撑件通过定位滑块沿着声屏障本体的内侧形成滑动结构，且定位滑块向内活动的过程中将对接触的导向活动块向内推动。3.根据权利要求1所述的一种具有碰撞预警的太阳能声屏障，其特征在于：所述支撑气囊组件膨胀状态下将对2个外支撑件的内端形成支撑结构，使其形成三角形状的支撑状态，同时支撑气囊组件负压时将通过供气软管向内置气囊的内部形成供气结构，使其膨胀泄压处理。4.根据权利要求1所述的一种具有碰撞预警的太阳能声屏障，其特征在于：所述预留活塞件随着导向活动块复位外移，在预设气腔内部形成供气负压状态，进而通过预设气腔向抵触气囊内部进行供气处理。5.根据权利要求1所述的一种具有碰撞预警的太阳能声屏障，其特征在于：所述抵触气囊通过供气管道与预设气腔内部相互接通，抵触气囊膨胀状态下将推动声屏障本体远离脱离定位状态的声屏障本体。6.根据权利要求1所述的一种具有碰撞预警的太阳能声屏障，其特征在于：所述锁合定位件设置有第一复位弹簧和触点开关，且锁合定位件的端部固定连接有第一复位弹簧，并且锁合定位件的外侧与外置定位杆的内侧均固定连接有触点开关形成电性连接。7.根据权利要求6所述的一种具有碰撞预警的太阳能声屏障，其特征在于：所述锁合定位件通过第一复位弹簧沿着声屏障本体的内端形成伸缩结构，且锁合定位件配合第一牵引绳与导向活动块形成牵引结构，同时锁合定位件外端的触点开关脱离与外置定位杆内侧触点开关之间的电性接触状态时，外置定位杆内端预设的报警器将通过信号传递报警提示处理。8.根据权利要求1所述的一种具有碰撞预警的太阳能声屏障，其特征在于：所述内置气囊设置有支撑连接件和第二复位弹簧，所述外支撑件的内端转动连接有支撑连接件，且支撑连接件的轴端与第二牵引绳的末端相互对接，所述支撑连接件的内端固定连接有第二复位弹簧。9.根据权利要求8所述的一种具有碰撞预警的太阳能声屏障，其特征在于：所述泄压导向件受力向外转动的过程中，将随之通过第二牵引绳带动支撑连接件同步进行角度旋转工作，让支撑连接件配合外支撑件向内转动至与声屏障本体形成三角形状的抵触支撑结构状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及声屏障技术领域，具体为一种具有碰撞预警的太阳能声屏障。背景技术太阳能声屏障作为较为常见的防护设备，其广泛应用于各个交通环境；如公开号为CN218712301U的太阳能声屏障，其特征在于：包括至少两根立柱、至少一组声屏障板，每一组所述声屏障板安装在两根立柱之间，声屏障板内设有太阳能电池组件，所述声屏障板包括透光层、制冷层、吸音层，所述太阳能电池组件设置在透光层与制冷层之间，能够充分利用整块声屏障板进行太阳能转化，并降低太阳能声屏障的各种损耗、实时监测隔音效果且进行维修警告；如公开号为CN202148498U的高架道路的太阳能声屏障，包括声屏障主体部，其特征在于，还包括光伏组件，其中，所述光伏组件安装在所述声屏障主体部的外侧。所述光伏组件安装在所述声屏障主体部的声屏部的外侧面上。所述光伏组件的上端通过固定杆转轴部连接在所述声屏部上，通过在声屏障的外侧安装光伏组件，使得东西走向的高架道路上的南侧声屏障能够被充分利用，并且光伏组件的角度可调以提高辐射能量的吸收效率；上述现有的太阳能声屏障在遇到车辆的碰撞时，大多直接损坏并且连带周边对接的多个太阳能声屏障同时倾倒或折损，导致其出现意外情况时，会使得多个连接在一起的太阳能声屏障同时出现更换的状态，费时费力且浪费成本，其无法及时对接触的车辆冲击力进行泄压处理，并且需要更换时损耗的建材成本较多，进而存在一定的使用局限性。发明内容本发明的目的在于提供一种具有碰撞预警的太阳能声屏障，以解决上述背景技术中提出在遇到车辆的碰撞时，大多直接损坏并且连带周边对接的多个太阳能声屏障同时倾倒或折损，导致其出现意外情况时，会使得多个连接在一起的太阳能声屏障同时出现更换的状态，费时费力且浪费成本，其无法及时对接触的车辆冲击力进行泄压处理，并且需要更换时损耗的建材成本较多的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有碰撞预警的太阳能声屏障，包括声屏障本体和外置定位杆，外置定位杆螺栓安装在公路对应的位置，且外置定位杆的外端对应开设左右卡槽结构，并且外置定位杆通过外置卡槽对应安装有声屏障本体，所述外置定位杆的内端设置有预设远程报警器；所述声屏障本体的外侧安装有外支撑件，且外支撑件的端部贯穿安装有对接连接轴，并且外支撑件的外端轴连接有定位滑块，所述外支撑件的外侧开设有预留滑槽，且外支撑件通过定位滑块与预留滑槽的内侧相互对接，所述声屏障本体的内侧粘接连接有支撑气囊组件，且支撑气囊组件与外支撑件的内端相互对接，所述声屏障本体的内端贯穿安装有导向活动块，且导向活动块的上端固定连接有预留活塞件，并且预留活塞件沿着声屏障本体的内端嵌套对接，所述声屏障本体的内端开设有预设气腔，且预设气腔与预留活塞件嵌套对接，所述预设气腔的外端贯穿安装有供气管道，且供气管道沿着声屏障本体的内端延伸，所述声屏障本体的端部粘接连接有抵触气囊，且抵触气囊与供气管道相互接通；所述导向活动块的外侧对接有第一牵引绳，且第一牵引绳沿着声屏障本体的内部延伸，所述预留滑槽嵌套安装有锁合定位件，且锁合定位件的内端与第一牵引绳的末端相互对接；所述外支撑件的外侧转动连接有泄压导向件，且泄压导向件的内端粘接连接有内置气囊，且内置气囊与外支撑件的外侧相互对接，所述泄压导向件的内端固定连接有第二牵引绳。进一步的，所述外支撑件关于声屏障本体的中心点对称分布，且彼此外支撑件通过定位滑块沿着声屏障本体的内侧形成滑动结构，且定位滑块向内活动的过程中将对接触的导向活动块向内推动。进一步的，所述支撑气囊组件膨胀状态下将对2个外支撑件的内端形成支撑结构，使其形成三角形状的支撑状态，同时支撑气囊组件负压时将通过供气软管向内置气囊的内部形成供气结构，使其膨胀泄压处理。进一步的，所述预留活塞件随着导向活动块复位外移，在预设气腔内部形成供气负压状态，进而通过预设气腔向抵触气囊内部进行供气处理。进一步的，所述抵触气囊通过供气管道与预设气腔内部相互接通，抵触气囊膨胀状态下将推动声屏障本体远离脱离定位状态的声屏障本体。进一步的，所述锁合定位件设置有第一复位弹簧和触点开关，且锁合定位件的端部固定连接有第一复位弹簧，并且锁合定位件的外侧与外置定位杆的内侧均固定连接有触点开关形成电性连接。进一步的，所述锁合定位件通过第一复位弹簧沿着声屏障本体的内端形成伸缩结构，且锁合定位件配合第一牵引绳与导向活动块形成牵引结构，同时锁合定位件外端的触点开关脱离与外置定位杆内侧触点开关之间的电性接触状态时，外置定位杆内端预设的报警器将通过信号传递报警提示处理。进一步的，所述内置气囊设置有支撑连接件和第二复位弹簧，所述外支撑件的内端转动连接有支撑连接件，且支撑连接件的轴端与第二牵引绳的末端相互对接，所述支撑连接件的内端固定连接有第二复位弹簧。进一步的，所述泄压导向件受力向外转动的过程中，将随之通过第二牵引绳带动支撑连接件同步进行角度旋转工作，让支撑连接件配合外支撑件向内转动至与声屏障本体形成三角形状的抵触支撑结构状态。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.该具有碰撞预警的太阳能声屏障，设置有对称分布的外支撑件，当车辆失控接触到三角支撑状态的外支撑件时，受压的外支撑件将随之对内端的球形预先施压，使其向抵触气囊供气膨胀，进而通过2组向外转动的泄压导向件对接触的冲击力进行快速泄力处理，同时向外转动的泄压导向件将配合第二牵引绳带动支撑连接件同步进行角度旋转工作，让支撑连接件配合外支撑件向内转动至与声屏障本体形成三角形状的抵触支撑结构状态加强支撑强度，及时对接触的车辆冲击力进行泄压处理，减少需要更换时损耗的建材成本，提高了装置的实用性；2.该具有碰撞预警的太阳能声屏障，在遇到车辆的碰撞时接触到外力的情况下，受力内移的外支撑件将随之通过导向活动块之间的复位状态，让通过第一牵引绳对接的锁合定位件脱离与外置定位杆之间的定位受力状态，让单个的声屏障本体自动脱离固定过程中，避免传统直接损坏并且连带周边对接的多个太阳能声屏障同时倾倒或折损，无需多个连接在一起的太阳能声屏障同时出现更换的状态，减少更换成本，且及时对接触的外力进行反向引导泄压工作，即保护车辆安全也提高更换效率；3.该具有碰撞预警的太阳能声屏障，外支撑件受力内移的过程中，随着导向活动块内移的预留活塞件将随之对预设气腔内部进行负压处理，使其通过供气管道向抵触气囊内部进行供气膨胀，进而推动声屏障本体快速脱离与外置定位杆之间的固定状态，同时带动锁合定位件脱离卡合过程中，锁合定位件外端的触点开关脱离与外置定位杆内侧触点开关之间的电性接触状态时，外置定位杆内端预设的报警器将通过信号传递报警提示处理，进而远程提成道路管路端及时对损坏地点进行救援与更换处理。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明俯剖视结构示意图；图3为本发明外支撑件后视结构示意图；图4为本发明外支撑件俯剖视结构示意图；图5为本发明导向活动块立体结构示意图；图6为本发明图4中A处放大结构示意图；图7为本发明锁合定位件俯剖视结构示意图。图中：1、声屏障本体；2、外置定位杆；3、外支撑件；4、对接连接轴；5、定位滑块；6、预留滑槽；7、支撑气囊组件；8、导向活动块；9、预留活塞件；10、预设气腔；11、供气管道；12、抵触气囊；13、第一牵引绳；14、锁合定位件；1401、第一复位弹簧；1402、触点开关；15、供气软管；16、泄压导向件；17、内置气囊；1701、支撑连接件；1702、第二复位弹簧；18、第二牵引绳。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-7，本发明提供一种技术方案：一种具有碰撞预警的太阳能声屏障，包括声屏障本体1、外置定位杆2、外支撑件3、对接连接轴4、定位滑块5、预留滑槽6、支撑气囊组件7、导向活动块8、预留活塞件9、预设气腔10、供气管道11、抵触气囊12、第一牵引绳13、锁合定位件14、第一复位弹簧1401、触点开关1402、供气软管15、泄压导向件16、内置气囊17、支撑连接件1701、第二复位弹簧1702、第二牵引绳18。本实施例中：外置定位杆2螺栓安装在公路对应的位置，且外置定位杆2的外端对应开设左右卡槽结构，并且外置定位杆2通过外置卡槽对应安装有声屏障本体1，外置定位杆2的内端设置有预设远程报警器；声屏障本体1的外侧安装有外支撑件3，且外支撑件3的端部贯穿安装有对接连接轴4，并且外支撑件3的外端轴连接有定位滑块5，外支撑件3的外侧开设有预留滑槽6，且外支撑件3通过定位滑块5与预留滑槽6的内侧相互对接，声屏障本体1的内侧粘接连接有支撑气囊组件7，且支撑气囊组件7与外支撑件3的内端相互对接，声屏障本体1的内端贯穿安装有导向活动块8，且导向活动块8的上端固定连接有预留活塞件9，并且预留活塞件9沿着声屏障本体1的内端嵌套对接，声屏障本体1的内端开设有预设气腔10，且预设气腔10与预留活塞件9嵌套对接，预设气腔10的外端贯穿安装有供气管道11，且供气管道11沿着声屏障本体1的内端延伸，声屏障本体1的端部粘接连接有抵触气囊12，且抵触气囊12与供气管道11相互接通；导向活动块8的外侧对接有第一牵引绳13，且第一牵引绳13沿着声屏障本体1的内部延伸，预留滑槽6嵌套安装有锁合定位件14，且锁合定位件14的内端与第一牵引绳13的末端相互对接；外支撑件3的外侧转动连接有泄压导向件16，且泄压导向件16的内端粘接连接有内置气囊17，且内置气囊17与外支撑件3的外侧相互对接，泄压导向件16的内端固定连接有第二牵引绳18。外支撑件3关于声屏障本体1的中心点对称分布，且彼此外支撑件3通过定位滑块5沿着声屏障本体1的内侧形成滑动结构，且定位滑块5向内活动的过程中将对接触的导向活动块8向内推动。支撑气囊组件7膨胀状态下将对2个外支撑件3的内端形成支撑结构，使其形成三角形状的支撑状态，同时支撑气囊组件7负压时将通过供气软管15向内置气囊17的内部形成供气结构，使其膨胀泄压处理。预留活塞件9随着导向活动块8复位外移，在预设气腔10内部形成供气负压状态，进而通过预设气腔10向抵触气囊12内部进行供气处理。抵触气囊12通过供气管道11与预设气腔10内部相互接通，抵触气囊12膨胀状态下将推动声屏障本体1远离脱离定位状态的声屏障本体1；当车辆失控接触到三角支撑状态的外支撑件3时，受压的外支撑件3将随之对内端的球形支撑气囊组件7预先施压，使其向抵触气囊12供气膨胀，进而通过2组向外转动的泄压导向件16对接触的冲击力进行快速泄力处理，同时向外转动的泄压导向件16将配合第二牵引绳18带动支撑连接件1701同步进行角度旋转工作，让支撑连接件1701配合外支撑件3向内转动至与声屏障本体1形成三角形状的抵触支撑结构状态加强支撑强度，及时对接触的车辆冲击力进行泄压处理，减少需要更换时损耗的建材成本；锁合定位件14设置有第一复位弹簧1401和触点开关1402，且锁合定位件14的端部固定连接有第一复位弹簧1401，并且锁合定位件14的外侧与外置定位杆2的内侧均固定连接有触点开关1402形成电性连接。锁合定位件14通过第一复位弹簧1401沿着声屏障本体1的内端形成伸缩结构，且锁合定位件14配合第一牵引绳13与导向活动块8形成牵引结构，同时锁合定位件14外端的触点开关1402脱离与外置定位杆2内侧触点开关1402之间的电性接触状态时，外置定位杆2内端预设的报警器将通过信号传递报警提示处理。内置气囊17设置有支撑连接件1701和第二复位弹簧1702，外支撑件3的内端转动连接有支撑连接件1701，且支撑连接件1701的轴端与第二牵引绳18的末端相互对接，支撑连接件1701的内端固定连接有第二复位弹簧1702。泄压导向件16受力向外转动的过程中，将随之通过第二牵引绳18带动支撑连接件1701同步进行角度旋转工作，让支撑连接件1701配合外支撑件3向内转动至与声屏障本体1形成三角形状的抵触支撑结构状态在遇到车辆的碰撞时接触到外力的情况下，受力内移的外支撑件3将随之通过导向活动块8之间的复位状态，让通过第一牵引绳13对接的锁合定位件14脱离与外置定位杆2之间的定位受力状态，让单个的声屏障本体1自动脱离固定过程中，避免传统直接损坏并且连带周边对接的多个太阳能声屏障同时倾倒或折损，无需多个连接在一起的太阳能声屏障同时出现更换的状态，减少更换成本，且及时对接触的外力进行反向引导泄压工作，即保护车辆安全也提高更换效率；外支撑件3受力内移的过程中，随着导向活动块8内移的预留活塞件9将随之对预设气腔10内部进行负压处理，使其通过供气管道11向抵触气囊12内部进行供气膨胀，进而推动声屏障本体1快速脱离与外置定位杆2之间的固定状态，同时带动锁合定位件14脱离卡合过程中，锁合定位件14外端的触点开关1402脱离与外置定位杆2内侧触点开关1402之间的电性接触状态时，外置定位杆2内端预设的报警器将通过信号传递报警提示处理，进而远程提成道路管路端及时对损坏地点进行救援与更换处理。本说明书中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
