标题title
破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置
摘要abst
本发明公开了破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置，涉及厨余垃圾处理技术领域，现提出如下方案，包括破碎机构，所述破碎机构包括保护壳，所述保护壳的底部内壁固定安装有支撑板，所述支撑板的内部转动连接有转轴一，所述转轴一的外部固定有线轮一和锥齿轮一，所述线轮一的一侧固定有发条弹簧一，所述发条弹簧一的另一端与支撑板固定连接，所述线轮一的外部固定缠绕有拉扯线一，所述拉扯线一的一端固定连接有拉扯环一，破碎机构通过拉线的方式带动刀片转动，对垃圾进行破碎；该设备对水槽内底部垃圾进行清理集中在一起，并利用刀片对其进行破碎成可以穿过滤网的残渣，实现无需手部接触垃圾即可实现清理的目的，简单方便。
权利要求书clms
1.破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置，包括破碎机构，其特征在于，所述破碎机构包括保护壳，所述保护壳的底部内壁固定安装有支撑板，所述支撑板的内部转动连接有转轴一，所述转轴一的外部固定有线轮一和锥齿轮一，所述线轮一的一侧固定有发条弹簧一，所述发条弹簧一的另一端与支撑板固定连接，所述线轮一的外部固定缠绕有拉扯线一，所述拉扯线一的一端固定连接有拉扯环一；两个滑料架，两个所述滑料架固定在保护壳的外表面；清洁机构，所述清洁机构安装在滑料架的底部位置，所述清洁机构包括两个推料架。2.根据权利要求1所述的破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置，其特征在于，所述破碎机构还包括转动连接在保护壳底部内壁的刀轴一、刀轴二、刀轴三、刀轴四和刀轴五，所述刀轴一的外表面固定连接有皮带轮一，所述刀轴二的外表面固定连接有皮带轮二和皮带轮三，所述皮带轮一和皮带轮二的外部传动连接有同一个皮带一，所述刀轴三的外部固定连接有皮带轮四、皮带轮五和单向齿轮一，所述皮带轮四与皮带轮三的外部传动连接有同一个皮带二，所述刀轴四的外部固定有皮带轮六和皮带轮七，所述皮带轮六与皮带轮五的外部传动连接有同一个皮带三，所述刀轴五的外部固定安装有皮带轮八，所述皮带轮八与皮带轮七的外部传动连接有同一个皮带四，所述刀轴一、刀轴二、刀轴三、刀轴四和刀轴五的外部均固定有多个刀片。3.根据权利要求1所述的破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置，其特征在于，所述破碎机构还包括转动连接在保护壳底部内壁的转轴二，所述转轴二的外部固定连接有单向齿轮二和锥齿轮二，所述锥齿轮二的一侧与锥齿轮一相啮合，所述单向齿轮二的一侧与单向齿轮一相啮合，所述保护壳的顶部贯穿开设有两个拉扯线口一，所述拉扯线一套设在其中一个拉扯线口一的内部。4.根据权利要求1所述的破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置，其特征在于，所述清洁机构还包括套设在推料架外部的隐藏壳，两个所述隐藏壳的内壁转动连接有同一个双向螺杆，所述双向螺杆的外部固定连接有两个发条弹簧二，所述发条弹簧二的另一端与隐藏壳固定连接。5.根据权利要求4所述的破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置，其特征在于，所述清洁机构还包括分别固定在推料架两侧移动板，位于一侧所述移动板螺纹套设在双向螺杆的外部，两个所述隐藏壳的内壁固定连接有同一个导向杆，位于另一侧所述移动板套设在导向杆的外部。6.根据权利要求1所述的破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置，其特征在于，所述清洁机构还包括固定在双向螺杆外部的线轮二，所述线轮二的外部缠绕固定有拉扯线二，所述拉扯线二的一端固定连接有拉扯环二。7.根据权利要求6所述的破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置，其特征在于，所述保护壳的顶部和底部均贯穿开设有拉扯线口二，所述拉扯线二套设在拉扯线口二的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及厨余垃圾处理技术领域，尤其涉及破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置。背景技术厨余垃圾是指居民日常生活及食品加工、饮食服务、单位供餐等活动中产生的垃圾，包括丢弃不用的菜叶、剩菜、剩饭、果皮、蛋壳、茶渣、骨头等，其主要来源为家庭厨房、餐厅、饭店、食堂、市场及其他与食品加工有关的行业。在对使用过的锅碗瓢盆清洗时，会有食物残渣留在水槽内部，因为避免下水管内堵塞，通常会在水槽内安装滤网，滤网会将过大的垃圾挡住，需要人工手动清理出水槽，所以在清理的时候比较麻烦，为此我们提出了破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置。发明内容本发明提出的破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置，以解决现有技术中的上述不足之处。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置，包括破碎机构，所述破碎机构包括保护壳，所述保护壳的底部内壁固定安装有支撑板，所述支撑板的内部转动连接有转轴一，所述转轴一的外部固定有线轮一和锥齿轮一，所述线轮一的一侧固定有发条弹簧一，所述发条弹簧一的另一端与支撑板固定连接，所述线轮一的外部固定缠绕有拉扯线一，所述拉扯线一的一端固定连接有拉扯环一，破碎机构通过拉线的方式带动刀片转动，对垃圾进行破碎；两个滑料架，两个所述滑料架固定在保护壳的外表面，滑料架具有朝向内侧的斜坡，当垃圾落在上面后会顺着斜坡滑入水槽底壁；清洁机构，所述清洁机构安装在滑料架的底部位置，所述清洁机构包括两个推料架，清洁机构通过推料架将水槽底壁的垃圾刮入自身的空腔内，同时刀片也套在内部，形成一个粉碎空腔，刀片旋转对垃圾进行粉碎。优选的，所述破碎机构还包括转动连接在保护壳底部内壁的刀轴一、刀轴二、刀轴三、刀轴四和刀轴五，所述刀轴一的外表面固定连接有皮带轮一，所述刀轴二的外表面固定连接有皮带轮二和皮带轮三，所述皮带轮一和皮带轮二的外部传动连接有同一个皮带一，所述刀轴三的外部固定连接有皮带轮四、皮带轮五和单向齿轮一，所述皮带轮四与皮带轮三的外部传动连接有同一个皮带二，所述刀轴四的外部固定有皮带轮六和皮带轮七，所述皮带轮六与皮带轮五的外部传动连接有同一个皮带三，所述刀轴五的外部固定安装有皮带轮八，所述皮带轮八与皮带轮七的外部传动连接有同一个皮带四，所述刀轴一、刀轴二、刀轴三、刀轴四和刀轴五的外部均固定有多个刀片。优选的，所述破碎机构还包括转动连接在保护壳底部内壁的转轴二，所述转轴二的外部固定连接有单向齿轮二和锥齿轮二，所述锥齿轮二的一侧与锥齿轮一相啮合，所述单向齿轮二的一侧与单向齿轮一相啮合，所述保护壳的顶部贯穿开设有两个拉扯线口一，所述拉扯线一套设在其中一个拉扯线口一的内部。优选的，所述清洁机构还包括套设在推料架外部的隐藏壳，两个所述隐藏壳的内壁转动连接有同一个双向螺杆，所述双向螺杆的外部固定连接有两个发条弹簧二，所述发条弹簧二的另一端与隐藏壳固定连接。优选的，所述清洁机构还包括分别固定在推料架两侧移动板，位于一侧所述移动板螺纹套设在双向螺杆的外部，两个所述隐藏壳的内壁固定连接有同一个导向杆，位于另一侧所述移动板套设在导向杆的外部。优选的，所述清洁机构还包括固定在双向螺杆外部的线轮二，所述线轮二的外部缠绕固定有拉扯线二，所述拉扯线二的一端固定连接有拉扯环二。优选的，所述保护壳的顶部和底部均贯穿开设有拉扯线口二，所述拉扯线二套设在拉扯线口二的内部，保护壳对拉扯环一和拉扯环二限位，需要时直接将手指插入内部即可拉动。与现有的技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明安装破碎机构，破碎机构通过拉线的方式带动刀片转动，对垃圾进行破碎。2、本发明安装清洁机构，清洁机构通过推料架将水槽底壁的垃圾刮入自身的空腔内，同时刀片也套在内部，形成一个粉碎空腔，刀片旋转对垃圾进行粉碎综上所述，该设备设计新颖，操作简单，该设备对水槽内底部垃圾进行清理集中在一起，并利用刀片对其进行破碎成可以穿过滤网的残渣，实现无需手部接触垃圾即可实现清理的目的，简单方便。附图说明图1为本发明提出的破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置的第一立体结构示意图；图2为本发明提出的破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置的第二立体结构示意图；图3为本发明提出的破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置的保护壳第一内部结构示意图；图4为本发明提出的破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置的保护壳第二内部结构示意图；图5为本发明提出的破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置的双向螺杆结构示意图；图6为图3内A处放大结构示意图；图7为图4内B处放大结构示意图；图8为图5内C处放大结构示意图。图中：1、破碎机构；101、保护壳；102、刀轴一；103、刀片；104、皮带轮一；105、皮带轮二；106、皮带一；107、皮带轮三；108、皮带轮四；109、皮带二；110、皮带轮五；111、皮带轮六；112、皮带三；113、皮带轮七；114、皮带轮八；115、皮带四；116、支撑板；117、转轴一；118、线轮一；119、拉扯线一；120、锥齿轮一；121、锥齿轮二；122、单向齿轮二；123、转轴二；124、单向齿轮一；125、发条弹簧一；126、刀轴二；127、刀轴三；128、刀轴四；129、刀轴五；130、拉扯环一；2、滑料架；3、清洁机构；31、隐藏壳；32、推料架；33、移动板；34、双向螺杆；35、导向杆；36、发条弹簧二；37、线轮二；38、拉扯线二；39、拉扯环二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个所述特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。此外，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：参照图1-3：破碎和清洁一体的厨余垃圾处理装置，包括破碎机构1，破碎机构1包括保护壳101，保护壳101的底部内壁固定安装有支撑板116，支撑板116的内部转动连接有转轴一117，转轴一117的外部固定有线轮一118和锥齿轮一120，线轮一118的一侧固定有发条弹簧一125，发条弹簧一125的另一端与支撑板116固定连接，线轮一118的外部固定缠绕有拉扯线一119，拉扯线一119的一端固定连接有拉扯环一130，破碎机构1通过拉线的方式带动刀片103转动，对垃圾进行破碎；两个滑料架2，两个滑料架2固定在保护壳101的外表面，滑料架2具有朝向内侧的斜坡，当垃圾落在上面后会顺着斜坡滑入水槽底壁；清洁机构3，清洁机构3安装在滑料架2的底部位置，清洁机构3包括两个推料架32，清洁机构3通过推料架32将水槽底壁的垃圾刮入自身的空腔内，同时刀片103也套在内部，形成一个粉碎空腔，刀片103旋转对垃圾进行粉碎；破碎机构1还包括转动连接在保护壳101底部内壁的刀轴一102、刀轴二126、刀轴三127、刀轴四128和刀轴五129，刀轴一102的外表面固定连接有皮带轮一104，刀轴二126的外表面固定连接有皮带轮二105和皮带轮三107，皮带轮一104和皮带轮二105的外部传动连接有同一个皮带一106，刀轴三127的外部固定连接有皮带轮四108、皮带轮五110和单向齿轮一124，皮带轮四108与皮带轮三107的外部传动连接有同一个皮带二109，刀轴四128的外部固定有皮带轮六111和皮带轮七113，皮带轮六111与皮带轮五110的外部传动连接有同一个皮带三112，刀轴五129的外部固定安装有皮带轮八114，皮带轮八114与皮带轮七113的外部传动连接有同一个皮带四115，刀轴一102、刀轴二126、刀轴三127、刀轴四128和刀轴五129的外部均固定有多个刀片103；破碎机构1还包括转动连接在保护壳101底部内壁的转轴二123，转轴二123的外部固定连接有单向齿轮二122和锥齿轮二121，锥齿轮二121的一侧与锥齿轮一120相啮合，单向齿轮二122的一侧与单向齿轮一124相啮合，保护壳101的顶部贯穿开设有两个拉扯线口一，拉扯线一119套设在其中一个拉扯线口一的内部。实施例2：参照图2-8：本实施例在实施例一的基础上提供了一种技术方案：清洁机构3还包括套设在推料架32外部的隐藏壳31，两个隐藏壳31的内壁转动连接有同一个双向螺杆34，双向螺杆34的外部固定连接有两个发条弹簧二36，发条弹簧二36的另一端与隐藏壳31固定连接；清洁机构3还包括分别固定在推料架32两侧移动板33，位于一侧移动板33螺纹套设在双向螺杆34的外部，两个隐藏壳31的内壁固定连接有同一个导向杆35，位于另一侧移动板33套设在导向杆35的外部；清洁机构3还包括固定在双向螺杆34外部的线轮二37，线轮二37的外部缠绕固定有拉扯线二38，拉扯线二38的一端固定连接有拉扯环二39；保护壳101的顶部和底部均贯穿开设有拉扯线口二，拉扯线二38套设在拉扯线口二的内部，保护壳101对拉扯环一130和拉扯环二39限位，需要时直接将手指插入内部即可拉动。工作原理，使用时，拉扯拉扯环二39和拉扯线二38，拉扯线二38使线轮二37转动，线轮二37带动双向螺杆34转动，双向螺杆34转动使发条弹簧二36收紧，同时双向螺杆34带动移动板33和推料架32相互靠近，推料架32紧贴水槽底壁，通过两个推料架32将水池内的垃圾推至中间位置，垃圾也位于推料架32组成的空腔内，同时刀片103罩在推料架32的空腔内，此时手保持拉扯拉扯环二39，然后另一只手拉扯拉扯环一130，拉扯环一130拉动拉扯线一119带动线轮一118和转轴一117旋转，转轴一117带动锥齿轮一120转动，锥齿轮一120带动锥齿轮二121和转轴二123转动，转轴二123带动单向齿轮二122旋转，单向齿轮二122带动单向齿轮一124旋转，单向齿轮一124带动刀轴三127，所述刀轴三127通过皮带轮五110和皮带轮四108带动刀轴二126和刀轴四128，所述刀轴四128通过皮带轮七113带动刀轴五129旋转，刀轴二126通过皮带轮二105带动刀轴一102旋转，刀轴旋转则会带动刀片103旋转对空腔内的垃圾进行粉碎，当拉扯线一119拉扯到极限后，停止拉扯拉扯线一119使发条弹簧一125带动线轮一118反转复位对拉扯线一119进行缠绕，但是单向齿轮二122在反转的时候则是单向齿轮一124不带动刀轴三127旋转，当拉扯线一119缠绕好之后进行再次拉扯，实现再次粉碎，粉碎完成后松开拉扯环一130和拉扯环二39，使推料架32复位进入隐藏壳31内，人工通过水将粉碎后的垃圾冲入下水道即可。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
