标题title
3D打印压紧密封装置及方法
摘要abst
本发明提供一种3D打印压紧密封装置及方法，装置包括舱室、导向架、密封盖、开关推杆组件和压紧连杆组件，直线导轨设于舱室顶板上；顶盖导向柱插入密封盖上的导向板内通过支撑轮在舱室顶板上直线往复运动；密封盖通过导向架能自动开合并与舱室密封连接；导向架的竖梁与直线导轨滑动连接，顶盖导向柱设于竖梁上；开关推杆第一端固定于推杆连接板上，开关推杆的第二端与开关推杆连接座转动连接；压紧连杆组件包括压紧连杆座、压紧连杆、压杆异型轴和下压推杆，压杆异型轴第一端与压紧连杆座转动连接，其第二端与顶盖压座配合顶起或压紧密封盖。本发明的密封盖能自动打开和平移，提高了密封性，具有重复定位精确度高和导向性高的特点。
权利要求书clms
1.一种3D打印压紧密封装置，其特征在于，其包括舱室、导向架、开关推杆组件和压紧连杆组件，舱室包括支撑架和直线导轨，支撑架设于舱室的一侧，直线导轨平行设于舱室顶板两侧且延伸至支撑架上；舱室顶板的顶门开口处设有密封条，舱室与密封盖通过密封条密封连接；导向架包括横梁、竖梁和顶盖导向柱，横梁和竖梁的端部两两固定，竖梁与直线导轨滑动连接，顶盖导向柱设于竖梁上；密封盖包括密封板、支撑轮、导向板和顶盖压座，密封板四周设有垂直向上延伸的固定板，多个支撑轮对称设于对应竖梁的两侧固定板上，导向板固定设于同侧固定板两端的支撑轮之间，顶盖导向柱插入导向板上设置的导向孔内，顶盖压座固定设于导向板上；开关推杆组件包括开关推杆连接座、推杆连接板和开关推杆，开关推杆连接座设于舱室顶板的第二端，推杆连接板在竖梁的第一端处与横梁固定连接，开关推杆为伸缩结构且其第一端固定于推杆连接板上，开关推杆的第二端与开关推杆连接座转动连接；压紧连杆组件包括压紧连杆座、压紧连杆、压杆异型轴、下压推杆和下压推杆连接座，压紧连杆座固定设于舱室顶板上，压杆异型轴与压紧连杆座转动连接，压杆异型轴的第一端与压紧连杆的端部转动连接，压杆异型轴的第二端设有滚轮，通过滚轮进入顶盖压座内通过顶起或者压紧密封盖，下压推杆为伸缩结构且其第一端与下压推杆连接座转动连接，下压推杆连接座与舱室顶板固定连接，下压推杆的第二端与压紧连杆转动连接；开关推杆和下压推杆上设置有与控制器通讯连接的运动传感器，运动传感器向控制器实时发送位置信号。2.根据权利要求1所述的3D打印压紧密封装置，其特征在于，横梁与竖梁均为水平设置的板状结构且相互垂直，竖梁的宽度等于支撑轮与固定板之间的距离。3.根据权利要求1所述的3D打印压紧密封装置，其特征在于，直线导轨上设有滑块，且直线导轨的两端均设有滑块限位件，直线导轨与竖梁的位置相重叠，且竖梁与滑块通过螺钉固定连接。4.根据权利要求1所述的3D打印压紧密封装置，其特征在于，导向架上还设有滚轮导向件和垫片，滚轮导向件设于竖梁的第一端与横梁之间，垫片设于竖梁的第二端与横梁之间，滚轮导向件下端的内端面与直线导轨和竖梁的外侧端面相贴合，且滚轮导向件的厚度等于垫片的厚度。5.根据权利要求1所述的3D打印压紧密封装置，其特征在于，推杆连接板的端部设有朝向开关推杆连接座的推杆连接孔，开关推杆插入推杆连接孔内并通过设置在推杆连接孔侧壁的螺钉与推杆连接板固定连接。6.根据权利要求1所述的3D打印压紧密封装置，其特征在于，开关推杆的第二端与开关推杆连接座通过销钉进行连接且开关推杆能在开关推杆连接座上进行一定角度的上下转动。7.根据权利要求1所述的3D打印压紧密封装置，其特征在于，导向架滑出支撑架外的长度小于或者等于导向架本体长度的二分之一。8.根据权利要求1所述的3D打印压紧密封装置，其特征在于，直线导轨外侧的舱室顶板上设有与支撑轮位置相对应的轮槽，密封盖压紧时支撑轮落入轮槽内，密封盖打开时支撑轮在舱室顶板水平面上滚动。9.根据权利要求1所述的3D打印压紧密封装置，其特征在于，密封盖的大小大于顶门开口的大小；支撑架的上端面与舱室顶板齐平。10.一种基于权利要求1所述的3D打印压紧密封装置的压紧密封方法，其特征在于：其包括以下步骤：S1、当顶门开口处于完全打开的初始状态时，密封盖在支撑轮的支撑下整体处于上端，下压推杆以及开关推杆均处于伸到最长状态；S2、当顶门开口需要关闭时，检测侧门是否解锁，控制器接收到侧门解锁信号后，启动关闭按钮，此时，开关推杆开始收缩，带动导向架与密封盖向舱室第二端进行直线运动；直至到密封盖完全运行至顶门开口的正上方，此时，开关推杆收缩至最短位置，下压推杆为最长状态，之后，下压推杆开始收缩直至最短位置，两个压杆异型轴同步摆动到最低位置，同时对顶盖压座施加向下的压力，收缩为最短状态的开关推杆随着密封盖的下压同步向下浮动，密封盖与顶门开口处的密封条接触，完成顶门开口的压紧密封；S3、当顶门开口需要打开时，检测侧门是否解锁，控制器接收到侧门解锁信号后，启动打开按钮，首先，下压推杆开始伸长，压杆异型轴从最低处摆到最高处，将顶盖压座顶起，带动密封盖开始上升，然后，开关推杆开始伸长，支撑轮越过轮槽开始向舱室的第一端滚动，带动导向架和密封盖同步移动，使顶门开口打开。
说明书desc
技术领域本发明属于增材制造密封技术领域，具体涉及一种3D打印压紧密封装置及方法。背景技术在金属打印结束后，需要将打印件移至清粉舱进行清理，一般都会配备手套箱进行人粉分离，但清粉舱室的内部仍然会存在空气，在清理金属粉尘的过程中，存在某些金属粉末例如铝粉与空气混合形成粉尘云，存在发生粉尘爆炸的风险，故需要在惰性气体的环境下进行清粉操作，因此清粉舱需要进行密封。另外，3D打印产品逐渐向着越高越大的趋势发展，对应的设备也越来越高，通常使用的叉车取件已不能满足需求，目前大设备取件一般采用顶部天车从舱室顶部顶门开口进行取件的方式，因此作为密封舱室顶部的密封尤其重要。目前常用的密封舱虽然具备一定密封的性能，但在密封盖密封时，没有设置用以增强密封舱的密封性能的压紧机构，而且现有的密封盖开合结构，不仅不方便天车从顶门取件，还容易因为在密封盖经常开合的工况下，使得重复开合定位不准确、密封性能也随之降低，还存在因残留粉尘而引起爆炸的安全隐患，因此，设计一种能够自动开合且设置有压紧机构的3D打印压紧密封装置是很有必要的。发明内容针对以上现有技术的不足，本发明旨在提供一种3D打印压紧密封装置，压紧连杆组件通过下压推杆组件的伸缩对密封盖压紧密封，再通过开关推杆的伸缩使密封盖在导向架与直线导轨的配合下水平开合，使得本发明在实现密封盖自动打开、平移的同时，通过连杆结构进行压紧密封，提高了本装置的密封性，既便于天车取件，又具有重复定位精确度高和导向性高的特点。本发明是通过以下技术方案来实现的：一种3D打印压紧密封装置，其包括控制器、舱室、导向架、密封盖、开关推杆组件和压紧连杆组件，所述舱室包括支撑架和直线导轨，所述支撑架固定设于舱室一侧，所述直线导轨平行设于舱室顶板两侧且延伸至所述支撑架上；所述舱室顶板的顶门开口处设有密封条，所述舱室与密封盖通过所述密封条密封连接；所述导向架包括横梁、竖梁和顶盖导向柱，所述横梁和竖梁的端部两两固定，所述竖梁与直线导轨滑动连接，所述顶盖导向柱设于竖梁上；所述密封盖包括密封板、支撑轮、导向板和顶盖压座，所述密封板四周设有垂直向上延伸的固定板，多个所述支撑轮对称设于对应所述竖梁的两侧固定板上，所述导向板固定设于同侧固定板两端的支撑轮之间，所述顶盖导向柱插入导向板上设置的导向孔内，所述顶盖压座固定设于导向板上；所述开关推杆组件包括开关推杆连接座、推杆连接板和开关推杆，所述开关推杆连接座设于舱室顶板第二端，所述推杆连接板在所述竖梁的第一端处与横梁固定连接，所述开关推杆为伸缩结构且其第一端固定于推杆连接板上，所述开关推杆的第二端与开关推杆连接座转动连接；所述压紧连杆组件包括压紧连杆座、压紧连杆、压杆异型轴、下压推杆和下压推杆连接座，所述压紧连杆座固定设于舱室顶板上，所述压杆异型轴与压紧连杆座转动连接，所述压杆异型轴第一端与压紧连杆的端部转动连接，所述压杆异型轴第二端设有滚轮，通过所述滚轮进入所述顶盖压座内通过顶起或者压紧所述密封盖，所述下压推杆为伸缩结构且其第一端与所述下压推杆连接座转动连接，所述下压推杆连接座与舱室顶板固定连接，所述下压推杆的第二端与压紧连杆转动连接；所述开关推杆和下压推杆上设置有与所述控制器通讯连接的运动传感器，所述运动传感器向所述控制器实时发送位置信号。优选地，所述横梁与竖梁均为水平设置的板状结构且相互垂直，所述竖梁的宽度等于所述支撑轮与固定板之间的距离。优选地，所述直线导轨上设有滑块，且所述直线导轨的两端均设有滑块限位件，所述直线导轨与竖梁的位置相重叠，且所述竖梁与滑块通过螺钉固定连接。优选地，所述导向架上还设有滚轮导向件和垫片，所述滚轮导向件设于所述竖梁的第一端与横梁之间，所述垫片设于所述竖梁的第二端与横梁之间，所述滚轮导向件下端的内端面与直线导轨和竖梁的外侧端面相贴合，且所述滚轮导向件的厚度等于所述垫片的厚度。优选地，所述推杆连接板的端部设有朝向开关推杆连接座的推杆连接孔，所述开关推杆插入推杆连接孔内并通过设置在推杆连接孔侧壁的螺钉与推杆连接板固定连接。优选地，所述开关推杆的第二端与开关推杆连接座通过销钉进行连接且所述开关推杆能在开关推杆连接座上进行一定角度的上下转动。优选地，所述导向架滑出支撑架外的长度小于等于导向架本体长度的二分之一。优选地，所述直线导轨外侧的舱室顶板上设有与支撑轮位置相对应的轮槽，密封盖压紧时所述支撑轮落入所述轮槽内，密封盖打开时支撑轮在舱室顶板水平面上滚动。优选地，所述密封盖的大小大于顶门开口的大小；所述支撑架的上端面与舱室顶板齐平。本发明的另一方面还提供一种3D打印压紧密封方法，其包括以下步骤：S1、当顶门开口处于完全打开的初始状态时，密封盖在支撑轮的支撑下整体处于上端，下压推杆以及开关推杆均处于伸到最长状态；S2、当顶门开口需要关闭时，检测侧门是否解锁，控制器接收到侧门解锁信号后，启动关闭按钮，此时，开关推杆开始收缩，带动导向架与密封盖向舱室第二端进行直线运动；直至到密封盖完全运行至顶门开口的正上方，此时，开关推杆收缩至最短位置，下压推杆为最长状态，之后，下压推杆开始收缩直至最短位置，两个压杆异型轴同步摆动到最低位置，同时对顶盖压座施加向下的压力，收缩为最短状态的开关推杆随着密封盖的下压同步向下浮动，密封盖与顶门开口处的密封条接触，完成顶门开口的压紧密封；S3、当顶门开口需要打开时，检测侧门是否解锁，控制器接收到侧门解锁信号后，启动打开按钮，首先，下压推杆开始伸长，压杆异型轴从最低处摆到最高处，将顶盖压座顶起，带动密封盖开始上升，然后，开关推杆开始伸长，支撑轮越过轮槽开始向舱室的第一端滚动，带动导向架和密封盖同步移动，使顶门开口打开。与现有技术相比较，本发明的有益效果如下：本发明设置压紧连杆组件，通过下压推杆的伸缩功能使压杆异型轴下压密封盖，增强密封盖与舱室顶板的密封性能。本发明设置直线导轨和开关推杆组件，通过开关推杆的伸缩功能，实现密封盖与舱室的自动开合，操作方便，不仅具有重复定位精确度高和导向性高的特点，还降低人工操作的安全隐患。本发明在导向架上设置了顶盖导向柱与密封盖上的导向板配合，使得密封盖可以上下运动，密封盖需要打开时，先被压杆异型轴顶起，密封盖上的支撑轮脱离轮槽且在舱室顶板的水平面上顺利滑动，减少故障率，提高了工作效率。本发明的开关推杆连接座与开关推杆转动连接，使得开关推杆能通过上下转动产生一定的浮动角度，当导向架和密封盖在进行上下运动时，进行压紧密封时，防止开关推杆刚性受力而导致损坏。附图说明图1为本发明3D打印压紧密封装置的整体结构示意图；图2为本发明的上端导向架的结构示意图；图3为本发明的上端密封盖的结构示意图；图4为本发明的压紧连杆装置的结构示意图；图5为本发明的舱室的结构示意图；图6为本发明的舱室一端的局部结构放大图；图7为本发明顶门开口完全开启状态的结构示意图；图8为本发明开始关闭时的结构示意图；图9为本发明完全关闭状态的结构示意图；图10为本发明开始打开时的结构示意图。图中标记说明：1、导向架；11、横梁；12、竖梁；13、推杆连接板；131、推杆连接孔；14、滚轮导向件；15、顶盖导向柱；16、垫片；2、密封盖；21、密封板；211、固定板；22、支撑轮；221、轮槽；23、顶盖压座；24、导向板；241、导向孔；25、固定板；3、下压推杆；4、开关推杆；42、开关推杆连接座；5、压紧连杆组件；51、压紧连杆座；52、压紧连杆；53、压杆异型轴；6、舱室；61、舱室顶板；611、顶门开口；62、支撑架；63、舱室侧板；64、舱室侧门； 66、密封条；7、直线导轨；71、滑块；711、滑块限位件。具体实施方式为详尽本发明之技术内容、结构特征、所达成目的及有益效果，以下将结合说明书附图进行详细说明。本发明的一种3D打印压紧密封装置，用于舱室顶门开口的密封，如图1至图10所示，其包括舱室6、导向架1、密封盖2、开关推杆组件和压紧连杆组件5。舱室6是由舱室侧板63、舱室底板和舱室顶板61围合而成的矩形中空结构，舱室侧面设有舱室侧门64。舱室6包括固定设于其一侧的舱室侧板上的支撑架62和平行设置于舱室顶板61两侧上且一直延伸至支撑架62上的直线导轨7，本实施例中，支撑架62的上端面与舱室顶板61齐平，即直线导轨7设置在舱室顶板61和支撑架62的上端面上，直线导轨7的总长度等于舱室顶板61和支撑架62的长度之和，在本发明优选的实施例中，导向架滑出支撑架外的长度不大于导向架本体长度的二分之一。舱室顶板61上设有与支撑轮22位置相对应的轮槽221，轮槽221位于直线导轨7的外侧，密封盖2压紧时，开关推杆处于收缩到最短的状态，支撑轮22落入轮槽221内；密封盖2打开时，支撑轮22在舱室顶板61的水平面上滚动。舱室顶板61中心的顶门开口处设有密封条66，密封盖2的大小与顶门开口的大小相同，舱室6与密封盖2通过密封条66进行密封。导向架包括横梁11、竖梁12和顶盖导向柱15，横梁11与竖梁12均为水平设置的板状结构且相互垂直。横梁11的两端分别与竖梁12的两端固定连接，横梁11搭接在竖梁12的上方形成矩形结构。竖梁12与直线导轨7滑动连接且与直线导轨7位置相重叠。具体来讲，直线导轨7上设有滑块71，滑块71与竖梁12通过螺钉固定连接，滑块71可以在直线导轨上直线往复滑动，带动导向架同步移动。直线导轨7的两端还设有滑块限位件711，对滑块的行程在两端进行限位，避免脱轨产生危险。竖梁12的第一端与横梁11之间固定设有滚轮导向件14，滚轮导向件14下端的内端面与直线导轨7和竖梁12的外侧端面相贴合，使导向架1始终不脱离直线导轨7且带动密封盖2始终沿直线导轨直线往复运动。竖梁12的第二端与横梁11之间固定设有垫片16，且滚轮导向件14的厚度等于垫片16的厚度，以确保导向架1和密封盖2重合后的两端高度相等且位于水平面上。每根竖梁12上均设置有两个相互对称的顶盖导向柱15。密封盖2设于舱室6的顶端，包括密封板21、支撑轮22、顶盖压座23和导向板24，密封板21的四周边缘设有垂直向上延伸的固定板211，支撑轮22、顶盖压座23和导向板24均对称设于相对两侧的固定板211上，即设置有支撑轮、顶盖压座和导向板的两侧固定板与导向架的竖梁配合连接。具体来讲，每一侧的固定板211上设有均布设置的四个支撑轮22，以及位于同侧固定板两端的两个支撑轮22之间的一个导向板24。支撑轮22位于固定板211的外侧且其上端与固定板211固定连接，支撑轮22的下端与固定板211和直线导轨7均相互平行，支撑轮22与固定板211之间的距离等于竖梁12的宽度，便于竖梁12刚好设于其中，使导向架1与密封盖2配合。导向板24的第一端设有导向孔241，用于与导向架1上的顶盖导向柱15配合导向连接，即顶盖导向柱15从底部向上插入导向孔241内，顶盖导向柱15通过导向孔241对密封盖2起到导向的作用，使得密封盖2能够上下运动。顶盖压座23设于导向板24第二端的上端面上。开关推杆组件包括开关推杆连接座42、推杆连接板13和开关推杆4，开关推杆连接座42位于直线导轨外侧且设于舱室顶板61第二端，即舱室顶板远离支撑架的一端。推杆连接板13在竖梁12的第一端处与横梁11固定连接。开关推杆4为伸缩结构且其第一端固定于推杆连接板13上，开关推杆4的第二端与开关推杆连接座42活动连接。在本发明优选的实施例中，推杆连接板13的端部设有朝向开关推杆连接座42的推杆连接孔131，开关推杆4的第一端插入推杆连接孔131内并通过设置在推杆连接孔131侧壁的螺钉与推杆连接板13固定连接。开关推杆的第二端与开关推杆连接座42的上端通过销钉转动连接，且开关推杆能在开关推杆连接座上进行一定角度的上下转动。压紧连杆组件5其包括压紧连杆座51、压紧连杆52、压杆异型轴53、下压推杆3和下压推杆连接座，两个压紧连杆座51固定设于舱室顶板61上且位于直线轨道7的外侧，两个压紧连杆座51之间的距离等于压紧连杆52的长度，压杆异型轴53与压紧连杆座51转动连接，两个压杆异型轴53第一端均在压紧连杆座51的外侧与压紧连杆52的端部转动连接，两个压杆异型轴53第二端均设有滚轮，且分别在压紧连杆座的内侧进入顶盖压座内顶起或者压紧密封盖2。下压推杆3为伸缩结构且其第一端在支撑架2与舱室6的连接处与下压推杆连接座转动连接，下压推杆连接座与舱室顶板61固定连接，下压推杆3的第二端部与压紧连杆52转动连接。在本发明的实施例中，开关推杆和下压推杆上均设置有与控制器通讯连接的运动传感器，运动传感器向控制器实时发送位置信号，该位置信号包括伸出信号或压缩信号。通过该实时的位置信号判断推杆的伸出或压缩情况。下面对本发明的具体实施方式作进一步描述：如图7所示，当顶门开口611处于完全打开的初始状态时，密封盖2在支撑轮22的支撑下整体处于上端，且位于舱室第一端的支撑架上。下压推杆3处于伸到最长状态，压杆异型轴53摆到最高处，开关推杆4伸到最长状态。当顶门开口611需要关闭时，启动关闭按钮，此时，开关推杆4开始收缩，带动导向架1与密封盖2向舱室第二端进行直线运动。因舱室顶板61上设置有轮槽221，如图8所示，在顶门开口完全关闭前，支撑轮22在舱室顶板61的水平面上滚动前进过程中，摆动到最高处的两个压杆异型轴53会先后进入两个顶盖压座23的内部，对顶盖压座23施加向上顶起的力使密封盖依然处于上端，整体不能下降，能够防止个别支撑轮悬空经过轮槽时与轮槽的边缘进行碰撞，使支撑轮在前进过程中发生动颠簸，影响运行的平衡性。压杆异型轴53的端部设有滚轮，密封盖2继续移动，滚轮在顶盖压座23的内接触面上滚动，在顶盖压座23被支撑时，压杆异型轴53与顶盖压座内端面相对用力，滚轮的设计，避免密封盖在这种情况下继续移动时造成设备损坏，确保支撑轮22跨过轮槽，继续在舱室顶板61的水平面上运行，直至到密封盖2完全运行至顶门开口的正上方。此时，开关推杆4收缩至最短位置，下压推杆3为最长状态，两个压杆异型轴53刚好位于两个顶盖压座23内，使密封盖2整体处于上端，即被顶起的状态，所有支撑轮的下方均正对着轮槽。然后，下压推杆3开始收缩直至最短位置，两个压杆异型轴53同步摆动到最低位置，同时对顶盖压座23施加向下的压力，此时，如图9所示，全部支撑轮22落入其下方相对应的轮槽221内，收缩为最短状态的开关推杆4随着密封盖的下压同步向下浮动，密封盖2与顶门开口611处的密封条66接触，完成顶门开口的压紧密封。在本发明实施例中，侧门上还设置有电子锁，侧门电子锁插销安装在侧门上，电子锁本体安装在舱体上，关闭侧门使电子锁插销插入电子锁本体后，可向控制器PLC传输“已插入”到位信号，并且可由PLC输入“锁定”信号，电子锁执行锁定动作，防止工作过程中，人为误开侧门。只有侧门在打开状态下，即电子锁未检测到“已插入”到位信号，启动关闭按钮才可执行关闭动作。当顶门开口需要打开时，首先也需要检测侧门是否处于打开状态，当侧门在打开状态下，即电子锁未检测到“已插入”到位信号，启动打开按钮，首先，下压推杆3开始伸长，压杆异型轴53从最低处摆到最高处，将顶盖压座23顶起，带动密封盖2开始上升，各支撑轮22从轮槽中拔出位于正对着轮槽的上方，如图10所示。然后，开关推杆4开始伸长，支撑轮22越过轮槽开始向舱室的第一端滚动，带动导向架1和密封盖2同步移动，使顶门开口打开。以上所述的实施例仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
