标题title
桥台结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种桥台结构，包括：桥台本体；桥头搭板，其敷设于所述桥台本体和路基上，所述桥头搭板的两端分别与桥面板和路面层连接，其中，所述路基自上至下主要包括路面层、路面基层、回填层；多个分散件，多个分散件沿高度方向间隔预埋于所述回填层内，所述分散件包括：承接部，其设于所述回填层内；多个拱形板，多个拱形板沿桥梁的跨度方向间隔设置于所述承接部上，所述拱形板的拱顶背向所述承接部设置。本发明通过沿高度方向间隔设置的多个分散件中的拱形板将由于交通荷载产生的纵向压力逐渐分散，具有减小路基纵向变形，减小搭板下方路基脱空现象出现的有益效果。
权利要求书clms
1.桥台结构，其特征在于，包括：桥台本体；桥头搭板，其敷设于所述桥台本体和路基上，所述桥头搭板的两端分别与桥面板和路面层连接，其中，所述路基自上至下主要包括路面层、路面基层、回填层；多个分散件，多个分散件沿高度方向间隔预埋于所述回填层内，所述分散件包括：承接部，其设于所述回填层内；多个拱形板，多个拱形板沿桥梁的跨度方向间隔设置于所述承接部上，所述拱形板的拱顶背向所述承接部设置。2.如权利要求1所述的桥台结构，其特征在于，多个分散件依次从所述桥台本体顶端向所述路基底层的方向呈阶梯状逐级斜向下设置。3.如权利要求2所述的桥台结构，其特征在于，上下相邻的两个分散件沿竖直向下的投影重合的长度大于三分之一分散件的长度。4.如权利要求1所述的桥台结构，其特征在于，所述承接部包括：承接板，其设置于所述回填层内；多个承接管，多个承接管分别一一对应穿设于多个拱形板内，所述承接管的上下表面分别与所述拱形板的内侧面和所述承接板的上侧面接触。5.如权利要求4所述的桥台结构，其特征在于，还包括多对侧板，多对侧板分别一一对应设置于多个拱形板的两侧；所述承接板上开设有与多对侧板分别一一对应的多对凹槽，每对凹槽对应开设置于每个承接管的两侧，多对侧板一一对应插设于多对凹槽上。6.如权利要求5所述的桥台结构，其特征在于，所述侧板的材质为聚四氟乙烯。7.如权利要求1所述的桥台结构，其特征在于，还包括支撑架，其包括：倒V形支撑板，其设置于所述回填层的上表面；多个波形钢腹板，多个波形钢腹板沿桥梁的跨度方向间隔设置于所述倒V形支撑板上；横向支撑板，其横向设置于所述波形钢腹板的上端；其中，所述路面基层设于所述横向支撑板上。8.如权利要求7所述的桥台结构，其特征在于，相邻的两个波形钢腹板之间、所述波形钢腹板与所述桥台本体之间填充有发泡混凝土。9.如权利要求1所述的桥台结构，其特征在于，上下相邻的两个分散件之间的距离为0.5～1.5m。10.基于权利要求1～9任一项所述的桥台结构的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、浇筑建造桥台本体；S2、沿桥台本体高度方向铺设并压实回填层，并于回填层内自下至上隔间预埋多个分散件；其中，分散件预埋于回填层的施工步骤具体为：S2.1、铺设回填层至一定厚度，将承接板置于回填层表面，并压实，至承接板上端与回填层表面平齐；S2.2、通过多对凹槽从承接板侧边插入多个拱形板，将多个承接管分别一一对应穿设于多个拱形板内；S2.3、重复步骤S2.1和S2.2，直至铺设的回填层的厚度达到所需尺寸；S3、将预制的支撑架置于回填层的表面，并压实，于支撑架表面浇筑路面基层；S4、于桥台本体上浇筑桥面板和桥头搭板，并于桥头搭板远离桥台本体的一端浇筑路面层。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁技术领域。更具体地说，本发明涉及一种桥台结构及施工方法。背景技术桥台，其由台帽、台身和基础组成，位于桥梁两端，是用于支承桥梁上部结构并和路堤相衔接的建筑物，桥台除传递桥梁上部结构的荷载到基础外，还具有抵挡台后的填土压力、稳定桥头路基、使桥头线路和桥上线路可靠而平稳地连接的作用。刚性结构桥台与柔性路堤的连接处在行车荷载反复作用下会产用较大的沉降变形，即与桥台相连的台背路基、路面和桥台顶面在各自沉降后形成高程差，这种变形会使路面纵坡出现台阶，引起车辆通过时产生跳跃的现象，这种现象称为桥头跳车。严重的桥头跳车现象不仅使行车不适感大大增加，而且造成车辆大幅度减速，并加速了桥梁、路面及车辆的损坏。现有技术中，常通过较为有效而又经济的方法减缓桥头跳车，即设置桥头搭板减缓因路基与桥头沉降差造成的桥头跳车，如申请号为201410028268.6的授权专利公开了一种用于治理桥头跳车的桥头结构。但由于路基沉降过大，通常会发生板底脱空，桥头搭板路基侧与桥台沉降差过大，造成严重桥头跳车，甚至桥头搭板断裂、翘板的现象发生，严重影响行车舒适性。因此，如何设计桥台结构，以实现有效分散桥梁与路基之间的沉降差，减小搭板下方路基脱空现象的出现，解决桥台与路堤衔接处的跳车问题的有益效果是值得深思的。发明内容本发明的一个目的是解决至少上述问题，并提供至少后面将说明的优点。为了实现根据本发明的这些目的和其它优点，提供了一种桥台结构，包括：桥台本体；桥头搭板，其敷设于所述桥台本体和路基上，所述桥头搭板的两端分别与桥面板和路面层连接，其中，所述路基自上至下主要包括路面层、路面基层、回填层；多个分散件，多个分散件沿高度方向间隔预埋于所述回填层内，所述分散件包括：承接部，其设于所述回填层内；多个拱形板，多个拱形板沿桥梁的跨度方向间隔设置于所述承接部上，所述拱形板的拱顶背向所述承接部设置。优选的是，多个分散件依次从所述桥台本体顶端向所述路基底层的方向呈阶梯状逐级斜向下设置。优选的是，上下相邻的两个分散件沿竖直向下的投影重合的长度大于三分之一分散件的长度。优选的是，所述承接部包括：承接板，其设置于所述回填层内；多个承接管，多个承接管分别一一对应穿设于多个拱形板内，所述承接管的上下表面分别与所述拱形板的内侧面和所述承接板的上侧面接触。优选的是，还包括多对侧板，多对侧板分别一一对应设置于多个拱形板的两侧；所述承接板上开设有与多对侧板分别一一对应的多对凹槽，每对凹槽对应开设置于每个承接管的两侧，多对侧板一一对应插设于多对凹槽上。优选的是，所述侧板的材质为聚四氟乙烯。优选的是，还包括支撑架，其包括：倒V形支撑板，其设置于所述回填层的上表面；多个波形钢腹板，多个波形钢腹板沿桥梁的跨度方向间隔设置于所述倒V形支撑板上；横向支撑板，其横向设置于所述波形钢腹板的上端；其中，所述路面基层设于所述横向支撑板上。优选的是，相邻的两个波形钢腹板、所述波形钢腹板与所述桥台本体之间填充有发泡混凝土。优选的是，上下相邻的两个分散件之间的距离为0.5～1.5m。提供一种基于所述桥台结构的施工方法，包括以下步骤：S1、浇筑建造桥台本体；S2、沿桥台本体高度方向铺设并压实回填层，并于回填层内自下至上隔间预埋多个分散件；其中，分散件预埋于回填层的施工步骤具体为：S2.1、铺设回填层至一定厚度，将承接板置于回填层表面，并压实，至承接板上端与回填层表面平齐；S2.2、通过多对凹槽从承接板侧边插入多个拱形板，将多个承接管分别一一对应穿设于多个拱形板内；S2.3、重复步骤S2.1和S2.2，直至铺设的回填层的厚度达到所需尺寸；S3、将预制的支撑架置于回填层的表面，并压实，于支撑架表面浇筑路面基层；S4、于桥台本体上浇筑桥面板和桥头搭板，并于桥头搭板远离桥台本体的一端浇筑路面层。本发明至少包括以下有益效果：第一、本发明利用分散件中的拱形板将上部交通荷载产生的纵向压力进行分散，通过沿高度方向设置的多个分散件，逐级分散纵向压力，以实现减少纵向沉降，减小了路基纵向变形的有益效果。第二、本发明通过将多个分散件设置成从桥台本体顶端向路基底层的方向呈阶梯状逐级斜向下，将桥台本体与路基的沉降差均匀分散于一定长度的路基内，减小由于沉降差造成的桥台本体与路基间的高差突变，有效缓解桥头跳车现象，增加道路行车舒适性。第三、本发明通过由倒V形支撑板、波形钢腹板、横向支撑板构成的支撑架，有效克服以往回填层自重过大的弊端，从而减小了回填层本身因自重引起的沉降。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明的其中一种技术方案的所桥台结构的剖视图；图2为本发明的其中一种技术方案的所述分散件的侧视图；图3为本发明的其中一种技术方案的所述承接部的俯视图；图4为本发明的其中一种技术方案的所述拱形板的结构示意图；图5为本发明的其中一种技术方案的所述支撑架的侧视图。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，术语指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1～3所示，本发明提供一种桥台结构，包括：桥台本体1，其可为重力式桥台、轻型桥台或组合桥台，最优的是，所述桥台本体1为由混凝土浇筑形成的分离式条形桥台；桥头搭板3，其敷设于所述桥台本体1和路基4上，所述桥头搭板3的两端分别与桥面板2和路面层41连接，其中，所述路基4自上至下主要包括路面层41、路面基层42、回填层43，所述桥头搭板3、所述桥面板2由水泥混凝土浇筑形成，所述桥头搭板3的长度为5～8m，所述路面层41的材料可为细粒式沥青混凝土，所述路面基层42的材料可为水泥混凝土，所述回填层43可由土壤填充并压实形成，所述桥头搭板3连接桥面板2与路基4，不仅可以提供一个平稳的行驶路面，减少荷载对桥梁的冲击作用，还有助于将无缝桥梁的温度变形传递至路面；多个分散件5，多个分散件5沿高度方向间隔预埋于所述回填层43内，所述分散件5包括：承接部51，其设于所述回填层43内，所述承接部51可为钢板或由钢板、凹槽513、承接管512组成的部件，所述承接部51的长度可等于或小于所述桥头搭板3的长度，；多个拱形板52，多个拱形板52沿桥梁的跨度方向间隔设置于所述承接部51上，所述拱形板52的拱顶背向所述承接部51设置，所述拱形板52的材质可为不锈钢或碳素钢，所述拱形板52的长度依据路面以及桥面宽度设计，所述拱形板52可通过焊接固定设于所述承接部51上，或通过设置凹槽513与侧板53可拆卸设置于所述承接部51上，所述拱形板52的拱顶背向所述承接部51，即所述拱形板52的拱顶背向所述回填层43，朝向所述桥头搭板3，有利于将作用于所述桥头搭板3上的交通荷载产生的纵向压力，分散形成横向力，从而将交通荷载产生的纵向沉降分散至横向设置的所述承接部51上，进而实现减少纵向沉降，减小了路基4纵向变形的有益效果，而多个拱形板52分散形成横向压力在所述承接部51内部横向相互传递、抵消；通过沿高度方向间隔的多个分散件5，将交通荷载产生的纵向压力逐级递减，削弱纵向压力对回填层43的土产生的沉降作用，即可实现减小搭板下方路基4脱空现象出现的有益效果。在上述技术方案中，所述桥台本体1为分离式条形桥台，所述桥台本体1的高度为6.5m，混凝土浇筑形成所述桥台本体1和桥面板2后，于所述桥台本体1相对于桥梁的一侧自下至上回填土壤，形成所述回填层43，并于形成所述回填层43的过程中，沿高度方向间隔预埋多个分散件5，然后自下至上依次浇筑形成路面基层42、路面层41，再于路面层41与桥面板2之间浇筑敷设所述桥头搭板3，所述桥头搭板3的长度为8m，即可形成所述桥台结构；其中，所述分散件5上的多个拱形板52，将作用于所述桥头搭板3上的交通荷载产生的纵向压力，分散形成横向力，减少纵向沉降，减小了路基4纵向变形，而多个拱形板52分散形成横向力在所述承接部51内部横向相互传递、抵消；通过沿高度方向间隔的多个分散件5，将交通荷载产生的纵向压力逐级递减，削弱纵向压力对回填层43的土产生的沉降作用，即可实现减小搭板下方路基4脱空现象出现，解决桥台与路堤衔接处的跳车问题的有益效果。在另一种技术方案中，多个分散件5依次从所述桥台本体1顶端向所述路基4底层的方向呈阶梯状逐级斜向下设置，所述分散件5的个数大于2，多个分散件5逐级斜向下倾斜的程度依据所述桥台本体1的高度所设计，沿竖直方向的倾斜角可为45～60°，多个分散件5呈阶梯逐级斜向下的设置，有助于将所述桥台本体1与所述路基4的沉降差均匀分散于一定长度的路基4内，减小由于沉降差造成的所述桥台本体1与所述路基4间的高差突变，有效缓解桥头跳车现象，增加道路行车舒适性。在另一种技术方案中，上下相邻的两个分散件5沿竖直向下的投影重合的长度大于三分之一分散件5的长度，所述分散件5的长度可为8m，上下相邻的两个分散件5沿竖直向下的投影重合的长度可为3m，所述长度的设置既有助于分散交通荷载形成的纵向沉降，又有助于分散将所述桥台本体1与所述路基4的沉降差均匀横向分散于一定长度的路基4内，能够实现双向分散沉降，减小搭板下方路基4脱空现象出现，解决桥台与路堤衔接处的跳车问题。在另一种技术方案中，所述承接部51包括：承接板511，其设置于所述回填层43内，所述承接板511的材质可为不锈钢或碳素钢，所述承接板511内可设置多个弹簧，有助于吸收交通荷载产生的纵向压力，减小路基4纵向沉降；多个承接管512，多个承接管512分别一一对应穿设于多个拱形板52内，所述承接管512的上下表面分别与所述拱形板52的内侧面和所述承接板511的上侧面接触，所述承接管512的材质可为不锈钢或碳素钢，所述承接管512的下表面可通过焊接与所述承接板511连接，所述承接板511的上表面可通过设置凹槽513和侧板53实现与所述拱形板52的内侧面限位接触，所述承接管512的设置有助于支撑所述拱形板52，增加所述拱形板52的强度以更好实现其分散纵向压力的良好作用。在上述技术方案中，回填土壤至一定高度时，将所述承接板511置于回填层43上，并压实，将多个拱形板52沿桥梁跨度方向间隔焊接固定或定点活动置于所述承接板511上，再将多个承接管512分别一一对应穿设于多个拱形板52内，即可完成多个拱形板52与所述承接部51的安装设置，所述承接管512有助于支撑所述拱形板52，增加所述拱形板52的强度以更好实现其分散纵向压力的良好作用，所述承接板511承接所述拱形板52分散纵向压力产生的横向力，并在其内部传递、抵消，不会对所述桥台本体1与所述路基4造成过多的横向压力。在另一种技术方案中，还包括多对侧板53，多对侧板53分别一一对应设置于多个拱形板52的两侧；所述承接板511上开设有与多对侧板53分别一一对应的多对凹槽513，每对凹槽513对应开设置于每个承接管512的两侧，多对侧板53一一对应插设于多对凹槽513上，所述侧板53与所述拱形板52一体设置，所述凹槽513位于所述承接板511中，且与所述承接板511上表面连通设置，多对侧板53分别一一对应插设于多对凹槽513上，即可实现多个拱形板52可拆卸设于所述承接板511上，便于所述拱形板52便捷安装拆卸于所述承接板511上，还可以为所述拱形板52实现限位移动于所述承接板511上提供一定基础。在另一种技术方案中，所述侧板53的材质为聚四氟乙烯，聚四氟乙烯具有摩擦系数小等优点，所述承接板511的材质为不锈钢或碳素钢，聚四氟乙烯侧板53与钢板之间因摩擦系数小可以发生相对滑动，使得所述拱形板52可沿桥梁的跨度方向在所述承接板511上发生微小的限位移动，用以顺应路基4在交通荷载作用下产生的横向变形。在另一种技术方案中，还包括支撑架6，其包括：倒V形支撑板61，其设置于所述回填层43的上表面，所述倒V形支撑板61的材质可为不锈钢或碳素钢，所述倒V形支撑板61的下表面接触并压实于所述回填层43的上表面；多个波形钢腹板62，多个波形钢腹板62沿桥梁的跨度方向间隔设置于所述倒V形支撑板61上，所述波形钢腹板62的板面立式布设，所述波形钢腹板62的下端通过焊接固定设于所述倒V形支撑板61上，多个波形钢腹板62之间设有空腔或填充有发泡混凝土；横向支撑板63，其横向设置于所述波形钢腹板62的上端，所述横向支撑板63的材质可为不锈钢或碳素钢，所述横向支撑板63可通过焊接固定设于多个波形钢腹板62上端；其中，所述路面基层42设于所述横向支撑板63上，所述路面基层42于所述横向支撑板63上侧面浇筑形成。在上述技术方案中，所述支撑架6自下至上依次设置好所述倒V形支撑板61、多个波形钢腹板62、所述横向支撑板63，其中，所述倒V形支撑板61的下表面紧密压实于所述回填层43的上表面，所述横向支撑板63上侧面浇筑混凝土形成所述路面基层42，所述支撑架6代替了部分混凝土或土壤，用于支撑上层的路面基层42，所述横向支撑板63和所述倒V形支撑板61在回填层43和路面基层42之间形成了一个空腔，空腔内部安装有竖向设置的波形钢腹板62，可以有效克服以往回填层43自重过大的弊端，从而减小了回填层43本身因自重引起的沉降，而所述倒V形支撑板61也可以进一步将交通荷载的纵向压力进行分散，进一步减小回填层43因交通荷载产生纵向沉降。在另一种技术方案中，相邻的两个波形钢腹板62、所述波形钢腹板62与所述桥台本体1之间填充有发泡混凝土，发泡混凝土的密度低于传统混凝土，因此具有重量轻的优点，用发泡混凝土填充相邻的两个波形钢腹板62、所述波形钢腹板62与所述桥台本体1之间的空腔，有助于在不增加所述支撑架6的重量前提下，实现对所述路面基层42的支撑，连接所述路面基层42和所述回填层43。在另一种技术方案中，上下相邻的两个分散件5之间的距离为0.5～1.5m，所述距离依据所述回填层43的厚度设置，最优的是，所述回填层43的厚度为4m时，上下相邻的两个分散件5之间的距离为1m，所述距离的设置有助于纵向沉降的分散。提供一种基于所述桥台结构的施工方法，包括以下步骤：S1、浇筑建造桥台本体1，利用混凝土自下至上浇筑形成所述桥台本体1；S2、沿桥台本体1高度方向铺设并压实回填层43，并于回填层43内自下至上隔间预埋多个分散件5，所述回填层43分层铺设并压实，于每一层的表面安装所述分散件5，其中，回填层43的压实度达98％以上；其中，分散件5预埋于回填层43的施工步骤具体为：S2.1、铺设回填层43至一定厚度，将承接板511置于回填层43表面，并压实，至承接板511上端与回填层43表面平齐；其中，在铺设至回填层43高1m时，将所述承接板511置于所述回填层43表面，并压实；S2.2、通过多对凹槽513从承接板511侧边插入多个拱形板52，将多个承接管512分别一一对应穿设于多个拱形板52内，将多个拱形板52从侧边安装于所述承接板511上；S2.3、重复步骤S2.1和S2.2，直至铺设的回填层43的厚度达到所需尺寸，其中，所述拱形板52的拱顶点上侧至相邻的承接板511距离为1m，自下至上依次重复步骤S2.1和S2.2，直至所述回填层43高度达到所需尺寸；S3、将预制的支撑架6置于回填层43的表面，并压实，于支撑架6表面浇筑路面基层42；具体地，将多个波形钢腹板62预制焊接于所述倒V形支撑板61上，将所述倒V形支撑板61接触所述回填层43的表面并压实，于相邻的两个波形钢腹板62、所述波形钢腹板62与所述桥台本体1之间填充浇筑发泡混凝土，直至与所述波形钢腹板62上端齐平，再将所述横向支撑板63置于所述波形钢腹板62上端，即可完成所述支撑架6的安装，于所述支撑架6表面浇筑混凝土形成路面基层42；S4、于桥台本体1上浇筑桥面板2和桥头搭板3，并于桥头搭板3远离桥台本体1的一端浇筑路面层41，于所述路面基层42表面浇筑形成桥头搭板3，所述桥头搭板3的一端与浇筑形成的桥面板2连接，另一端用细粒式沥青混凝土浇筑形成路面层41。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
