标题title
一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及地质勘察技术领域，尤其是一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置及其使用方法，所述安装罩壳的内部下端靠近后方的位置处设置有可垂直滑动的钻探机构，且所述安装罩壳的内部上方位置处设置有第一驱动机构，所述安装罩壳的内部下端靠近前方的位置处设置有第二驱动机构，所述安装罩壳的下表面靠近前方的位置处固定安装有支撑架。样本采集管的内部安装有四根样本分类管，钻探时外安装套筒向下滑动，进入的样本土壤会沿着导向机构首先进入其中一根样本分类管中，当钻探结束后，样本采集管的内部的四根样本分类管转动，下一次钻探时的样本会进入新的样本分类管中，避免多组样本之间相互接触，对检测数据产生偏差。
权利要求书clms
1.一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置，包括安装罩壳，其特征在于：所述安装罩壳的内部下端靠近后方的位置处设置有可垂直滑动的钻探机构，且所述安装罩壳的内部上方位置处设置有用于驱动钻探机构转动的第一驱动机构，所述安装罩壳的内部下端靠近前方的位置处设置有控制钻探机构升降的第二驱动机构，所述安装罩壳的下表面靠近后方位置处开设有供钻探机构伸出的圆孔，且所述安装罩壳的下表面靠近前方的位置处固定安装有支撑架；所述钻探机构包括外安装套筒，所述外安装套筒的内部上下端通过轴承共同转动连接有钻探杆，所述钻探杆的下端设置有可拆卸的钻头机构，且所述钻探杆的内部设置有样本采集机构，且所述钻探杆的内部位于样本采集机构的上方位置处设置有转动调节样本采集机构的转向机构。2.根据权利要求1所述的一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置，其特征在于：所述第一驱动机构包括上安装套筒和第一驱动电机，所述第一驱动电机固定安装于安装罩壳前端内壁靠近上方的位置处，所述第一驱动电机下端的输出轴固定连接有第一连接轴，所述第一连接轴的下端固定连接有主动轮，所述上安装套筒固定安装于所述安装罩壳上端内壁靠近后方的位置处，所述上安装套筒的内部滑动连接有上滑动杆，所述上滑动杆的表面靠近下方位置处滑动连接有从动轮，所述从动轮的后端转动连接有用于限位从动轮高度位置的固定座，所述固定座固定连接在所述安装罩壳的后侧内壁，所述主动轮和从动轮位于同一水面，且所述主动轮和所述从动轮通过皮带传动连接。3.根据权利要求1所述的一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置，其特征在于：所述第二驱动机构包括第二驱动电机，所述第二驱动电机固定安装在所述安装罩壳的右侧表面，所述第二驱动电机的外侧设置有固定安装在所述安装罩壳右侧表面的电机罩壳，所述第二驱动电机左侧的输出轴固定连接有第二连接轴，所述安装罩壳的右侧表面位于所述电机罩壳的内部开设有让位第二连接轴的让位口，所述第二连接轴穿过所述让位口，且所述第二连接轴的左侧末端固定连接有连接齿轮，所述外安装套筒的前表面开设有齿槽，所述连接齿轮与所述外安装套筒前表面的齿槽相互啮合。4.根据权利要求1所述的一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置，其特征在于：所述样本采集机构包括样本采集管和安装盘，所述钻探杆的内部开设有圆柱形的空腔，所述安装盘转动连接安装在所述钻探杆的内部空腔顶端表面，所述安装盘的下表面中间位置处开设有固定连接槽，所述样本采集管滑动连接放置在所述钻探杆的内部空腔中，所述样本采集管的上表面中间位置处固定安装有与所述固定连接槽相吻合的固定连接块。5.根据权利要求4所述的一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置，其特征在于：所述钻头机构包括外钻头套，所述外钻头套的下表面套接有用于钻孔的环形钻头，所述外钻头套与钻探杆的下表面之间通过螺栓螺纹连接，且外钻头套的内部顶端设置有引导样本流向的导向机构。6.根据权利要求5所述的一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置，其特征在于：所述转向机构包括内安装腔，所述内安装腔位于所述钻探杆内部空腔的上端，所述内安装腔的内部位于所述安装盘的上表面中间位置处固定连接有棘轮，所述棘轮的上端表面中间位置处固定连接有定位块，且所述棘轮的棘齿数量为四个且等距设置，所述内安装腔的内壁靠近后方的位置处固定连接有安装座，所述安装座的前表面左右对称安装有两个弹性片，两个所述弹性片为弹性金属片材质，且两个所述弹性片与所述定位块的左右两侧表面贴合，所述内安装腔的内壁靠近前方的位置处固定连接有位于所述棘轮左侧的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的下端转动连接有偏转板，且所述电动伸缩杆和所述偏转板的转动连接处之间固定连接有用于复位的扭簧；所述样本采集管的内部开设有四个分类槽，四个所述分类槽的内部均活动安装有样本分类管；所述安装罩壳内壁后端靠近所述外安装套筒的上端位置处还设置有用于触发所述电动伸缩杆的触发机构。7.根据权利要求6所述的一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置，其特征在于：所述触发机构包括侧安装槽，所述侧安装槽位于所述安装罩壳内壁后端靠近所述外安装套筒的上端位置处，所述侧安装槽的内部滑动连接有压力开关，所述压力开关的后表面与所述侧安装槽的后端内壁弹性连接，且所述压力开关的下端表面为斜面。8.根据权利要求6所述的一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置，其特征在于：所述导向机构包括导向盘，所述导向盘嵌入安装在所述外钻头套的内部顶端，所述导向盘的下端表面开设有进料口，且所述导向盘的上端表面开设有与所述进料口相连通的出料口，所述出料口与所述样本分类管的安装位置和形状相吻合。9.根据权利要求8所述的一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置，其特征在于：所述导向盘的上端表面靠近所述出料口一侧的位置处嵌入安装有圆盘切刀。10.一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置的使用方法，适用于权利要求1至9任意一项所述的一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置，其特征在于，包括以下步骤：S1：首先启动第一驱动机构带动钻探杆转动，之后启动第二驱动机构带动钻探杆和外安装套筒向下移动进入土层中进行勘探；S2：钻探后的样本进入样本采集机构中完成一组样本数据的采集，一组样本钻探结束后转向机构带动样本采集机构转动；S3：在下一次钻探时，钻探后的样本进入转动后的样本采集机构中，采集第二组数据样本，重复上述步骤，直至多组样本采集结束。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质勘察技术领域，尤其涉及一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置及其使用方法。背景技术在建筑设计中，为了使得建筑结构贴合现场的实际场景，在建筑设计的过程中就需要对工地现场进行地质勘察钻探，主要目的是揭露并划分地层，鉴定和描述岩土的性质和成分和查明地质构造，不利地质现象的分布界限及形态等。现有技术中公开了部分有关地质勘察技术领域的发明专利，公开号为CN115075732A的中国专利，公开了一种用于地质勘察的钻探装置，包括驱动组件、调节组件、支撑架、升降组件、钻取组件、收集组件、喷水组件和两个稳固组件，两个稳固组件分别设置在挡架的两侧，通过调节组件和升降组件，调节钻头的角度和高度，使得钻头有运动区域更大，保证该钻探装置勘察地质情况更加精确，同时，配合升降组件一侧的钻取组件，便于钻头对土地进行钻探取样，通过挡框底部设置有套筒，方便钻头钻取的地质样本顺利的传送到挡槽中，转板对挡槽中的地质样本进行拨动，不仅有利于钻头钻取的样本经进料管进入到料桶中进行收集检测，还避免钻头钻取的地质样本在挡槽中发生堆积的情况，有利于钻头长期进行地质钻取勘察作业。在建筑工地进行勘察钻探时，为了保证数据的准确性，通常需要在现场多个位置进行钻探，采集多组数据进行测量，上述技术方案在检测时，钻头钻取的样本是直接进入到料筒中进行收集检测的，虽然可以避免钻头钻取的地质样板在挡槽中发生堆积，但是各个位置中钻探的样本需要分开检测，上述技术方案采集的样本会产生堆积，混合的样本会影响多组采集的数据精准度。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置及其使用方法。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置，包括安装罩壳，所述安装罩壳的内部下端靠近后方的位置处设置有可垂直滑动的钻探机构，且所述安装罩壳的内部上方位置处设置有用于驱动钻探机构转动的第一驱动机构，所述安装罩壳的内部下端靠近前方的位置处设置有控制钻探机构升降的第二驱动机构，所述安装罩壳的下表面靠近后方位置处开设有供钻探机构伸出的圆孔，且所述安装罩壳的下表面靠近前方的位置处固定安装有支撑架；所述钻探机构包括外安装套筒，所述外安装套筒的内部上下端通过轴承共同转动连接有钻探杆，所述钻探杆的下端设置有可拆卸的钻头机构，且所述钻探杆的内部设置有样本采集机构，且所述钻探杆的内部位于样本采集机构的上方位置处设置有转动调节样本采集机构的转向机构。优选的，所述第一驱动机构包括上安装套筒和第一驱动电机，所述第一驱动电机固定安装于安装罩壳前端内壁靠近上方的位置处，所述第一驱动电机下端的输出轴固定连接有第一连接轴，所述第一连接轴的下端固定连接有主动轮，所述上安装套筒固定安装于所述安装罩壳上端内壁靠近后方的位置处，所述上安装套筒的内部滑动连接有上滑动杆，所述上滑动杆的表面靠近下方位置处滑动连接有从动轮，所述从动轮的后端转动连接有用于限位从动轮高度位置的固定座，所述固定座固定连接在所述安装罩壳的后侧内壁，所述主动轮和从动轮位于同一水面，且所述主动轮和所述从动轮通过皮带传动连接。优选的，所述第二驱动机构包括第二驱动电机，所述第二驱动电机固定安装在所述安装罩壳的右侧表面，所述第二驱动电机的外侧设置有固定安装在所述安装罩壳右侧表面的电机罩壳，所述第二驱动电机左侧的输出轴固定连接有第二连接轴，所述安装罩壳的右侧表面位于所述电机罩壳的内部开设有让位第二连接轴的让位口，所述第二连接轴穿过所述让位口，且所述第二连接轴的左侧末端固定连接有连接齿轮，所述外安装套筒的前表面开设有齿槽，所述连接齿轮与所述外安装套筒前表面的齿槽相互啮合。优选的，所述样本采集机构包括样本采集管和安装盘，所述钻探杆的内部开设有圆柱形的空腔，所述安装盘转动连接安装在所述钻探杆的内部空腔顶端表面，所述安装盘的下表面中间位置处开设有固定连接槽，所述样本采集管滑动连接放置在所述钻探杆的内部空腔中，所述样本采集管的上表面中间位置处固定安装有与所述固定连接槽相吻合的固定连接块。优选的，所述钻头机构包括外钻头套，所述外钻头套的下表面套接有用于钻孔的环形钻头，所述外钻头套与钻探杆的下表面之间通过螺栓螺纹连接，且外钻头套的内部顶端设置有引导样本流向的导向机构。优选的，所述转向机构包括内安装腔，所述内安装腔位于所述钻探杆内部空腔的上端，所述内安装腔的内部位于所述安装盘的上表面中间位置处固定连接有棘轮，所述棘轮的上端表面中间位置处固定连接有定位块，且所述棘轮的棘齿数量为四个且等距设置，所述内安装腔的内壁靠近后方的位置处固定连接有安装座，所述安装座的前表面左右对称安装有两个弹性片，两个所述弹性片为弹性金属片材质，且两个所述弹性片与所述定位块的左右两侧表面贴合，所述内安装腔的内壁靠近前方的位置处固定连接有位于所述棘轮左侧的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆的下端转动连接有偏转板，且所述电动伸缩杆和所述偏转板的转动连接处之间固定连接有用于复位的扭簧；所述样本采集管的内部开设有四个分类槽，四个所述分类槽的内部均活动安装有样本分类管；所述安装罩壳内壁后端靠近所述外安装套筒的上端位置处还设置有用于触发所述电动伸缩杆的触发机构。优选的，所述触发机构包括侧安装槽，所述侧安装槽位于所述安装罩壳内壁后端靠近所述外安装套筒的上端位置处，所述侧安装槽的内部滑动连接有压力开关，所述压力开关的后表面与所述侧安装槽的后端内壁弹性连接，且所述压力开关的下端表面为斜面。优选的，所述导向机构包括导向盘，所述导向盘嵌入安装在所述外钻头套的内部顶端，所述导向盘的下端表面开设有进料口，且所述导向盘的上端表面开设有与所述进料口相连通的出料口，所述出料口与所述样本分类管的安装位置和形状相吻合。优选的，所述导向盘的上端表面靠近所述出料口一侧的位置处嵌入安装有圆盘切刀。本发明还提出了一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置的使用方法，包括以下步骤：S1：首先启动第一驱动机构带动钻探杆转动，之后启动第二驱动机构带动钻探杆和外安装套筒向下移动进入土层中进行勘探；S2：钻探后的样本进入样本采集机构中完成一组样本数据的采集，一组样本钻探结束后转向机构带动样本采集机构转动；S3：在下一次钻探时，钻探后的样本进入转动后的样本采集机构中，采集第二组数据样本，重复上述步骤，直至多组样本采集结束。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明通过设置有转向机构和样本采集机构：样本采集管的内部安装有四根样本分类管，钻探时外安装套筒向下滑动，进入的样本土壤会沿着导向机构首先进入其中一根样本分类管中，当钻探结束后，样本采集管的内部的四根样本分类管转动，将新的样本分类管转动至与导向机构贴合，下一次钻探时的样本会进入新的样本分类管中，避免多组样本之间相互接触，对检测数据产生偏差。本发明通过设置有：钻探机构和导向机构，可以在钻探时，将样本土壤导向进入对应位置的样本分类管中，同时在样本采集机构转向时截断断面，避免残余的土壤堆积在连接处。附图说明图1为本发明的使用方法流程示意图；图2为本发明的立体示意图；图3为本发明的安装罩壳右侧表面剖开后的立体结构示意图；图4为本发明图3中A的局部放大图；图5为本发明沿着中线剖开后的立体结构示意图；图6为本发明图5中B的局部放大图；图7为本发明的沿着第二连接轴横向剖开后的局部立体示意图；图8为本发明的钻探杆部分结构立体示意图；图9为本发明图8中内安装腔内部结构示意图；图10为本发明的样本采集管局部结构示意图；图11为本发明图10另一视角的示意图；图12为本发明扭簧的局部安装结构示意图。图中：1、安装罩壳；2、支撑架；3、电机罩壳；301、连接齿轮；302、第二连接轴；303、第二驱动电机；4、钻探杆；5、外钻头套；501、环形钻头；502、导向盘；503、圆盘切刀；504、出料口；505、进料口；6、上安装套筒；601、上滑动杆；602、固定座；603、从动轮；604、主动轮；605、第一连接轴；606、第一驱动电机；7、外安装套筒；8、圆孔；9、样本采集管；901、固定连接块；902、固定连接槽；903、样本分类管；904、分类槽；10、内安装腔；1001、侧安装槽；1002、压力开关；1003、安装盘；1004、电动伸缩杆；1005、偏转板；1005-1、扭簧；1006、定位块；1007、弹性片；1008、安装座；1009、棘轮。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见如图2至图12所示的一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置，包括安装罩壳1，安装罩壳1的内部下端靠近后方的位置处设置有可垂直滑动的钻探机构，且安装罩壳1的内部上方位置处设置有用于驱动钻探机构转动的第一驱动机构，安装罩壳1的内部下端靠近前方的位置处设置有控制钻探机构升降的第二驱动机构，安装罩壳1的下表面靠近后方位置处开设有供钻探机构伸出的圆孔8，且安装罩壳1的下表面靠近前方的位置处固定安装有支撑架2；钻探机构包括外安装套筒7，外安装套筒7的内部上下端通过轴承共同转动连接有钻探杆4，钻探杆4的下端设置有可拆卸的钻头机构，且钻探杆4的内部设置有样本采集机构，且钻探杆4的内部位于样本采集机构的上方位置处设置有转动调节样本采集机构的转向机构。具体的工作方式如下，在使用过程中，首先启动第一驱动机构带动钻探杆4转动，之后启动第二驱动机构带动钻探杆和外安装套筒7向下移动进入土层中进行钻取土壤，取出样本进行检测，进而达到探测的目的。作为本发明的进一步实施方案，第一驱动机构包括上安装套筒6和第一驱动电机606，第一驱动电机606固定安装于安装罩壳1前端内壁靠近上方的位置处，第一驱动电机606下端的输出轴固定连接有第一连接轴605，第一连接轴605的下端固定连接有主动轮604，上安装套筒6固定安装于安装罩壳1上端内壁靠近后方的位置处，上安装套筒6的内部滑动连接有上滑动杆601，上滑动杆601的表面靠近下方位置处滑动连接有从动轮603，从动轮603的后端转动连接有用于限位从动轮603高度位置的固定座602，固定座602固定连接在安装罩壳1的后侧内壁，主动轮604和从动轮603位于同一水面，且主动轮604和从动轮603通过皮带传动连接；具体的工作方式如下，在钻探前，通过开启第一驱动电机606，第一驱动电机606下端的第一连接轴605转动带动主动轮604转动，主动轮604转动时与其通过皮带配合的从动轮603同步转动，继而带动上滑动杆601进行转动，上滑动杆601的下端与钻探杆4固定连接，继而带动钻探杆4进行转动。作为本发明的进一步实施方案，第二驱动机构包括第二驱动电机303，第二驱动电机303固定安装在安装罩壳1的右侧表面，第二驱动电机303的外侧设置有固定安装在安装罩壳1右侧表面的电机罩壳3，第二驱动电机303左侧的输出轴固定连接有第二连接轴302，安装罩壳1的右侧表面位于电机罩壳3的内部开设有让位第二连接轴302的让位口，第二连接轴302穿过让位口，且第二连接轴302的左侧末端固定连接有连接齿轮301，外安装套筒7的前表面开设有齿槽，连接齿轮301与外安装套筒7前表面的齿槽相互啮合；具体的工作方式如下，在钻探开始时，通过启动第二驱动电机303，带动第二连接轴302转动，最后带动连接齿轮301顺时针转动，连接齿轮301顺时针转动时，与其啮合的外安装套筒7沿着安装罩壳1垂直向下滑动，带动钻探杆4向下移动，钻探杆4下端的钻头机构伸入土层开始进行钻探。作为本发明的进一步实施方案，样本采集机构包括样本采集管9和安装盘1003，钻探杆4的内部开设有圆柱形的空腔，安装盘1003转动连接安装在钻探杆4的内部空腔顶端表面，安装盘1003的下表面中间位置处开设有固定连接槽902，样本采集管9滑动连接放置在钻探杆4的内部空腔中，样本采集管9的上表面中间位置处固定安装有与固定连接槽902相吻合的固定连接块901；具体的工作方式如下，钻探杆4向下时，经过钻头机构的样本土层进入钻探杆4内部的样本采集管9中。作为本发明的进一步实施方案，钻头机构包括外钻头套5，外钻头套5的下表面套接有用于钻孔的环形钻头501，外钻头套5与钻探杆4的表面之间通过螺栓螺纹连接，且外钻头套5的内部顶端设置有引导样本流向的导向机构；具体的工作方式如下，在钻探杆4向下并旋转的过程中，位于钻探杆4下端的外钻头套5和环形钻头501也同步运动，环形钻头501钻进土层之中，样本土壤沿着中空的外钻头套5穿过导向机构进入样本采集管9中。作为本发明的进一步实施方案，转向机构包括内安装腔10，内安装腔10位于钻探杆4内部空腔的上端，内安装腔10的内部位于安装盘1003的上表面中间位置处固定连接有棘轮1009，棘轮1009的上端表面中间位置处固定连接有定位块1006，且棘轮1009的棘齿数量为四个且等距设置，内安装腔10的内壁靠近后方的位置处固定连接有安装座1008，安装座1008的前表面左右对称安装有两个弹性片1007，两个弹性片1007为弹性金属片材质，且两个弹性片1007与定位块1006的左右两侧表面贴合，内安装腔10的内壁靠近前方的位置处固定连接有位于棘轮1009左侧的电动伸缩杆1004，电动伸缩杆1004的下端转动连接有偏转板1005，且电动伸缩杆1004和偏转板1005的转动连接处之间固定连接有用于复位的扭簧1005-1；样本采集管9的内部开设有四个分类槽904，四个分类槽904的内部均活动安装有样本分类管903；安装罩壳1内壁后端靠近外安装套筒7的上端位置处还设置有用于触发电动伸缩杆1004的触发机构。现有技术中，在对多个地点进行钻探时，多组样本容易相互混合，影响后续的检测结果；本技术方案可以解决上述问题，具体的工作方式如下：样本采集管9可拆卸，样本采集管9在安装时通过下端的外钻头套5向上顶入钻探杆4内部空腔中，在安装时保持固定连接块901嵌入固定连接槽902中；样本采集管9的内部安装有四根样本分类管903，钻探时外安装套筒7向下滑动，进入的样本土壤会沿着导向机构首先进入其中一根样本分类管903中，当钻探结束后，通过第二驱动机构带动外安装套筒7向上回到初始高度，此时外安装套筒7会挤压打开触发机构，此时电动伸缩杆1004通电打开，向下伸出，偏转板1005会挤压棘轮1009左侧的棘齿，直至位于左侧的棘齿转动至下方，带动棘轮1009顺时针转动，此时棘轮1009表面的定位块1006也同步转动，挤压打开两侧的弹性片1007，在转动结束后，弹性片1007复位重新与定位块1006的两侧贴合，由于定位块1006为正方形，每次转动时棘轮1009只会转动90°，需要说明的是，因为弹性片1007为金属薄片，弹性片只和定位块贴合，弹性片能够被“打开”是因为被定位块转动挤开，“打开”之后因为定位块的正方形，发生旋转90度后会被金属薄片因为弹性复位后限位，定位块是无限同一方向周向运动；此时棘轮1009转动90°时下端的安装盘1003和样本采集管9也会转动90°，样本采集管9的内部的四根样本分类管903转动，将新的样本分类管903转动至与导向机构贴合，下一次钻探时的样本会进入新的样本分类管903中，避免多组样本之间相互接触，对检测数据产生偏差；当下一次钻探开始时，启动电动伸缩杆1004进行收缩，偏转板1005向上移动，此时定位块1006被两侧的弹性片1007的限位，偏转板1005连接处扭簧1005-1的扭力不足以移动棘轮1009，需要说明的是，只有电动伸缩杆1004伸出时，偏转板1005向下才会推动棘轮1009转动，当电动伸缩杆1004收缩时定位块1006被两侧的弹性片1007的限位，扭簧的作用是保持偏转板1005持续与棘轮1009的侧面贴合，弹性片1007会转动贴合左侧棘齿的下端圆弧面向上移动至初始位置处，如图9所示。作为本发明的进一步实施方案，触发机构包括侧安装槽1001，侧安装槽1001位于安装罩壳1内壁后端靠近外安装套筒7的上端位置处，侧安装槽1001的内部滑动连接有压力开关1002，压力开关1002的后表面与侧安装槽1001的后端内壁弹性连接，且压力开关1002的下端表面为斜面；具体工作方式如下，在钻探时，外安装套筒7向下移动，压力开关1002伸出侧安装槽1001的内部，此时电动伸缩杆1004关闭，当钻探结束后，外安装套筒7向上回到初始高度，此时挤压压力开关1002，压力开关1002将信号传输至电动伸缩杆1004，此时电动伸缩杆1004伸出，启动转向机构。作为本发明的进一步实施方案，导向机构包括导向盘502，导向盘502嵌入安装在外钻头套5的内部顶端，导向盘502的下端表面开设有进料口505，且导向盘502的上端表面开设有与进料口505相连通的出料口504，出料口504与样本分类管903的安装位置和形状相吻合。具体工作方式如下，由于外钻头套5和钻探杆4的安装位置固定，而样本采集管9通过固定连接块901和固定连接槽902的安装方式相对于钻探杆4的安装位置恒定，导向盘502和样本采集管9内部的样本分类管903的安装位置相对应，在初始状态下，导向盘502上端的出料口504与样本分类管903相贴合，由进料口505进入的土壤会被出料口504导向进入到样本分类管903内部，样本采集管9每次转动的角度都为90°，在转动后新的样本分类管903也会和相同位置的出料口504贴合。作为本发明的进一步实施方案，导向盘502的上端表面靠近出料口504一侧的位置处嵌入安装有圆盘切刀503；在样本分类管903转动时，出料口504外侧的圆盘切刀503可以对样本分类管903内部的圆柱形样本下端进行截断，便于样本分类管903的转动，减少连接处的土壤残余。如图1所示本发明还提出了一种建筑设计用的现场地质勘察钻探装置的使用方法，包括以下步骤：S1：首先启动第一驱动机构带动钻探杆4转动，之后启动第二驱动机构带动钻探杆和外安装套筒7向下移动进入土层中进行勘探；S2：钻探后的样本进入样本采集机构中完成一组样本数据的采集，一组样本钻探结束后转向机构带动样本采集机构转动；S3：在下一次钻探时，钻探后的样本进入转动后的样本采集机构中，采集第二组数据样本，重复上述步骤，直至多组样本采集结束；S3：在下一次钻探时，钻探后的样本进入转动后的样本采集机构中的另一组样本分类管903中，重复上述步骤，直至多组样本采集结束。本发明工作原理：在钻探前，通过开启第一驱动电机606，第一驱动电机606下端的第一连接轴605转动带动主动轮604转动，主动轮604转动时与其通过皮带配合的从动轮603同步转动，继而带动上滑动杆601进行转动，上滑动杆601的下端与钻探杆4固定连接，继而带动钻探杆4进行转动。在钻探开始时，通过启动第二驱动电机303，带动第二连接轴302转动，最后带动连接齿轮301顺时针转动，连接齿轮301顺时针转动时，与其啮合的外安装套筒7沿着安装罩壳1垂直向下滑动，带动钻探杆4向下移动，钻探杆4下端的钻头机构伸入土层开始进行钻探。样本采集管9可拆卸，样本采集管9在安装时通过下端的外钻头套5向上顶入钻探杆4内部空腔中，在安装时保持固定连接块901嵌入固定连接槽902中；样本采集管9的内部安装有四根样本分类管903，钻探时外安装套筒7向下滑动，进入的样本土壤会沿着导向机构首先进入其中一根样本分类管903中，当钻探结束后，通过第二驱动机构带动外安装套筒7向上回到初始高度，此时外安装套筒7会挤压打开触发机构，此时电动伸缩杆1004通电打开，向下伸出，偏转板1005会挤压棘轮1009左侧的棘齿，直至位于左侧的棘齿转动至下方，带动棘轮1009顺时针转动，此时棘轮1009表面的定位块1006也同步转动，挤压打开两侧的弹性片1007，在转动结束后，弹性片1007复位重新与定位块1006的两侧贴合，由于定位块1006为正方形，每次转动时棘轮1009只会转动90°；此时棘轮1009转动90°时下端的安装盘1003和样本采集管9也会转动90°，样本采集管9的内部的四根样本分类管903转动，将新的样本分类管903转动至与导向机构贴合，下一次钻探时的样本会进入新的样本分类管903中，避免多组样本之间相互接触，对检测数据产生偏差；当下一次钻探开始时，电动伸缩杆1004关闭收缩，偏转板1005向上移动，此时定位块1006被两侧的弹性片1007的限位，偏转板1005连接处扭簧1005-1的扭力不足以移动棘轮1009，弹性片1007会转动贴合左侧棘齿的下端圆弧面向上移动至初始位置处。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。
