标题title
高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置
摘要abst
本申请实施例提供一种高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，涉及膨胀土钻孔取样技术领域。该高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置包括辅撑移动组件、减震驱动组件和分接取样组件，对分接取样组件进行组装，工作人员将取样内筒放入第一杆筒内，将第一杆筒的一端插入膨胀土中，控制土壤取样钻工作对第一杆筒进行下钻作业，土壤取样钻带来震动力会通过减震弹簧和减震垫进行缓冲抵消，在将第一杆筒下钻至土壤内后，通过将挂钩对土壤取样钻进行限位固定，将送取杆插入第一杆筒内旋入取样内筒上，上移取下取样内筒即可，同时对导液筒内注入适量的润滑液，继而对第二杆筒和第一杆筒表面进行润滑，减小其与膨胀土的摩擦力，进行有效钻取作业。
权利要求书clms
1.一种高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，其特征在于，包括：辅撑移动组件、减震驱动组件和分接取样组件；所述减震驱动组件设置于所述辅撑移动组件的顶部，所述分接取样组件设置于所述减震驱动组件的底部；所述辅撑移动组件包括支撑底框和竖板，所述竖板设置于所述支撑底框顶部的两侧；其中，所述支撑底框的两侧均贯穿开设有侧滑槽；所述减震驱动组件包括土壤取样钻、滑动板、连接座和减震弹簧，所述滑动板的底部设置有缓冲框；其中，所述滑动板的前后两端均设置有连杆；所述分接取样组件包括第一杆筒和第二杆筒，所述第一杆筒和第二杆筒的外表面均设置有油绳。2.根据权利要求1所述的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，其特征在于，所述支撑底框顶部的两侧均开设有上滑槽，所述支撑底框的底部设置有移动底座，所述移动底座包括转轮和连接板，所述转轮安装至移动底座的底部，所述竖板顶部的一侧安装有挂环。3.根据权利要求1所述的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，其特征在于，所述滑动板滑动设置于竖板的外表面，所述连接座设置于滑动板的一端，所述减震弹簧设置于连接座和滑动板相对的一端，所述土壤取样钻包括机把，所述机把设置于土壤取样钻的两侧，所述土壤取样钻的输出端安装有机筒。4.根据权利要求1所述的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，其特征在于，所述缓冲框包括缓冲弹簧，所述缓冲弹簧设置于缓冲框的内腔底部，所述缓冲框的内表面且位于缓冲弹簧的顶部滑动设置有内支板，所述缓冲框的底部且位于缓冲弹簧的内表面设置有限位杆，所述连接座的顶部设置有活动套。5.根据权利要求1所述的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，其特征在于，所述减震弹簧包括减震框，所述减震框设置于减震弹簧的外表面，所述连接座的前后两侧均设置有引板，所述减震框的前后两侧均设置有限位框。6.根据权利要求1所述的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，其特征在于，所述减震弹簧的底部设置有减震垫，所述减震垫的底部粘接有垫板，所述连杆表面的两端均套设有承载架，所述承载架的顶部螺栓连接有挂钩。7.根据权利要求1所述的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，其特征在于，所述第一杆筒的内表面设置有取样内筒，所述第二杆筒的数量为若干个。8.根据权利要求1所述的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，其特征在于，所述第二杆筒的内表面设置有导液筒，所述第一杆筒内腔的顶部粘接有引导筒，所述第二杆筒的内腔设置有送取杆，所述导液筒的底部连通有连接筒，所述连接筒的底部开设有通孔，所述导液筒和引导筒的表面均连通有连通管。9.根据权利要求1所述的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，其特征在于，所述第二杆筒表面的顶部螺纹连接有筒帽，所述第二杆筒和第一杆筒的外表面一体成型有分切片。10.根据权利要求1所述的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，其特征在于，所述第一杆筒和第二杆筒的表面环形开设有环形槽，所述第一杆筒和第二杆筒的外表面开设有油缝，所述油绳设置于环形槽的内腔。
说明书desc
技术领域本申请涉及膨胀土钻孔取样技术领域，具体而言，涉及一种高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置。背景技术膨胀土亦称“胀缩性土”，浸水后体积剧烈膨胀，失水后体积显著收缩的黏性土，由于土中含有较多的蒙脱石、伊利石等黏土矿物，故亲水性很强，当天然含水率较高时，浸水后的膨胀量与膨胀力均较小，而失水后的收缩量与收缩力则很大；天然孔隙比愈大时，膨胀量与膨胀力愈小，收缩量与收缩力则大些，这类土对建筑物会造成严重危害，但在天然状态下强度一般较高，压缩性低，易被误认为是较好的地基；而为了对膨胀土的物理性质及力学性质进行分析，研究膨胀土的特性对建筑施工的影响，获悉根据地质勘测的详实报告及有关处理膨胀土的经验，同时在黏土降雨入渗规律研究、研究基于降雨湿度场分布的膨胀土基坑稳定性分析、压实膨胀土压实特性试验研究、膨胀土边坡变形破坏机理研究和膨胀土膨胀量理论计算方法及在土坡工程中的应用等进行分析研究前。由此可知，在研究人员对测验区域内的膨胀土进行物理性质和力学性质进行分析研究前，需对膨胀土试样进行采集，此时，需用到对膨胀土进行钻孔采样的设备来对膨胀土进行取样分析。目前，常用到的钻取设备通常为取样钻机，取样钻机是一种能在表土及岩层中钻进数十米的浅孔，并能采取土样及岩心的设备，但该取样钻机存在一些弊端，例如因钻取管道通常一截长度为一米左右，工作人员需举升取样钻机至一米以上高度来插接于钻取管道顶部，使得工作人员在对取样钻机进行钻取举升时较为吃力，同时取样钻机在运行时为高频锤击式柱状土壤采样，因此该钻取取样会带来一定的震动并传递至操作人员的手臂，长时抬举取样钻机易震至操作人员手臂发麻，且操作人员操作取样钻机进行钻取作业时无任何辅助结构，若操作人员一旦松懈至双手脱离取样钻机握把，易造成取样钻机摔落，且易砸到周围操作人员，存在一定的安全隐患。进一步地，膨胀土粘粒成份主要由强亲水性矿物质组成，并且具有显著胀缩性的粘性土，使得普通的取样钻机无法有效的适用于膨胀土取样，使得与之配套使用的取样管件难以插至土壤内有效进行下探，最终无法有效便捷的对膨胀土进行钻孔取样，因此，为解决上述存在的问题，特发明出一种高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，改进传统取样钻机存在的钻取费力、振幅较大造成操作人员手臂发麻无法有效握持取样钻机、无辅助设备对取样钻机缓冲支撑和难以因膨胀土特性进行有效钻取的问题。发明内容本申请旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出一种高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，通过对传统取样钻机存在的钻取费力、振幅较大造成操作人员手臂发麻无法有效握持取样钻机、无辅助设备对取样钻机缓冲支撑和难以因膨胀土特性进行有效钻取等问题进行改进，提高膨胀土的钻取效率。本申请是这样实现的：本申请提供了一种高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，包括：辅撑移动组件、减震驱动组件和分接取样组件；所述减震驱动组件设置于所述辅撑移动组件的顶部，所述分接取样组件设置于所述减震驱动组件的底部；所述辅撑移动组件包括支撑底框和竖板，所述竖板设置于所述支撑底框顶部的两侧；其中，所述支撑底框的两侧均贯穿开设有侧滑槽；所述减震驱动组件包括土壤取样钻、滑动板、连接座和减震弹簧，所述滑动板的底部设置有缓冲框；其中，所述滑动板的前后两端均设置有连杆；所述分接取样组件包括第一杆筒和第二杆筒，所述第一杆筒和第二杆筒的外表面均设置有油绳。根据本申请实施例的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，所述支撑底框顶部的两侧均开设有上滑槽，所述支撑底框的底部设置有移动底座，所述移动底座包括转轮和连接板，所述转轮安装至移动底座的底部，所述竖板顶部的一侧安装有挂环。根据本申请实施例的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，所述滑动板滑动设置于竖板的外表面，所述连接座设置于滑动板的一端，所述减震弹簧设置于连接座和滑动板相对的一端，所述土壤取样钻包括机把，所述机把设置于土壤取样钻的两侧，所述土壤取样钻的输出端安装有机筒。根据本申请实施例的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，所述缓冲框包括缓冲弹簧，所述缓冲弹簧设置于缓冲框的内腔底部，所述缓冲框的内表面且位于缓冲弹簧的顶部滑动设置有内支板，所述缓冲框的底部且位于缓冲弹簧的内表面设置有限位杆，所述连接座的顶部设置有活动套。根据本申请实施例的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，所述减震弹簧包括减震框，所述减震框设置于减震弹簧的外表面，所述连接座的前后两侧均设置有引板，所述减震框的前后两侧均设置有限位框。根据本申请实施例的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，所述减震弹簧的底部设置有减震垫，所述减震垫的底部粘接有垫板，所述连杆表面的两端均套设有承载架，所述承载架的顶部螺栓连接有挂钩。根据本申请实施例的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，所述第一杆筒的内表面设置有取样内筒，所述第二杆筒的数量为若干个。根据本申请实施例的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，所述第二杆筒的内表面设置有导液筒，所述第一杆筒内腔的顶部粘接有引导筒，所述第二杆筒的内腔设置有送取杆，所述导液筒的底部连通有连接筒，所述连接筒的底部开设有通孔，所述导液筒和引导筒的表面均连通有连通管。根据本申请实施例的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，所述第二杆筒表面的顶部螺纹连接有筒帽，所述第二杆筒和第一杆筒的外表面一体成型有分切片。根据本申请实施例的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，所述第一杆筒和第二杆筒的表面环形开设有环形槽，所述第一杆筒和第二杆筒的外表面开设有油缝，所述油绳设置于环形槽的内腔。在本申请的一种实施例中，所述的一种高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，还包括：调节组件，所述调节组件设置于辅撑移动组件的顶部；所述调节组件分别包括滑板、滑块和推送架；所述滑板设置于支撑底框的内腔，所述滑块设置于竖板底部。根据本申请实施例的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，所述滑板的背表面通过转轴活动连接有插板，所述插板的内表面套设有插杆，所述推送架顶部表面的一端设置有支护架。本发明的有益效果：1、该装置设置有移动底座作为整体的一个载板，通过转轮，能够使得移动底座具有便捷移动性，设置连接板，能够使得支撑底框稳定处于移动底座上，设置推送架，能够便于操作人员推动移动底座，设置支护架又能够对连杆进行辅助支撑，减轻挂环和挂钩的受力强度。2、该装置在连接座和活动套的互相配合下，能够将土壤取样钻通过机把与连接座进行连接，减震弹簧设置于减震框内，减震垫设置于连接座下部，能够在土壤取样钻工作时，将土壤取样钻带来的震动力进行缓冲抵消，消除土壤取样钻的震动力对操作人员带来手臂发麻的影响，而在缓冲框、缓冲弹簧和内支板的作用下，对土壤取样钻带来的余力进行二次缓解抵消，使得操作者能够舒适操作土壤取样钻。3、该装置采用多级第二杆筒和第一杆筒进行拼接的形式，使得取样内筒能够保证在不分散膨胀土的情况下，对膨胀土进行分层钻取，继而提高膨胀土钻取的有效性，而设置多管送取杆对取样内筒进行连接，能够使得取样内筒处于膨胀土深处时，将送取杆拼接至一体，取出处于深处的取样内筒。4、该装置在第一杆筒和第二杆筒表面增加分切片，能够在第一杆筒和第二杆筒下钻膨胀土中，对土壤起到一个分切的作用，同时通过导液筒和引导筒，对第一杆筒和第二杆筒上的环形槽内注入适量的润滑液，而润滑液通过油绳和油缝渗出至第一杆筒和第二杆筒的外表面，对下钻时的第一杆筒和第二杆筒进行润滑，使得第一杆筒和第二杆筒能够有效下钻。5、该装置在支撑底框上设置有滑板，而通过滑块、上滑槽和侧滑槽，使得竖板能够与滑板进行连接，而在滑板的作用下，赋予竖板一个前后移动的功能，让操作人员暂不操作土壤取样钻时，能够对土壤取样钻的位置进行调节，使得土壤取样钻不影响后续的取出取样内筒工作，而在挂钩和挂环的配合作用下，能够对连杆进行吊起，继而对土壤取样钻进行吊起支撑总结：在对膨胀土进行钻孔取样前，移动底座至合适位置，随后取下支撑底框，然后对土壤取样钻进行组装，将机把安装至连接座上，最后对分接取样组件进行组装，工作人员将取样内筒放入第一杆筒内，随后对引导筒内注入适量润滑油液，引导筒内的润滑油液流入第一杆筒表面的油绳上，从通过油缝进行渗出，对第一杆筒的表面进行润滑；同时，将筒帽旋入第一杆筒内，将第一杆筒的一端插入膨胀土中，然后将土壤取样钻输出端插入筒帽，控制土壤取样钻工作对第一杆筒在土壤中进行下钻作业，第一杆筒插入膨胀土中时，因第一杆筒底部是开孔状态，使得第一杆筒下插时膨胀土进入到取样内筒内进行取样；而土壤取样钻带来震动的力会分别通过减震弹簧和减震垫进行缓冲抵消，同时缓冲框和缓冲弹簧能够再次对滑动板带来的余力进行缓冲抵消，以此进行钻取作业，在钻取时竖板能够对滑动板进行限位，同时能够对土壤取样钻进行限位，继而当工作人员因操作失误手部脱离连杆的情况下，同时土壤取样钻的输出端又紧抵筒帽，使得操作人员双手脱离土壤取样钻，也无法使得土壤取样钻因重力而倾倒，因此提高钻孔取样的安全性；在将第一杆筒下钻至土壤内后，上移土壤取样钻，并通过将挂钩活动卡接至挂环内，能够对土壤取样钻进行限位固定，随后旋出筒帽，将送取杆插入第一杆筒内并旋入取样内筒上，然后上移取下取样内筒，完成对上层一米处膨胀土的钻取作业；随后将空的取样内筒插入膨胀土中的第一杆筒内，然后将第二杆筒旋入第一杆筒上，并对导液筒内注入适量的润滑液，润滑液最终通过第二杆筒和第一杆筒上的油缝进行渗出，对第二杆筒和第一杆筒表面进行润滑，同时在分切片的辅助作用下，使得第二杆筒和第一杆筒与膨胀土表面具有一定的润滑性能，减小与膨胀土的摩擦力，以此使得第一杆筒和第二杆筒能够在土壤取样钻的作用下快速进行至膨胀土中，在将第二杆筒旋入第一杆筒上后，随后将送取杆插入第二杆筒并旋入该取样内筒上，对其进行连接，然后将筒帽旋入第二杆筒上，随后通过土壤取样钻重复上述钻取作业即可，并以该种形式对深处膨胀土进行钻孔取样。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是根据本申请实施例的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置结构立体示意图；图2是根据本申请实施例的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置结构右视立体示意图；图3是根据本申请实施例的支撑底框和移动底座结构立体分解示意图；图4是根据本申请实施例的滑板结构立体示意图；图5是根据本申请实施例的减震驱动组件结构立体示意图；图6是根据本申请实施例的土壤取样钻结构立体示意图；图7是根据本申请实施例的滑动板、缓冲框、连接座和减震垫结构立体分解示意图；图8是根据本申请实施例的分接取样组件结构立体示意图；图9是根据本申请实施例的分接取样组件结构立体分解示意图；图10是根据本申请实施例的导液筒结构立体示意图；图11是根据本申请实施例的图10中A结构立体放大示意图。图中：100、辅撑移动组件；110、支撑底框；111、侧滑槽；112、上滑槽；120、移动底座；121、转轮；122、连接板；130、竖板；140、挂环；300、减震驱动组件；310、土壤取样钻；311、机把；312、机筒；320、滑动板；321、连杆；330、缓冲框；331、内支板；332、缓冲弹簧；333、限位杆；340、连接座；341、活动套；350、减震弹簧；351、减震框；352、引板；353、限位框；360、减震垫；361、垫板；370、挂钩；371、承载架；500、分接取样组件；510、第一杆筒；511、引导筒；520、第二杆筒；521、分切片；522、环形槽；523、油缝；530、筒帽；540、取样内筒；541、送取杆；550、油绳；560、导液筒；561、连接筒；562、通孔；563、连通管；700、调节组件；710、滑板；711、插板；712、插杆；720、滑块；730、推送架；731、支护架。实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。实施例如图1-图11所示，根据本申请实施例的高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，包括辅撑移动组件100、减震驱动组件300和分接取样组件500，减震驱动组件300设置于辅撑移动组件100的顶部，分接取样组件500设置于减震驱动组件300的底部，辅撑移动组件100包括支撑底框110和竖板130，竖板130设置于支撑底框110顶部的两侧，其中，支撑底框110的两侧均贯穿开设有侧滑槽111，减震驱动组件300包括土壤取样钻310、滑动板320、连接座340和减震弹簧350，滑动板320的底部设置有缓冲框330，其中，滑动板320的前后两端均设置有连杆321，分接取样组件500包括第一杆筒510和第二杆筒520，第一杆筒510和第二杆筒520的外表面均设置有油绳550，辅撑移动组件100能够对钻取设备进行放置，同时能够便于推送钻取设备，减震驱动组件300能够对钻取设备进行剩下调节，同时能够在钻取设备工作是，对钻取设备带来的震动力进行缓冲分解，减小因震动力会操作人员带来的伤害，分接取样组件500能够对膨胀土进行钻取，同时在钻取时，增加分接取样组件500管件的润滑性，使得分接取样组件500的管件能够有效下钻取样。如图3-图11所示，目前，常用到的钻取设备通常为取样钻机，取样钻机是一种能在表土及岩层中钻进数十米的浅孔，并能采取土样及岩心的设备，但该取样钻机存在一些弊端，例如因钻取管道通常一截长度为一米左右，工作人员需举升取样钻机至一米以上高度来插接于钻取管道顶部，使得工作人员在对取样钻机进行钻取举升时较为吃力，同时取样钻机在运行时为高频锤击式柱状土壤采样，因此该钻取取样会带来一定的震动并传递至操作人员的手臂，长时抬举取样钻机易震至操作人员手臂发麻，且操作人员操作取样钻机进行钻取作业时无任何辅助结构，若操作人员一旦松懈至双手脱离取样钻机握把，易造成取样钻机摔落，且易砸到周围操作人员，存在一定的安全隐患；进一步的，膨胀土粘粒成份主要由强亲水性矿物质组成，并且具有显著胀缩性的粘性土，使得普通的取样钻机无法有效的适用于膨胀土取样，使得与之配套使用的取样管件难以插至土壤内有效进行下探，最终无法有效便捷的对膨胀土进行钻孔取样，因此，为解决上述存在的问题，特发明出一种高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置，改进传统取样钻机存在的钻取费力、振幅较大造成操作人员手臂发麻无法有效握持取样钻机、无辅助设备对取样钻机缓冲支撑和难以因膨胀土特性进行有效钻取的问题。支撑底框110顶部的两侧均开设有上滑槽112，竖板130的底部通过滑条滑动设置有上滑槽112的内腔，支撑底框110的底部设置有移动底座120，移动底座120包括转轮121和连接板122，连接板122与移动底座120相对的一侧固定连接，转轮121安装至移动底座120的底部，支撑底框110的底部与移动底座120的顶部接触，连接板122的表面通过螺钉与支撑底框110的表面活动螺纹连接，竖板130顶部的一侧安装有挂环140。滑动板320滑动设置于竖板130的外表面，连接座340设置于滑动板320的一端，减震弹簧350设置于连接座340和滑动板320相对的一端，土壤取样钻310包括机把311，机把311设置于土壤取样钻310的两侧，机把311与土壤取样钻310相对的一侧通过螺栓连接，土壤取样钻310的输出端安装有机筒312，缓冲框330包括缓冲弹簧332，缓冲弹簧332设置于缓冲框330的内腔底部，缓冲弹簧332的数量为若干个，缓冲弹簧332的底部与缓冲框330内腔的底部固定连接，缓冲框330的内表面且位于缓冲弹簧332的顶部滑动设置有内支板331，内支板331的顶部与滑动板320的底部固定连接，缓冲框330与竖板130的连接处滑动连接，缓冲框330的底部且位于缓冲弹簧332的内表面设置有限位杆333，限位杆333的顶部贯穿内支板331并固定连接有限位扣，限位杆333与内支板331的连接处滑动连接，连杆321的表面与缓冲框330的表面固定连接；进一步的，连接座340的顶部设置有活动套341，机把311的表面分别与连接座340和活动套341的内表面滑动接触，活动套341和连接座340相对的一端通过转轴活动连接，活动套341和连接座340的另一侧通过螺栓连接，减震弹簧350包括减震框351，减震框351设置于减震弹簧350的外表面，连接座340的前后两侧均设置有引板352，引板352与连接座340相对的一侧固定连接，减震框351的前后两侧均设置有限位框353，引板352的表面贯穿至限位框353的内腔并与限位框353的连接处滑动连接，减震框351与滑动板320相对的一侧固定连接，限位框353与减震框351相对的一侧固定连接，减震弹簧350的底部设置有减震垫360，减震垫360的顶部与连接座340的底部固定连接，减震垫360的底部粘接有垫板361，垫板361的一端与减震框351的表面固定连接，连杆321表面的两端均套设有承载架371，承载架371的顶部螺栓连接有挂钩370。第一杆筒510的内表面设置有取样内筒540，第一杆筒510外表面的顶部与第二杆筒520内表面的底部螺纹连接，第二杆筒520的数量为若干个，第二杆筒520的内表面设置有导液筒560，第一杆筒510内腔的顶部粘接有引导筒511，取样内筒540的孔径小于引导筒511的孔径，第二杆筒520的内腔设置有送取杆541，送取杆541的孔径小于导液筒560的孔径，送取杆541表面的底部与取样内筒540内腔的顶部螺纹连接，送取杆541的数量为若干个，导液筒560的底部连通有连接筒561，连接筒561的底部开设有通孔562，连接筒561的底部延伸至引导筒511的内腔，导液筒560和引导筒511的表面均连通有连通管563，连通管563的一端与环形槽522的内腔连通，第二杆筒520表面的顶部螺纹连接有筒帽530，油绳550由多根钢条和多根吸水棉条缠卷制成，第二杆筒520和第一杆筒510的外表面一体成型有分切片521，第一杆筒510和第二杆筒520的表面环形开设有环形槽522，第一杆筒510和第二杆筒520的外表面开设有油缝523，油缝523和环形槽522互相连通，油绳550设置于环形槽522的内腔。在对膨胀土进行钻孔取样前，工作人员可通过移动底座120和转轮121移动支撑底框110至合适位置，随后取下支撑底框110，将支撑底框110放置于待取样膨胀土的区域内，然后对土壤取样钻310进行组装，将机把311放置于两个连接座340内，通过活动套341，能够将土壤取样钻310安装至连接座340上，最后对分接取样组件500进行组装，在对分接取样组件500进行组装时，工作人员将取样内筒540放入第一杆筒510内，随后对引导筒511内注入适量润滑油液，引导筒511内的润滑油液流入第一杆筒510表面的油绳550上，从通过油缝523进行渗出，对第一杆筒510的表面进行润滑；同时，工作人员可将筒帽530旋入第一杆筒510内，将第一杆筒510的一端插入膨胀土中，然后将土壤取样钻310输出端的机筒312插入筒帽530，控制土壤取样钻310工作对第一杆筒510在土壤中进行下钻作业，第一杆筒510插入膨胀土中时，因第一杆筒510底部是开孔状态，使得第一杆筒510下插时膨胀土进入到取样内筒540内进行取样，工作人员手握连杆321即可；而土壤取样钻310带来震动的力会分别通过减震弹簧350和减震垫360进行缓冲抵消，同时缓冲框330和缓冲弹簧332能够再次对滑动板320带来的余力进行缓冲抵消，以此使得工作人员握持连杆321替代直接握持土壤取样钻310上的机把311，减轻缓解土壤取样钻310工作对操作人员带来的振动力，以此进行钻取作业，在钻取时竖板130能够对滑动板320进行限位，同时能够对土壤取样钻310进行限位，继而当工作人员因操作失误手部脱离连杆321的情况下，同时土壤取样钻310的输出端又紧抵筒帽530，使得操作人员双手脱离土壤取样钻310，也无法使得土壤取样钻310因重力而倾倒，因此提高钻孔取样的安全性；在将第一杆筒510下钻至土壤内后，上移土壤取样钻310，并通过将挂钩370活动卡接至挂环140内，能够对土壤取样钻310进行限位固定，随后旋出筒帽530，将送取杆541插入第一杆筒510内并旋入取样内筒540上，然后上移取下取样内筒540，完成对上层一米处膨胀土的钻取作业；随后将空的取样内筒540插入膨胀土中的第一杆筒510内，然后将第二杆筒520旋入第一杆筒510上，并对导液筒560内注入适量的润滑液，润滑液最终通过第二杆筒520和第一杆筒510上的油缝523进行渗出，对第二杆筒520和第一杆筒510表面进行润滑，同时在分切片521的辅助作用下，使得第二杆筒520和第一杆筒510与膨胀土表面具有一定的润滑性能，减小与膨胀土的摩擦力，以此使得第一杆筒510和第二杆筒520能够在土壤取样钻310的作用下快速进行至膨胀土中，在将第二杆筒520旋入第一杆筒510上后，随后将送取杆541插入第二杆筒520并旋入该取样内筒540上，对其进行连接，然后将筒帽530旋入第二杆筒520上，随后通过土壤取样钻310重复上述钻取作业即可，并以该种形式对深处膨胀土进行钻孔取样。调节组件700，调节组件700设置于辅撑移动组件100的顶部，调节组件700分别包括滑板710、滑块720和推送架730，滑板710设置于支撑底框110的内腔，滑块720设置于竖板130底部，滑块720与竖板130相对的一侧螺栓连接，滑块720的另一端与滑板710的表面固定连接，滑块720的表面延伸至侧滑槽111的内腔并与侧滑槽111的连接处滑动连接，推送架730设置于支撑底框110顶部的一侧，滑板710的背表面通过转轴活动连接有插板711，插板711的内表面套设有插杆712，推送架730顶部表面的一端设置有支护架731。如图3-4所示，在对膨胀土样本进行钻取收集后，在上移取出取样内筒540时，因土壤取样钻310处于上下移动且无法前后的状态，易造成土壤取样钻310对上移取出的取样内筒540进行限位，使得无法前后调节的土壤取样钻310不利于取样内筒540取出，若无法解决该处存在的问题，使得取样内筒540取出工作较为费力，给取样工作带来一定的不便。进一步的，在取样内筒540取样完成后，通过送取杆541旋入取样内筒540上对取样内筒540进行取出时，工作人员可向后拉动滑板710，滑板710移动能够带动竖板130移动，推送架730移动能够通过缓冲框330、滑动板320和减震弹簧350最终通过连接座340移动土壤取样钻310，土壤取样钻310后移至合适距离，将插杆712插入土中，并将插板711套设至插杆712内，能够对滑板710进行限位，使得滑板710的位置无法随意移动，而支护架731能够对连杆321的底部进行辅助支撑，缓解挂钩370的支撑力。具体的，该高聚物注浆的玄武岩纤维锚杆钻孔装置的工作原理：在对膨胀土进行钻孔取样前，工作人员可通过移动底座120和转轮121移动支撑底框110至合适位置，随后取下支撑底框110，将支撑底框110放置于待取样膨胀土的区域内，然后对土壤取样钻310进行组装，将机把311放置于两个连接座340内，通过活动套341，能够将土壤取样钻310安装至连接座340上，最后对分接取样组件500进行组装，在对分接取样组件500进行组装时，工作人员将取样内筒540放入第一杆筒510内，随后对引导筒511内注入适量润滑油液，引导筒511内的润滑油液流入第一杆筒510表面的油绳550上，从通过油缝523进行渗出，对第一杆筒510的表面进行润滑；同时，工作人员可将筒帽530旋入第一杆筒510内，将第一杆筒510的一端插入膨胀土中，然后将土壤取样钻310输出端的机筒312插入筒帽530，控制土壤取样钻310工作对第一杆筒510在土壤中进行下钻作业，第一杆筒510插入膨胀土中时，因第一杆筒510底部是开孔状态，使得第一杆筒510下插时膨胀土进入到取样内筒540内进行取样，工作人员手握连杆321即可；而土壤取样钻310带来震动的力会分别通过减震弹簧350和减震垫360进行缓冲抵消，同时缓冲框330和缓冲弹簧332能够再次对滑动板320带来的余力进行缓冲抵消，以此使得工作人员握持连杆321替代直接握持土壤取样钻310上的机把311，减轻缓解土壤取样钻310工作对操作人员带来的振动力，以此进行钻取作业，在钻取时竖板130能够对滑动板320进行限位，同时能够对土壤取样钻310进行限位，继而当工作人员因操作失误手部脱离连杆321的情况下，同时土壤取样钻310的输出端又紧抵筒帽530，使得操作人员双手脱离土壤取样钻310，也无法使得土壤取样钻310因重力而倾倒，因此提高钻孔取样的安全性；在将第一杆筒510下钻至土壤内后，上移土壤取样钻310，并通过将挂钩370活动卡接至挂环140内，能够对土壤取样钻310进行限位固定，随后旋出筒帽530，将送取杆541插入第一杆筒510内并旋入取样内筒540上，然后上移取下取样内筒540，完成对上层一米处膨胀土的钻取作业；随后将空的取样内筒540插入膨胀土中的第一杆筒510内，然后将第二杆筒520旋入第一杆筒510上，并对导液筒560内注入适量的润滑液，润滑液最终通过第二杆筒520和第一杆筒510上的油缝523进行渗出，对第二杆筒520和第一杆筒510表面进行润滑，同时在分切片521的辅助作用下，使得第二杆筒520和第一杆筒510与膨胀土表面具有一定的润滑性能，减小与膨胀土的摩擦力，以此使得第一杆筒510和第二杆筒520能够在土壤取样钻310的作用下快速进行至膨胀土中，在将第二杆筒520旋入第一杆筒510上后，随后将送取杆541插入第二杆筒520并旋入该取样内筒540上，对其进行连接，然后将筒帽530旋入第二杆筒520上，随后通过土壤取样钻310重复上述钻取作业即可，并以该种形式对深处膨胀土进行钻孔取样；在对膨胀土样本进行钻取收集后，在上移取出取样内筒540时，因土壤取样钻310处于上下移动且无法前后的状态，易造成土壤取样钻310对上移取出的取样内筒540进行限位，使得无法前后调节的土壤取样钻310不利于取样内筒540取出，若无法解决该处存在的问题，使得取样内筒540取出工作较为费力，给取样工作带来一定的不便；进一步的，在取样内筒540取样完成后，通过送取杆541旋入取样内筒540上对取样内筒540进行取出时，工作人员可向后拉动滑板710，滑板710移动能够带动竖板130移动，推送架730移动能够通过缓冲框330、滑动板320和减震弹簧350最终通过连接座340移动土壤取样钻310，土壤取样钻310后移至合适距离，将插杆712插入土中，并将插板711套设至插杆712内，能够对滑板710进行限位，使得滑板710的位置无法随意移动，而支护架731能够对连杆321的底部进行辅助支撑，缓解挂钩370的支撑力。本发明中使用到的电子元件及型号均可根据实际使用的需要。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。以上所述，仅为本申请的具体实施方式，但本申请的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本申请揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本申请的保护范围之内。因此，本申请的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
