标题title
一种复合聚酯膜及其制备方法和应用
摘要abst
本发明涉及塑性材料成型加工领域，本发明公开了一种复合聚酯膜及其制备方法和应用。该复合聚酯膜为ABCBA五层结构，总厚60‑100μm；A层由抗黏连母粒和PET聚酯切片制得，占总厚的5‑10%；B层由聚烯烃母粒和PET聚酯切片制得，占总厚的5‑10%；C层由PEN聚酯切片，抗撕裂母粒和热塑性弹性体制得，占总厚的60‑80%；聚烯烃母粒由改性硅藻土与聚烯烃制得；抗撕裂母粒由改性硅藻土与PEN聚酯切片制得；改性硅藻土的粒径占B层厚度的70‑90%，孔径为100‑500nm。本发明复合聚酯膜具有五层复合结构，在具有较低热收缩率的前提下，具备高断裂伸长率、拉伸强度和撕裂强度，适合用于制备防水卷材。
权利要求书clms
1.一种复合聚酯膜，其特征在于：为上下叠合的ABCBA五层结构，总厚度为60-100μm；其中：A层由15-20wt%的抗黏连母粒和80-85wt%的PET聚酯切片制得，占总厚度的5-10%；B层由35-45wt%的聚烯烃母粒和55-65wt%的PET聚酯切片制得，占总厚度的5-10%；C层由55-65wt%的PEN聚酯切片，15-25wt%的抗撕裂母粒和20-30wt%的热塑性弹性体制得，占总厚度的60-80%；聚烯烃母粒由500-2000ppm的改性硅藻土与余量的聚烯烃制得；抗撕裂母粒由1000-5000ppm的改性硅藻土与余量的PEN聚酯切片制得；改性硅藻土的粒径占B层厚度的70-90%，孔径为100-500nm。2.如权利要求1所述的复合聚酯膜，其特征在于：所述改性硅藻土为经过羟基化改性、羧基化改性、酞酸酯偶联剂改性、硅烷偶联剂改性或铝酸酯偶联剂改性的硅藻土。3.如权利要求1所述的复合聚酯膜，其特征在于：所述PET聚酯切片的特性黏度为0.4-1.0dL/g；所述PEN聚酯切片的特性黏度为0.5-0.7dL/g；所述聚烯烃母粒的特性黏度为0.5-1.0dL/g。4.如权利要求1所述的复合聚酯膜，其特征在于：所述聚烯烃为乙烯-醋酸乙烯共聚物、马来酸酐接枝改性聚乙烯、乙烯-丙烯酸共聚物或其酯类共聚物、马来酰亚胺接枝改性聚乙烯和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝改性聚乙烯中的一种或多种。5.如权利要求1所述的复合聚酯膜，其特征在于：所述抗黏连母粒由500-6000ppm的抗黏连剂与余量的PET聚酯切片制得。6.如权利要求5所述的复合聚酯膜，其特征在于：所述抗黏连剂为二氧化硅、碳酸钙、硫酸钡、氧化铝、滑石粉或交联聚苯乙烯微球，粒径为0.5-3μm。7.如权利要求1所述的复合聚酯膜，其特征在于：所述热塑性弹性体为TPEE、SEBS、TPAE、TPO和TPU中的一种或多种。8.一种如权利要求1-7之一所述复合聚酯膜的制备方法，其特征在于包括如下步骤：将各层原料单独熔融后进行五层共挤出，冷却后制得复合片材，复合片材先经过第一次预热和纵向拉伸，冷却定型；再经过第二次预热和横向拉伸，热定型处理后冷却定型，最后经牵引、去废边、收卷以及分切后，得到复合聚酯膜。9.如权利要求8所述的制备方法，其特征在于：C层原料的熔融温度为265-295℃，A层原料与B层原料的熔融温度为255-275℃，挤出后的冷却温度为25-40℃，纵向拉伸温度为115-130℃，纵向拉伸比为2.8-4.5；横向拉伸温度为145-165℃，横向拉伸比为3.0-4.5，热定型温度为235-255℃。10.如权利要求1-7之一所述复合聚酯膜在防水卷材中的应用。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑性材料成型加工领域，尤其涉及一种复合聚酯膜及其制备方法和应用。背景技术防水卷材主要是用于建筑墙体、屋面、以及隧道、公路、垃圾填埋场等处，起到抵御外界雨水、地下水渗漏的一种可卷曲成卷状的柔性建材产品，作为工程基础与建筑物之间无渗漏连接，是整个工程防水的第一道屏障，对整个工程起着至关重要的作用。随着经济的快速发展，工业建筑与民用建筑对防水材料提出了更多高质量的要求。防水卷材是指将沥青类或高分子类防水材料浸渍在胎体上，制作成的防水材料产品，以卷材形式提供，称为防水卷材。胎体主要起到增强整体防水卷材机械性能的作用。其中主要性能指标为断裂伸长率、拉伸强度与撕裂强度等。聚酯胎体膜作为防水卷材胎体的一员，存在断裂伸长率较低，韧性差，撕裂强度低的问题，越来越无法满足市场需求。鉴于此，目前许多研究学者考虑往聚酯胎体膜中加入热塑性弹性体以改善断裂伸长率、韧性和撕裂强度。但这种方法会使薄膜热收缩率变大，导致在后段加工涂覆沥青时容易产生较大内应力，严重影响使用寿命。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种复合聚酯膜及其制备方法和应用。本发明复合聚酯膜具有五层复合结构，在具有较低热收缩率的前提下，具备高断裂伸长率、拉伸强度和撕裂强度，适合用于制备防水卷材。本发明的具体技术方案为：第一方面，本发明提供了一种复合聚酯膜，为上下叠合的ABCBA五层结构，总厚度为60-100μm。其中：A层由15-20wt％的抗黏连母粒和80-85wt％的PET聚酯切片制得，占总厚度的5-10％；B层由35-45wt％的聚烯烃母粒和55-65wt％的PET聚酯切片制得，占总厚度的5-10％；C层由55-65wt％的PEN聚酯切片，15-25wt％的抗撕裂母粒和20-30wt％的热塑性弹性体制得，占总厚度的60-80％。聚烯烃母粒由500-2000ppm的改性硅藻土与余量的聚烯烃制得；抗撕裂母粒由1000-5000ppm的改性硅藻土与余量的PEN聚酯切片制得；改性硅藻土的粒径占C层厚度的70-90％，孔径为100-500nm。本发明的复合聚酯膜具有ABCBA五层复合结构，其中C层以PEN为主要基材，相比于传统PET具备更好的耐老化与化学稳定性，在此基础上加入了适量的热塑性弹性体，可提高薄膜的拉伸强度、撕裂强度与断裂伸长率。为了解决引入热塑性弹性体后所带来薄膜耐热收缩性下降的技术问题，本发明在B层与C层中加入了适量的改性硅藻土，硅藻土的外形为不规则状，由于改性硅藻土的存在，聚酯材料的分子链不能再占据原来的全部空间，由于改性硅藻土的尺寸稳定性，聚酯与改性硅藻土界面区域内的分子链运动受到限制，从而热收缩率降低；并且，由于改性硅藻土具有多孔结构，聚酯可以渗透到孔隙中，以及经过表面改性后，改性硅藻土与聚合物基体间可形成良好的化学键合与机械铆合作用，从而起到阻止裂纹扩展的作用，可进一步提高薄膜尺寸稳定性，因此改性硅藻土与聚酯界面结合力越强，效果越好。此外，本发明的B层中含有极性的聚烯烃母粒，其在制备过程中能够显著增强A层与C层的结合强度，可有效避免薄膜层间撕裂现象的发生。需要注意的是，并非任意的改性硅藻土添加至B层和C层后都能够有效改善本发明复合聚酯膜的性能，而是需要严格限定改性硅藻土的孔径、粒径大小、含量以及A/B/C层的厚度，具体地：在孔径方面：改性硅藻土的孔径必须在100-500nm范围内，孔径过小，聚合物难以渗透进入孔隙中，导致改性硅藻土无法与聚合物基体间形成良好的界面结合，限制聚酯分子链运动的能力较弱，因此难以起到降低热收缩的作用；而孔径过大则会导致孔壁变薄，改性硅藻土强度降低，在服役过程中被压溃，导致材料机械性能下降。在粒径方面：按照本发明的技术构思，改性硅藻土的粒径需要占B层厚度的70-90％。其原因在于在该比例下，B层中的改性硅藻土在薄膜拉伸时可迁移至B层表面，此时改性硅藻土部分仍然嵌于B层中，而另一部分则嵌入至A层和C层中。对于热收缩性较差的C层来说，当B层中的不规则形状的改性硅藻土部分嵌入至C层中后，可起到占位锚定的作用，可防止C层中聚合物分子发生受热收缩。若改性硅藻土粒径过小，不仅会导致改性硅藻土难以充分暴露于B层表面，还会导致表面能增加，容易团聚，各处热收缩性能不均匀，导致薄膜发生翘曲；若改性硅藻土粒径过大，一方面改性硅藻土粒径接近B层厚度，不利于制膜，另一方面粒径较大的改性硅藻土结构不稳定，并且会导致改性硅藻土间的间隙变大，在压力作用下容易导致无机粒子破碎而性能下降。在含量方面：改性硅藻土在聚烯烃母粒和抗撕裂母粒中的含量不易过多，过多会导致母粒黏度过大，熔体流动性不好，增大薄膜加工难度，甚至导致熔体分配不均，导致材料性能下降，但同时含量也不能过少，否则效果不显著。在厚度方面：本发明中C层主要起到增强薄膜性能的作用，其中PEN树脂是整个材料主要的增强树脂，因此C层厚度要最大；B层起到桥梁作用，增强了A层与C层的界面结合强度，防止材料发生层间撕裂现象，并且B层中的改性硅藻土需要暴露在B层表面，而A层主要起到防粘作用，因此A层与B层厚度不宜过厚。作为优选，所述改性硅藻土为经过羟基化改性、羧基化改性、酞酸酯偶联剂改性、硅烷偶联剂改性或铝酸酯偶联剂改性的硅藻土。作为优选，所述PET聚酯切片的特性黏度为0.4-1.0dL/g；所述PEN聚酯切片的特性黏度为0.5-0.7dL/g；所述聚烯烃母粒的特性黏度为0.5-1.0dL/g。作为优选，所述聚烯烃为乙烯-醋酸乙烯共聚物、马来酸酐接枝改性聚乙烯、乙烯-丙烯酸共聚物或其酯类共聚物、马来酰亚胺接枝改性聚乙烯和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝改性聚乙烯中的一种或多种。作为优选，所述抗黏连母粒由500-6000ppm的抗黏连剂与余量的PET聚酯切片制得。作为优选，所述抗黏连剂为二氧化硅、碳酸钙、硫酸钡、氧化铝、滑石粉或交联聚苯乙烯微球，粒径为0.5-3μm。作为优选，所述热塑性弹性体为TPEE、SEBS、TPAE、TPO和TPU中的一种或多种。第二方面，本发明提供了一种复合聚酯膜的制备方法，包括如下步骤：将各层原料单独熔融后进行五层共挤出，冷却后制得复合片材，复合片材先经过第一次预热和纵向拉伸，冷却定型；再经过第二次预热和横向拉伸，热定型处理后冷却定型，最后经牵引、去废边、收卷以及分切后，得到复合聚酯膜。作为优选，C层原料的熔融温度为265-295℃，A层原料与B层原料的熔融温度为255-275℃，挤出后的冷却温度为25-40℃，纵向拉伸温度为115-130℃，纵向拉伸比为2.8-4.5；横向拉伸温度为145-165℃，横向拉伸比为3.0-4.5，热定型温度为235-255℃。第三方面，本发明的复合聚酯膜可应用于防水卷材中。与现有技术相比，本发明具有以下技术效果：本发明的复合聚酯膜具有ABCBA五层复合结构，其中C层以PEN为主要基材，相比于传统PET具备更好的耐老化与化学稳定性，在此基础上加入了适量的热塑性弹性体，可提高薄膜的拉伸强度，撕裂强度与断裂伸长率。在此基础上，本发明B层与C层中含有改性硅藻土，可显著改善薄膜的热收缩率。本发明通过对A/B/C各层厚度的限定，以及对改性硅藻土的粒径、孔径大小、含量的限定，进一步增强了其对复合聚酯膜的耐热收缩性。本发明的B层中含有极性的聚烯烃母粒，其在制备过程中能够显著增强A层与C层的结合强度，可有效避免薄膜层间撕裂现象的发生。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步的描述。总实施例一种复合聚酯膜，为上下叠合的ABCBA五层结构，总厚度为60-100μm。其中：A层由15-20wt％的抗黏连母粒和80-85wt％的PET聚酯切片制得，占总厚度的5-10％；B层由35-45wt％的聚烯烃母粒和55-65wt％的PET聚酯切片制得，占总厚度的5-10％；C层由55-65wt％的PEN聚酯切片，15-25wt％的抗撕裂母粒和20-30wt％的热塑性弹性体制得，占总厚度的60-80％。抗黏连母粒由500-6000ppm的抗黏连剂与余量的PET聚酯切片制得。聚烯烃母粒由500-2000ppm的改性硅藻土与余量的聚烯烃制得。抗撕裂母粒由1000-5000ppm的改性硅藻土与余量的PEN聚酯切片制得。抗黏连剂为二氧化硅、碳酸钙、硫酸钡、氧化铝、滑石粉或交联聚苯乙烯微球，粒径为0.5-3μm。改性硅藻土为经过羟基化改性、羧基化改性、酞酸酯偶联剂改性、硅烷偶联剂改性或铝酸酯偶联剂改性处理的硅藻土。聚烯烃为乙烯-醋酸乙烯共聚物、马来酸酐接枝改性聚乙烯、乙烯-丙烯酸共聚物或其酯类共聚物、马来酰亚胺接枝改性聚乙烯和甲基丙烯酸缩水甘油酯接枝改性聚乙烯中的一种或多种。热塑性弹性体为TPEE、SEBS、TPAE、TPO和TPU中的一种或多种。一种复合聚酯膜的制备方法，包括如下步骤：将各层原料单独熔融后进行五层共挤出，冷却后制得复合片材，复合片材先经过第一次预热和纵向拉伸，冷却定型；再经过第二次预热和横向拉伸，热定型处理后冷却定型，最后经牵引、去废边、收卷以及分切后，得到复合聚酯膜。作为优选，C层原料的熔融温度为265-295℃，A层原料与B层原料的熔融温度为255-275℃，挤出后的冷却温度为25-40℃，纵向拉伸温度为115-130℃，纵向拉伸比为2.8-4.5；横向拉伸温度为145-165℃，横向拉伸比为3.0-4.5，热定型温度为235-255℃。具体实施例实施例1一种复合聚酯膜，为上下叠合的ABCBA五层结构，总厚度为80μm，其中：A层由18wt％的抗黏连母粒和82wt％的PET聚酯切片制得，单层占总厚度的5％；B层由35wt％的聚烯烃母粒和65wt％的PET聚酯切片制得，单层占总厚度的5％；C层由56wt％的PEN聚酯切片，20wt％的抗撕裂母粒和24wt％的热塑性弹性体制得，占总厚度的80％。抗黏连母粒由3000ppm的抗黏连剂与余量的PET聚酯切片制得。聚烯烃母粒由500ppm的改性硅藻土与余量的聚烯烃制得。抗撕裂母粒由2000ppm的改性硅藻土与余量的PEN聚酯切片制得。生产工艺：将A层与B层原料分别送入两台辅挤出机，C层原料送入主挤出机，各挤出机熔体分别进入五层共挤模头，经冷鼓冷却后铸片形成片材；经过第一次预热和纵向拉伸，冷却定型；再经过第二次预热和横向拉伸，热定型处理后冷却定型，然后经牵引、去废边、收卷以及分切后，得到成品。其他实施例及对比例实施例1-6与对比例1-12的区别如下表所示：性能测试采用万能拉伸试验机对薄膜拉伸性能与撕裂强度进行测试，拉伸性能采用引伸计法，样条宽度25mm，标距100mm，拉伸速度100mm/min；撕裂强度按照GB/T529-2008标准下，无割口直角形试件进行测试，拉伸速度250mm/min，以最大拉力值作为撕裂强度；热收缩性能按照GB/T 13542.4-2009标准进行测试，测试条件为180℃，时间为10min。具体实验结果如下表所示。由上表数据对比可知：实施例1-6中，当KH570改性硅藻土的粒径、孔径以及用量均控制在本发明的限定范围内时，所得薄膜同时兼具出色的拉伸强度、断裂伸长率、撕裂强度以及耐热收缩性。对比例1-4中，分别将KH570改性硅藻土替换为KH570改性多孔二氧化硅、KH570改性硫酸钡、KH570改性碳酸钙以及未改性的硅藻土，结果显示：对比例2和3的耐热收缩性明显不如实施例1。原因在于对比例2和3采用不具多孔结构的KH570改性硫酸钡和KH570改性碳酸钙，无机粒子与聚合物基体的界面结合强度弱于具有多孔结构的硅藻土，降低热收缩效果较弱。对比例1虽然也采用了具有多孔结构的KH570改性多孔二氧化硅，但是结果发现其对于薄膜耐热收缩性的改善仍然不如KH570改性硅藻土，其原因在于二氧化硅形状规则，多为球形，而硅藻土为不规则形状，因此二氧化硅嵌入A层与C层时钉扎效果不如硅藻土；而对比例4采用未改性的硅藻土，其与聚合物的结合力差，因此对于薄膜耐热收缩性的改善较为有限。对比例5-8中，分别调整了KH570改性硅藻土的平均粒径和孔径范围，结果显示：对比例5中改性硅藻土粒径偏大，导致其结构不够稳定，并且导致粒子间间隙变大，在压力作用下容易破碎，导致各项性能均明显下降；对比例6改性硅藻土粒径偏小，导致B层中的改性硅藻土在薄膜拉伸时无法充分暴露于B层表面，无法起到更好的锚定作用，另一方面，粒径过小使得改性硅藻土表面能增加，容易团聚，各处热收缩性能不均匀；对比例7中改性硅藻土的平均孔径偏大，其孔壁较薄，强度降低，在制备和使用过程中容易被压溃，导致各项性能下降；对比例8中改性硅藻土的平均孔径偏小，聚合物难以渗入孔隙中，因此无法与聚合物基体形成良好的界面结合，限制聚酯分子链运动的能力较弱，因此难以起到降低热收缩的作用。对比例9-11中，分别调整了KH570改性硅藻土的用量，结果显示：对比例9中用量偏少，KH570改性硅藻土对聚酯分子链运动的限制能力较弱，导致耐热收缩率的改善不够明显；对比例10和11中用量偏大，导致母粒黏度过大，熔体流动性不好，导致材料各项性能下降。对比例12在B层不含聚烯烃，KH570改性硅藻土直接复合，使得层间结合力显著下降，导致各项性能降低。本发明中所用原料、设备，若无特别说明，均为本领域的常用原料、设备；本发明中所用方法，若无特别说明，均为本领域的常规方法。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效变换，均仍属于本发明技术方案的保护范围。
