标题title
一种水利防护结构施工设备及其施工工艺
摘要abst
本发明涉及水利防护技术领域，且公开了一种水利防护结构施工设备及其施工工艺，包括基础架、用于压实地面的主压实辊、用于平衡设备的副压轮和与移动车连接的牵引柱，主压实辊转动设置在基础架的前侧，副压轮转动设置在基础架的后侧，基础架的上侧转动设置有用于放置防护网卷的卷轴，副压轮转动移动时，防护网铺在被主压实辊压过的地面上，通过在基础架的上侧安装卷轴和基础架后侧的副压轮的配合，副压轮滚动将防护网压在地面、卷轴转动将防护网放出，从而将防护网铺在被压实后的地面上，实现了压实设备的多功能，且自动实现防护网的同步铺设，降低了劳动成本和时间成本，提高对水土流失的防护以及水利防护施工的效率。
权利要求书clms
1.一种水利防护结构施工设备，包括基础架、用于压实地面的主压实辊、用于平衡设备的副压轮和与移动车连接的牵引柱，所述主压实辊转动设置在所述基础架的前侧，所述副压轮转动设置在所述基础架的后侧，其特征在于：所述基础架的上侧转动设置有用于放置防护网卷的卷轴，防护网的外端压在所述副压轮下侧，所述副压轮转动移动时，防护网铺在被所述主压实辊压过的地面上。2.根据权利要求1所述的一种水利防护结构施工设备，其特征在于：所述基础架包括第一安装架和连接在所述第一安装架下方的第二安装架，所述卷轴转动设置在所述第一安装架的中部，所述主压实辊转动安装在所述第二安装架的前侧，所述第一安装架的侧壁安装有两个后轮安装架，所述副压轮转动安装在所述后轮安装架之间。3.根据权利要求2所述的一种水利防护结构施工设备，其特征在于：所述第一安装架的中部安装有隔板，所述隔板设置为截面为C型的长板，所述牵引杆安装在所述隔板的前侧，所述隔板与所述卷轴保持间距。4.根据权利要求1所述的一种水利防护结构施工设备，其特征在于：所述卷轴包括用于收卷防护网的防护网卷和限位板，所述限位板固定安装在所述防护网卷的两侧，所述第一安装架侧壁开设有安装槽，所述第一安装架中部转动安装有端转轴，所述防护网卷套设在所述端转轴外侧，所述端转轴与所述安装槽可拆卸卡接。5.根据权利要求1所述的一种水利防护结构施工设备，其特征在于：所述第二安装架的内侧转动安装有传动轴，所述传动轴的外端连接有摇把，所述传动轴的中部键连接有凸轮，所述第二安装架的底部设置有用于抬升所述副压轮的支撑柱，所述支撑柱通过复位弹簧在所述第二安装架底侧可伸缩安装，所述凸轮与所述支撑柱的顶部滚动贴合。6.根据权利要求1所述的一种水利防护结构施工设备，其特征在于：所述副压轮的外侧设置有若干齐网凸条，若干所述齐网凸条呈圆周阵列分布，若干所述齐网凸条的宽度与所述卷轴上的防护网网格宽度对应。7.根据权利要求1所述的一种水利防护结构施工设备，其特征在于：所述第二安装架的前侧固定安装有第三安装架，所述第三安装架的前侧升降设置有用于拍打地面的击打踏板。8.根据权利要求7所述的一种水利防护结构施工设备，其特征在于：所述主压实辊的两侧偏心铰接有伸缩臂，所述伸缩臂包括转动安装在所述主压实辊外侧的固定臂和插滑卡接在所述固定臂外端的活动臂，所述固定臂和所述活动臂之间安装有弹性件，所述固定臂的中部开设有槽孔，所述第三安装架的内侧安装有转销柱，所述转销柱插滑穿过所述槽孔，所述第三安装架的前端连接有功能方柱，所述功能方柱的内侧开设有第一滑槽，所述功能方柱的外侧开设有第二滑槽，所述第一滑槽与所述第二滑槽连通，所述第一滑槽内部滑动安装有滑块，所述第二滑槽的内部滑动安装有连接板，所述连接板与所述滑块连接，所述击打踏板设置在所述连接板底部。9.根据权利要求1所述的一种水利防护结构施工设备，其特征在于：所述连接板与所述击打踏板之间设置有缓冲柱，所述缓冲柱包括安装在所述连接板底部的伸缩管，和滑动卡接在所述伸缩管底部的伸缩柱，所述伸缩柱与所述伸缩管之间安装有受力弹簧。10.一种水利防护结构施工工艺，其特征在于，包括以下具体步骤：S1.根据地质环境挑选合适的土料；S2.填筑，利用挑选出的土料将堤基的坑填平；S3.利用所述主压实辊进行压路，在压路的同时利用所述击打踏板拍打被压前的地面，并且利用所述卷轴和所述副压轮将防护网铺在被压后的地面上；S4.利用紧固件将防护网固定在地面。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利防护技术领域，具体为一种水利防护结构施工设备及其施工工艺。背景技术水利工程建设在经济发展中发挥着重要的作用，其中的堤防护岸工程对抵御洪水的侵袭有重要的作用，保护了公众生命财产安全，为经济发展创造更加有利的环境。在堤防护岸施工中，对于各个工序的施工要严加控制，严格按照施工规范执行，施工技术对工程的质量有重要的影响。其中，堤防是防洪工作的基础步骤，指的是为防止边坡受冲刷，在坡面上所做的各种铺砌和栽植的统称，桥址所在河段，河岸的凹岸逐年迎受水流冲刷，会使河岸不断地坍塌，为保护坡、桥梁和路堤的安全，须在凹岸修筑防护建筑物。在修建堤坝时，保证堤身的填筑稳定及安全，有助于提升整个堤防工程的防洪能力。堤身是堤防工程的主体部分，对堤身进行填筑时，首先清理堤基，保证堤基的干净是进行堤身修筑的第一步，有杂质的堤防工程稳定性自然不高，清理堤基应该将堤基范围里的淤泥、泥炭、腐殖土、杂草树根等全部清理干净，对于堤基内的一些特殊结构，比如井窖、坑塘、树坑等应该按照堤身的具体要求进行分层回填。其次，需要时要根据具体的情况进行填筑，对堤身的填筑工作结束之后，应该进行整坡压实和削坡处理，并且要对堤防两岸的护堤地面进行处理，比如要将地面的坑洼填平等。在实际施工时，现有的压实设备功能单一，大多只是对地面压实，难以同时进行其他的工序，提高了时间成本，施工效率不佳；因此，不满足现有的需求，对此我们提出了一种水利防护结构施工设备及其施工工艺。发明内容本发明提供了一种水利防护结构施工设备及其施工工艺，具备的有益效果，解决了上述背景技术中所提到的现有的压实设备功能单一，大多只是对地面压实，难以同时进行其他的工序，提高了时间成本，施工效率不佳的问题。本发明提供如下技术方案：一种水利防护结构施工设备，包括基础架、用于压实地面的主压实辊、用于平衡设备的副压轮和与移动车连接的牵引柱，所述主压实辊转动设置在所述基础架的前侧，所述副压轮转动设置在所述基础架的后侧，所述基础架的上侧转动设置有用于放置防护网卷的卷轴，防护网的外端压在所述副压轮下侧，所述副压轮转动移动时，防护网铺在被所述主压实辊压过的地面上。作为本发明所述的一种水利防护结构施工设备，其中：所述基础架包括第一安装架和连接在所述第一安装架下方的第二安装架，所述卷轴转动设置在所述第一安装架的中部，所述主压实辊转动安装在所述第二安装架的前侧，所述第一安装架的侧壁安装有两个后轮安装架，所述副压轮转动安装在所述后轮安装架之间。作为本发明所述的一种水利防护结构施工设备，其中：所述第一安装架的中部安装有隔板，所述隔板设置为截面为C型的长板，所述牵引杆安装在所述隔板的前侧，所述隔板与所述卷轴保持间距。作为本发明所述的一种水利防护结构施工设备，其中：所述卷轴包括用于收卷防护网的防护网卷和限位板，所述限位板固定安装在所述防护网卷的两侧，所述第一安装架侧壁开设有安装槽，所述第一安装架中部转动安装有端转轴，所述防护网卷套设在所述端转轴外侧，所述端转轴与所述安装槽可拆卸卡接。作为本发明所述的一种水利防护结构施工设备，其中：所述第二安装架的内侧转动安装有传动轴，所述传动轴的外端连接有摇把，所述传动轴的中部键连接有凸轮，所述第二安装架的底部设置有用于抬升所述副压轮的支撑柱，所述支撑柱通过复位弹簧在所述第二安装架底侧可伸缩安装，所述凸轮与所述支撑柱的顶部滚动贴合。作为本发明所述的一种水利防护结构施工设备，其中：所述副压轮的外侧设置有若干齐网凸条，若干所述齐网凸条呈圆周阵列分布，若干所述齐网凸条的宽度与所述卷轴上的防护网网格宽度对应。作为本发明所述的一种水利防护结构施工设备，其中：所述第二安装架的前侧固定安装有第三安装架，所述第三安装架的前侧升降设置有用于拍打地面的击打踏板。作为本发明所述的一种水利防护结构施工设备，其中：所述主压实辊的两侧偏心铰接有伸缩臂，所述伸缩臂包括转动安装在所述主压实辊外侧的固定臂和插滑卡接在所述固定臂外端的活动臂，所述固定臂和所述活动臂之间安装有弹性件，所述固定臂的中部开设有槽孔，所述第三安装架的内侧安装有转销柱，所述转销柱插滑穿过所述槽孔，所述第三安装架的前端连接有功能方柱，所述功能方柱的内侧开设有第一滑槽，所述功能方柱的外侧开设有第二滑槽，所述第一滑槽与所述第二滑槽连通，所述第一滑槽内部滑动安装有滑块，所述第二滑槽的内部滑动安装有连接板，所述连接板与所述滑块连接，所述击打踏板设置在所述连接板底部。作为本发明所述的一种水利防护结构施工设备，其中：所述连接板与所述击打踏板之间设置有缓冲柱，所述缓冲柱包括安装在所述连接板底部的伸缩管，和滑动卡接在所述伸缩管底部的伸缩柱，所述伸缩柱与所述伸缩管之间安装有受力弹簧。本方案另提出一种水利防护结构施工工艺，包括以下具体步骤：S1.根据地质环境挑选合适的土料；S2.填筑，利用挑选出的土料将堤基的坑填平；S3.利用所述主压实辊进行压路，在压路的同时利用所述击打踏板拍打被压前的地面，并且利用所述卷轴和所述副压轮将防护网铺在被压后的地面上；S4.利用紧固件将防护网固定在地面。本发明具备以下有益效果：1、该水利防护结构施工设备及其施工工艺，利用主压实辊实现对填筑的后地面压实，使得填筑效果更佳，提高土壤的抗水流冲击的能力，并且通过在基础架的上侧安装卷轴和基础架后侧的副压轮的配合，在设备移动的过程中，副压轮滚动将防护网压在地面、卷轴转动将防护网放出，从而将防护网铺在被压实后的地面上，实现了压实设备的多功能，且自动实现防护网的同步铺设，降低了劳动成本和时间成本，提高对水土流失的防护以及水利防护施工的效率。2、该水利防护结构施工设备及其施工工艺，摇动摇把，摇把带动传动轴转动，使得凸轮转动，支撑柱受到凸轮的压制，凸轮转动后，支撑柱的水平位置改变，从而实现支撑柱的升降，当支撑柱伸出时，第二安装架被抬升，从而使得副压轮抬起，此时将卷轴上抬，使得端转轴从安装槽中滑出，即可实现对防护网卷的安装和拆卸，再将新的防护网的外端塞在副压轮的下方，从而实现防护网的更换。3、该水利防护结构施工设备及其施工工艺，在设备移动时，主压实辊带动伸缩臂转动，伸缩臂的中部被转销柱限制，并且配合第一滑槽和第二滑槽的限位，使得伸缩臂端部的滑块可以自动移动且只能上下移动，从而带动击打踏板自动上下移动，由于击打踏板设置在主压实辊的前侧，在设备前进过程中，击打踏板早于主压实辊与路面接触，从而提前对路面拍打，提高了路面被压实的效果。附图说明图1为本发明的侧视立体结构示意图。图2为本发明的主视立体结构示意图。图3为本发明的第一截面结构示意图。图4为本发明的第二截面结构示意图。图5为本发明的支撑柱露出的部分截面结构示意图。图6为本发明的支撑柱回收的部分截面结构示意图。图7为本发明的部分放大截面结构示意图。图8为本发明的A处放大结构示意图。图9为本发明的B处放大结构示意图。图中：110、基础架；111、第一安装架；112、第二安装架；120、主压实辊；130、副压轮；131、齐网凸条；140、卷轴；141、防护网卷；142、限位板；150、后轮安装架；160、隔板；170、牵引杆；180、端转轴；190、安装槽；210、第三安装架；220、功能方柱；221、第一滑槽；222、第二滑槽；230、滑块；240、连接板；250、缓冲柱；251、伸缩管；252、伸缩柱；253、受力弹簧；260、击打踏板；270、摇把；280、传动轴；281、凸轮；290、支撑柱；291、复位弹簧；310、伸缩臂；311、固定臂；312、活动臂；313、弹性件；320、槽孔；330、转销柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1本实施例意在促进解决需要时要根据具体的情况进行填筑，对堤身的填筑工作结束之后，应该进行整坡压实和削坡处理，并且要对堤防两岸的护堤地面进行处理，比如要将地面的坑洼填平等，而现有的压实设备功能单一，大多只是对地面压实，难以同时进行其他的工序，提高了时间成本，施工效率不佳的问题，请参阅图1-图9，一种水利防护结构施工设备，包括基础架110、用于压实地面的主压实辊120、用于平衡设备的副压轮130和与移动车连接的牵引柱，主压实辊120转动设置在基础架110的前侧，副压轮130转动设置在基础架110的后侧，基础架110的上侧转动设置有用于放置防护网卷的卷轴140，防护网的外端压在副压轮130下侧，副压轮130转动移动时，防护网铺在被主压实辊120压过的地面上。主压实辊120是一种现有的成熟技术，在现有技术中，也被叫做碾轮，碾轮内部不仅不是实心的，反而是有着一套很复杂的偏心结构，主要构成由震动钢轮、激振机构、减震机构和行走机构组成。靠偏心力旋转产生振动，频率一般在25-50HZ之间。当轮子内部的马达旋转时，会带动振动轴一起转动，从而使偏心块进行周期性的运动。当它旋转到轮子上部的时候，产生的偏心力会使轮子向上运动。当它运动到轮子下面的时候，则是带动轮子形成一个向下的力，这样偏心块在轮子内部旋转，就会使外部的碾压轮形成一个，上下的锤击运动，从而实现对路面的压力。本实施例中，利用主压实辊120实现对填筑的后地面压实，使得填筑效果更佳，提高土壤的抗水流冲击的能力。防护网是一种安装于窗户、阳台等处，为居家生活提供防护、防盗、防坠物等安全保障的新型建筑安防产品，它集安全、美观、实用等诸多优点于一身，在水利工程用防护网的定义中是防护泥石不滚落在水中，堵塞水流的作用，一些地区由于土地的松弛会因为雨天而将泥土冲入河流中而设置了一种防护网，现有的水利用防护网大多是镀锌的金属网，锌镀层较厚，结晶细致、均匀且无孔隙，抗腐蚀性良好；电镀所得锌层较纯，在酸、碱等雾气中腐蚀较慢，能有效保护紧固件基体，镀锌层经铬酸钝化后形成白色、彩色、军绿色等，美观大方，具有一定的装饰性，由于镀锌层具有良好的延展性，因此可进行冷冲、轧制、折弯等各种成型而不损坏镀层，耐腐蚀耐冲击。但是对防护网安装通常由人工完成的，并且该工序设置在填筑压实之后。本实施例中防护网设置为收卷收纳状态的，并且通过卷轴140安置在设备上，在本施工设备移动的过程中，副压轮130滚动将防护网压在地面、卷轴140转动将防护网放出，从而将防护网铺在被压实后的地面上，实现了压实设备的多功能，且自动实现防护网的同步铺设，降低了劳动成本和时间成本，提高对水土流失的防护以及水利防护施工的效率。具体设置时，见图1和图2，基础架110包括第一安装架111和连接在第一安装架111下方的第二安装架112，卷轴140转动设置在第一安装架111的中部，主压实辊120转动安装在第二安装架112的前侧，第一安装架111的侧壁安装有两个后轮安装架150，副压轮130转动安装在后轮安装架150之间。并且见图3和图4，第一安装架111的中部安装有隔板160，隔板160设置为截面为C型的长板，牵引杆170安装在隔板160的前侧，隔板160与卷轴140保持间距，在防护网松弛时，隔板160可以拖住防护网，防止防护网拖地或与主压实辊120发生摩擦。副压轮130的外侧设置有若干齐网凸条131，若干齐网凸条131呈圆周阵列分布，若干齐网凸条131的宽度与卷轴140上的防护网网格宽度对应，副压轮130压在防护网上视，通过齐网凸条131实现与防护网的卡合，齐网凸条131将副压轮130抬起，从而减少大面积压网，提高了对防护网的保护。本实施例中：利用主压实辊120实现对填筑的后地面压实，使得填筑效果更佳，提高土壤的抗水流冲击的能力，并且通过在基础架110的上侧安装卷轴140和基础架110后侧的副压轮130的配合，在设备移动的过程中，副压轮130滚动将防护网压在地面、卷轴140转动将防护网放出，从而将防护网铺在被压实后的地面上，实现了压实设备的多功能，且自动实现防护网的同步铺设，降低了劳动成本和时间成本，提高对水土流失的防护以及水利防护施工的效率。实施例2本实施例意在促进解决防护网收卷后体积较大较沉重，因此设备上的防护网卷需频繁更换的问题，本实施例是在实施例1的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1-图9，卷轴140包括用于收卷防护网的防护网卷141和限位板142，限位板142固定安装在防护网卷141的两侧，用于限制防护网的出卷方向，第一安装架111侧壁开设有安装槽190，安装槽190设置为U型槽，第一安装架111中部转动安装有端转轴180，防护网卷141转动套设在端转轴180外侧，端转轴180与安装槽190可拆卸卡接，将防护网卷141上抬即能将端转轴180上抬，从而使得端转轴180从安装槽190上滑出，实现卷轴140的拆卸。于此同时，见图5和图6，第二安装架112的内侧通过轴承转动安装有传动轴280，传动轴280的外端固定连接有摇把270，转动摇把270就能带动传动轴280转动，传动轴280的中部键连接有凸轮281，第二安装架112的底部设置有用于抬升副压轮130的支撑柱290，支撑柱290通过复位弹簧291在第二安装架112底侧可伸缩安装，凸轮281与支撑柱290的顶部滚动贴合。具体设置时，支撑柱290受到凸轮281的压制，凸轮281转动后，支撑柱290的水平位置改变，从而实现支撑柱290的升降，将卷轴140上抬，使得端转轴180从安装槽190中滑出，即可实现对防护网卷141的安装和拆卸，再将新的防护网的外端塞在副压轮130的下方，从而实现防护网的更换，操作便捷，更加省事。本实施例中：摇动摇把270，摇把270带动传动轴280转动，使得凸轮281转动，支撑柱290受到凸轮281的压制，凸轮281转动后，支撑柱290的水平位置改变，从而实现支撑柱290的升降，凸轮281下压支撑柱290时，复位弹簧291压缩，支撑柱290伸出，第二安装架112被抬升，从而使得副压轮130抬起，此时将卷轴140上抬，使得端转轴180从安装槽190中滑出，即可实现对防护网卷141的安装和拆卸，再将新的防护网的外端塞在副压轮130的下方，从而实现防护网的更换。实施例3本实施例意在促进解决在压实前，最好对地面拍打，提升压路效果的问题，本实施例是在实施例1的基础上做出的改进，具体的，请参阅图1-图9，第二安装架112的前侧固定安装有第三安装架210，第三安装架210的前侧升降设置有用于拍打地面的击打踏板260。由于击打踏板260设置在主压实辊120的前侧，在设备前进过程中，击打踏板260早于主压实辊120与路面接触，从而提前对路面拍打，提高了路面被压实的效果。具体设置时，见图3和图4，主压实辊120的两侧偏心铰接有伸缩臂310，伸缩臂310包括转动安装在主压实辊120外侧的固定臂311和插滑卡接在固定臂311外端的活动臂312，固定臂311和活动臂312之间安装有弹性件313，本实施例中，弹性件313设置为弹簧或橡胶圈，用于固定臂311和活动臂312之间的弹性伸缩。见图8，固定臂311的中部开设有槽孔320，槽孔320设置为胶囊型孔，第三安装架210的内侧安装有转销柱330，转销柱330插滑穿过槽孔320。通过转销柱330的设置，固定臂311和活动臂312的水平高度达到跷跷板的效果，且当固定臂311靠前时，其伸出位置与靠后时不同，因此槽孔320设置为胶囊型孔可以满足固定臂311位置的改变。第三安装架210的前端连接有功能方柱220，功能方柱220的内侧开设有第一滑槽221，功能方柱220的外侧开设有第二滑槽222，第一滑槽221与第二滑槽222连通，第一滑槽221内部滑动安装有滑块230，第二滑槽222的内部滑动安装有连接板240，连接板240与滑块230连接，击打踏板260设置在连接板240底部，主压实辊120带动伸缩臂310转动，伸缩臂310的中部被转销柱330限制，并且配合第一滑槽221和第二滑槽222的限位，使得伸缩臂310端部的滑块230可以自动移动且只能上下移动，从而带动击打踏板260自动上下移动。见图9，连接板240与击打踏板260之间设置有缓冲柱250，用于缓解击打踏板260与地面接触时的冲击，提高设备的使用寿命。具体设置时，缓冲柱250包括安装在连接板240底部的伸缩管251，和滑动卡接在伸缩管251底部的伸缩柱252，伸缩柱252与伸缩管251之间安装有受力弹簧253。本实施例中：在本设备移动时，主压实辊120带动伸缩臂310转动，伸缩臂310的中部被转销柱330限制，并且配合第一滑槽221和第二滑槽222的限位，使得伸缩臂310端部的滑块230可以自动移动且只能上下移动，从而带动击打踏板260自动上下移动，由于击打踏板260设置在主压实辊120的前侧，在设备前进过程中，击打踏板260早于主压实辊120与路面接触，从而提前对路面拍打，提高了路面被压实的效果。实施例4一种水利防护结构施工工艺，包括以下具体步骤：S1.根据地质环境挑选合适的土料；S2.填筑，利用挑选出的土料将堤基的坑填平；S3.利用主压实辊120进行压路，在压路的同时利用击打踏板260拍打被压前的地面，并且利用卷轴140和副压轮130将防护网铺在被压后的地面上；S4.利用紧固件将防护网固定在地面。S3中，路基必须分层填筑分层碾压。每层最大压实厚度不宜超过20cm，路床顶面最后一层压实厚度为20cm，防护网铺在最上层。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
