标题title
一种油井产量确定方法及系统
摘要abst
本发明属于石油开采技术领域，公开一种油井产量确定方法及系统，其中方法包括：建立井筒压降模型；基于假设的井筒流态，确定井筒的摩阻系数；根据井筒的摩阻系数和井筒压降模型，确定油井产液量；根据油井产液量和井筒的摩阻系数，判断假设的井筒流态是否正确，若正确，输出油井产液量。本发明能够对油井产量进行实时监测；本发明根据泵出口压力、井口压力、粘度等影响因素，建立基于井口压力的对油井产量计算模型，能够精确的计算油井的产量，有助于实现对油田开发的精准调控。
权利要求书clms
1.一种油井产量确定方法，其特征在于，包括以下步骤：建立井筒压降模型；基于假设的井筒流态，确定井筒的摩阻系数；根据井筒的摩阻系数和井筒压降模型，确定油井产液量；根据油井产液量和井筒的摩阻系数，判断假设的井筒流态是否正确，若正确，输出油井产液量。2.根据权利要求1所述的油井产量确定方法，其特征在于，建立井筒压降模型，包括以下步骤：将井筒压降梯度分为摩阻压降、重力压降和动能压降；根据Hagedorn-Brown表达式，确定井筒压降梯度与摩阻系数、混合液流速的表达式；忽略井筒压降梯度与摩阻系数、混合液流速的表达式中的动能压降损失，并用混合液流量替换混合液流速后，获得井筒压降模型。3.根据权利要求1所述的油井产量确定方法，其特征在于，基于假设的井筒流态，确定井筒的摩阻系数，包括以下步骤：通过混合液流量代替混合液流速，根据混合液流量为流速与管道截面积的乘积，以及两相雷诺数的公式得到两相雷诺数的第一转换表达式；基于流体温度与流体粘度的关系，对两相雷诺数的第一转换表达式进行整理得到两相雷诺数的第二转换表达式；基于两相雷诺数将井筒流态划分为层流和紊流；若假设井筒流态为层流，通过摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式，计算层流的摩阻系数；若假设井筒流态为紊流，通过摩阻系数与两相雷诺数的第二表达式，计算紊流的摩阻系数。4.根据权利要求3所述的油井产量确定方法，其特征在于，根据井筒的摩阻系数和井筒压降模型，确定油井产液量，包括以下步骤：若假设井筒流态为层流，根据摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式和井筒压降模型公式，得到井筒压降与流量变化的第一关系式；将井筒压降梯度与井口压力、泵出口压力进行关联，获得井口压力与泵出口压力的关系式；根据井筒压降与流量变化的第一关系式，以及井口压力与泵出口压力的关系式，得到产液量与压力的第一关系式；根据井口压力、泵出口压力以及下泵深度，求解产液量与压力的第一关系式获得油井产液量。5.根据权利要求3所述的油井产量确定方法，其特征在于，根据油井产液量和井筒的摩阻系数，判断假设的井筒流态是否正确，若正确，输出油井产液量，包括以下步骤：将计算得到的油井产液量回代到摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式，若得到的雷诺数小于等于2300则确定假设的井筒流态正确，确认当前计算得到的产液量为油井产液量。6.根据权利要求3-5任一所述的油井产量确定方法，其特征在于，还包括以下步骤：若假设的井筒流态错误，则重新确定井筒的摩阻系数，并根据重新确定的摩阻系数和井筒压降模型，确定油井产液量。7.根据权利要求6所述的油井产量确定方法，其特征在于，若假设的井筒流态错误，则重新确定井筒的摩阻系数，包括以下步骤：将计算所得的两相产液量回代摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式，若得到的两相雷诺数大于2300，则确定假设的井筒流态错误，以摩阻系数与两相雷诺数的第二表达式重新计算井筒的摩阻系数。8.根据权利要求6所述的油井产量确定方法，其特征在于，并根据重新确定的摩阻系数和井筒压降模型，确定油井产液量，包括以下步骤：将摩阻系数与两相雷诺数的第二表达式代入井筒压降模型得到井筒压降与流量变化的第二关系式；根据井筒压降与流量变化的第二关系式，以及井口压力与泵出口压力的关系式，得到产液量与压力的第二关系式；根据井口压力、泵出口压力以及下泵深度，求解产液量与压力的第二关系式获得油井产液量。9.根据权利要求1所述的油井产量确定方法，其特征在于，井筒压降模型具体如下：；式中， /＞为井筒压降梯度，/＞； /＞为混合液密度，/＞；/＞为重力加速度，/＞；/＞为摩阻系数，无量纲；/＞为产液量，/＞；/＞为产出单位脱气原油而产生的油、气、水混合物的总质量，/＞；为油管内径，m。10.根据权利要求4所述的油井产量确定方法，其特征在于，井口压力与泵出口压力的关系式具体如下：；式中，/＞为井筒压降梯度，/＞；/＞为井口压力，pa；/＞为泵出口压力，/＞为下泵深度，m。11.一种油井产量确定系统，其特征在于，包括：模型建立模块，用于建立井筒压降模型；第一计算模块，用于基于假设的井筒流态，确定井筒的摩阻系数；第二计算模块，用于根据井筒的摩阻系数和井筒压降模型，确定油井产液量；判断模块，用于根据油井产液量和井筒的摩阻系数，判断假设的井筒流态是否正确，若正确，输出油井产液量。12.根据权利要求11所述的油井产量确定系统，其特征在于，模型建立模块具体用于：将井筒压降梯度分为摩阻压降、重力压降和动能压降；根据Hagedorn-Brown表达式，确定井筒压降梯度与摩阻系数、混合液流速的表达式；忽略井筒压降梯度与摩阻系数、混合液流速的表达式中的动能压降损失，并用混合液流量替换混合液流速后，获得井筒压降模型。13.根据权利要求11所述的油井产量确定系统，其特征在于，第一计算模块具体用于：通过混合液流量代替混合液流速，根据混合液流量为流速与管道截面积的乘积，以及两相雷诺数的公式得到两相雷诺数的第一转换表达式；基于流体温度与流体粘度的关系，对两相雷诺数的第一转换表达式进行整理得到两相雷诺数的第二转换表达式；基于两相雷诺数将井筒流态划分为层流和紊流；若假设井筒流态为层流，通过摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式，计算层流的摩阻系数；若假设井筒流态为紊流，通过摩阻系数与两相雷诺数的第二表达式，计算紊流的摩阻系数。
说明书desc
技术领域本发明属于石油开采技术领域，特别涉及一种油井产量确定方法及系统。背景技术油井的产量计量是油田生产管理中的关键环节。精确的产量计算对掌握油藏工况、制定生产方案有着十分重要的指导意义。影响油井产量计算的因素有很多，包括温度、泵出口压力、含水率、原油粘度等，这些数据导致油井的产量有着很大的不确定性。但随着智能化油田的发展与完善，利用信息采集、传输系统和高速计算机系统，实现了对生产数据的获取与处理，例如温度、井口压力、泵出口压力等数据的收集变得更加精确。通过分析泵出口压力与产量的数值关系，整合油井实际生产数据，指导油井产量计算，寻找最优的工作制度，可以实现对油田开发的精准调控。发明内容针对上述问题，本发明提供一种油井产量确定方法及系统，采用以下技术方案：一种油井产量确定方法，包括以下步骤：建立井筒压降模型；基于假设的井筒流态，确定井筒的摩阻系数；根据井筒的摩阻系数和井筒压降模型，确定油井产液量；根据油井产液量和井筒的摩阻系数，判断假设的井筒流态是否正确，若正确，输出油井产液量。进一步的，建立井筒压降模型，包括以下步骤：将井筒压降梯度分为摩阻压降、重力压降和动能压降；根据Hagedorn-Brown表达式，确定井筒压降梯度与摩阻系数、混合液流速的表达式；忽略井筒压降梯度与摩阻系数、混合液流速的表达式中的动能压降损失，并用混合液流量替换混合液流速后，获得井筒压降模型。进一步的，基于假设的井筒流态，确定井筒的摩阻系数，包括以下步骤：确定两相雷诺数与井筒流态有关；通过混合液流量代替混合液流速，根据混合液流量为流速与管道截面积的乘积，以及两相雷诺数的公式得到两相雷诺数的第一转换表达式；基于流体温度与流体粘度的关系，对两相雷诺数的第一转换表达式进行整理得到两相雷诺数的第二转换表达式；基于两相雷诺数将井筒流态划分为层流和紊流；若假设井筒流态为层流，通过摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式，计算层流的摩阻系数；若假设井筒流态为紊流，通过摩阻系数与两相雷诺数的第二表达式，计算紊流的摩阻系数。进一步的，根据井筒的摩阻系数和井筒压降模型，确定油井产液量，包括以下步骤：若假设井筒流态为层流，根据摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式和井筒压降模型公式，得到井筒压降与流量变化的第一关系式；将井筒压降梯度与井口压力、泵出口压力进行关联，获得井口压力与泵出口压力的关系式；根据井筒压降与流量变化的第一关系式，以及井口压力与泵出口压力的关系式，得到产液量与压力的第一关系式；根据井口压力、泵出口压力以及下泵深度，求解产液量与压力的第一关系式获得油井产液量。进一步的，根据油井产液量和井筒的摩阻系数，判断假设的井筒流态是否正确，若正确，输出油井产液量，包括以下步骤：将计算得到的油井产液量回代到摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式，若得到的雷诺数小于等于2300则确定假设的井筒流态正确，确认当前计算得到的产液量为油井产液量。进一步的，还包括以下步骤：若假设的井筒流态错误，则重新确定井筒的摩阻系数，并根据重新确定的摩阻系数和井筒压降模型，确定油井产液量。进一步的，若假设的井筒流态错误，则重新确定井筒的摩阻系数，包括以下步骤：若将计算所得的两相产液量回代摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式，若得到的两相雷诺数大于2300，则确定假设的井筒流态错误，以摩阻系数与两相雷诺数的第二表达式重新计算井筒的摩阻系数。进一步的，并根据重新确定的摩阻系数和井筒压降模型，确定油井产液量，包括以下步骤：将摩阻系数与两相雷诺数的第二表达式代入井筒压降模型得到井筒压降与流量变化的第二关系式；根据井筒压降与流量变化的第二关系式，以及井口压力与泵出口压力的关系式，得到产液量与压力的第二关系式；根据井口压力、泵出口压力以及下泵深度，求解产液量与压力的第二关系式获得油井产液量。进一步的，井筒压降模型具体如下：式中，为井筒压降梯度，/＞；/＞为混合液密度，/＞；/＞为重力加速度，/＞；/＞为摩阻系数，无量纲；/＞为产液量，/＞；/＞为产出单位脱气原油而产生的油、气、水混合物的总质量，/＞；/＞为油管内径，m。进一步的，井口压力与泵出口压力的关系式具体如下：式中，为井筒压降梯度，/＞；/＞为井口压力，pa；/＞为泵出口压力，/＞为下泵深度，m。本发明还提供一种油井产量确定系统，包括：模型建立模块，用于建立井筒压降模型；第一计算模块，用于基于假设的井筒流态，确定井筒的摩阻系数；第二计算模块，用于根据井筒的摩阻系数和井筒压降模型，确定油井产液量；判断模块，用于根据油井产液量和井筒的摩阻系数，判断假设的井筒流态是否正确，若正确，输出油井产液量。进一步的，模型建立模块具体用于：将井筒压降梯度分为摩阻压降、重力压降和动能压降；根据Hagedorn-Brown表达式，确定井筒压降梯度与摩阻系数、混合液流速的表达式；忽略井筒压降梯度与摩阻系数、混合液流速的表达式中的动能压降损失，并用混合液流量替换混合液流速后，获得井筒压降模型。进一步的，第一计算模块具体用于：确定两相雷诺数与井筒流态有关；通过混合液流量代替混合液流速，根据混合液流量为流速与管道截面积的乘积，以及两相雷诺数的公式得到两相雷诺数的第一转换表达式；基于流体温度与流体粘度的关系，对两相雷诺数的第一转换表达式进行整理得到两相雷诺数的第二转换表达式；基于两相雷诺数将井筒流态划分为层流和紊流；若假设井筒流态为层流，通过摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式，计算层流的摩阻系数；若假设井筒流态为紊流，通过摩阻系数与两相雷诺数的第二表达式，计算紊流的摩阻系数。本发明的有益效果：本发明能够对油井产量进行实时监测；本发明根据泵出口压力、井口压力、粘度等影响因素，建立基于井口压力的对油井产量计算模型，能够精确的计算油井的产量，有助于实现对油田开发的精准调控。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了根据本发明实施例的一种油井产量确定方法的主要流程示意图；图2示出了根据本发明实施例的一种油井产量确定方法的详细步骤流程示意图；图3示出了根据本发明实施例的一种油井产量确定系统的结构示意图。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，本申请中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。本发明实施例提供一种油井产量确定方法及系统，能够对油井产量进行实时监测，例如，无杆泵井产量计算，有助于推动油田智能化发展，实现油井生产潜力的精确分析和生产优化决策。如图1和图2所示，一种油井产量确定方法，包括以下步骤：S1、分析井筒压降损失，建立井筒压降模型。其中，建立井筒压降模型包括以下步骤：S11、将井筒压降梯度分为摩阻压降、重力压降和动能压降三部分，其表达方程式为：式中，为井筒压降梯度，/＞；/＞为重力压降；/＞为摩阻压降；为动能压降。S12、根据Hagedorn-Brown表达式，确定井筒压降梯度与摩阻系数、混合液流速的表达式，具体如下：式中，为混合液密度，/＞；/＞为重力加速度，/＞；/＞为摩阻系数，无量纲；/＞为混合液流速，/＞；/＞为油管内径，m；/＞为混合液加速度，/＞。需要说明的是，Hagedorn-Brown表达式为水气井气液两相管流压降模型中的一种。S13、对井筒压降梯度与摩阻系数、混合液流速的表达式进行分析，忽略表达式中的动能压降损失，并用混合液流量替换混合液流速后，获得井筒压降模型，具体如下：式中，为产液量，/＞；/＞为产出单位脱气原油而产生的油、气、水混合物的总质量，/＞。S2、基于假设的井筒流态，确定井筒的摩阻系数。需要说明的是，对于摩阻系数的计算涉及流态分析，即温度、混合液密度、粘度等因素对摩阻系数的影响。S21、确定两相雷诺数与井筒流态有关。需要说明的是，井筒压降模型中的摩阻系数计算与液体流态有关，而流态的判别与两相雷诺数/＞有关，其中，两相雷诺数/＞的计算公式如下：式中，为两相雷诺数，无量纲；/＞为混合液密度，/＞；/＞为混合液流速，/＞；/＞为油管内径，m；/＞指流体粘度，Pa·s。S22、通过混合液流量代替混合液流速，根据混合液流量为流速与管道截面积的乘积，将两相雷诺数的公式进行整理得到两相雷诺数/＞的第一转换表达式，具体如下：S23、考虑到温度对原油粘度的影响，基于流体温度与流体粘度的关系，对两相雷诺数的第一转换表达式进行整理得到两相雷诺数的第二转换表达式，具体如下：其中，指井筒中某一位置处的流体温度；/＞与/＞为某一温度下对应的其流体粘度，Pa·s。S24、基于两相雷诺数将井筒流态划分为层流和紊流。本发明实施例中，将两相雷诺数为2300作为流体层流和紊流的分界点，划分井筒中流体的流态，大多数情况下，油田的两相雷诺数/＞≤2300，但也有油田工况雷诺数大于2300的情况。S25、若假设井筒流态为层流，通过摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式，计算层流的摩阻系数，当≤2300时，流态为层流，第一表达式具体如下：S26、若假设井筒流态为紊流，通过摩阻系数与两相雷诺数的第二表达式，计算紊流的摩阻系数，当＞2300时，流态为紊流，第二表达式具体如下：例如，油管直径62mm，产量在5~25m3/d之间的生产工况，计算得到的两相雷诺数要远小于2300，因此井筒流体的流动状态基本属于层流状态，摩阻系数的计算将采用摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式。对于流态以两相雷诺数2300进行划分、摩阻系数/＞计算公式不同的问题，本发明实施例首先假设以大多数油田的情况进行计算，也就是按照≤2300情况下的摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式进行计算。S3、根据井筒的摩阻系数和井筒压降模型，确定油井产液量。本发明实施例中，首先对其采油方式进行分析，通过节点系统划分对关键节点进行研究，选择泵出口至井口段为研究对象，对井筒压降进行研究，将井筒压降模型与井口压力进行关联，再结合井筒压降与流量的变化关系，建立起井口压力与流量的关系模型，实现无杆泵采油系统中井口压力与流量的关联性。S31、若假设井筒流态为层流，根据摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式和井筒压降模型公式，得到井筒压降与流量变化的第一关系式，即将公式代入公式，具体如下：S32、将井筒压降梯度与井口压力、泵出口压力进行关联，获得井口压力与泵出口压力的关系式，具体如下：式中，为井口压力，pa；/＞为泵出口压力，/＞为下泵深度，m。将井口压力移至等式右侧整理可得：S33、根据井筒压降与流量变化的第一关系式，以及井口压力与泵出口压力的关系式，得到产液量与压力的第一关系式，具体如下：S34、根据井口压力、泵出口压力以及下泵深度，求解产液量与压力的第一关系式获得油井产液量。本步骤中，在已知井口压力、泵出口压力以及下泵深度的情况下联立公式与公式得到产液量与压力的第一关系式，利用公式求解计算获得产液量。S4、根据油井产液量和井筒的摩阻系数，判断假设的井筒流态是否正确，若正确，输出油井产液量，若错误，则重新确定井筒的摩阻系数，并根据重新确定的摩阻系数和井筒压降模型，确定油井产液量。S41、将计算得到的油井产液量回代到摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式验证雷诺数是否满足≤2300，若回代油井产液量后得到的两相雷诺数/＞≤2300则确定假设的井筒流态正确，产液量计算无误，确认当前计算得到的产液量为油井产液量。S42、若将计算得到的油井产液量回代摩阻系数与两相雷诺数的第一表达式，验证后发现得到的两相雷诺数＞2300，与假设的/＞≤2300不统一，则说明假设相反，应以两相雷诺数/＞＞2300的摩阻系数与两相雷诺数的第二表达式重新计算井筒的摩阻系数/＞。S43、将摩阻系数与两相雷诺数的第二表达式代入井筒压降模型得到井筒压降与流量变化的第二关系式，具体如下：S44、根据井筒压降与流量变化的第二关系式，以及井口压力与泵出口压力的关系式，得到产液量与压力的第二关系式，具体如下：S45、根据井口压力、泵出口压力以及下泵深度，求解产液量与压力的第二关系式获得油井产液量。基于上述一种油井产量确定方法，如图3所示，本发明实施例还提供一种油井产量确定系统，包括模型建立模块、第一计算模块、第二计算模块和判断模块，其中，模型建立模块，用于建立井筒压降模型；第一计算模块，用于基于假设的井筒流态，确定井筒的摩阻系数；第二计算模块，用于根据井筒的摩阻系数和井筒压降模型，确定油井产液量；判断模块，用于根据油井产液量和井筒的摩阻系数，判断假设的井筒流态是否正确，若正确，输出油井产液量。本发明实施例的油井产量确定方法及系统，根据泵出口压力、井口压力、粘度等影响因素，建立基于井口压力的油井产量预测模型，计算油井产量，实现了油井产量实时监测，有助于实现对油田开发的精准调控。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
