标题title
一种轻质隔墙板竖缝处理工装
摘要abst
本发明提供了一种轻质隔墙板竖缝处理工装，属于建筑物装修技术领域，包括支撑架、储浆盒和储浆筒。本发明提供的一种轻质隔墙板竖缝处理工装，第一容纳腔内的浆料依靠自身重力通过第一出浆口涂覆在轻质隔墙板的竖缝内；当网格布通过储浆筒底部时，第二容纳腔内的浆料依靠自身重力通过第二出浆口涂覆在网格布上，储浆筒将涂有浆料的网格布敷设在轻质隔墙板表面。本申请的轻质隔墙板竖缝处理工装通过储浆盒和储浆筒可以分别对轻质隔墙板竖缝以及竖缝两侧表面单独进行涂覆处理，两种工况的出浆速率可以单独进行控制，从而避免在竖缝两侧表面发生浆料堆积现象的产生，解决了材料浪费的问题。
权利要求书clms
1.一种轻质隔墙板竖缝处理工装，其特征在于，包括：支撑架，在轻质隔墙板上沿竖缝向下运动；储浆盒，固定安装在所述支撑架上，所述储浆盒具有用于容纳浆料的第一容纳腔以及位于所述第一容纳腔侧面的第一出浆口，所述第一出浆口正对轻质隔墙板的竖缝且与轻质隔墙板相贴合；和储浆筒，固定安装在所述支撑架上，所述储浆筒位于所述储浆盒的正上方，所述储浆筒的内部设有用于容纳浆料的第二容纳腔，所述储浆筒的底部开设有与所述第二容纳腔连通的第二出浆口，所述储浆筒与轻质隔墙板相贴合；网格布绕设在所述储浆筒上，当网格布通过所述储浆筒底部时，浆料通过所述第二出浆口涂覆在网格布上，所述储浆筒将涂有浆料的网格布敷设在轻质隔墙板表面。2.如权利要求1所述的一种轻质隔墙板竖缝处理工装，其特征在于，所述支撑架包括两个平行布置的侧板以及连接两个所述侧板的第一支撑轴；所述侧板与轻质隔墙板的竖缝保持平行，所述第一支撑轴与所述侧板保持垂直；所述储浆盒和所述储浆筒均位于两个所述侧板之间；所述第一支撑轴位于所述侧板外侧的一端安装有行走轮；所述行走轮凸出所述侧板的外轮廓，用于在轻质隔墙板上行走。3.如权利要求2所述的一种轻质隔墙板竖缝处理工装，其特征在于，所述第一支撑轴上套装有收卷滚筒，所述收卷滚筒与所述第一支撑轴转动连接，所述收卷滚筒用于支撑网格布卷，所述收卷滚筒位于所述储浆筒的上方，网格布卷的自由端绕过所述储浆筒的底部并延伸至所述储浆筒与轻质隔墙板之间，通过所述储浆筒与轻质隔墙板之间的摩擦力带动网格布卷转动，从而释放网格布。4.如权利要求2所述的一种轻质隔墙板竖缝处理工装，其特征在于，两个所述侧板的内侧壁固定安装有用于支撑所述储浆筒的第二支撑轴，所述第二支撑轴与所述储浆筒同轴设置，所述储浆筒的顶部外侧设有弧形刮料板，所述弧形刮料板用于抹平轻质隔墙板上的浆料，所述弧形刮料板通过第一连杆与所述第二支撑轴固定连接，所述储浆筒的顶部开设有与所述第二容纳腔连通的收料口。5.如权利要求4所述的一种轻质隔墙板竖缝处理工装，其特征在于，所述弧形刮料板背离所述储浆筒的一侧铰接安装有摆杆，所述摆杆的自由端转动安装有压实辊，所述压实辊与所述储浆筒保持平行，所述摆杆与所述弧形刮料板之间安装有第一弹性件，所述第一弹性件用于对所述摆杆施加朝向轻质隔墙板一侧的作用力，使所述压实辊对敷设在轻质隔墙板上的网格布进行压实固定。6.如权利要求2所述的一种轻质隔墙板竖缝处理工装，其特征在于，所述储浆盒包括盒体和两个滑块；所述盒体分别与两个侧板固定连接，所述盒体的内腔为所述第一容纳腔，两个所述滑块分别滑动安装在所述第一出浆口水平方向的两侧；通过移动两个所述滑块，实现对所述第一出浆口水平宽度尺度的调节。7.如权利要求6所述的一种轻质隔墙板竖缝处理工装，其特征在于，两个所述侧板之间安装有第三支撑轴，所述第三支撑轴与所述储浆筒保持平行，所述第三支撑轴上安装有两个导向片，两个所述导向片以所述第三支撑轴轴向的中心对称布置，两个所述导向片位于竖缝内且所述导向片的外侧壁与竖缝的内侧壁贴合。8.如权利要求7所述的一种轻质隔墙板竖缝处理工装，其特征在于，所述导向片与所述第三支撑轴之间安装有第二弹性件，所述导向片具有沿所述第三支撑轴轴向运动的自由度，所述第二弹性件用于对所述导向片施加背离所述第三支撑轴轴向中心的作用力。9.如权利要求8所述的一种轻质隔墙板竖缝处理工装，其特征在于，所述导向片与所述滑块之间通过第二连杆固定连接，所述滑块的内侧壁与所述导向片的外侧壁平齐。10.如权利要求1所述的一种轻质隔墙板竖缝处理工装，其特征在于，所述支撑架上转动安装有把手。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑物装修技术领域，更具体地说，是涉及一种轻质隔墙板竖缝处理工装。背景技术随着我国基础设施和城市化建设的日新月异，建筑业得到蓬勃发展，全国各地建筑工地大量涌现，建筑形式也多种多样。轻质隔墙板被广泛用于民用建筑非承重砌筑工程，其具有优于传统小型砌块的重量轻、强度高、安装简便、施工效率高等特点。由于轻质隔墙板为竖向安装的条形板，安装完毕后留有竖向通顶竖缝。为了提高使用轻质隔墙板构造建筑的美观性和保温性能，通常需采用浆料塞缝并向竖缝两侧涂覆一定宽度的浆料，然后将纤维网格布覆盖于涂有浆料的轻质隔墙板的表面。专利号为CN202220370630.8的实用新型专利公开了一种轻质隔墙板竖缝处理工装，包括支撑架和布料器。其中，支撑架可沿着轻质隔墙板滑动。布料器随动地设置于支撑架，布料器具有用于容纳浆料的容纳腔及设置于容纳腔的出料口且与轻质隔墙板贴合的铺料板，浆料依靠其自身重量自容纳腔的出料口滑落至铺料板与轻质隔墙板之间，以使浆料涂覆于轻质隔墙板上。该专利通过布料器同时对轻质隔墙板竖缝以及竖缝两侧表面涂覆浆料，所以布料器向竖缝内以及向竖缝两侧表面输送浆料的速率保持一致；由于竖缝存在一定的深度，所以在竖缝内涂覆的浆料量比在竖缝两侧表面涂覆的浆料量要多，当竖缝两侧表面涂覆完浆料时，竖缝内还未填满浆料，待竖缝内填满浆料，则在竖缝两侧表面会堆积过多的浆料，造成材料的浪费。发明内容本发明的目的在于提供一种轻质隔墙板竖缝处理工装，旨在解决现有的轻质隔墙板竖缝处理工装容易在竖缝两侧表面堆积过多的浆料，存在材料浪费的问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种轻质隔墙板竖缝处理工装，包括：支撑架，在轻质隔墙板上沿竖缝向下运动；储浆盒，固定安装在所述支撑架上，所述储浆盒具有用于容纳浆料的第一容纳腔以及位于所述第一容纳腔侧面的第一出浆口，所述第一出浆口正对轻质隔墙板的竖缝且与轻质隔墙板相贴合；和储浆筒，固定安装在所述支撑架上，所述储浆筒位于所述储浆盒的正上方，所述储浆筒的内部设有用于容纳浆料的第二容纳腔，所述储浆筒的底部开设有与所述第二容纳腔连通的第二出浆口，所述储浆筒与轻质隔墙板相贴合；网格布绕设在所述储浆筒上，当网格布通过所述储浆筒底部时，浆料通过所述第二出浆口涂覆在网格布上，所述储浆筒将涂有浆料的网格布敷设在轻质隔墙板表面。在一种可能的实现方式中，所述支撑架包括两个平行布置的侧板以及连接两个所述侧板的第一支撑轴；所述侧板与轻质隔墙板的竖缝保持平行，所述第一支撑轴与所述侧板保持垂直；所述储浆盒和所述储浆筒均位于两个所述侧板之间；所述第一支撑轴位于所述侧板外侧的一端安装有行走轮；所述行走轮凸出所述侧板的外轮廓，用于在轻质隔墙板上行走。在一种可能的实现方式中，所述第一支撑轴上套装有收卷滚筒，所述收卷滚筒与所述第一支撑轴转动连接，所述收卷滚筒用于支撑网格布卷，所述收卷滚筒位于所述储浆筒的上方，网格布卷的自由端绕过所述储浆筒的底部并延伸至所述储浆筒与轻质隔墙板之间，通过所述储浆筒与轻质隔墙板之间的摩擦力带动网格布卷转动，从而释放网格布。在一种可能的实现方式中，两个所述侧板的内侧壁固定安装有用于支撑所述储浆筒的第二支撑轴，所述第二支撑轴与所述储浆筒同轴设置，所述储浆筒的顶部外侧设有弧形刮料板，所述弧形刮料板用于抹平轻质隔墙板上的浆料，所述弧形刮料板通过第一连杆与所述第二支撑轴固定连接，所述储浆筒的顶部开设有与所述第二容纳腔连通的收料口。在一种可能的实现方式中，所述弧形刮料板背离所述储浆筒的一侧铰接安装有摆杆，所述摆杆的自由端转动安装有压实辊，所述压实辊与所述储浆筒保持平行，所述摆杆与所述弧形刮料板之间安装有第一弹性件，所述第一弹性件用于对所述摆杆施加朝向轻质隔墙板一侧的作用力，使所述压实辊对敷设在轻质隔墙板上的网格布进行压实固定。在一种可能的实现方式中，所述储浆盒包括盒体和两个滑块；所述盒体分别与两个侧板固定连接，所述盒体的内腔为所述第一容纳腔，两个所述滑块分别滑动安装在所述第一出浆口水平方向的两侧；通过移动两个所述滑块，实现对所述第一出浆口水平宽度尺度的调节。在一种可能的实现方式中，两个所述侧板之间安装有第三支撑轴，所述第三支撑轴与所述储浆筒保持平行，所述第三支撑轴上安装有两个导向片，两个所述导向片以所述第三支撑轴轴向的中心对称布置，两个所述导向片位于竖缝内且所述导向片的外侧壁与竖缝的内侧壁贴合。在一种可能的实现方式中，所述导向片与所述第三支撑轴之间安装有第二弹性件，所述导向片具有沿所述第三支撑轴轴向运动的自由度，所述第二弹性件用于对所述导向片施加背离所述第三支撑轴轴向中心的作用力。在一种可能的实现方式中，所述导向片与所述滑块之间通过第二连杆固定连接，所述滑块的内侧壁与所述导向片的外侧壁平齐。在一种可能的实现方式中，所述支撑架上转动安装有把手。本申请实施例所示的方案，与现有技术相比，本发明的一种轻质隔墙板竖缝处理工装，支撑架上安装有储浆盒和储浆筒；储浆盒上的第一出浆口正对轻质隔墙板的竖缝并且与轻质隔墙板相贴合，第一容纳腔内的浆料依靠自身重力通过第一出浆口涂覆在轻质隔墙板的竖缝内；储浆筒位于储浆盒的正上方，储浆筒的底部设有第二出浆口，网格布绕设在储浆筒上，当网格布通过储浆筒底部时，第二容纳腔内的浆料依靠自身重力通过第二出浆口涂覆在网格布上，储浆筒将涂有浆料的网格布敷设在轻质隔墙板表面。支撑架可以在轻质隔墙板上沿竖缝向下运动，从而扩大了将浆料涂覆在轻质隔墙板上的作业范围。本申请的轻质隔墙板竖缝处理工装通过储浆盒和储浆筒可以分别对轻质隔墙板竖缝以及竖缝两侧表面单独进行涂覆处理，两种工况的出浆速率可以单独进行控制，从而避免在竖缝两侧表面发生浆料堆积现象的产生，解决了材料浪费的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种轻质隔墙板竖缝处理工装的剖视结构示意图；图2为图1中A处的放大图；图3为图1中B处的放大图；图4为本发明实施例提供的支撑架的右视图；图5为本发明实施例提供的储浆盒的剖视结构示意图一；图6为本发明实施例提供的储浆盒的剖视结构示意图二；图7为本发明实施例提供的储浆筒的剖视结构示意图；图8为本发明实施例提供的第三支撑轴与导向片的装配结构示意图；图9为本发明实施例提供的把手的剖视结构示意图；图10为本发明实施例提供的管路连接示意图。图中：1、支撑架；101、侧板；102、第一支撑轴；103、行走轮；104、收卷滚筒；105、第二支撑轴；106、弧形刮料板；107、第一连杆；108、顶丝；109、第一进料软管；110、第一阀门；111、摆杆；112、压实辊；113、第一弹性件；114、第三支撑轴；115、导向片；116、气流腔体；117、气泵；118、气嘴；119、第二弹性件；120、第二连杆；121、把手；2、储浆盒；201、第一容纳腔；202、第一出浆口；203、盒体；204、滑块；205、第二进料软管；206、第二阀门；3、储浆筒；301、第二容纳腔；302、第二出浆口；303、收料口；4、轻质隔墙板；401、竖缝；5、网格布；6、浆料筒；7、供料泵；8、主进料软管。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。请一并参阅图1、图2及图5，现对本发明提供的一种轻质隔墙板竖缝处理工装进行说明。所述一种轻质隔墙板竖缝处理工装，包括：支撑架1、储浆盒2和储浆筒3。支撑架1在轻质隔墙板4上沿竖缝401向下运动；储浆盒2固定安装在支撑架1上，储浆盒2具有用于容纳浆料的第一容纳腔201以及位于第一容纳腔201侧面的第一出浆口202，第一出浆口202正对轻质隔墙板4的竖缝401且与轻质隔墙板4相贴合；储浆筒3固定安装在支撑架1上，储浆筒3位于储浆盒2的正上方，储浆筒3的内部设有用于容纳浆料的第二容纳腔301，储浆筒3的底部开设有与第二容纳腔301连通的第二出浆口302，储浆筒3与轻质隔墙板4相贴合；网格布5绕设在储浆筒3上，当网格布5通过储浆筒3底部时，浆料通过第二出浆口302涂覆在网格布5上，储浆筒3将涂有浆料的网格布5敷设在轻质隔墙板4表面。本实施例提供的一种轻质隔墙板竖缝处理工装，与现有技术相比，支撑架1上安装有储浆盒2和储浆筒3；储浆盒2上的第一出浆口202正对轻质隔墙板4的竖缝401并且与轻质隔墙板4相贴合，第一容纳腔201内的浆料依靠自身重力通过第一出浆口202涂覆在轻质隔墙板4的竖缝401内；储浆筒3位于储浆盒2的正上方，储浆筒3的底部设有第二出浆口302，网格布5绕设在储浆筒3上，当网格布5通过储浆筒3底部时，第二容纳腔301内的浆料依靠自身重力通过第二出浆口302涂覆在网格布5上，储浆筒3将涂有浆料的网格布5敷设在轻质隔墙板4表面。支撑架1可以在轻质隔墙板4上沿竖缝401向下运动，从而扩大了将浆料涂覆在轻质隔墙板4上的作业范围。本申请的轻质隔墙板竖缝处理工装通过储浆盒2和储浆筒3可以分别对轻质隔墙板4竖缝401以及竖缝401两侧表面单独进行涂覆处理，两种工况的出浆速率可以单独进行控制，从而避免在竖缝401两侧表面发生浆料堆积现象的产生，解决了材料浪费的问题。本实施例中，第二出浆口302的数量为多个，沿储浆筒3的轴向均匀布置。储浆盒2位于储浆筒3轴向的中心，从而保证经过储浆筒3上的第二出浆口302涂覆在轻质隔墙板4竖缝401两侧的宽度尺寸保持一致，使得网格布5能够以竖缝401为中心铺设。由于网格布5为网状结构，因此第二出浆口302涂覆在网格布5上的浆料能够完全覆盖网格布5的两面。在一些实施例中，请参阅图1及图4，支撑架1包括两个平行布置的侧板101以及连接两个侧板101的第一支撑轴102；侧板101与轻质隔墙板4的竖缝401保持平行，第一支撑轴102与侧板101保持垂直；储浆盒2和储浆筒3均位于两个侧板101之间；第一支撑轴102位于侧板101外侧的一端安装有行走轮103；行走轮103凸出侧板101的外轮廓，用于在轻质隔墙板4上行走。本实施例中，两个侧板101沿竖直方向平行排布，侧板101与轻质隔墙板4的竖缝401保持平行。两个侧板101之间固定安装有第一支撑轴102，第一支撑轴102的数量为两个，分别沿竖直方向排布。两个第一支撑轴102用于支撑两个侧板101。储浆盒2和储浆筒3固定安装在两个侧板101之间。第一支撑轴102与侧板101通过焊接固定。第一支撑轴102轴向的两端分别贯穿两个侧板101。第一支撑轴102位于侧板101外侧的端部转动安装有行走轮103，行走轮103对整个支撑架1起到支撑作用。本申请的轻质隔墙板竖缝处理工装可以通过行走轮103在轻质隔墙板4上行走。两个侧板101与轻质隔墙板4的表面间隔一定距离。在一些实施例中，请参阅图1，第一支撑轴102上套装有收卷滚筒104，收卷滚筒104与第一支撑轴102转动连接，收卷滚筒104用于支撑网格布5卷，收卷滚筒104位于储浆筒3的上方，网格布5卷的自由端绕过储浆筒3的底部并延伸至储浆筒3与轻质隔墙板4之间，通过储浆筒3与轻质隔墙板4之间的摩擦力带动网格布5卷转动，从而释放网格布5。本实施例中，收卷滚筒104转动安装在位于储浆筒3上方的第一支撑轴102上，网格布5卷放置在收卷滚筒104上。收卷滚筒104可以绕第一支撑轴102的轴线发生转动。网格布5卷的自由端先向下绕过储浆筒3的底部，然后向上延伸至储浆筒3和轻质隔墙板4之间。当储浆筒3随支撑架1向下运动过程中，通过储浆筒3与轻质隔墙板4之间的摩擦力带动网格布5卷转动，从而释放网格布5。储浆筒3内的浆料通过第二出浆口302不断涂覆在网格布5上，涂有浆料的网格布5在储浆筒3的作用下敷设在轻质隔墙板4的表面。由于储浆盒2位于储浆筒3的下方，因此在储浆盒2内的浆料通过第一出浆口202涂覆在轻质隔墙板4的竖缝401后，网格布5在储浆筒3的作用下再敷设在轻质隔墙板4的表面。在一些实施例中，请参阅图1、图2、图7及图10，两个侧板101的内侧壁固定安装有用于支撑储浆筒3的第二支撑轴105，第二支撑轴105与储浆筒3同轴设置，储浆筒3的顶部外侧设有弧形刮料板106，弧形刮料板106用于抹平轻质隔墙板4上的浆料，弧形刮料板106通过第一连杆107与第二支撑轴105固定连接，储浆筒3的顶部开设有与第二容纳腔301连通的收料口303。本实施例中，第二支撑轴105的数量为两个，分别焊接固定在两个侧板101的内侧壁上，第二支撑轴105与储浆筒3通过焊接固定，并且第二支撑轴105与储浆筒3同轴设置。弧形刮料板106位于储浆筒3的顶部外侧。网格布5敷设在轻质隔墙板4的表面后，浆料会从网格布5的孔隙内溢出，弧形刮料板106能够将溢出网格布5外的浆料收平。溢出网格布5外的浆料被收集到储浆筒3与弧形刮料板106之间的区域，然后通过储浆筒3顶部的收料口303进入到第二容纳腔301内，从而实现对浆料的重复利用，避免了材料浪费。弧形刮料板106的弧度与储浆筒3的圆周面弧度保持一致，并且弧形刮料板106的中心线与储浆筒3的轴线重合。弧形刮料板106的长度尺寸大于等于储浆筒3的轴向长度尺寸，使得弧形刮料板106能够完全覆盖网格布5在轻质隔墙板4上的区域。第一连杆107位于弧形刮料板106长度方向的两端且位于储浆筒3轴向的两侧。第一连杆107的一端与弧形刮料板106焊接固定，另一端与第二支撑轴105转动连接，第一连杆107与第二支撑轴105之间安装有顶丝108，顶丝108用于将第一连杆107锁紧固定在第二支撑轴105上。当需要调节弧形刮料板106与轻质隔墙板4之间的距离时，先旋松顶丝108，然后使第一连杆107相对第二支撑轴105发生转动，待弧形刮料板106与轻质隔墙板4之间的距离调整到位后，再将顶丝108旋紧。为了方便向储浆筒3的第二容纳腔301内补充浆料，在第二支撑轴105的一端安装有第一进料软管109。第一进料软管109上安装有第一阀门110，用于控制第一进料软管109内的浆料输送速率。在一些实施例中，请参阅图2，弧形刮料板106背离储浆筒3的一侧铰接安装有摆杆111，摆杆111的自由端转动安装有压实辊112，压实辊112与储浆筒3保持平行，摆杆111与弧形刮料板106之间安装有第一弹性件113，第一弹性件113用于对摆杆111施加朝向轻质隔墙板4一侧的作用力，使压实辊112对敷设在轻质隔墙板4上的网格布5进行压实固定。本实施例中，在弧形刮料板106背离储浆筒3的一侧铰接安装有摆杆111，摆杆111的自由端转动安装有压实辊112，压实辊112与储浆筒3的轴向保持平行，并且压实辊112的轴向长度尺寸等于弧形刮料板106的轴向长度尺寸。压实辊112为橡胶材质，具有一定的弹性且表面光滑。第一弹性件113为拉簧，拉簧对摆杆111施加作用力使压实辊112对粘贴在轻质隔墙板4上的网格布5进行进一步的压实固定，从而使网格布5与轻质隔墙板4之间的连接更加牢固。在一些实施例中，请参阅图5、图6及图10，储浆盒2包括盒体203和两个滑块204；盒体203分别与两个侧板101固定连接，盒体203的内腔为第一容纳腔201，两个滑块204分别滑动安装在第一出浆口202水平方向的两侧；通过移动两个滑块204，实现对第一出浆口202水平宽度尺度的调节。本实施例中，盒体203为矩形，盒体203的内腔为第一容纳腔201。盒体203位于储浆筒3轴向的中心。第一容纳腔201水平方向的宽度尺寸大于轻质隔墙板4的竖缝401宽度尺寸。两个滑块204分别位于第一出浆口202水平方向的两侧。两个滑块204可以沿轻质隔墙板4的竖缝401宽度方向在盒体203上滑动。通过移动两个滑块204从而改变第一出浆口202的开口大小，使第一出浆口202的水平宽度尺寸与轻质隔墙板4的竖缝401宽度尺寸保持一致。第一容纳腔201的底面为倾斜面，该倾斜面向靠近第一出浆口202的一侧向下倾斜，从而方便第一容纳腔201内的浆料顺利向第一出浆口202一侧流动。为了方便向第一容纳腔201内补充浆料，在盒体203上安装有第二进料软管205。第一进料软管109上安装有第二阀门206，用于控制第二进料软管205内的浆料输送速率。在一些实施例中，请参阅图1、图3及图8，两个侧板101之间安装有第三支撑轴114，第三支撑轴114与储浆筒3保持平行，第三支撑轴114上安装有两个导向片115，两个导向片115以第三支撑轴114轴向的中心对称布置，两个导向片115位于竖缝401内且导向片115的外侧壁与竖缝401的内侧壁贴合。本实施例中，第三支撑轴114轴向的两端分别与两个侧板101通过焊接固定。第三支撑轴114与储浆筒3保持平行。导向片115的数量为两个，以第三支撑轴114轴向的中心对称布置。导向片115套装在第三支撑轴114上，导向片115与第三支撑轴114为转动连接。两个导向片115的厚度尺寸小于轻质隔墙板4的竖缝401宽度尺寸的一半。两个导向片115相互背离的侧壁与轻质隔墙板4的竖缝401内侧壁相贴合，起到对整个轻质隔墙板竖缝处理工装的导向作用，使本申请的轻质隔墙板竖缝处理工装在轻质隔墙板4上运动更加平稳。第三支撑轴114的内部设有用于高压气流通过的气流腔体116，第三支撑轴114长度方向的一端安装有气管，该气管的一端与气流腔体116连通，另一端与气泵117连通，第三支撑轴114的中部安装有气嘴118，气嘴118位于两个导向片115之间且背离储浆盒2的一侧，气嘴118的出气孔朝向轻质隔墙板4的竖缝401内，高压气体通过气嘴118向轻质隔墙板4的竖缝401内喷出，从而将轻质隔墙板4的竖缝401内的异物清理掉，为向轻质隔墙板4的竖缝401内涂覆浆料做准备，提升浆料对轻质隔墙板4的粘接效果。在一些实施例中，请参阅图8，导向片115与第三支撑轴114之间安装有第二弹性件119，导向片115具有沿第三支撑轴114轴向运动的自由度，第二弹性件119用于对导向片115施加背离第三支撑轴114轴向中心的作用力。本实施例中，第二弹性件119为压缩弹簧，压缩弹簧位于导向片115靠近第三支撑轴114轴向中心的一侧。压缩弹簧套装在第三支撑轴114上，压缩弹簧对导向片115施加作用力，使导向片115抵靠在轻质隔墙板4的竖缝401侧壁。竖缝401在竖直方向的宽度尺寸存在差异，压缩弹簧在自身弹力作用下能够保证导向片115始终能与竖缝401的侧壁相贴合，从而防止支撑架1在轻质隔墙板4上运动过程中发生晃动。在一些实施例中，请参阅图1、图5及图6，导向片115与滑块204之间通过第二连杆120固定连接，滑块204的内侧壁与导向片115的外侧壁平齐。本实施例中，导向片115与滑块204通过第二连杆120固定连接。导向片115通过第二连杆120带动滑块204同步运动。由于滑块204的内侧壁与导向片115的外侧壁保持平齐，并且导向片115的外侧壁与竖缝401的内侧壁相贴合，因此能够使滑块204根据竖缝401的宽度变化进行适应性调整，从而保证滑块204的内侧壁与竖缝401的内侧壁始终对齐。在一些实施例中，请参阅图1及图9，支撑架1上转动安装有把手121。本实施例中，把手121的一端铰接安装在两个侧板101上。操作人员可以在地面上手持把手121驱动本申请的轻质隔墙板竖缝处理工装在轻质隔墙板4上自上而下运动，操作更加便捷。请参阅图10，本实施例中，本申请的轻质隔墙板竖缝处理工装还包括浆料筒6、供料泵7和主进料软管8。浆料筒6内盛有浆料。主进料软管8的一端通入到浆料筒6内，另一端分别与第一进料软管109和第二进料软管205连通。供料泵7将浆料筒6内的浆料通过主进料软管8分别输送至第一进料软管109和第二进料软管205，最终使浆料进入到储浆盒2和储浆筒3内。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
