标题title
一种固井施工用具有防倒灌功能的浮箍浮鞋
摘要abst
本发明涉及井下工具技术领域，公开了一种固井施工用具有防倒灌功能的浮箍浮鞋。包括有连接壳，连接壳的内壁固接有阀座，连接壳的内壁固接有支撑板，支撑板位于阀座的下方，支撑板滑动连接有滑动柱，滑动柱固接有与阀座密封配合的阀芯，阀座的内环面设置有环形槽，阀座的环形槽处固接且密封连接有环形膜片，环形膜片和阀座配合在环形槽处形成一个环形空腔，环形槽与环形膜片的环形空腔内填充有液压油，阀芯的上侧固接有固定块，环形膜片与固定块挤压配合。环形膜片挤压在固定块的倾斜面上，固定块受到向上的挤压力，使固定块带动阀芯向上挤压阀座，进而提高阀座与阀芯之间的密封性，提高了固井的质量，防止水泥浆重新倒灌到套管内。
权利要求书clms
1.一种固井施工用具有防倒灌功能的浮箍浮鞋，包括有连接壳，连接壳的内壁固接有阀座，其特征是，连接壳的内壁固接有支撑板，支撑板位于阀座的下方，支撑板滑动连接有滑动柱，滑动柱固接有与阀座密封配合的阀芯，滑动柱套设有第一弹性件，第一弹性件的两端与支撑板和阀芯挤压接触，阀座的内环面设置有环形槽，阀座的环形槽处固接且密封连接有环形膜片，环形膜片和阀座配合在环形槽处形成一个环形空腔，环形槽与环形膜片的环形空腔内填充有液压油，阀芯的上侧固接有固定块，环形膜片与固定块挤压配合，阀座设置有压力密封组件，压力密封组件根据阀座上下两侧水泥浆的压力，调节环形槽与环形膜片的环形空腔内液压油的压力；压力密封组件包括有周向等间距分布的滑动管，周向等间距分布的滑动管贯穿式滑动连接于阀座，阀座设置有周向等间距的圆柱腔，滑动管穿过相邻的圆柱腔，圆柱腔与环形槽连通，滑动管固接有活塞板，活塞板滑动连接于相邻的圆柱腔内，圆柱腔内设置有第二弹性件，第二弹性件套设于相邻的滑动管，第二弹性件的两端分别与相邻的活塞板和阀座固接，周向等间距分布的滑动管的上端固接有第一连接板，周向等间距分布的滑动管的下端固接有第二连接板，第一连接板和第二连接板均与连接壳滑动连接。2.如权利要求1所述的一种固井施工用具有防倒灌功能的浮箍浮鞋，其特征是，环形膜片设置为聚氨酯弹性材质，用于增加其与固定块之间的密封性。3.如权利要求1所述的一种固井施工用具有防倒灌功能的浮箍浮鞋，其特征是，固定块设置为锥台形，用于改变环形膜片对固定块的挤压方向。4.如权利要求3所述的一种固井施工用具有防倒灌功能的浮箍浮鞋，其特征是，第一连接板和第二连接板的外环面均安装有密封环，用于提升第一连接板和第二连接板与连接壳的密封性。5.如权利要求3所述的一种固井施工用具有防倒灌功能的浮箍浮鞋，其特征是，阀座设置有用于对环形膜片保护的防护组件，防护组件包括有防护壳，防护壳滑动连接于阀座，防护壳的上端与第一连接板固接，阀座的下侧固接有第一固定壳，第二连接板与第一固定壳滑动连接且密封配合。6.如权利要求5所述的一种固井施工用具有防倒灌功能的浮箍浮鞋，其特征是，还包括有防止第一弹性件失效的防压力失效机构，防压力失效机构设置于阀座，防压力失效机构包括有周向等间距分布的滑动杆，周向等间距分布的滑动杆分别滑动连接于相邻滑动管内，滑动杆穿过第一连接板和第二连接板，滑动杆与第一连接板和第二连接板滑动配合，周向等间距分布的滑动杆的上端固接有第三连接板，周向等间距分布的滑动杆的下端固接有第四连接板，第四连接板与第一固定壳和连接壳滑动连接且密封配合，滑动杆的下部套设有第三弹性件，第三弹性件的两端分别与第四连接板和第二连接板固接，第三连接板通过安装板固接有连接杆，连接杆与固定块固接。7.如权利要求1所述的一种固井施工用具有防倒灌功能的浮箍浮鞋，其特征是，还包括有调节第一弹性件弹力的挤压机构，挤压机构设置于连接壳，挤压机构包括有对称式分布的伸缩缸，对称式分布的伸缩缸固接于支撑板，滑动柱滑动连接有第一支撑板，伸缩缸的伸缩端与第一支撑板固接，第一弹性件的下端与第一支撑板固接，连接壳的内壁固接有对称的第二固定壳，第二固定壳滑动连接有滑动塞，第二固定壳内设置有第四弹性件，第四弹性件的两端与相邻的第二固定壳和相邻的滑动塞固接，第二固定壳与相邻伸缩缸之间连通有导油管，导油管和第二固定壳内填充有液压油，阀芯设置有用于限定滑动塞位置的限位组件。8.如权利要求7所述的一种固井施工用具有防倒灌功能的浮箍浮鞋，其特征是，限位组件包括有对称式分布的第二支撑板，对称式分布的第二支撑板固接于阀芯，第二支撑板滑动连接有花键杆，花键杆的下部固接有限位板，花键杆套设有第五弹性件，第五弹性件的两端分别与相邻的第二支撑板和相邻的限位板固接，花键杆的下端固接有限位块，限位块用于对相邻的滑动塞进行限位。9.如权利要求8所述的一种固井施工用具有防倒灌功能的浮箍浮鞋，其特征是，限位块的下部设置有凹槽，用于与相邻的滑动塞紧密配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及井下工具技术领域，尤其公开了一种固井施工用具有防倒灌功能的浮箍浮鞋。背景技术固井是石油钻井作业中的一个重要环节，在石油钻井作业时需要在井孔中注入水泥浆来加固井壁，在这个过程中，浮箍浮鞋被用作一种辅助工具，可以阻止水泥浆流入量具并回流到井面，使用浮箍浮鞋可以提高固井施工的效率和质量，保障固井的安全性和稳定性。在注浆完成后，密封阀芯单纯依靠弹簧的弹力顶住密封阀座堵住注浆孔，在井下高温高压的复杂工况下，现有的浮箍浮鞋应用时存在密封不严的问题，容易造成水泥浆的泄漏、甚至是水泥浆的倒流，进而影响固井质量，严重时会导致固井作业失败。发明内容为了克服上述背景技术中所提到的缺点，本发明提供了一种固井施工用具有防倒灌功能的浮箍浮鞋。本发明的技术方案如下：一种固井施工用具有防倒灌功能的浮箍浮鞋，包括有连接壳，连接壳的内壁固接有阀座，连接壳的内壁固接有支撑板，支撑板位于阀座的下方，支撑板滑动连接有滑动柱，滑动柱固接有与阀座密封配合的阀芯，滑动柱套设有第一弹性件，第一弹性件的两端与支撑板和阀芯挤压接触，阀座的内环面设置有环形槽，阀座的环形槽处固接且密封连接有环形膜片，环形膜片和阀座配合在环形槽处形成一个环形空腔，环形槽与环形膜片的环形空腔内填充有液压油，阀芯的上侧固接有固定块，环形膜片与固定块挤压配合，阀座设置有压力密封组件，压力密封组件根据阀座上下两侧水泥浆的压力，调节环形槽与环形膜片的环形空腔内液压油的压力；压力密封组件包括有周向等间距分布的滑动管，周向等间距分布的滑动管贯穿式滑动连接于阀座，阀座设置有周向等间距的圆柱腔，滑动管穿过相邻的圆柱腔，圆柱腔与环形槽连通，滑动管固接有活塞板，活塞板滑动连接于相邻的圆柱腔内，圆柱腔内设置有第二弹性件，第二弹性件套设于相邻的滑动管，第二弹性件的两端分别与相邻的活塞板和阀座固接，周向等间距分布的滑动管的上端固接有第一连接板，周向等间距分布的滑动管的下端固接有第二连接板，第一连接板和第二连接板均与连接壳滑动连接。进一步的，环形膜片设置为聚氨酯弹性材质，用于增加其与固定块之间的密封性。进一步的，固定块设置为锥台形，用于改变环形膜片对固定块的挤压方向。进一步的，第一连接板和第二连接板的外环面均安装有密封环，用于提升第一连接板和第二连接板与连接壳的密封性。进一步的，阀座设置有用于对环形膜片保护的防护组件，防护组件包括有防护壳，防护壳滑动连接于阀座，防护壳的上端与第一连接板固接，阀座的下侧固接有第一固定壳，第二连接板与第一固定壳滑动连接且密封配合。进一步的，还包括有防止第一弹性件失效的防压力失效机构，防压力失效机构设置于阀座，防压力失效机构包括有周向等间距分布的滑动杆，周向等间距分布的滑动杆分别滑动连接于相邻滑动管内，滑动杆穿过第一连接板和第二连接板，滑动杆与第一连接板和第二连接板滑动配合，周向等间距分布的滑动杆的上端固接有第三连接板，周向等间距分布的滑动杆的下端固接有第四连接板，第四连接板与第一固定壳和连接壳滑动连接且密封配合，滑动杆的下部套设有第三弹性件，第三弹性件的两端分别与第四连接板和第二连接板固接，第三连接板通过安装板固接有连接杆，连接杆与固定块固接。进一步的，还包括有调节第一弹性件弹力的挤压机构，挤压机构设置于连接壳，挤压机构包括有对称式分布的伸缩缸，对称式分布的伸缩缸固接于支撑板，滑动柱滑动连接有第一支撑板，伸缩缸的伸缩端与第一支撑板固接，第一弹性件的下端与第一支撑板固接，连接壳的内壁固接有对称的第二固定壳，第二固定壳滑动连接有滑动塞，第二固定壳内设置有第四弹性件，第四弹性件的两端与相邻的第二固定壳和相邻的滑动塞固接，第二固定壳与相邻伸缩缸之间连通有导油管，导油管和第二固定壳内填充有液压油，阀芯设置有用于限定滑动塞位置的限位组件。进一步的，限位组件包括有对称式分布的第二支撑板，对称式分布的第二支撑板固接于阀芯，第二支撑板滑动连接有花键杆，花键杆的下部固接有限位板，花键杆套设有第五弹性件，第五弹性件的两端分别与相邻的第二支撑板和相邻的限位板固接，花键杆的下端固接有限位块，限位块用于对相邻的滑动塞进行限位。进一步的，限位块的下部设置有凹槽，用于与相邻的滑动塞紧密配合。综上所述，本发明的有益效果是：1、环形膜片发生形变并挤压在固定块上，通过环形膜片与固定块重新密封配合，提高了阀芯与阀座之间的密封效果，防止在灌水泥浆的过程中出现磨损，导致阀芯阀座之间产生缝隙，造成水泥从阀芯阀座之间的缝隙倒灌至套管内，同时环形膜片挤压在固定块的倾斜面上，固定块受到向上的挤压力，使固定块带动阀芯向上挤压阀座，进而提高阀座与阀芯之间的密封性，提高了固井的质量，防止水泥浆重新倒灌到套管内。2、防护壳向下移动对环形膜片进行保护，避免在水泥浆向下流动的过程中，对环形膜片造成磨损，提高了环形膜片的使用寿命，第一连接板与防护壳配合，防止水泥浆进入到阀座和第一连接板之间，第二连接板与第一固定壳配合，防止水泥浆进入到阀座和第二连接板之间，进而能够保证第二连接板和第一连接板不受水泥浆的影响，快速移动到指定位置。3、第四连接板通过滑动杆向上推动第三连接板，第三连接板通过安装板带动连接杆向上移动，连接杆向上拉动固定块和阀芯，进而使阀芯紧密的挤压在阀座上，进一步提高阀座与阀芯的密封性，防止了第一弹性件失效导致阀座与阀芯密封不完全。4、连接壳内水泥浆向两侧的挤压力作用在滑动塞上，使伸缩缸内液压油的压力增加，进而伸缩缸的伸缩端带动第一支撑板向上移动，第一支撑板沿滑动柱向上移动，使第一弹性件进一步压缩，提高了第一弹性件的弹力，防止第一弹性件在高温环境下失效导致弹力降低。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明连接壳的剖视立体结构示意图。图3为本发明阀座等零件的剖视立体结构示意图。图4为本发明图3中A处的放大立体结构示意图。图5为本发明防压力失效机构的立体结构示意图。图6为本发明挤压机构的立体结构示意图。图7为本发明限位组件的立体结构示意图。附图标记中：101-连接壳，102-阀座，103-支撑板，104-滑动柱，105-阀芯，1051-第一弹性件，106-环形槽，107-环形膜片，108-圆柱腔，109-滑动管，110-活塞板，111-第二弹性件，112-第一连接板，113-防护壳，114-第二连接板，115-第一固定壳，116-固定块，201-滑动杆，202-第三连接板，203-第四连接板，204-第三弹性件，205-连接杆，301-伸缩缸，302-第一支撑板，303-第二固定壳，304-滑动塞，305-第四弹性件，306-导油管，307-第二支撑板，308-花键杆，309-限位板，310-第五弹性件，311-限位块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明的保护的范围。实施例1：一种固井施工用具有防倒灌功能的浮箍浮鞋，如图1-图4所示，包括有连接壳101，连接壳101的内壁固接有阀座102，阀座102的中部设置有圆形通孔，水泥浆通过阀座102的圆形通孔向下流动，连接壳101的内壁固接有支撑板103，支撑板103位于阀座102的下方，支撑板103滑动连接有滑动柱104，滑动柱104固接有与阀座102密封配合的阀芯105，阀芯105用于对阀座102的圆形通孔进行密封，阀芯105受到水泥浆的挤压后，滑动柱104沿支撑板103向下滑动，滑动柱104套设有第一弹性件1051，第一弹性件1051设置为弹簧，第一弹性件1051的两端与支撑板103和阀芯105挤压接触，通过第一弹性件1051的弹力，在停止注水泥浆时，阀芯105向上移动重新与阀座102接触，防止水泥浆倒灌至套管内，阀座102的内环面设置有环形槽106，阀座102的环形槽106处固接且密封连接有环形膜片107，环形膜片107受挤压后发生形变，环形膜片107和阀座102配合在环形槽106处形成一个环形空腔，环形槽106与环形膜片107的环形空腔内填充有液压油，通过改变环形槽106与环形膜片107的环形空腔内液压油的压力，改变环形膜片107的状态，阀芯105的上侧固接有固定块116，固定块116设置为锥台形，用于改变环形膜片107对固定块116的挤压方向，当环形膜片107挤压在固定块116的倾斜面时，环形膜片107使固定块116受到向上的挤压力，环形膜片107与固定块116挤压配合，环形膜片107设置为聚氨酯弹性材质，用于增加其与固定块116之间的密封性，阀座102设置有压力密封组件，压力密封组件根据阀座102上下两侧水泥浆的压力，调节环形槽106与环形膜片107的环形空腔内液压油的压力，阀座102设置有用于对环形膜片107保护的防护组件。如图3和图4所示，压力密封组件包括有周向等间距分布的四根滑动管109，周向等间距分布的四根滑动管109贯穿式滑动连接于阀座102，四根滑动管109均与阀座102密封配合，阀座102设置有周向等间距的四个圆柱腔108，滑动管109穿过相邻的圆柱腔108，圆柱腔108与环形槽106连通，滑动管109固接有活塞板110，滑动管109受到水泥浆的挤压力后，滑动管109带动其上的活塞板110沿圆柱腔108向下移动，活塞板110滑动连接于相邻的圆柱腔108内，活塞板110上下移动，改变环形槽106与环形膜片107的环形空腔内液压油的压力，圆柱腔108内设置有第二弹性件111，第二弹性件111设置为弹簧，第二弹性件111的两端分别与相邻的活塞板110和阀座102固接，第二弹性件111套设于相邻的滑动管109，四根滑动管109的上端固接有第一连接板112，当开始注入水泥浆时，第一连接板112受到水泥浆的挤压力向下移动，四根滑动管109的下端固接有第二连接板114，当停止注入水泥浆时，阀座102下侧的水泥浆会向上挤压第二连接板114，使第二连接板114向上移动，第一连接板112和第二连接板114均与连接壳101滑动连接，第一连接板112和第二连接板114的外环面均安装有密封环，用于提升第一连接板112和第二连接板114与连接壳101的密封性，防止水泥浆流入至第一连接板112和第二连接板114与阀座102之间，导致第一连接板112和第二连接板114不能完全复位。如图3所示，防护组件包括有防护壳113，防护壳113滑动连接于阀座102，防护壳113的上端与第一连接板112固接，防护壳113沿阀座102向下移动，使防护壳113对环形膜片107进行保护，避免在水泥浆向下流动的过程中，对环形膜片107造成磨损，提高了环形膜片107的使用寿命，阀座102的下侧固接有第一固定壳115，第二连接板114与第一固定壳115滑动连接且密封配合。工作人员向套管内注入水泥浆时，水泥浆向下流动并向下挤压阀芯105，阀芯105带动滑动柱104沿支撑板103向下移动，第一弹性件1051被压缩，阀芯105受挤压后向下移动与阀座102失去接触，并解除对阀座102的密封，在上述过程中，水泥浆同时向下挤压第一连接板112，第一连接板112带动四根滑动管109向下移动，滑动管109带动其上的活塞板110向下移动，四根滑动管109带动第二连接板114同步向下移动，在活塞板110向下移动的过程中，将环形槽106和环形膜片107之间的液压油抽取到四个圆柱腔108内，由于环形槽106内液压油压力降低，从而使环形膜片107发生形变并向环形槽106内凹陷，此时环形膜片107解除对固定块116挤压，随后水泥浆通过阀座102向下流动，直至从连接壳101下端流出，完成向油井与套管之间注浆。在第二连接板114和第一连接板112向下移动的过程中，第一连接板112带动防护壳113向下移动，防护壳113沿阀座102的内部向下移动，防护壳113向下移动对环形膜片107进行保护，避免在水泥浆向下流动的过程中，对环形膜片107造成磨损，提高了环形膜片107的使用寿命，同时第一连接板112与防护壳113配合，防止水泥浆进入到阀座102和第一连接板112之间，同时第二连接板114与第一固定壳115配合，防止水泥浆进入到阀座102和第二连接板114，进而能够保证第二连接板114和第一连接板112不受水泥浆的影响，快速移动到指定位置。当注浆完毕后，工作人员停止向套管内注入水泥浆，进而使水泥浆的压力减小，在第一弹性件1051的弹力作用下，使阀芯105和滑动柱104向上移动复位，阀芯105重新对阀座102进行封堵，当阀芯105和滑动柱104向上移动的过程中，第二连接板114受到阀座102下部水泥浆的压力向上移动，第二连接板114带动四根滑动管109向上移动，四根滑动管109带动第一连接板112同步向上移动，四根滑动管109分别带动其上的活塞板110沿相邻的圆柱腔108向上移动，直至四根滑动管109复位，在活塞板110向上移动的过程中，第一连接板112带动防护壳113向上移动，防护壳113解除对环形膜片107密封，同时第二弹性件111复位，进而使四个圆柱腔108内的液压油重新回流至环形槽106内，环形槽106内液压油压力增加，环形膜片107发生形变并挤压在固定块116上，通过环形膜片107与固定块116重新密封配合，提高了阀芯105与阀座102之间的密封效果，防止在灌水泥浆的过程中出现磨损，导致阀芯105阀座102之间产生缝隙，造成水泥从阀芯105阀座102之间的缝隙倒灌至套管内，同时环形膜片107挤压在固定块116的倾斜面上，固定块116受到向上的挤压力，使固定块116带动阀芯105向上挤压阀座102，进而提高阀座102与阀芯105之间的密封性，提高了固井的质量，防止水泥浆重新倒灌到套管内。实施例2：在实施例1的基础之上，如图5所示，还包括有防止第一弹性件1051失效的防压力失效机构，防压力失效机构设置于阀座102，防压力失效机构包括有周向等间距分布的四根滑动杆201，周向等间距分布的四根滑动杆201分别滑动连接于相邻滑动管109内，滑动杆201穿过第一连接板112和第二连接板114，滑动杆201与第一连接板112和第二连接板114滑动配合，四根滑动杆201的上端固接有第三连接板202，第三连接板202位于第一连接板112的上侧，在开始注水泥浆时，第三连接板202随第一连接板112同步向下移动，四根滑动杆201的下端固接有第四连接板203，第四连接板203与第一固定壳115和连接壳101滑动连接且密封配合，当停止注水泥浆时，第四连接板203受到水泥浆的挤压力后，通过四根滑动杆201向上挤压第三连接板202，滑动杆201的下部套设有第三弹性件204，第三弹性件204的两端分别与第四连接板203和第二连接板114固接，第三连接板202通过安装板固接有连接杆205，连接杆205与固定块116固接，第三连接板202通过连接杆205带动固定块116向上挤压，提高阀芯105与阀座102之间挤压力。当工作人员向套管内注入水泥浆时，第三连接板202会随第一连接板112同步向下移动，第三连接板202通过四根滑动杆201带动第四连接板203同步向下移动，此时第三连接板202通过安装板带动连接杆205向下移动，当停止灌入水泥浆时，阀芯105和其上的其他部件向上移动复位，同时第四连接板203受到水泥浆的挤压力向上移动，第四连接板203通过第三弹性件204带动第二连接板114同步向上移动，直至第二连接板114与阀座102接触，阀座102下部水泥浆的压力持续作用在第四连接板203的下侧，水泥浆向上挤压第四连接板203，第四连接板203通过四根滑动杆201向上推动第三连接板202，第三连接板202通过安装板带动连接杆205向上移动，连接杆205向上拉动固定块116和阀芯105，进而使阀芯105紧密的挤压在阀座102上，进一步提高阀座102与阀芯105的密封性，防止了第一弹性件1051失效导致阀座102与阀芯105密封不完全。实施例3：在实施例2的基础之上，如图6和图7所示，还包括有调节第一弹性件1051弹力的挤压机构，挤压机构设置于连接壳101，挤压机构包括有对称式分布的两个伸缩缸301，对称式分布的两个伸缩缸301固接于支撑板103，滑动柱104滑动连接有第一支撑板302，伸缩缸301的伸缩端与第一支撑板302固接，第一弹性件1051的下端与第一支撑板302固接，两个伸缩缸301的伸缩端向上移动时带动第一支撑板302向上移动，使第一弹性件1051进一步压缩，提高第一弹性件1051的弹力，连接壳101的内壁固接有对称的两个第二固定壳303，第二固定壳303滑动连接有滑动塞304，第二固定壳303内设置有第四弹性件305，第四弹性件305的两端与相邻的第二固定壳303和相邻的滑动塞304固接，停止注水泥浆后，连接壳101内水泥浆向两侧的挤压力作用在两个滑动塞304上，使滑动塞304沿相邻的第二固定壳303滑动，第二固定壳303与相邻伸缩缸301之间连通有导油管306，滑动塞304挤压相邻第二固定壳303内的液压油使液压油沿导油管306流入至伸缩缸301内，导油管306和第二固定壳303内填充有液压油，阀芯105设置有用于限定滑动塞304位置的限位组件。如图7所示，限位组件包括有对称式分布的两个第二支撑板307，对称式分布的两个第二支撑板307固接于阀芯105，阀芯105在打开的过程中，第二支撑板307随阀芯105同步向下移动，第二支撑板307滑动连接有花键杆308，花键杆308的下部固接有限位板309，花键杆308套设有第五弹性件310，第五弹性件310的两端分别与相邻的第二支撑板307和相邻的限位板309固接，花键杆308的下端固接有限位块311，限位块311对相邻的滑动塞304进行限位，保证在注浆的程中，滑动塞304不会被压缩，限位块311用于对相邻的滑动塞304进行限位，限位块311的下部设置有凹槽，用于与相邻的滑动塞304紧密配合。当向套管内注入水泥浆时，阀芯105带动两侧的第二支撑板307向下移动，第二支撑板307带动其上的花键杆308向下移动，紧接着限位块311便挤压在相邻滑动塞304上，在上述过程中，水泥浆的压力还没有作用在滑动塞304上，随着阀芯105向下移动，第二支撑板307沿相邻的花键杆308向下移动并挤压相邻的第五弹性件310，当阀座102与阀芯105完全失去配合后，水泥浆的压力作用在两个滑动塞304上，但是在限位块311的限位作用下，滑动塞304不能沿相邻的第二固定壳303移动，当停止向套管内注入水泥浆时，阀芯105带动两侧的第二支撑板307向上移动复位，限位块311随即接触对相邻滑动塞304进行限位，随后连接壳101内水泥浆向两侧的挤压力作用在两个滑动塞304上，使滑动塞304沿相邻的第二固定壳303滑动，两个第四弹性件305被压缩，两个第二固定壳303内的液压油分别沿相邻的导油管306流入至相邻的伸缩缸301内，伸缩缸301内液压油的压力增加，伸缩缸301的伸缩端在液压油的推动下向上移动，两个伸缩缸301的伸缩端带动第一支撑板302向上移动，第一支撑板302沿滑动柱104向上移动，使第一弹性件1051进一步压缩，提高了第一弹性件1051的弹力，防止第一弹性件1051在高温环境下失效导致弹力降低。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
