标题title
一种智能化市政下水道挖掘设备及方法
摘要abst
本发明属于市政工程技术领域，具体的说是一种智能化市政下水道挖掘设备及方法，该设备包括底部安装有两对轮子的底板，所述底板的顶部一端固定连接有两个U形架，两个所述U形架的底部一端均固定连接有液压缸，所述底板的上方设置有挖掘组件、输送组件和导料斗，且导料斗由一个平料斗和设置在平料斗两侧的斜料斗组成。本发明通过设有辅助排料机构，既可以将设备挖出的泥土交替堆积到开挖下水道的两侧，又能够增加泥土的堆积面积，防止因挖出泥土过多、堆积面积过小，出现单侧堆放易堆积过高、堆积不稳，甚至坍塌落回开挖下水道的现象，可以有效提高对开挖泥土堆放的稳定性。
权利要求书clms
1.一种智能化市政下水道挖掘设备，包括底部安装有两对轮子的底板，其特征在于：所述底板的顶部一端固定连接有两个U形架，两个所述U形架的底部一端均固定连接有液压缸，所述底板的上方设置有挖掘组件、输送组件和导料斗，且导料斗由一个平料斗和设置在平料斗两侧的斜料斗组成，所述挖掘组件和输送组件分别设置在两个液压缸的下方，所述导料斗设置在两个U形架的一侧，所述导料斗远离输送组件的一侧设置有推把，且推把与底板固定连接，所述导料斗远离输送组件的一侧设置有能够防止导料斗导出的泥土堆积过高，出现泥土回落到下水道的辅助排料机构。2.根据权利要求1所述的一种智能化市政下水道挖掘设备，其特征在于，所述挖掘组件包括通过安装座固定连接在其中一个液压缸输出轴一端的第一电机，所述第一电机的输出轴一端固定连接有挖掘刀，所述输送组件包括固定连接在另一个液压缸底部一端的连接架，且连接架的侧截面形状为U形，所述连接架的内侧固定连接有输送框，所述输送框的内部设置有皮带机，所述输送框的一侧通过安装架固定安装用于驱动皮带机的第二电机，且皮带机设置在挖掘刀与导料斗之间。3.根据权利要求2所述的一种智能化市政下水道挖掘设备，其特征在于，所述辅助排料机构包括设置在导料斗顶部一端的导向板，且导向板与平导料斗的底面为相互平行设置，所述导向板固定连接在导料斗顶部一端远离皮带机的一侧，所述导向板的内部滑动连接有安装壳，且导向板的表面设置有与安装壳配合使用的通槽，所述安装壳的内部转动连接有两个滚轮，且两个滚轮分别设置在导向板的上下两侧，所述导料斗的内部设置有推料板，所述推料板的两侧均固定连接有引导条，且两个引导条的截面形状均为L形，其中一个所述引导条远离推料板的一侧延伸至导料斗的上方并与安装壳固定连接，所述导料斗远离皮带机的一侧通过安装座固定安装有第三电机，所述第三电机的输出轴一端固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆的外部螺纹套接有螺纹块，所述螺纹块的顶部一端固定连接有推杆，所述推杆的外部活动套接有两个方形管，所述方形管靠近皮带机的一侧均与安装壳固定连接，且两方形管分别设置在导向板的上下两侧。4.根据权利要求3所述的一种智能化市政下水道挖掘设备，其特征在于，所述导料斗中两个斜料斗的下方均固定连接有斜托板，且斜托板与导料斗中的斜料斗之间为相互平行设置，两个所述斜托板与导料斗之间均滑动连接有延长斗，所述往复丝杆的下方设置有第一齿轮，且第一齿轮转动连接在导料斗的一侧，所述螺纹块的底部一端固定连接有与第一齿轮啮合的齿板，且齿板设置在第一齿轮的上方，两个所述延长斗远离皮带机的一侧均固定连接有圆销，所述导料斗远离皮带机的一侧通过两对固定块固定连接有两个导向杆，且两个导向杆分别设置在第一齿轮的两侧，两个所述导向杆的外部均滑动连接有与圆销配合使用的方形框，且两个圆销分别滑动连接在两个方形框的内部，两个所述方形框之间共同固定连接有一个齿条，所述第一齿轮轮轴的外部固定套接有与齿条啮合的转换齿轮，且转换齿轮设置在第一齿轮与导向斗之间。5.根据权利要求4所述的一种智能化市政下水道挖掘设备，其特征在于，所述导料斗远离输送组件的一侧设置有能够提高泥土堆积稳定性的防坍塌机构；所述防坍塌机构包括滑动连接在推板内部的两个连接杆，所述导料斗的一侧转动连接有与第一齿轮啮合的第二齿轮，且第二齿轮设置在第一齿轮的下方，所述第二齿轮轮轴远离导料斗的一侧固定连接有曲轴，两个所述连接杆之间共同固定连接有一个驱动框，所述驱动框的内部滑动连接有圆杆，所述圆杆的一侧延伸至驱动框的外部并与曲轴固定连接，两个所述连接杆相互远离的一端均固定连接有推板，所述底板的一侧设置有两个与推板配合使用的豁槽。6.根据权利要求5所述的一种智能化市政下水道挖掘设备，其特征在于，两个所述推板的顶部一端均滑动连接有两个n形板，所述推板的顶部一端设置有两个与n形板配合使用的活动槽，两个所述n形板的一端分别滑动连接在活动槽的内部，两个所述n形板的另一端均设置在推板远离连接杆的一侧，所述推板远离连接杆的一侧设置有两个拍打板，且两个拍打板分别与两个n形板固定连接，两个所述n形板靠近推把的一侧均固定连接有滑块，两个所述推板相对的一侧均设置有两个与滑块配合使用的竖槽，两个所述推板相对的一侧均转动连接有连动板，且两个连动板分别设置在两个竖槽之间，两个所述连动板的表面均设置有两个滑槽，且两个滑块远离n形板的一侧均延伸至连动板表面的滑槽内部，所述底板的顶部一端固定连接引导板，所述引导板的表面设置有引导槽，所述引导槽的内部滑动连接有L形杆，所述L形杆远离导向槽的一端与其中一个滑块固定连接。7.根据权利要求5所述的一种智能化市政下水道挖掘设备，其特征在于，所述推杆的横截面形状为方形，所述导向杆和连接杆的截面形状均为方形。8.根据权利要求6所述的一种智能化市政下水道挖掘设备，其特征在于，所述导向槽的侧截面形状为规则的波浪形，所述转换齿轮的周长小于第一齿轮的周长，所述第一齿轮的周长至少为第二齿轮周长的三倍，所述L形杆为圆形杆弯管。9.一种使用权利要求1-8任意一项所述的智能化市政下水道挖掘设备的方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：使用智能程序将挖掘组件和输送组件下移至合适的位置；S2：推动设备顺着下水道开挖轨迹移动，使用挖掘组件进行下水道的开挖，使用输送组件和导料斗将挖掘组件挖出的泥土，导到开挖下水道的两侧；S3：与S2同时，使用辅助排料机构，将设备挖出的泥土交替堆积到开挖下水道的两侧，并增加泥土的堆积面积，提高对开挖泥土堆放的稳定性；S4：与S2同时，使用防坍塌机构，将下水道两侧滚落的泥土推回，将松散堆积的泥土拍打紧实，进一步提高泥土堆放的稳定性。
说明书desc
技术领域本发明属于市政工程技术领域，尤其涉及一种智能化市政下水道挖掘设备及方法。背景技术市政道路两旁的下水管道的施工方法一般是在铺设公路之前先用挖机在道路的两旁挖开沟槽，然后人工配合开挖，再将管道放入挖好的沟槽内进行拼接，最后覆土回填。公开号为CN214061744U的中国专利公开了一种市政下水道挖掘设备，虽然通过结构间的配合，使得导料更加省力，但是该设备在使用过程中仍存在以下问题：仅将挖掘出的泥土堆积到一侧，容易因开挖泥土过多，堆积面积过小，出现堆积过高、堆积不稳，甚至坍塌落回开挖下水道的现象，增加了后续人工理回落到下水道中泥土的工作量。发明内容本发明针对现有技术中仅将挖掘出的泥土堆积到一侧，容易因开挖泥土过多，堆积面积过小，出现堆积过高、堆积不稳，甚至坍塌落回开挖下水道的现象的问题，提出了一种智能化市政下水道挖掘设备及方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种智能化市政下水道挖掘设备，包括底部安装有两对轮子的底板，所述底板的顶部一端固定连接有两个U形架，两个所述U形架的底部一端均固定连接有液压缸，所述底板的上方设置有挖掘组件、输送组件和导料斗，且导料斗由一个平料斗和设置在平料斗两侧的斜料斗组成，所述挖掘组件和输送组件分别设置在两个液压缸的下方，所述导料斗设置在两个U形架的一侧，所述导料斗远离输送组件的一侧设置有推把，且推把与底板固定连接，所述导料斗远离输送组件的一侧设置有能够防止导料斗导出的泥土堆积过高，出现泥土回落到下水道的辅助排料机构。进一步的，所述挖掘组件包括通过安装座固定连接在其中一个液压缸输出轴一端的第一电机，所述第一电机的输出轴一端固定连接有挖掘刀，所述输送组件包括固定连接在另一个液压缸底部一端的连接架，且连接架的侧截面形状为U形，所述连接架的内侧固定连接有输送框，所述输送框的内部设置有皮带机，所述输送框的一侧通过安装架固定安装用于驱动皮带机的第二电机，且皮带机设置在挖掘刀与导料斗之间。进一步的，所述辅助排料机构包括设置在导料斗顶部一端的导向板，且导向板与平导料斗的底面为相互平行设置，所述导向板固定连接在导料斗顶部一端远离皮带机的一侧，所述导向板的内部滑动连接有安装壳，且导向板的表面设置有与安装壳配合使用的通槽，所述安装壳的内部转动连接有两个滚轮，且两个滚轮分别设置在导向板的上下两侧，所述导料斗的内部设置有推料板，所述推料板的两侧均固定连接有引导条，且两个引导条的截面形状均为L形，其中一个所述引导条远离推料板的一侧延伸至导料斗的上方并与安装壳固定连接，所述导料斗远离皮带机的一侧通过安装座固定安装有第三电机，所述第三电机的输出轴一端固定连接有往复丝杆，所述往复丝杆的外部螺纹套接有螺纹块，所述螺纹块的顶部一端固定连接有推杆，所述推杆的外部活动套接有两个方形管，所述方形管靠近皮带机的一侧均与安装壳固定连接，且两方形管分别设置在导向板的上下两侧。进一步的，所述导料斗中两个斜料斗的下方均固定连接有斜托板，且斜托板与导料斗中的斜料斗之间为相互平行设置，两个所述斜托板与导料斗之间均滑动连接有延长斗，所述往复丝杆的下方设置有第一齿轮，且第一齿轮转动连接在导料斗的一侧，所述螺纹块的底部一端固定连接有与第一齿轮啮合的齿板，且齿板设置在第一齿轮的上方，两个所述延长斗远离皮带机的一侧均固定连接有圆销，所述导料斗远离皮带机的一侧通过两对固定块固定连接有两个导向杆，且两个导向杆分别设置在第一齿轮的两侧，两个所述导向杆的外部均滑动连接有与圆销配合使用的方形框，且两个圆销分别滑动连接在两个方形框的内部，两个所述方形框之间共同固定连接有一个齿条，所述第一齿轮轮轴的外部固定套接有与齿条啮合的转换齿轮，且转换齿轮设置在第一齿轮与导向斗之间。进一步的，所述导料斗远离输送组件的一侧设置有能够提高泥土堆积稳定性的防坍塌机构；所述防坍塌机构包括滑动连接在推板内部的两个连接杆，所述导料斗的一侧转动连接有与第一齿轮啮合的第二齿轮，且第二齿轮设置在第一齿轮的下方，所述第二齿轮轮轴远离导料斗的一侧固定连接有曲轴，两个所述连接杆之间共同固定连接有一个驱动框，所述驱动框的内部滑动连接有圆杆，所述圆杆的一侧延伸至驱动框的外部并与曲轴固定连接，两个所述连接杆相互远离的一端均固定连接有推板，所述底板的一侧设置有两个与推板配合使用的豁槽。进一步的，两个所述推板的顶部一端均滑动连接有两个n形板，所述推板的顶部一端设置有两个与n形板配合使用的活动槽，两个所述n形板的一端分别滑动连接在活动槽的内部，两个所述n形板的另一端均设置在推板远离连接杆的一侧，所述推板远离连接杆的一侧设置有两个拍打板，且两个拍打板分别与两个n形板固定连接，两个所述n形板靠近推把的一侧均固定连接有滑块，两个所述推板相对的一侧均设置有两个与滑块配合使用的竖槽，两个所述推板相对的一侧均转动连接有连动板，且两个连动板分别设置在两个竖槽之间，两个所述连动板的表面均设置有两个滑槽，且两个滑块远离n形板的一侧均延伸至连动板表面的滑槽内部，所述底板的顶部一端固定连接引导板，所述引导板的表面设置有引导槽，所述引导槽的内部滑动连接有L形杆，所述L形杆远离导向槽的一端与其中一个滑块固定连接。进一步的，所述推杆的横截面形状为方形，所述导向杆和连接杆的截面形状均为方形。进一步的，所述导向槽的侧截面形状为规则的波浪形，所述转换齿轮的周长小于第一齿轮的周长，所述第一齿轮的周长至少为第二齿轮周长的三倍，所述L形杆为圆形杆弯管。本发明还公开了一种智能化市政下水道挖掘设备的方法，包括以下步骤：S1：使用智能程序将挖掘组件和输送组件下移至合适的位置；S2：推动设备顺着下水道开挖轨迹移动，使用挖掘组件进行下水道的开挖，使用输送组件和导料斗将挖掘组件挖出的泥土，导到开挖下水道的两侧；S3：与S2同时，使用辅助排料机构，将设备挖出的泥土交替堆积到开挖下水道的两侧，并增加泥土的堆积面积，提高对开挖泥土堆放的稳定性；S4：与S2同时，使用防坍塌机构，将下水道两侧滚落的泥土推回，将松散堆积的泥土拍打紧实，进一步提高泥土堆放的稳定性。本发明的有益效果为：1、本发明通过设有辅助排料机构，既可以将设备挖出的泥土交替堆积到开挖下水道的两侧，又能够增加泥土的堆积面积，防止因挖出泥土过多、堆积面积过小，出现单侧堆放易堆积过高、堆积不稳，甚至坍塌落回开挖下水道的现象，可以有效提高对开挖泥土堆放的稳定性，减少后续清理回落到下水道中泥土的工作量，能够有效提高智能化市政下水道挖掘设备的实用性。2、本发明通过设有防坍塌机构，可以将下水道两侧滚落的泥土推回，将松散堆积的泥土拍打紧实，能够有效提高辅助排料机构的使用效果，进一步提高泥土堆积的稳定性，提高了智能化市政下水道挖掘设备整体的实用性。附图说明图1示出了本发明实施例的主视图；图2示出了本发明实施例的后视图；图3示出了本发明实施例的部分结构主视图；图4示出了本发明实施例图3中结构的左视图；图5示出了本发明实施例的图4中部分结构拆分示意图；图6示出了本发明实施例的辅助排料机构中部分结构拆分主视图；图7示出了本发明实施例的防坍塌机构中部分结构拆分示意图；图中：1、底板；2、U形架；3、液压缸；4、挖掘组件；41、第一电机；42、挖掘刀；5、输送组件；51、连接架；52、输送框；53、皮带机；54、第二电机；6、导料斗；7、推把；8、辅助排料机构；81、导向板；82、安装壳；83、滚轮；84、推料板；85、引导条；86、第三电机；87、往复丝杆；88、螺纹块；89、推杆；90、方形管；91、斜托板；92、延长斗；93、第一齿轮；94、齿板；95、圆销；96、导向杆；97、方形框；98、齿条；99、转换齿轮；10、防坍塌机构；101、连接杆；102、第二齿轮；103、曲轴；104、驱动框；105、圆杆；106、推板；107、n形板；108、拍打板；109、滑块；110、竖槽；111、连动板；112、引导板；113、引导槽；114、L形杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合实施例对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。实施例1：本发明提供了一种智能化市政下水道挖掘设备，如图1至图7所示，包括底部安装有两对轮子的底板1，底板1的顶部一端固定连接有两个U形架2，两个U形架2的底部一端均固定连接有液压缸3，底板1的上方设置有挖掘组件4、输送组件5和导料斗6，且导料斗6由一个平料斗和设置在平料斗两侧的斜料斗组成，挖掘组件4和输送组件5分别设置在两个液压缸3的下方，导料斗6设置在两个U形架2的一侧，导料斗6远离输送组件5的一侧设置有推把7，且推把7与底板1固定连接，导料斗6远离输送组件5的一侧设置有能够防止导料斗6导出的泥土堆积过高，出现泥土回落到下水道的辅助排料机构8；挖掘组件4包括通过安装座固定连接在其中一个液压缸3输出轴一端的第一电机41，第一电机41的输出轴一端固定连接有挖掘刀42，输送组件5包括固定连接在另一个液压缸3底部一端的连接架51，且连接架51的侧截面形状为U形，连接架51的内侧固定连接有输送框52，输送框52的内部设置有皮带机53，输送框52的一侧通过安装架固定安装用于驱动皮带机53的第二电机54，且皮带机53设置在挖掘刀42与导料斗6之间；辅助排料机构8包括设置在导料斗6顶部一端的导向板81，且导向板81与平导料斗6的底面为相互平行设置，导向板81固定连接在导料斗6顶部一端远离皮带机53的一侧，导向板81的内部滑动连接有安装壳82，且导向板81的表面设置有与安装壳82配合使用的通槽，安装壳82的内部转动连接有两个滚轮83，且两个滚轮83分别设置在导向板81的上下两侧，导料斗6的内部设置有推料板84，推料板84的两侧均固定连接有引导条85，且两个引导条85的截面形状均为L形，其中一个引导条85远离推料板84的一侧延伸至导料斗6的上方并与安装壳82固定连接，导料斗6远离皮带机53的一侧通过安装座固定安装有第三电机86，第三电机86的输出轴一端固定连接有往复丝杆87，往复丝杆87的外部螺纹套接有螺纹块88，螺纹块88的顶部一端固定连接有推杆89，推杆89的外部活动套接有两个方形管90，方形管90靠近皮带机53的一侧均与安装壳82固定连接，且两方形管90分别设置在导向板81的上下两侧；导料斗6中两个斜料斗的下方均固定连接有斜托板91，且斜托板91与导料斗6中的斜料斗之间为相互平行设置，两个斜托板91与导料斗6之间均滑动连接有延长斗92，往复丝杆87的下方设置有第一齿轮93，且第一齿轮93转动连接在导料斗6的一侧，螺纹块88的底部一端固定连接有与第一齿轮93啮合的齿板94，且齿板94设置在第一齿轮93的上方，两个延长斗92远离皮带机53的一侧均固定连接有圆销95，导料斗6远离皮带机53的一侧通过两对固定块固定连接有两个导向杆96，且两个导向杆96分别设置在第一齿轮93的两侧，两个导向杆96的外部均滑动连接有与圆销95配合使用的方形框97，且两个圆销95分别滑动连接在两个方形框97的内部，两个方形框97之间共同固定连接有一个齿条98，第一齿轮93轮轴的外部固定套接有与齿条98啮合的转换齿轮99，且转换齿轮99设置在第一齿轮93与导向斗之间；挖掘前，装置的智能程序控制两个液压缸3开启，通过其中一个液压缸3推动第一电机41和挖掘刀42下移，从而根据具体的挖掘深度，确定挖掘组件4的高度，通过另一个液压缸3推动连接架51和输送框52下移，使得连接架51带动皮带机53和第二电机54同步下移，从而将输送框52一侧的铲刀移动至与地面抵触的位置；挖掘时，可以通过推把7推动设备整体顺着下水道开挖轨迹移动，并同时打开第一电机41和第二电机54，通过第一电机41带动挖掘刀42转动，使用挖掘刀42进行下水道的开挖，使用第二电机54带动皮带机53转动，上述开挖出来的泥土等通过输送架一侧的铲刀进入输送架内，经由皮带机53将泥土进行输送，泥土输送至皮带机53远离挖掘组件4时，泥土在重力的作用下向下落入导料斗6，并在重力的作用下通过导料斗6中两个斜料斗之间的倾斜作用，顺着导料斗6两侧的斜料斗落到开挖下水道的两侧；上述开启第一电机41和第二电机54的同时，可以打开第三电机86，通过第三电机86带动往复丝杆87转动，使得往复丝杆87在螺纹块88的内部转动并带动螺纹块88往复移动，以使得螺纹块88通过推杆89带动两个方形管90同步往复移动，通过两个方形管90带动安装壳82移动，使得安装壳82在导向板81内部的通槽内部移动，以使得安装壳82带动两个滚轮83分别在导向板81的上下两侧滚动，从而通过安装壳82带动引导条85同步移动，通过引导条85带动推料板84往复在导料斗6的内部往复移动，利用推料板84将导料斗6内部的泥土交替向开挖下水道的两侧推动，使得导料斗6内部的泥土通过导料斗6中两个斜料斗交替落到开挖下水道的两侧；上述螺纹块88在往复丝杆87外部往复移动的同时，螺纹块88带动齿板94同步移动，齿板94在移动过程中通过与第一齿轮93之间的啮合作用带动第一齿轮93往复转动，使得第一齿轮93带动转换齿轮99同步往复转动，以使得转换齿轮99通过与齿条98之间的啮合作用，通过齿条98带动两个方形框97在两个导向杆96的外部往复滑动；当螺纹块88带动齿板94向远离第三电机86的方向移动时，齿条98在上述结构间的配合下，齿条98带动两个方形框97向与齿板94运动方向相反的方向移动，此时，推板106在上述结构间的配合下将泥土向远离第三电机86的方向推动，使泥土落到开挖下水道远离第三电机86的一侧，方形框97通过圆销95带动该侧的延长斗92向靠近第三电机86的方向移动，当上述泥土顺着该侧导料斗6中斜料斗下落时，泥土落到伸出的延长斗92上，并在重力的作用下顺着延长斗92，落到下水道的一侧，此时，伸出的延长斗92在上述结构间的配合下，将伸出的延长斗92收起，在泥土下落的过程，改变延长斗92的落泥点；同时方形框97通过圆销95带动另一侧的延长斗92向远离第三电机86的方向移动，将收起的延长斗92伸出，以改变后续泥土的落料点；依次往复，在设备使用的过程中，增加泥土的堆积面积；本发明通过设有辅助排料机构8，既可以将设备挖出的泥土交替堆积到开挖下水道的两侧，又能够增加泥土的堆积面积，防止因挖出泥土过多、堆积面积过小，出现单侧堆放易堆积过高、堆积不稳，甚至坍塌落回开挖下水道的现象，可以有效提高对开挖泥土堆放的稳定性，减少后续清理回落到下水道中泥土的工作量，能够有效提高智能化市政下水道挖掘设备的实用性。如图1至图7所示，导料斗6远离输送组件5的一侧设置有能够提高泥土堆积稳定性的防坍塌机构10；防坍塌机构10包括滑动连接在推板106内部的两个连接杆101，导料斗6的一侧转动连接有与第一齿轮93啮合的第二齿轮102，且第二齿轮102设置在第一齿轮93的下方，第二齿轮102轮轴远离导料斗6的一侧固定连接有曲轴103，两个连接杆101之间共同固定连接有一个驱动框104，驱动框104的内部滑动连接有圆杆105，圆杆105的一侧延伸至驱动框104的外部并与曲轴103固定连接，两个连接杆101相互远离的一端均固定连接有推板106，底板1的一侧设置有两个与推板106配合使用的豁槽；两个推板106的顶部一端均滑动连接有两个n形板107，推板106的顶部一端设置有两个与n形板107配合使用的活动槽，两个n形板107的一端分别滑动连接在活动槽的内部，两个n形板107的另一端均设置在推板106远离连接杆101的一侧，推板106远离连接杆101的一侧设置有两个拍打板108，且两个拍打板108分别与两个n形板107固定连接，两个n形板107靠近推把7的一侧均固定连接有滑块109，两个推板106相对的一侧均设置有两个与滑块109配合使用的竖槽110，两个推板106相对的一侧均转动连接有连动板111，且两个连动板111分别设置在两个竖槽110之间，两个连动板111的表面均设置有两个滑槽，且两个滑块109远离n形板107的一侧均延伸至连动板111表面的滑槽内部，底板1的顶部一端固定连接引导板112，引导板112的表面设置有引导槽113，引导槽113的内部滑动连接有L形杆114，L形杆114远离导向槽的一端与其中一个滑块109固定连接；推杆89的横截面形状为方形，导向杆96和连接杆101的截面形状均为方形；导向槽的侧截面形状为规则的波浪形，转换齿轮99的周长小于第一齿轮93的周长，第一齿轮93的周长至少为第二齿轮102周长的三倍，L形杆114为圆形杆弯管；上述第一齿轮93转动时，通过与第三齿轮之间的啮合作用带动曲轴103快速转动，通过曲轴103带动圆杆105在驱动框104的内部滑动，使得圆杆105通过驱动框104带动两个连接杆101在推把7的内部往复滑动，以使得两个连接杆101带动两个推板106同步快速往复移动，从而在设备移动的过程中，利用两个推板106将开挖下水道两侧堆积的泥土向两侧推，防止堆积的泥土向开挖下水道的方向滚动；上述两个推板106快速往复移动时，两个推板106通过n形板107带动滑块109同步移动，通过滑块109带动L形杆114同步移动，当推板106在上述结构间的配合下推动L形杆114靠近靠近推板106的方向移动时，L形杆114在引导槽113的内部滑动，并通过引导槽113的导向作用，带动其中一个滑块109在竖槽110的内部上下滑动，使得其中一个滑块109带动连动板111往复转动，以使得连动板111带动另一个滑块109上下移动，从而利用两个滑块109带动两个n形板107交替在推板106的内部上下移动，通过两个n形板107带动两个拍打板108同步交替上下移动，从而利用两个拍打板108将开挖下水道两侧的泥土进行拍打，将松散的泥土拍打紧实，以进一步提高泥土堆积的稳定性；本发明通过设有防坍塌机构10，可以将下水道两侧滚落的泥土推回，将松散堆积的泥土拍打紧实，能够有效提高辅助排料机构8的使用效果，进一步提高泥土堆积的稳定性，提高了智能化市政下水道挖掘设备整体的实用性。实施例2：本发明还公开了一种智能化市政下水道挖掘设备的方法，包括以下步骤：S1：使用智能程序将挖掘组件4和输送组件5下移至合适的位置；S2：推动设备顺着下水道开挖轨迹移动，使用挖掘组件4进行下水道的开挖，使用输送组件5和导料斗6将挖掘组件4挖出的泥土，导到开挖下水道的两侧；S3：与S2同时，使用辅助排料机构8，将设备挖出的泥土交替堆积到开挖下水道的两侧，并增加泥土的堆积面积，提高对开挖泥土堆放的稳定性；S4：与S2同时，使用防坍塌机构10，将下水道两侧滚落的泥土推回，将松散堆积的泥土拍打紧实，进一步提高泥土堆放的稳定性。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制。
