标题title
一种建筑施工用垂直运输设备及其建筑施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，公开了一种建筑施工用垂直运输设备及其建筑施工方法，其中，一种建筑施工用垂直运输设备，包括底限位板、可拆卸式连接在底限位板上端的组合输送管和组合限位管、可拆卸式连接在组合输送管和组合限位管上端的顶安装板以及设于组合输送管和组合限位管之间的输送机构，所述顶安装板上设有牵引机构；本发明于拼接式的组合输送管内增设了组合限位管和输送机构，输送机构在沿着组合限位管进行上下移动时，可以使得输送机构内的不同储料空间与组合输送管上的存取槽相连通，方便建筑内各层的工作人员将建筑垃圾分类存放在不同的储料空间中，降低建筑垃圾因自由落体而对管道造成的损伤以及后续分类处理的难度。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用垂直运输设备，其特征在于，包括底限位板、可拆卸式连接在底限位板上端的组合输送管和组合限位管、可拆卸式连接在组合输送管和组合限位管上端的顶安装板以及设于组合输送管和组合限位管之间的输送机构，所述顶安装板上设有牵引机构，牵引机构的输出端与输送机构连接，牵引机构用于调节输送机构于组合输送管内的位置；所述输送机构包括环形壳体、设于环形壳体内的环形腔室、设于环形腔室内的环形分类储料组件以及设于环形壳体内的调节组件，所述组合输送管上开设有若干个等距分布的第一存取槽，所述环形壳体的外圆面上开设有第二存取槽，所述组合限位管上设有与调节组件相配合的辅调组件，所述辅调组件与调节组件接触，辅调组件用于为调节组件提供摩擦力，所述调节组件用于驱使环形分类储料组件绕环形壳体的中轴线转动设定角度，在此过程中，所述环形分类储料组件内的不同储料空间均通过第二存取槽与第一存取槽连通。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用垂直运输设备，其特征在于，所述组合输送管包括若干个拼接式管体，所述拼接式管体的内壁上连接有限位滑轨，且拼接式管体的外壁靠近上下端的位置均连接有第一连接件，若干个所述拼接式管体之间通过第一连接件可拆卸式连接，所述底限位板和顶安装板均与第一连接件可拆卸式连接，所述环形壳体的直径小于拼接式管体的内径，且环形壳体的外圆面上开设有与限位滑轨相配合的第三适配滑槽，若干个所述第一存取槽分别设置在相应的拼接式管体上，所述第二存取槽处连接有弧形间隙封堵件，弧形间隙封堵件用于封堵第一存取槽和第二存取槽之间的间隙。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工用垂直运输设备，其特征在于，所述组合限位管包括若干个拼接式导管，所述拼接式导管的外壁靠近上下端的位置均连接有第二连接件，若干个所述拼接式导管之间通过第二连接件可拆卸式连接，所述底限位板和顶安装板均与第二连接件可拆卸式连接，所述环形壳体的内圆面上开设有与第二连接件相配合的第一适配滑槽。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工用垂直运输设备，其特征在于，所述辅调组件包括若干个阻尼条，若干个所述阻尼条分别连接在相应的拼接式导管的外壁上，所述环形壳体的内圆面上开设有与阻尼条相配合的第二适配滑槽。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工用垂直运输设备，其特征在于，所述调节组件包括传动组件以及与传动组件输出端连接的驱动组件，所述传动组件与阻尼条接触，所述驱动组件用于驱使环形分类储料组件绕环形壳体的中轴线转动设定角度。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工用垂直运输设备，其特征在于，所述传动组件包括设于第二适配滑槽内壁上的调节槽、活动连接在调节槽内壁上的第二转轴和第三转轴、连接在第二转轴上的蜗轮和第一链轮、连接在第三转轴上的阻尼轮体和第二链轮、连接在第一链轮和第二链轮之间的链条，所述阻尼轮体与阻尼条接触。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工用垂直运输设备，其特征在于，所述驱动组件包括设于环形腔室内壁上的环槽、设于环槽内壁上的轴孔、活动连接在轴孔内的第一转轴、分别连接在第一转轴两端的调节齿轮和蜗杆以及固定连接在环形分类储料组件上的环形齿轮盘，所述环槽通过轴孔与调节槽相连通，所述调节齿轮与环形齿轮盘相啮合，所述蜗轮与蜗杆相啮合。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工用垂直运输设备，其特征在于，所述环形分类储料组件包括工字形环状存储件以及均匀连接在工字形环状存储件上的若干个隔板，若干个所述隔板将工字形环状存储件的内部存储空间分隔成若干个储料空间，若干个所述储料空间均与第二存取槽连通，所述第二存取槽的内壁上设有第四适配滑槽，第四适配滑槽处安装有折叠门。9.根据权利要求8所述的一种建筑施工用垂直运输设备，其特征在于，所述牵引机构包括设于地面的牵引机、连接在顶安装板上的若干个定滑轮以及连接在牵引机输出端的牵引钢索，所述牵引钢索的一端绕经定滑轮后与环形壳体连接。10.一种建筑施工方法，其特征在于，采用如权利要求1-9任一所述的建筑施工用垂直运输设备，包括以下具体步骤：通过牵引机构拉动环形壳体沿着组合限位管向上移动，在移动过程中，调节组件经过第一个辅调组件时，通过控制调节组件在辅调组件上移动的距离来调节环形分类储料组件绕环形壳体的中轴线转动设定角度，使得环形分类储料组件内的不同储料空间均通过第二存取槽与第一存取槽连通；可将需要输送至高层建筑施工处的材料分别放置在环形分类储料组件内的不同储料空间内；通过牵引机构拉动环形壳体继续向上移动，经过相应高层建筑施工处时，通过控制调节组件在辅调组件上移动的距离来将相应的储料空间与相应的第一存取槽连通，供工作人员存、取，直至环形壳体移动至行程上终端后，通过牵引机构控制环形壳体沿着组合限位管向下移动，直至环形壳体移动至行程下终端。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，更具体地说，它涉及一种建筑施工用垂直运输设备及其建筑施工方法。背景技术建筑施工和装修过程中需要对建筑的结构进行修整，修整过程中会产生大量的建筑垃圾，建筑垃圾包括混凝土碎屑和破损的砌块，建筑的施工过程或装修过程完工后需要将建筑垃圾从施工场所中带离，通常情况下将建筑垃圾带离施工场所的方式主要有两种，第一种为通过施工人员人工将建筑垃圾带离施工场所，第二种为通过预先设置的运输通道将建筑垃圾投放到建筑外侧，通过运输通道将建筑垃圾进行传递方式具有更高的传递效率，进而得到了广泛的应用。而现在常见的用于垂直运输建筑垃圾的垂直运输设备多是采用可拼接式的管道或可伸缩的管道直接架设在建筑外侧，建筑各层均可将垃圾直接投入管道中，使得建筑垃圾沿着管道自由落体，而有些垂直运输设备，为了解决建筑垃圾坠落速度太快以及坠落路径的不确定性而在管道内增设弹性阻挡板，可以缓冲建筑垃圾的下坠速度，但长时间使用，垃圾坠落而对管道或地面造成的冲击影响依然存在，可能会导致管道破损或形变，造成经济损失，而且这种垂直输送建筑垃圾的设备，多是无法进行分类运输的，不同类的建筑垃圾在下坠过程中会互相发生撞击，而导致建筑垃圾变形或缠绕或镶嵌等情况发生，从而增加了后续建筑垃圾回收分类的困难性。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种建筑施工用垂直运输设备及其建筑施工方法。本发明提供了一种建筑施工用垂直运输设备，包括底限位板、可拆卸式连接在底限位板上端的组合输送管和组合限位管、可拆卸式连接在组合输送管和组合限位管上端的顶安装板以及设于组合输送管和组合限位管之间的输送机构，所述顶安装板上设有牵引机构，牵引机构的输出端与输送机构连接，牵引机构用于调节输送机构于组合输送管内的位置；所述输送机构包括环形壳体、设于环形壳体内的环形腔室、设于环形腔室内的环形分类储料组件以及设于环形壳体内的调节组件，所述组合输送管上开设有若干个等距分布的第一存取槽，所述环形壳体的外圆面上开设有第二存取槽，所述组合限位管上设有与调节组件相配合的辅调组件，所述辅调组件与调节组件接触，辅调组件用于为调节组件提供摩擦力，所述调节组件用于驱使环形分类储料组件绕环形壳体的中轴线转动设定角度，在此过程中，所述环形分类储料组件内的不同储料空间均通过第二存取槽与第一存取槽连通。作为本发明的进一步优化方案，所述组合输送管包括若干个拼接式管体，所述拼接式管体的内壁上连接有限位滑轨，且拼接式管体的外壁靠近上下端的位置均连接有第一连接件，若干个所述拼接式管体之间通过第一连接件可拆卸式连接，所述底限位板和顶安装板均与第一连接件可拆卸式连接，所述环形壳体的直径小于拼接式管体的内径，且环形壳体的外圆面上开设有与限位滑轨相配合的第三适配滑槽，若干个所述第一存取槽分别设置在相应的拼接式管体上，所述第二存取槽处连接有弧形间隙封堵件，弧形间隙封堵件用于封堵第一存取槽和第二存取槽之间的间隙。作为本发明的进一步优化方案，所述组合限位管包括若干个拼接式导管，所述拼接式导管的外壁靠近上下端的位置均连接有第二连接件，若干个所述拼接式导管之间通过第二连接件可拆卸式连接，所述底限位板和顶安装板均与第二连接件可拆卸式连接，所述环形壳体的内圆面上开设有与第二连接件相配合的第一适配滑槽。所述辅调组件包括若干个阻尼条，若干个所述阻尼条分别连接在相应的拼接式导管的外壁上，所述环形壳体的内圆面上开设有与阻尼条相配合的第二适配滑槽。作为本发明的进一步优化方案，所述调节组件包括传动组件以及与传动组件输出端连接的驱动组件，所述传动组件与阻尼条接触，所述驱动组件用于驱使环形分类储料组件绕环形壳体的中轴线转动设定角度。作为本发明的进一步优化方案，所述传动组件包括设于第二适配滑槽内壁上的调节槽、活动连接在调节槽内壁上的第二转轴和第三转轴、连接在第二转轴上的蜗轮和第一链轮、连接在第三转轴上的阻尼轮体和第二链轮、连接在第一链轮和第二链轮之间的链条，所述阻尼轮体与阻尼条接触。作为本发明的进一步优化方案，所述驱动组件包括设于环形腔室内壁上的环槽、设于环槽内壁上的轴孔、活动连接在轴孔内的第一转轴、分别连接在第一转轴两端的调节齿轮和蜗杆以及固定连接在环形分类储料组件上的环形齿轮盘，所述环槽通过轴孔与调节槽相连通，所述调节齿轮与环形齿轮盘相啮合，所述蜗轮与蜗杆相啮合。作为本发明的进一步优化方案，所述环形分类储料组件包括工字形环状存储件以及均匀连接在工字形环状存储件上的若干个隔板，若干个所述隔板将工字形环状存储件的内部存储空间分隔成若干个储料空间，若干个所述储料空间均与第二存取槽连通，所述第二存取槽的内壁上设有第四适配滑槽，第四适配滑槽处安装有折叠门。作为本发明的进一步优化方案，所述牵引机构包括设于地面的牵引机、连接在顶安装板上的若干个定滑轮以及连接在牵引机输出端的牵引钢索，所述牵引钢索的一端绕经定滑轮后与环形壳体连接。一种建筑施工方法，采用如上述的建筑施工用垂直运输设备，包括以下具体步骤：通过牵引机构拉动环形壳体沿着组合限位管向上移动，在移动过程中，调节组件经过第一个辅调组件时，通过控制调节组件在辅调组件上移动的距离来调节环形分类储料组件绕环形壳体的中轴线转动设定角度，使得环形分类储料组件内的不同储料空间均通过第二存取槽与第一存取槽连通；可将需要输送至高层建筑施工处的材料分别放置在环形分类储料组件内的不同储料空间内；通过牵引机构拉动环形壳体继续向上移动，经过相应高层建筑施工处时，通过控制调节组件在辅调组件上移动的距离来将相应的储料空间与相应的第一存取槽连通，供工作人员存、取，直至环形壳体移动至行程上终端后，通过牵引机构控制环形壳体沿着组合限位管向下移动，直至环形壳体移动至行程下终端。本发明的有益效果在于：本发明于拼接式的组合输送管内增设了组合限位管和输送机构，输送机构在沿着组合限位管进行上下移动时，可以使得输送机构内的不同储料空间与组合输送管上的存取槽相连通，方便建筑内各层的工作人员将建筑垃圾分类存放在不同的储料空间中，杜绝建筑垃圾因自由落体而相互撞击导致的相互缠绕、镶嵌等情况出现，减少了建筑垃圾坠落时对组合输送管造成的损伤，使得设备的使用寿命大大增加，且减少了后续对建筑垃圾分类处理的难度。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明的拼接式管体的结构示意图；图3是本发明的拼接式导管的结构示意图；图4是本发明的输送机构的仰视图；图5是本发明的环形壳体与工字形环状存储件的相配合视图；图6是本发明图1中A处放大视图；图7是本发明的蜗轮与蜗杆的相配合视图；图8是本发明的环形齿轮盘和调节齿轮的相配合视图。图中：1、底限位板；2、拼接式管体；201、第一存取槽；202、第一连接件；203、限位滑轨；3、顶安装板；301、定滑轮；302、牵引钢索；4、拼接式导管；401、第二连接件；402、阻尼条；5、输送机构；501、环形壳体；502、弧形间隙封堵件；503、第一适配滑槽；504、第二适配滑槽；505、第三适配滑槽；506、环形腔室；507、工字形环状存储件；508、隔板；509、环槽；510、轴孔；511、调节槽；512、第二存取槽；513、第四适配滑槽；514、环形齿轮盘；515、第一转轴；516、调节齿轮；517、蜗杆；518、蜗轮；5180、第二转轴；519、阻尼轮体；520、链条。具体实施方式现在将参考示例实施方式讨论本文描述的主题。应该理解，讨论这些实施方式只是为了使得本领域技术人员能够更好地理解从而实现本文描述的主题，可以在不脱离本说明书内容的保护范围的情况下，对所讨论的元素的功能和排列进行改变。各个示例可以根据需要，省略、替代或者添加各种过程或组件。另外，相对一些示例所描述的特征在其他例子中也可以进行组合。实施例一如图1-图8所示，一种建筑施工用垂直运输设备，包括底限位板1、可拆卸式连接在底限位板1上端的组合输送管和组合限位管、可拆卸式连接在组合输送管和组合限位管上端的顶安装板3以及设于组合输送管和组合限位管之间的输送机构5，顶安装板3上设有牵引机构，牵引机构的输出端与输送机构5连接，牵引机构用于调节输送机构5于组合输送管内的位置；输送机构5包括环形壳体501、设于环形壳体501内的环形腔室506、设于环形腔室506内的环形分类储料组件以及设于环形壳体501内的调节组件，组合输送管上开设有若干个等距分布的第一存取槽201，环形壳体501的外圆面上开设有第二存取槽512，组合限位管上设有与调节组件相配合的辅调组件，辅调组件与调节组件接触，辅调组件用于为调节组件提供摩擦力，调节组件用于驱使环形分类储料组件绕环形壳体501的中轴线转动设定角度，在此过程中，环形分类储料组件内的不同储料空间均通过第二存取槽512与第一存取槽201连通；牵引机构包括设于地面的牵引机、连接在顶安装板3上的若干个定滑轮301以及连接在牵引机输出端的牵引钢索302，牵引钢索302的一端绕经定滑轮301后与环形壳体501连接。需要说明的是，在运输材料至建筑各层或将建筑各层的建筑垃圾进行运输时，通过牵引机构拉动环形壳体501沿着组合限位管向上移动，在移动过程中，调节组件经过第一个辅调组件时，通过控制调节组件在辅调组件上移动的距离来调节环形分类储料组件绕环形壳体501的中轴线转动设定角度，使得环形分类储料组件内的不同储料空间均通过第二存取槽512与第一存取槽201连通，然后将需要输送至高层建筑施工处的材料分别放置在环形分类储料组件内的不同储料空间内，此时，通过牵引机构拉动环形壳体501继续向上移动，经过相应高层建筑施工处时，通过控制调节组件在辅调组件上移动的距离来将相应的储料空间与相应的第一存取槽201连通，供工作人员存、取，直至环形壳体501移动至行程上终端后，通过牵引机构控制环形壳体501沿着组合限位管向下移动，直至环形壳体501移动至行程下终端。其中，组合输送管包括若干个拼接式管体2，拼接式管体2的内壁上连接有限位滑轨203，且拼接式管体2的外壁靠近上下端的位置均连接有第一连接件202，若干个拼接式管体2之间通过第一连接件202可拆卸式连接，底限位板1和顶安装板3均与第一连接件202可拆卸式连接，环形壳体501的直径小于拼接式管体2的内径，且环形壳体501的外圆面上开设有与限位滑轨203相配合的第三适配滑槽505，若干个第一存取槽201分别设置在相应的拼接式管体2上，第二存取槽512处连接有弧形间隙封堵件502，弧形间隙封堵件502用于封堵第一存取槽201和第二存取槽512之间的间隙；其中，组合限位管包括若干个拼接式导管4，拼接式导管4的外壁靠近上下端的位置均连接有第二连接件401，若干个拼接式导管4之间通过第二连接件401可拆卸式连接，底限位板1和顶安装板3均与第二连接件401可拆卸式连接，环形壳体501的内圆面上开设有与第二连接件401相配合的第一适配滑槽503。需要说明的是，在架设整个设备时，先将一个拼接式管体2和拼接式导管4连接在底限位板1上，拼接式管体2套设在拼接式导管4外部，然后依次将所需的拼接式管体2和拼接式导管4依次连接，连接时，通过连接螺栓等零件将拼接式管体2的第一连接件202之间进行连接以及将相应拼接式导管4上的第二连接件401之间进行连接，连接过程较为方便，且便于安装和拆卸，并且可以根据实际建筑所需高度进行调节拼接式管体2和拼接式导管4的数量，最后，将顶安装板3安装在最上方的拼接式管体2和拼接式导管4上，并将牵引钢索302的一端穿过定滑轮301与环形壳体501进行连接，通过牵引钢索302的牵引提升，可使得设于拼接式管体2和拼接式导管4之间的输送机构5上移，可将存储在输送机构5中的材料提升至建筑相应位置处，而在输送机构5的自身重力作用下，当牵引绳不再拉升输送机构5时，输送机构5可下移，并将各层放置在输送机构5中的建筑垃圾运送至地面。其中，辅调组件包括若干个阻尼条402，若干个阻尼条402分别连接在相应的拼接式导管4的外壁上，环形壳体501的内圆面上开设有与阻尼条402相配合的第二适配滑槽504；其中，调节组件包括传动组件以及与传动组件输出端连接的驱动组件，传动组件与阻尼条402接触，驱动组件用于驱使环形分类储料组件绕环形壳体501的中轴线转动设定角度；传动组件包括设于第二适配滑槽504内壁上的调节槽511、活动连接在调节槽511内壁上的第二转轴5180和第三转轴、连接在第二转轴5180上的蜗轮518和第一链轮、连接在第三转轴上的阻尼轮体519和第二链轮、连接在第一链轮和第二链轮之间的链条520，阻尼轮体519与阻尼条402接触。驱动组件包括设于环形腔室506内壁上的环槽509、设于环槽509内壁上的轴孔510、活动连接在轴孔510内的第一转轴515、分别连接在第一转轴515两端的调节齿轮516和蜗杆517以及固定连接在环形分类储料组件上的环形齿轮盘514，环槽509通过轴孔510与调节槽511相连通，调节齿轮516与环形齿轮盘514相啮合，蜗轮518与蜗杆517相啮合。需要说明的是，如上述，当调节组件经过第一个辅调组件时，通过控制调节组件在辅调组件上移动的距离来调节环形分类储料组件绕环形壳体501的中轴线转动设定角度，具体为，当环形壳体501上设置的阻尼轮体519跟随环形壳体501移动时，会途径拼接式导管4上的阻尼条402处，并与阻尼条402接触，在接触时，阻尼轮体519与阻尼条402之间发生挤压，并产生相应的摩擦力，使得阻尼轮体519沿着阻尼条402滚动，在滚动的过程中，阻尼轮体519带动第三转轴同向、同角度的转动，并带动连接在第三转轴上的第二链轮转动，第二链轮转动后通过链条520驱动第二转轴5180上的第一链轮转动，第一链轮转动后带动第二转轴5180转动，第二转轴5180转动后带动连接在其上的蜗轮518转动，蜗轮518转动后驱动与其相啮合的蜗杆517转动，蜗杆517转动后带动与其连接的第一转轴515转动，第二转轴5180转动后带动调节齿轮516转动，调节齿轮516转动后驱动连接在环形分类储料组件上的环形齿轮盘514转动，环形齿轮盘514转动后带动环形分类储料组件同向、同角度的转动，而环形分类储料组件的转动角度与阻尼轮体519沿着阻尼条402滚动的距离相关，当阻尼轮体519途径一整个阻尼条402时，环形分类储料组件的转动角度为360°，可使得环形分类储料组件中的各个不同分类储料空间均经过环形壳体501上设置的第二存取槽512，而这时，工作人员可从第一存取槽201处将不同分类的建筑垃圾分别放入相应的储料空间中，且整个设备无需布设较多的电器件，如电机等动力件，大大降低了设备的成本以及布设难度，适用于不同建筑工地以及不同规格的建筑。其中，环形分类储料组件包括工字形环状存储件507以及均匀连接在工字形环状存储件507上的若干个隔板508，若干个隔板508将工字形环状存储件507的内部存储空间分隔成若干个储料空间，若干个储料空间均与第二存取槽512连通，第二存取槽512的内壁上设有第四适配滑槽513，第四适配滑槽513处安装有折叠门，折叠门为手动操作，为现有技术，在附图中未示出，也可不设置。需要说明的是，如上述，当环形齿轮盘514转动时，带动工字形环状存储件507转动，此时，被若干个隔板508分隔成不同的储料空间会不断的途径第二存取槽512，可以将建筑垃圾或其内存放的材料取出，根据需要，隔板508的形状、数量可以进行变化，储料空间的数量、形状均可进行改变，也可以将隔板508设置成可拆卸式的，采用卡扣、卯榫等限位件进行限位即可，适用范围更广。上面对本实施例的实施例进行了描述，但是本实施例并不局限于上述的具体实施方式，上述的具体实施方式仅仅是示意性的，而不是限制性的，本领域的普通技术人员在本实施例的启示下，还可做出很多形式，均属于本实施例的保护之内。
