标题title
一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构
摘要abst
本发明涉及勘查钻探领域，具体是涉及一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构，钻探机构包括升降机构、钻杆和钻头；钻头包括第一壳体、第一伺服电机、第一丝杆、伸缩机构和钻探部件；第一伺服电机固定连接在第一壳体内，第一丝杆与第一伺服电机固定连接，其底部与第一壳体转动连接；伸缩机构包括伸缩块和伸缩杆，伸缩块为与第一丝杆转动配合的在垂直方向延伸的棱柱，伸缩杆通过通过槽，其两端分别与伸缩块和钻探部件转动连接；钻探部件为在垂直方向延伸的扇形柱体，其上表面贴合第一壳体的下表面，滑动槽设置在钻探部件上对应伸缩块的位置用以与其滑动配合，本发明能够通过钻探部件的伸缩直接调整钻孔的大小，无需更换钻头，提高效率。
权利要求书clms
1.一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构，包括船体、钻探机构和液压油箱，其特征在于，钻探机构包括升降机构、钻杆和钻头；升降机构设置在船体上，钻杆的顶部与升降机构通过螺纹配合，钻头的顶部与钻杆的底部通过螺纹配合；钻头包括第一壳体、第一伺服电机、第一丝杆、伸缩机构和钻探部件；第一壳体包括第一空腔、通过槽、限位块和第一排屑槽，第一壳体为在垂直方向上延伸的圆柱体；第一空腔设置在第一壳体内部，通过槽设置在第一壳体的底部，限位块为在水平面延伸的四棱柱，其设置在第一壳体的底部，限位块有多个，第一壳体的外边缘设置有第一排屑槽；第一伺服电机固定连接在第一壳体内部的空腔内，第一丝杆顶部与第一伺服电机固定连接，其底部与第一壳体的底部转动连接；伸缩机构包括伸缩块和伸缩杆，伸缩块为与第一丝杆转动配合的在垂直方向上延伸的棱柱，伸缩杆通过通过槽，其两端分别与伸缩块和钻探部件转动连接；钻探部件包括滑动槽、第二排屑槽、刀翼和冲击块，钻探部件为在垂直方向上延伸的扇形柱体，其上表面贴合第一壳体的下表面，刀翼设置在其底部边缘，刀翼上设置有在水平面延伸的冲击块，滑动槽设置在钻探部件上对应伸缩块的位置用以与其滑动配合，第二排屑槽设置在钻探部件的外边缘，钻探部件有多个；液压油箱可拆卸的安装在船体上。2.根据权利要求1所述的一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构，其特征在于，钻头还包括第二壳体、卡紧块、连接杆和电动推杆；第二壳体设置有第二空腔，第二壳体为在垂直方向上延伸的圆柱体，第二壳体同轴的固定连接在第一壳体顶部，第二空腔设置在第二壳体的内部；电动推杆固定连接在第二壳体的第二空腔内部；卡紧块与第一丝杆滑动配合；连接杆顶部固定连接电动推杆，底部固定连接卡紧块，连接杆贯穿第一壳体顶部；钻探部件上设置有配合卡紧块的卡紧槽，卡紧槽在钻探部件的径向上设置有多个。3.根据权利要求2所述的一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构，其特征在于，卡紧块包括圆环部和斜齿部；圆环部与第一丝杆滑动配合，斜齿部为斜着朝向钻探部件延伸的四棱柱，斜齿部的数目与钻探部件一致。4.根据权利要求2所述的一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构，其特征在于，钻杆包括杆体、第一接头、第一限位环、第二接头和第二限位环；杆体为在垂直方向上延伸的圆柱体，其两端分别设置有第一接头和第二接头；第一接头上设置有第一对接槽，其在垂直方向上向着杆体延伸，第一接头外边缘上开设有螺纹；第二接头上设置有第一对接牙和第一连接筒，第一对接牙在垂直方向上朝远离杆体的方向延伸，第一对接牙和第一对接槽滑动配合，第二接头外边缘上开设有与第一接头相同的螺纹，第一连接筒为在垂直方向上延伸的轴线方向设有通孔的圆柱体，其内部开设有与第一接头螺纹配合的螺牙，第一限位环和第二限位环分别设置在第一接头和第二接头与杆体的连接处用以限制第一连接筒的轴向运动；第二接头在垂直方向上延伸的长度大于第一接头延伸的长度，第一连接筒在垂直方向上延伸的长度和第二接头延伸的长度相同；第二壳体上还设置有第一对接头，第一对接头为垂直方向上延伸的圆柱体，其延伸的长度等于第一接头延伸的长度，第一对接头上设置有用以滑动配合第一对接牙的第二对接槽，第一对接头外边缘设置有与第一接头相同的螺纹；钻杆、第一对接槽、第一对接牙和第二对接槽的数目至少有一个。5.根据权利要求4所述的一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构，其特征在于，升降机构包括安装板、升降板、顶板、第二伺服电机、第二丝杆、支撑柱、第二对接头、同步机构和第三伺服电机；安装板可拆卸的安装在船体上，安装板上设置有至少一根支撑柱用以支撑顶板，支撑柱的轴线垂直方向设置，顶板与安装板之间设置有至少一根第二丝杆，第二丝杆顶部贯穿顶板，其底部与安装板转动连接，第二丝杆的轴线垂直方向设置，升降板与第二丝杆转动连接并且其设置在安装板与顶板之间，支撑柱贯穿升降板，第三伺服电机固定连接在顶板的顶部；升降板上设置有第二伺服电机，第二伺服电机底部固定连接第二对接头；第二对接头上设置有第三限位环、第二连接筒和第二对接牙，第二对接头为在垂直方向上延伸的圆柱体，其外边缘开设有与第一接头一致的螺纹，第二对接牙在第二对接头的底部的垂直方向向下延伸用以滑动配合第一对接槽，第二连接筒为在垂直方向上延伸的轴线方向设有通孔的圆柱体，其内部开设有与第一接头螺纹配合的螺牙，第二对接牙的数目至少有一个；第二对接头和第二连接筒在垂直方向上延伸的长度与第二接头延伸的长度相同；第三限位环设置在第二对接头与第二伺服电机的连接处用以限制第二连接筒的轴向运动；同步机构包括同步带、第一同步轮和第二同步轮，第一同步轮与第三伺服电机的电机轴固定连接，第二同步轮与第二丝杆的顶部固定连接，同步带用以与第一同步轮和第二同步轮转动连接。6.根据权利要求5所述的一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构，其特征在于，第二对接头还包括第二定位牙，第一接头还包括第二定位槽，第二接头还包括第一定位牙，第一对接头还包括第一定位槽；第一定位牙在第二接头底部的垂直方向上向下延伸，第一定位槽在第一对接头的顶部的垂直方向上向下延伸，第二定位牙在第二对接头的垂直方向上向下延伸，第二定位槽在第一接头的顶部的垂直方向上向下延伸；第一定位牙与第一定位槽滑动配合，第二定位牙与第二定位槽滑动配合。7.根据权利要求4所述的一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构，其特征在于，钻探机构还包括夹持机构；夹持机构设置在安装板上，夹持机构至少有两个，夹持机构设置有夹爪和第一液压缸；夹爪为叉形结构，其尾部与第一液压缸固定连接，头部为圆弧形。8.根据权利要求7所述的一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构，其特征在于，夹爪的圆弧部位设置有至少一个夹紧块；夹紧块为具有弹性的橡胶材质，夹紧块略微突出夹爪的圆弧部位。9.根据权利要求1所述的一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构，其特征在于，船体包括第一甲板体、第二甲板体和连接柱；第一甲板体设置有上盖、第一盒体和第三空腔，第一甲板体共两个；第二甲板体设置有第二盒体和第四空腔，第二甲板体共四个；第一盒体为垂直方向延伸的四棱柱，第三空腔设置在第一盒体内部，第一盒体的顶部开口，上盖通过螺丝和螺母可拆卸的安装在第一盒体的顶部；第二盒体为顶部开口的船型，两个第二盒体对称的通过螺丝和螺母可拆卸的安装在第一盒体的底部，第二盒体与第一盒体之间形成第四空腔；连接柱至少有两个并且两端分别可拆卸的安装在两个第一盒体上。10.根据权利要求1所述的一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构，其特征在于，船体还包括行走机构和第二液压缸；液压油箱可拆卸的安装在船体上；行走机构包括履带、支撑架、柱塞马达、第一辅助轮、第二辅助轮和主动轮，行走机构共两个；支撑架通过螺丝和螺母可拆卸的安装在第一甲板体下方的两个第二甲板体之间，主动轮和第一辅助轮分别转动连接在支撑架的两端，柱塞马达由液压油箱供油并设置在第二空腔内用以驱动主动轮，履带和主动轮以及辅助轮转动连接；第二液压缸至少有四个分别设置在远离钻探机构的两个第二甲板体的第四空腔中，第二液压缸由液压油箱供油，第二液压缸底部设置有支撑板；第二甲板体还设置有第一密封圈和第二密封圈，第一密封圈和第二密封圈分别设置在第二甲板体与柱塞电机以及第二液压缸连接的位置。
说明书desc
技术领域本发明涉及勘查钻探领域，具体是涉及一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构。背景技术钻探勘查时，受到不同地形的影响，勘查设备需要适应在各种环境下的作业，当需要在水面上进行作业时，受到水面的限制，往往一般的勘查设备难以胜任，而如果搭设固定平台进行作业，工人的劳动强度增大，钻探作业费时费力。中国专利CN204415072U提供了一种潮间带双栖钻探平台装置，包括平台，平台由若干横梁与若干竖梁固定连接组成，平台顶部设有挂桨机、动力控制系统、钻机，平台底部设有水面浮力装置与陆地行走装置，解决了潮间带滩涂地段钻探定位困难及移动困难的问题，结构简单，有效提高了钻探作业效率，节约了勘探成本。但是上述结构钻探时的钻孔的面积固定，无法调整钻孔的大小，而更换钻头效率太低。发明内容针对上述问题，提供一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构，通过伸缩机构和卡紧机构解决了钻头钻孔的面积固定的问题，能够通过钻探部件的伸缩直接调整钻孔的大小，无需更换钻头，提高效率。为解决现有技术问题，本发明提供一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构，包括船体、钻探机构和液压油箱，钻探机构包括升降机构、钻杆和钻头；升降机构设置在船体上，钻杆的顶部与升降机构通过螺纹配合，钻头的顶部与钻杆的底部通过螺纹配合；钻头包括第一壳体、第一伺服电机、第一丝杆、伸缩机构和钻探部件；第一壳体包括第一空腔、通过槽、限位块和第一排屑槽，第一壳体为在垂直方向上延伸的圆柱体；第一空腔设置在第一壳体内部，通过槽设置在第一壳体的底部，限位块为在水平面延伸的四棱柱，其设置在第一壳体的底部，限位块有多个，第一壳体的外边缘设置有第一排屑槽；第一伺服电机固定连接在第一壳体内部的空腔内，第一丝杆顶部与第一伺服电机固定连接，其底部与第一壳体的底部转动连接；伸缩机构包括伸缩块和伸缩杆，伸缩块为与第一丝杆转动配合的在垂直方向上延伸的棱柱，伸缩杆通过通过槽，其两端分别与伸缩块和钻探部件转动连接；钻探部件包括滑动槽、第二排屑槽、刀翼和冲击块，钻探部件为在垂直方向上延伸的扇形柱体，其上表面贴合第一壳体的下表面，刀翼设置在其底部边缘，刀翼上设置有在水平面延伸的冲击块，滑动槽设置在钻探部件上对应伸缩块的位置用以与其滑动配合，第二排屑槽设置在钻探部件的外边缘，钻探部件有多个；液压油箱可拆卸的安装在船体上。优选的，钻头还包括第二壳体、卡紧块、连接杆和电动推杆；第二壳体设置有第二空腔，第二壳体为在垂直方向上延伸的圆柱体，第二壳体同轴的固定连接在第一壳体顶部，第二空腔设置在第二壳体的内部；电动推杆固定连接在第二壳体的第二空腔内部；卡紧块与第一丝杆滑动配合；连接杆顶部固定连接电动推杆，底部固定连接卡紧块，连接杆贯穿第一壳体顶部；钻探部件上设置有配合卡紧块的卡紧槽，卡紧槽在钻探部件的径向上设置有多个。优选的，卡紧块包括圆环部和斜齿部；圆环部与第一丝杆滑动配合，斜齿部为斜着朝向钻探部件延伸的四棱柱，斜齿部的数目与钻探部件一致。优选的，钻杆包括杆体、第一接头、第一限位环、第二接头和第二限位环；杆体为在垂直方向上延伸的圆柱体，其两端分别设置有第一接头和第二接头；第一接头上设置有第一对接槽，其在垂直方向上向着杆体延伸，第一接头外边缘上开设有螺纹；第二接头上设置有第一对接牙和第一连接筒，第一对接牙在垂直方向上朝远离杆体的方向延伸，第一对接牙和第一对接槽滑动配合，第二接头外边缘上开设有与第一接头相同的螺纹，第一连接筒为在垂直方向上延伸的轴线方向设有通孔的圆柱体，其内部开设有与第一接头螺纹配合的螺牙，第一限位环和第二限位环分别设置在第一接头和第二接头与杆体的连接处用以限制第一连接筒的轴向运动；第二接头在垂直方向上延伸的长度大于第一接头延伸的长度，第一连接筒在垂直方向上延伸的长度和第二接头延伸的长度相同；第二壳体上还设置有第一对接头，第一对接头为垂直方向上延伸的圆柱体，其延伸的长度等于第一接头延伸的长度，第一对接头上设置有用以滑动配合第一对接牙的第二对接槽，第一对接头外边缘设置有与第一接头相同的螺纹；钻杆、第一对接槽、第一对接牙和第二对接槽的数目至少有一个。优选的，升降机构包括安装板、升降板、顶板、第二伺服电机、第二丝杆、支撑柱、第二对接头、同步机构和第三伺服电机；安装板可拆卸的安装在船体上，安装板上设置有至少一根支撑柱用以支撑顶板，支撑柱的轴线垂直方向设置，顶板与安装板之间设置有至少一根第二丝杆，第二丝杆顶部贯穿顶板，其底部与安装板转动连接，第二丝杆的轴线垂直方向设置，升降板与第二丝杆转动连接并且其设置在安装板与顶板之间，支撑柱贯穿升降板，第三伺服电机固定连接在顶板的顶部；升降板上设置有第二伺服电机，第二伺服电机底部固定连接第二对接头；第二对接头上设置有第三限位环、第二连接筒和第二对接牙，第二对接头为在垂直方向上延伸的圆柱体，其外边缘开设有与第一接头一致的螺纹，第二对接牙在第二对接头的底部的垂直方向向下延伸用以滑动配合第一对接槽，第二连接筒为在垂直方向上延伸的轴线方向设有通孔的圆柱体，其内部开设有与第一接头螺纹配合的螺牙，第二对接牙的数目至少有一个；第二对接头和第二连接筒在垂直方向上延伸的长度与第二接头延伸的长度相同；第三限位环设置在第二对接头与第二伺服电机的连接处用以限制第二连接筒的轴向运动；同步机构包括同步带、第一同步轮和第二同步轮，第一同步轮与第三伺服电机的电机轴固定连接，第二同步轮与第二丝杆的顶部固定连接，同步带用以与第一同步轮和第二同步轮转动连接。优选的，第二对接头还包括第二定位牙，第一接头还包括第二定位槽，第二接头还包括第一定位牙，第一对接头还包括第一定位槽；第一定位牙在第二接头底部的垂直方向上向下延伸，第一定位槽在第一对接头的顶部的垂直方向上向下延伸，第二定位牙在第二对接头的垂直方向上向下延伸，第二定位槽在第一接头的顶部的垂直方向上向下延伸；第一定位牙与第一定位槽滑动配合，第二定位牙与第二定位槽滑动配合。优选的，钻探机构还包括夹持机构；夹持机构设置在安装板上，夹持机构至少有两个，夹持机构设置有夹爪和第一液压缸；夹爪为叉形结构，其尾部与第一液压缸固定连接，头部为圆弧形。优选的，夹爪的圆弧部位设置有至少一个夹紧块；夹紧块为具有弹性的橡胶材质，夹紧块略微突出夹爪的圆弧部位。优选的，船体包括第一甲板体、第二甲板体和连接柱；第一甲板体设置有上盖、第一盒体和第三空腔，第一甲板体共两个；第二甲板体设置有第二盒体和第四空腔，第二甲板体共四个；第一盒体为垂直方向延伸的四棱柱，第三空腔设置在第一盒体内部，第一盒体的顶部开口，上盖通过螺丝和螺母可拆卸的安装在第一盒体的顶部；第二盒体为顶部开口的船型，两个第二盒体对称的通过螺丝和螺母可拆卸的安装在第一盒体的底部，第二盒体与第一盒体之间形成第四空腔；连接柱至少有两个并且两端分别可拆卸的安装在两个第一盒体上。优选的，船体还包括行走机构和第二液压缸；液压油箱可拆卸的安装在船体上；行走机构包括履带、支撑架、柱塞马达、第一辅助轮、第二辅助轮和主动轮，行走机构共两个；支撑架通过螺丝和螺母可拆卸的安装在第一甲板体下方的两个第二甲板体之间，主动轮和第一辅助轮分别转动连接在支撑架的两端，柱塞马达由液压油箱供油并设置在第二空腔内用以驱动主动轮，履带和主动轮以及辅助轮转动连接；第二液压缸至少有四个分别设置在远离钻探机构的两个第二甲板体的第四空腔中，第二液压缸由液压油箱供油，第二液压缸底部设置有支撑板；第二甲板体还设置有第一密封圈和第二密封圈，第一密封圈和第二密封圈分别设置在第二甲板体与柱塞电机以及第二液压缸连接的位置。本发明相比较于现有技术的有益效果是：1、本发明通过伸缩机构和钻探部件实现了钻头在水平面上钻探的面积可以根据需要自由调节，无需更换钻头，提高效率。2、本发明通过第一甲板体和第二甲板体可拆卸的安装使整个设备能够进行拆分，方便运输。3、本发明通过船体和履带使设备的应用场景不会被限制在水面或者陆地的单一场景，使设备应用范围更广。附图说明图1是一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构的立体结构示意图。图2是一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构的钻探机构的侧视图。图3是一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构的钻头的侧视图。图4是一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构的钻头的A处的剖视图。图5是一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构的钻头的分解示意图一。图6是一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构的钻头的分解示意图二。图7是一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构的钻杆和第三伺服电机的分解示意图。图8是一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构的升降机构的侧视图。图9是一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构的船体的分解示意图一。图10是一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构的船体的分解示意图二。图11是图4中B处的局部放大图。图中标号为：1-船体；11-行走机构；111-履带；112-支撑架；113-柱塞马达；114-第一辅助轮；115-第二辅助轮；116-主动轮；12-第二液压缸；121-支撑板；13-第一甲板体；131-上盖；132-第一盒体；133-第三空腔；14-第二甲板体；141-第二盒体；142-第四空腔；143-第一密封圈；144-第二密封圈；15-连接柱；2-钻探机构；21-升降机构；211-安装板；212-升降板；213-顶板；214-第二伺服电机；215-第二丝杆；216-支撑柱；217-第二对接头；2171-第二连接筒；2172-第二对接牙；2173-第二定位牙；2174-第三限位环；218-同步机构；2181-同步带；2182-第一同步轮；2183-第二同步轮；219-第三伺服电机；22-夹持机构；221-夹爪；2211-夹紧块；222-第一液压缸；23-钻杆；231-杆体；232-第一接头；2321-第一对接槽；2322-第二定位槽；233-第一限位环；234-第二接头；2341-第一对接牙；2342-第一连接筒；2343-第一定位牙；235-第二限位环；24-钻头；241-第一壳体；2411-第一空腔；2412-通过槽；2413-限位块；2414-第一排屑槽； 242-第二壳体；2421-第一对接头；24211-第二对接槽；24212-第一定位槽；2422-第二空腔；243-第一伺服电机；244-第一丝杆；245-伸缩机构；2451-伸缩块；2452-伸缩杆；246-钻探部件；2461-滑动槽；2462-第二排屑槽；2463-刀翼；2464-冲击块；2465-卡紧槽；247-卡紧块；2471-圆环部；2472-斜齿部；248-连接杆；249-电动推杆；3-液压油箱。具体实施方式为能进一步了解本发明的特征、技术手段以及所达到的具体目的、功能，下面结合附图与具体实施方式对本发明作进一步详细描述。参照图1-图11：一种用于水陆两栖勘察设备的钻探结构，包括船体1、钻探机构2和液压油箱3，钻探机构2包括升降机构21、钻杆23和钻头24；升降机构21设置在船体1上，钻杆23的顶部与升降机构21通过螺纹配合，钻头24的顶部与钻杆23的底部通过螺纹配合；钻头24包括第一壳体241、第一伺服电机243、第一丝杆244、伸缩机构245和钻探部件246；第一壳体241包括第一空腔2411、通过槽2412、限位块2413和第一排屑槽2414，第一壳体241为在垂直方向上延伸的圆柱体；第一空腔2411设置在第一壳体241内部，通过槽2412设置在第一壳体241的底部，限位块2413为在水平面延伸的四棱柱，其设置在第一壳体241的底部，限位块2413有多个，第一壳体241的外边缘设置有第一排屑槽2414；第一伺服电机243固定连接在第一壳体241内部的空腔内，第一丝杆244顶部与第一伺服电机243固定连接，其底部与第一壳体241的底部转动连接；伸缩机构245包括伸缩块2451和伸缩杆2452，伸缩块2451为与第一丝杆244转动配合的在垂直方向上延伸的棱柱，伸缩杆2452通过通过槽2412，其两端分别与伸缩块2451和钻探部件246转动连接；钻探部件246包括滑动槽2461、第二排屑槽2462、刀翼2463和冲击块2464，钻探部件246为在垂直方向上延伸的扇形柱体，其上表面贴合第一壳体241的下表面，刀翼2463设置在其底部边缘，刀翼2463上设置有在水平面延伸的冲击块2464，滑动槽2461设置在钻探部件246上对应伸缩块2451的位置用以与其滑动配合，第二排屑槽2462设置在钻探部件246的外边缘，钻探部件246有多个；液压油箱3可拆卸的安装在船体1上。第一伺服电机243固定安装在第一壳体241的内部，其电机轴转动驱动与其固定连接的第一丝杆244，第一丝杆244的底部与第一壳体241的底部转动连接，第一丝杆244旋转驱动设置在其上并与其滑动配合的伸缩块2451，第一壳体241的底部开设有通过槽2412，伸缩杆2452通过通过槽2412分别与伸缩块2451和钻探部件246转动连接，第一壳体241的底部还设置有多个限位块2413，钻探部件246通过其上的滑动槽2461分别与限位块2413滑动配合，限位块2413为在水平面延伸的四棱柱，限制了钻探部件246只能在水平面上沿着限位块2413延伸的方向进行滑动，第一丝杆244驱动伸缩块2451向下运动，通过转动连接伸缩块2451和钻探部件246的伸缩杆2452，伸缩块2451受到的向下的力转化成驱使钻探部件246沿着限位块2413延伸的方向朝着远离伸缩块2451的方向运动，实现了钻探部件246分别沿着第一壳体241的径向进行延伸，自由伸缩钻探部件246在水平面上钻探的面积大小。参照图3-图6：钻头24还包括第二壳体242、卡紧块247、连接杆248和电动推杆249；第二壳体242设置有第二空腔2422，第二壳体242为在垂直方向上延伸的圆柱体，第二壳体242同轴的固定连接在第一壳体241顶部，第二空腔2422设置在第二壳体242的内部；电动推杆249固定连接在第二壳体242的第二空腔2422内部；卡紧块247与第一丝杆244滑动配合；连接杆248顶部固定连接电动推杆249，底部固定连接卡紧块247，连接杆248贯穿第一壳体241顶部；钻探部件246上设置有配合卡紧块247的卡紧槽2465，卡紧槽2465在钻探部件246的径向上设置有多个。第二壳体242固定连接在第一壳体241的顶部，电动推杆249设置在第二壳体242内部的第二空腔2422内，卡紧块247与第一丝杆244滑动配合，连接杆248的两端分别与电动推杆249和卡紧块247固定连接，电动推杆249启动，通过连接杆248驱动卡紧块247在垂直方向向上运动，卡紧块247脱离钻探部件246上的卡紧槽2465，解除对于钻探部件246的卡紧，第一伺服电机243启动，使钻探部件246沿着限位块2413延伸的方向朝着远离伸缩块2451的方向运动，电动推杆249驱动卡紧块247在垂直方向向下运动，使卡紧块247配合卡紧槽2465固定钻探部件246。参照图3-图6：卡紧块247包括圆环部2471和斜齿部2472；圆环部2471与第一丝杆244滑动配合，斜齿部2472为斜着朝向钻探部件246延伸的四棱柱，斜齿部2472的数目与钻探部件246一致。圆环部2471与第一丝杆244滑动配合，斜齿部2472的底面贴合卡紧槽2465的底面，斜齿部2472的侧面与卡紧槽2465滑动配合，通过与卡紧槽2465配合固定钻探部件246。参照图5和图7：钻杆23包括杆体231、第一接头232、第一限位环233、第二接头234和第二限位环235；杆体231为在垂直方向上延伸的圆柱体，其两端分别设置有第一接头232和第二接头234；第一接头232上设置有第一对接槽2321，其在垂直方向上向着杆体231延伸，第一接头232外边缘上开设有螺纹；第二接头234上设置有第一对接牙2341和第一连接筒2342，第一对接牙2341在垂直方向上朝远离杆体231的方向延伸，第一对接牙2341和第一对接槽2321滑动配合，第二接头234外边缘上开设有与第一接头232相同的螺纹，第一连接筒2342为在垂直方向上延伸的轴线方向设有通孔的圆柱体，其内部开设有与第一接头232螺纹配合的螺牙，第一限位环233和第二限位环235分别设置在第一接头232和第二接头234与杆体231的连接处用以限制第一连接筒2342的轴向运动；第二接头234在垂直方向上延伸的长度大于第一接头232延伸的长度，第一连接筒2342在垂直方向上延伸的长度和第二接头234延伸的长度相同；第二壳体242上还设置有第一对接头2421，第一对接头2421为垂直方向上延伸的圆柱体，其延伸的长度等于第一接头232延伸的长度，第一对接头2421上设置有用以滑动配合第一对接牙2341的第二对接槽24211，第一对接头2421外边缘设置有与第一接头232相同的螺纹；钻杆23、第一对接槽2321、第一对接牙2341和第二对接槽24211的数目至少有一个。钻杆23和钻头24通过第二接头234和第一对接头2421进行对接，第二接头234上开设有垂直方向上延伸的第一对接牙2341，第一对接头2421上开设有与第一对接牙2341滑动配合的第二对接槽24211，对接时，将第一对接牙2341滑动插入第二对接槽24211中，第二接头234的下表面与第一对接头2421的上表面贴合，旋转第一连接筒2342，第二接头234和第一对接头2421外边缘的螺纹是相同的，第一连接筒2342的长度大于第一对接头2421的长度，第一连接筒2342旋紧至第二盒体141的顶部，固定第二接头234和第一对接头2421的位置，完成钻头24和钻杆23的对接。参照图7和图8：升降机构21包括安装板211、升降板212、顶板213、第二伺服电机214、第二丝杆215、支撑柱216、第二对接头217、同步机构218和第三伺服电机219；安装板211可拆卸的安装在船体1上，安装板211上设置有至少一根支撑柱216用以支撑顶板213，支撑柱216的轴线垂直方向设置，顶板213与安装板211之间设置有至少一根第二丝杆215，第二丝杆215顶部贯穿顶板213，其底部与安装板211转动连接，第二丝杆215的轴线垂直方向设置，升降板212与第二丝杆215转动连接并且其设置在安装板211与顶板213之间，支撑柱216贯穿升降板212，第三伺服电机219固定连接在顶板213的顶部；升降板212上设置有第二伺服电机214，第二伺服电机214底部固定连接第二对接头217；第二对接头217上设置有第三限位环2174、第二连接筒2171和第二对接牙2172，第二对接头217为在垂直方向上延伸的圆柱体，其外边缘开设有与第一接头232一致的螺纹，第二对接牙2172在第二对接头217的底部的垂直方向向下延伸用以滑动配合第一对接槽2321，第二连接筒2171为在垂直方向上延伸的轴线方向设有通孔的圆柱体，其内部开设有与第一接头232螺纹配合的螺牙，第二对接牙2172的数目至少有一个；第二对接头217和第二连接筒2171在垂直方向上延伸的长度与第二接头234延伸的长度相同；第三限位环2174设置在第二对接头217与第二伺服电机214的连接处用以限制第二连接筒2171的轴向运动；同步机构218包括同步带2181、第一同步轮2182和第二同步轮2183，第一同步轮2182与第三伺服电机219的电机轴固定连接，第二同步轮2183与第二丝杆215的顶部固定连接，同步带2181用以与第一同步轮2182和第二同步轮2183转动连接。钻杆23和第二伺服电机214通过第一接头232和第二对接头217进行对接，第二伺服电机214的电机轴固定连接第二对接头217，第二对接头217上的第二对接牙2172与第一接头232上的第一对接槽2321滑动配合，对接时，将第二对接牙2172滑动插入第一对接槽2321中，第一接头232的上表面与第二对接头217的下表面贴合，旋转第二连接筒2171，第一接头232和第二对接头217外边缘的螺纹是相同的，第二连接筒2171的长度大于第一接头232的长度，第二连接筒2171旋紧至第一接头232的第一限位环233上，固定第一接头232和第二对接头217的位置，完成第二伺服电机214和钻杆23的对接；安装板211固定在船体1上，安装板211上设置有支撑板121，支撑板121顶部固定连接顶板213，升降板212设置在安装板211和顶板213之间，支撑柱216贯穿升降板212，顶板213与安装板211之间设置有第二丝杆215，第二丝杆215顶部贯穿顶板213，其底部与安装板211转动连接，第二伺服电机214固定连接在升降板212上，升降板212与第二丝杆215转动配合，固定在顶板213上的第三伺服电机219通过同步机构218驱动第二丝杆215转动以实现升降板212的上下运动，钻杆23分别与第二伺服电机214和钻头24对接，通过升降板212控制钻头24的上下运动。参照图5和图7：第二对接头217还包括第二定位牙2173，第一接头232还包括第二定位槽2322，第二接头234还包括第一定位牙2343，第一对接头2421还包括第一定位槽24212；第一定位牙2343在第二接头234底部的垂直方向上向下延伸，第一定位槽24212在第一对接头2421的顶部的垂直方向上向下延伸，第二定位牙2173在第二对接头217的垂直方向上向下延伸，第二定位槽2322在第一接头232的顶部的垂直方向上向下延伸；第一定位牙2343与第一定位槽24212滑动配合，第二定位牙2173与第二定位槽2322滑动配合。第一定位牙2343与第一定位槽24212滑动配合，保证第二接头234与第一对接头2421在对接时，两者外边缘的螺纹是连续的，第二定位牙2173与第二定位槽2322滑动配合，保证第一接头232与第二对接头217在对接时，两者外边缘的螺纹是连续的。参照图8：钻探机构2还包括夹持机构22；夹持机构22设置在安装板211上，夹持机构22至少有两个，夹持机构22设置有夹爪221和第一液压缸222；夹爪221为叉形结构，其尾部与第一液压缸222固定连接，头部为圆弧形。夹持机构22至少有两个，并且围绕安装板211中心均匀设置，第一液压缸222在液压油箱3的供油下，使夹爪221朝向安装板211中心运动，直至夹爪221夹持住钻杆23，固定以及确定钻杆23的位置，方便工人进行钻杆23的对接。参照图8：夹爪221的圆弧部位设置有至少一个夹紧块2211；夹紧块2211为具有弹性的橡胶材质，夹紧块2211略微突出夹爪221的圆弧部位。当夹爪221运动到夹持钻杆23的位置时，夹紧块2211已经和钻杆23接触，并受到夹爪221和钻杆23的压力，夹紧块2211为具有弹性的橡胶材质，夹紧块2211受到挤压后增大夹爪221与钻杆23之间的摩擦力，使夹爪221对于钻杆23的夹持更稳固。参照图9和图10：船体1包括第一甲板体13、第二甲板体14和连接柱15；第一甲板体13设置有上盖131、第一盒体132和第三空腔133，第一甲板体13共两个；第二甲板体14设置有第二盒体141和第四空腔142，第二甲板体14共四个；第一盒体132为垂直方向延伸的四棱柱，第三空腔133设置在第一盒体132内部，第一盒体132的顶部开口，上盖131通过螺丝和螺母可拆卸的安装在第一盒体132的顶部；第二盒体141为顶部开口的船型，两个第二盒体141对称的通过螺丝和螺母可拆卸的安装在第一盒体132的底部，第二盒体141与第一盒体132之间形成第四空腔142；连接柱15至少有两个并且两端分别可拆卸的安装在两个第一盒体132上。通过第一甲板体13，第二甲板体14和连接柱15组合形成船体1，第一甲板体13内部的第三空腔133以及第二甲板体14与第一甲板体13之间形成的第四空腔142，实现船体1在水面上的漂浮，第一甲板体13由上盖131和第一盒体132通过螺丝与螺母可拆卸的安装，第二甲板体14通过螺丝和螺母可拆卸的安装在第一甲板体13的底部，船体1整体可以拆卸，方便运输。参照图9和图10：船体1还包括行走机构11和第二液压缸12；液压油箱3可拆卸的安装在船体1上；行走机构11包括履带111、支撑架112、柱塞马达113、第一辅助轮114、第二辅助轮115和主动轮116，行走机构11共两个；支撑架112通过螺丝和螺母可拆卸的安装在第一甲板体13下方的两个第二甲板体14之间，主动轮116和第一辅助轮114分别转动连接在支撑架112的两端，柱塞马达113由液压油箱3供油并设置在第二空腔2422内用以驱动主动轮116，履带111和主动轮116以及辅助轮转动连接；第二液压缸12至少有四个分别设置在远离钻探机构2的两个第二甲板体14的第四空腔142中，第二液压缸12由液压油箱3供油，第二液压缸12底部设置有支撑板121；第二甲板体14还设置有第一密封圈143和第二密封圈144，第一密封圈143和第二密封圈144分别设置在第二甲板体14与柱塞电机以及第二液压缸12连接的位置。第四空腔142内的柱塞马达113由液压油箱3供油用以驱动主动轮116，主动轮116的径向上设置有与履带111配合的齿用以驱动履带111，实现船体1在水面以及陆地的行走，四个第二液压缸12设置在远离钻探机构2的两个第二甲板体14内，第二液压缸12由液压油箱3进行供油，其底部固定连接有支撑板121，支撑板121由第二液压缸12用以对船体1进行支撑和调平。以上实施例仅表达了本发明的一种或几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
