标题title
一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统
摘要abst
本发明涉及外墙保温技术领域，公开了一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统，该外墙保温系统包括墙体基层、保温层、底漆层和反射隔热涂层，其中反射隔热涂层是通过将反射隔热涂料均匀涂覆在底漆层表面形成，反射隔热涂料是以有机硅改性丙烯酸酯乳液为基料，辅以聚合物气凝胶、成膜助剂、消泡剂、金红石型二氧化钛、空心玻璃微珠和增稠剂，经物理共混形成，通过各组分的协同配合，使该种反射隔热涂料具有反射太阳光、隔热保温等基础效果，还具有较高的粘结强度、硬度、耐热性和疏水性能，有利于外墙保温系统在多种环境中使用。
权利要求书clms
1.一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统，其特征在于，包括墙体基层、保温层、底漆层和反射隔热涂层；所述保温层是通过将保温胶泥刮涂在墙体基层表面形成，厚度为30-80mm；所述底漆层是通过使用固含量为60-70%的环氧富锌底漆喷涂在保温层表面形成；所述反射隔热涂层是通过使用反射隔热涂料喷涂在底漆层表面形成，厚度为0.2-0.5mm；所述反射隔热涂料包括以下重量份的原料：有机硅改性丙烯酸酯乳液60-80份、聚合物气凝胶2-4份、成膜助剂0.5-2份、消泡剂0.5-1份、金红石型二氧化钛10-20份、空心玻璃微珠10-25份、增稠剂0.2-0.5份；所述聚合物气凝胶为聚苯硫醚气凝胶；所述反射隔热涂料的制备方法包括以下步骤：步骤一：将重量份的有机硅改性丙烯酸酯乳液、聚合物气凝胶、成膜助剂、消泡剂和增稠剂倒入搅拌机中，在500-1000r/min的转速下搅拌30-60min，获得预混料；步骤二：将重量份的金红石型二氧化钛和空心玻璃微珠倒入预混料中，继续搅拌1-2h，获得反射隔热涂料；所述有机硅改性丙烯酸酯乳液的制备方法包括以下步骤：第一步：将8-12份甲基丙烯酸甲酯、4-5份丙烯酸丁酯、2-4份丙烯酸、1-2份甲基丙烯酸羟乙酯、0.5-1份OP-10和20-30份水混合，进行预乳化，获得预聚乳；第二步：向预聚乳中加入32-48份甲基丙烯酸甲酯、16-25份丙烯酸丁酯、8-16份丙烯酸、4-8份甲基丙烯酸羟乙酯、1-2份有机硅交联剂以及0.1-0.2份过硫酸钾，升高体系温度至70-80℃，保温4-12h，待乳液自然冷却，使用氨水调节体系pH呈中性，出料，获得有机硅改性丙烯酸酯乳液；所述有机硅交联剂是通过在端羟基丁腈橡胶分子链末端引入不饱和烯基官能团制得。2.根据权利要求1所述的一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统，其特征在于，所述成膜助剂为二丙二醇正丁醚；所述消泡剂为SN1340；所述金红石型二氧化钛的粒径为200-600nm；所述空心玻璃微珠的堆积密度≤1g/cm3；所述增稠剂是分子量为10万-20万的羟乙基纤维素。3.根据权利要求1所述的一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统，其特征在于，所述聚合物气凝胶的制备方法包括以下步骤：步骤S1：将聚苯硫醚与二氯甲烷混合，充分溶胀后，加入甲基氯甲醚和四氯化锡混匀，置于50-60℃的温度环境中搅拌12-24h，出料，经洗涤和真空干燥过程，获得氯甲基化聚苯硫醚；步骤S2：将氯甲基化聚苯硫醚和N-甲基吡咯烷酮混合，升高体系温度至60-80℃，搅拌至形成均匀溶液，加入2,2’-二二氨基联苯混匀，搅拌4-12h后，将溶液倒入模具中，静置成胶，获得聚合物气凝胶料；步骤S3：将聚合物其凝胶料置于50-60℃的温度环境中处理6-12h后，依次使用乙醇和纯水洗涤，经冷冻干燥，固化过程，获得聚合物气凝胶。4.根据权利要求3所述的一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统，其特征在于，步骤S1中，所述聚苯硫醚的平均分子量为10000。5.根据权利要求3所述的一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统，其特征在于，步骤S2中，所述氯甲基化聚苯硫醚和2,2’-二二氨基联苯的质量比为1:0.4-0.6。6.根据权利要求3所述的一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统，其特征在于，步骤S3中，所述固化时的温度为80-100℃，时间为12-24h。7.根据权利要求1所述的一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统，其特征在于，第二步中，所述有机硅交联剂的制备方法具体为：将端羟基丁腈橡胶与四氢呋喃混合，搅匀后，加入二甲基乙烯基氯硅烷和催化剂，将体系温度升高至45-50℃，保温搅拌2-8h，出料，纯化，获得有机硅交联剂。8.根据权利要求7所述的一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统，其特征在于，所述将端羟基丁腈橡胶的分子量为3000-5000。9.根据权利要求7所述的一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统，其特征在于，所述催化剂为吡啶。10.根据权利要求1所述的一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统，其特征在于，所述外墙保温系统的制备方法包括以下步骤：步骤Ⅰ：将保温胶泥均匀刮涂在墙体基层表面，形成厚度为30-80mm的保温层；步骤Ⅱ：在保温层表面喷涂环氧富锌底漆，至底漆将保温层表面全部覆盖，形成底漆层；步骤Ⅲ：待底漆层固化后，在底漆层表面喷涂反射隔热涂料，形成厚度为0.2-0.5mm的反射隔热涂层，获得外墙保温系统。
说明书desc
技术领域本发明涉及外墙保温技术领域，具体涉及一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统。背景技术随着建筑节能理念的不断发展，对建筑节能工程提出了更高的要求，目前，为了满足保温隔热要求，普遍采用配置保温层的方式进行外墙保温，常用的保温系统主要包括岩棉板、膨胀聚苯板、挤塑聚苯板和建筑保温砂浆等，这些材料形成外墙保温系统往往存在保温层较厚，保温层强度低，且抗裂等综合性能较差的问题，容易造成外墙保温系统发生脱落、渗水等现象，导致外墙保温系统的安全性和使用寿命无法得到保障，此外，这类外墙保温系统构造复杂，施工困难，因此实际应用中很难进行大规模普及。反射隔热涂料-保温胶泥外墙保温系统是以保温胶泥为保温层，反射隔热涂料为隔热装饰层的外墙保温系统，能够通过反射太阳光，减少内外热传输的方式，达到建筑节能效果，不仅结构简单，而且施工方便。申请号为CN201310576896.3的中国发明专利公开了一种保温胶泥反射隔热涂料外墙保温系统及其施工工艺，该外墙保温系统包括保温层和涂层系统，其中涂层系统由底涂层、腻子层和反射隔热涂料饰面层组成，该外墙保温系统制作成本低，可推广使用，但是该发明未公开反射隔热涂料的具体成分，无法确认该种外墙保温系统具有何种附加属性。一般来说，作为保温系统的最外层，反射隔热涂层应具有良好的太阳光反射效果，此外，还应具有较高的硬度和良好的疏水性能，避免因擦碰导致涂层破裂以及雨水挂壁导致出现渗水和反射太阳光效果变差的问题。基于此，本发明提供了一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统，可直接用于外墙保温。发明内容本发明的目的在于提供一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统，通过在墙体基层外侧依次设置保温胶泥层、底漆层和反射隔热涂层，可有效对太阳光进行反射，起到良好的反射隔热效果，同时，反射隔热涂层还具有良好的耐热性、疏水性和硬度，解决了涂层因磕碰或者雨水挂壁，导致渗水或者反射太阳光效果变差的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种基于保温胶泥反射隔热涂料的外墙保温系统，包括墙体基层、保温层、底漆层和反射隔热涂层；所述保温层是通过将保温胶泥刮涂在墙体基层表面形成，厚度为30-80mm；所述底漆层是通过使用固含量为60-70%的环氧富锌底漆喷涂在保温层表面形成；所述反射隔热涂层是通过使用反射隔热涂料喷涂在底漆层表面形成，厚度为0.2-0.5mm；所述反射隔热涂料包括以下重量份的原料：有机硅改性丙烯酸酯乳液60-80份、聚合物气凝胶2-4份、成膜助剂0.5-2份、消泡剂0.5-1份、金红石型二氧化钛10-20份、空心玻璃微珠10-25份、增稠剂0.2-0.5份；所述聚合物气凝胶为聚苯硫醚气凝胶；所述反射隔热涂料的制备方法包括以下步骤：步骤一：将重量份的有机硅改性丙烯酸酯乳液、聚合物气凝胶、成膜助剂、消泡剂和增稠剂倒入搅拌机中，在500-1000r/min的转速下搅拌30-60min，获得预混料；步骤二：将重量份的金红石型二氧化钛和空心玻璃微珠倒入预混料中，继续搅拌1-2h，获得反射隔热涂料；所述有机硅改性丙烯酸酯乳液的制备方法包括以下步骤：第一步：将8-12份甲基丙烯酸甲酯、4-5份丙烯酸丁酯、2-4份丙烯酸、1-2份甲基丙烯酸羟乙酯、0.5-1份OP-10和20-30份水混合，进行预乳化，获得预聚乳；第二步：向预聚乳中加入32-48份甲基丙烯酸甲酯、16-25份丙烯酸丁酯、8-16份丙烯酸、4-8份甲基丙烯酸羟乙酯、1-2份有机硅交联剂以及0.1-0.2份过硫酸钾，升高体系温度至70-80℃，保温4-12h，待乳液自然冷却，使用氨水调节体系pH呈中性，出料，获得有机硅改性丙烯酸酯乳液；所述有机硅交联剂是通过在端羟基丁腈橡胶分子链末端引入不饱和烯基官能团制得。进一步地，所述成膜助剂为二丙二醇正丁醚；所述消泡剂为SN1340；所述金红石型二氧化钛的粒径为200-600nm；所述空心玻璃微珠的堆积密度≤1g/cm3；所述增稠剂是分子量为10万-20万的羟乙基纤维素。通过上述技术方案，以甲基丙烯酸甲酯、丙烯酸丁酯、丙烯酸和甲基丙烯酸羟乙酯作为单体，有机硅交联剂为交联试剂，OP-10为乳化剂，过硫酸钾为引发剂，发生自由基聚合反应，形成有机硅改性丙烯酸酯乳液。进一步地，所述聚合物气凝胶的制备方法包括以下步骤：步骤S1：将聚苯硫醚与二氯甲烷混合，充分溶胀后，加入甲基氯甲醚和四氯化锡混匀，置于50-60℃的温度环境中搅拌12-24h，出料，经洗涤和真空干燥过程，获得氯甲基化聚苯硫醚；步骤S2：将氯甲基化聚苯硫醚和N-甲基吡咯烷酮混合，升高体系温度至60-80℃，搅拌至形成均匀溶液，加入2,2’-二二氨基联苯混匀，搅拌4-12h后，将溶液倒入模具中，静置成胶，获得聚合物气凝胶料；步骤S3：将聚合物其凝胶料置于50-60℃的温度环境中处理6-12h后，依次使用乙醇和纯水洗涤，经冷冻干燥，固化过程，获得聚合物气凝胶。进一步地，步骤S1中，所述聚苯硫醚的平均分子量为10000。进一步地，步骤S2中，所述氯甲基化聚苯硫醚和2,2’-二二氨基联苯的质量比为1:0.4-0.6。进一步地，步骤S3中，所述固化时的温度为80-100℃，时间为12-24h。通过上述技术方案，聚苯硫醚经氯甲基化后，结构中含有卤素氯原子，因此可以与结构中含有两当量氨基的2,2’-二二氨基联苯发生交联反应，再通过老化、洗涤、冷冻干燥和固化过程，获得聚合物气凝胶。进一步地，第二步中，所述有机硅交联剂的制备方法具体为：将端羟基丁腈橡胶与四氢呋喃混合，搅匀后，加入二甲基乙烯基氯硅烷和催化剂，将体系温度升高至45-50℃，保温搅拌2-8h，出料，纯化，获得有机硅交联剂。进一步地，所述将端羟基丁腈橡胶的分子量为3000-5000。进一步地，所述催化剂为吡啶。通过上述技术方案，在吡啶的催化作用下，端羟基丁腈橡胶分子链末端的羟基可以与二甲基乙烯基率硅烷结构中的Si-Cl键发生亲核取代反应，从而丁腈橡胶分子链末端引入不饱和烯基官能团，同时引入高键能的有机硅氧键，获得有机硅交联剂。进一步地，所述外墙保温系统的制备方法包括以下步骤：步骤Ⅰ：将保温胶泥均匀刮涂在墙体基层表面，形成厚度为30-80mm的保温层；步骤Ⅱ：在保温层表面喷涂环氧富锌底漆，至底漆将保温层表面全部覆盖，形成底漆层；步骤Ⅲ：待底漆层固化后，在底漆层表面喷涂反射隔热涂料，形成厚度为0.2-0.5mm的反射隔热涂层，获得外墙保温系统。本发明的有益效果：本发明通过制备聚合物气凝胶，并将其作为添加剂与涂料基料进行混合，由于聚合物气凝胶呈三维网状结构，且含有大量气孔，每个气孔壁都可产生遮热作用，而且大量气孔的存在可以使热量在聚合物气凝胶固体材料中沿着气孔壁传导，由无穷多的气孔壁构成“无穷长疏松的路径”效应，使固体热传导的能力下降到最低值，因此具有良好的隔热性能，而且聚合物气凝胶与涂料乳液具有良好的相容性，可解决常规无机气凝胶容易发生掉粉、掉渣的问题，同时与具有反射太阳光能力的金红石型二氧化钛协同，组成复合隔热体系，有效的对外界热量进行阻隔，达到保温的目的。此外，聚合物气凝胶中含有含氟疏水基团和刚性苯环，可以有效提高涂层的硬度和疏水性，一方面避免了轻微膨胀导致涂层开裂，产生渗水现象，另一方面也能避免雨水挂壁产生水渍，导致涂层反射效果降低的问题。本发明通过制备有机硅交联剂，与丙烯酸酯单体进行乳液聚合，形成机硅改性丙烯酸酯乳液，在交联剂的作用下，丙烯酸酯分子链会呈交联网络状结构，可有效提高乳液的内聚能，增强涂层的粘结性能，避免因粘结强度较低导致发生脱落的现象。同时在丙烯酸酯分子链中引入有机硅，不仅可以与聚合物气凝胶中的含氟疏水基团产生协同疏水作用，还能提高涂层的耐热性能，避免因夏季高温，涂层长期暴露在高温环境中发生分解或者老化现象，导致涂层脱落，进而无法形成反射隔热效果的问题。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1制备的聚合物气凝胶的扫描电镜图。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一、聚合物气凝胶的制备步骤S1：将10g聚苯硫醚与二氯甲烷混合，充分溶胀后，加入4.5mL甲基氯甲醚和0.5mL四氯化锡混匀，置于60℃的温度环境中搅拌18h，出料，经洗涤和真空干燥过程，获得氯甲基化聚苯硫醚，其中聚苯硫醚的平均分子量为10000；步骤S2：将5g氯甲基化聚苯硫醚和N-甲基吡咯烷酮混合，升高体系温度至80℃，搅拌至形成均匀溶液，加入2.4g的2,2’-二二氨基联苯混匀，搅拌9h后，将溶液倒入模具中，静置成胶，获得聚合物气凝胶料；步骤S3：将聚合物其凝胶料置于60℃的温度环境中处理8h后，依次使用乙醇和纯水洗涤，冷冻干燥，置于90℃的温度中固化16h，获得聚合物气凝胶。对该聚合物气凝胶进行扫描电镜分析，测试结果见图1，由图1可知，该聚合物气凝胶呈三维网状结构，具有丰富的气孔，由于每个气孔壁都可产生遮热作用，而且大量气孔的存在可以使热量在聚合物气凝胶固体材料中沿着气孔壁传导，由无穷多的气孔壁构成“无穷长疏松的路径”效应，使固体热传导的能力下降到最低值，因此具有良好的隔热性能。二、有机硅交联剂的制备将10mL分子量为4000的端羟基丁腈橡胶与四氢呋喃混合，搅匀后，加入1.5mL二甲基乙烯基氯硅烷和2mL吡啶，将体系温度升高至50℃，保温搅拌6h，出料，纯化，获得有机硅交联剂。准确称取0.2mL有机硅交联剂样品，倒入10mL二氯甲烷中，混合成均匀溶液，移取20mL韦氏液，滴入溶液中，摇匀，于暗处静置1h，向溶液中加入100mL纯水以及10mL质量分数为15%的碘化钾溶液，使用浓度为0.1M的硫代硫酸钠标准溶液滴定，滴定至溶液颜色发生变化时，继续向溶液中滴加1mL质量浓度为1%的淀粉指示剂，继续滴定至溶液颜色不再发生变化，记录消耗的硫代硫酸钠标准溶液毫升数V,并做空白对照试验，记录消耗的硫代硫酸钠标准溶液毫升数V0，使用公式计算样品的不饱和值，式中M为样品质量，g；C为硫代硫酸钠标准溶液浓度，mmol/g，经计算，样品的不饱和值W为0.614mmol/g。三、有机硅改性丙烯酸酯乳液的制备第一步：将8份甲基丙烯酸甲酯、4份丙烯酸丁酯、2份丙烯酸、1份甲基丙烯酸羟乙酯、0.5份OP-10和20份水混合，进行预乳化，获得预聚乳；第二步：向预聚乳中加入32份甲基丙烯酸甲酯、16份丙烯酸丁酯、8份丙烯酸、4份甲基丙烯酸羟乙酯、1份有机硅交联剂以及0.1份过硫酸钾，升高体系温度至70℃，保温4h，待乳液自然冷却，使用氨水调节体系pH呈中性，出料，获得有机硅改性丙烯酸酯乳液；四、反射隔热涂料的制备步骤一：将60份有机硅改性丙烯酸酯乳液、2份聚合物气凝胶、0.5份成膜助剂二丙二醇正丁醚、0.5份消泡剂SN1340和0.5份分子量为10万的羟乙基纤维素增稠剂倒入搅拌机中，在500r/min的转速下搅拌30min，获得预混料；步骤二：将10份粒径为600nm的金红石型二氧化钛和10份堆积密度≤1g/cm3的中空玻璃微珠倒入预混料中，继续搅拌1h，获得反射隔热涂料。实施例一、有机硅改性丙烯酸酯乳液的制备第一步：将10份甲基丙烯酸甲酯、4.5份丙烯酸丁酯、3份丙烯酸、1.5份甲基丙烯酸羟乙酯、0.8份OP-10和25份水混合，进行预乳化，获得预聚乳；第二步：向预聚乳中加入40份甲基丙烯酸甲酯、18份丙烯酸丁酯、12份丙烯酸、6份甲基丙烯酸羟乙酯、1.5份本发明实施例1制备的有机硅交联剂以及0.2份过硫酸钾，升高体系温度至80℃，保温8h，待乳液自然冷却，使用氨水调节体系pH呈中性，出料，获得有机硅改性丙烯酸酯乳液；二、反射隔热涂料的制备步骤一：将70份有机硅改性丙烯酸酯乳液、3份本发明实施例1制备的聚合物气凝胶、1份成膜助剂二丙二醇正丁醚、0.6份消泡剂SN1340和0.3份分子量为15万的羟乙基纤维素增稠剂倒入搅拌机中，在800r/min的转速下搅拌40min，获得预混料；步骤二：将15份粒径为500nm的金红石型二氧化钛和20份堆积密度≤1g/cm3的中空玻璃微珠倒入预混料中，继续搅拌2h，获得反射隔热涂料。实施例一、有机硅改性丙烯酸酯乳液的制备第一步：将12份甲基丙烯酸甲酯、5份丙烯酸丁酯、4份丙烯酸、2份甲基丙烯酸羟乙酯、1份OP-10和30份水混合，进行预乳化，获得预聚乳；第二步：向预聚乳中加入48份甲基丙烯酸甲酯、25份丙烯酸丁酯、16份丙烯酸、8份甲基丙烯酸羟乙酯、2份本发明实施例1制备的有机硅交联剂以及0.2份过硫酸钾，升高体系温度至80℃，保温12h，待乳液自然冷却，使用氨水调节体系pH呈中性，出料，获得有机硅改性丙烯酸酯乳液；二、反射隔热涂料的制备步骤一：将80份有机硅改性丙烯酸酯乳液、4份本发明实施例1制备的聚合物气凝胶、2份成膜助剂二丙二醇正丁醚、1份消泡剂SN1340和0.2份分子量为20万的羟乙基纤维素增稠剂倒入搅拌机中，在1000r/min的转速下搅拌60min，获得预混料；步骤二：将20份粒径为200nm的金红石型二氧化钛和25份堆积密度≤1g/cm3的中空玻璃微珠倒入预混料中，继续搅拌2h，获得反射隔热涂料。对比例1反射隔热涂料的制备步骤一：将70份市售硅丙乳液、3份本发明实施例1制备的聚合物气凝胶、1份成膜助剂二丙二醇正丁醚、0.6份消泡剂SN1340和0.3份分子量为15万的羟乙基纤维素增稠剂倒入搅拌机中，在800r/min的转速下搅拌40min，获得预混料；步骤二：将15份粒径为500nm的金红石型二氧化钛和20份堆积密度≤1g/cm3的中空玻璃微珠倒入预混料中，继续搅拌2h，获得反射隔热涂料。其中市售硅丙乳液购买自安徽中恩化工有限公司，固含量为47±1%,硅含量为10%。对比例2反射隔热涂料的制备步骤一：将70份市售丙烯酸酯乳液、1份成膜助剂二丙二醇正丁醚、0.6份消泡剂SN1340和0.3份分子量为15万的羟乙基纤维素增稠剂倒入搅拌机中，在800r/min的转速下搅拌40min，获得预混料；步骤二：将15份粒径为500nm的金红石型二氧化钛和20份堆积密度≤1g/cm3的中空玻璃微珠倒入预混料中，继续搅拌2h，获得反射隔热涂料。性能检测将本发明实施例1-实施例3制备的反射隔热涂料均匀涂覆在洁净的钢板表面，成膜厚度为0.2mm，待其完全固化后，进行以下性能测试：参考标准JG/T 235-2014，测试涂层太阳反射比和近红外反射比；参考国家标准GB/T 11205-2009，使用TC3100型导热系数分析仪对涂层的导热系数进行测试，设置测试温度为25℃；参考国家标准GB 14907-2002,测试涂层的粘结强度；使用LX-A型数显硬度计测试涂层的邵氏硬度；使用TC-A3型自动接触角测量仪测试涂层的水接触角；将钢板置于150℃的烘箱中，观察涂层是否发生起泡或者开裂现象，并记录出现上述现象的时间，评价涂层的耐热性，测试结果家下表：由上表可知，本发明实施例1-实施例3以及对比例1-对比例2制备的反射隔热涂料均具有较高的太阳反射比和近红外反射比，因此均具有反射太阳光的性能，实施例1-实施例3制备的反射隔热涂料还表现出较低的导热系数，较高的粘结强度和硬度，以及良好的耐热性能，同时水接触角数值较高，具有良好的疏水性能。对比例1制备的反射隔热涂料使用常规市售硅丙乳液作为涂料基料，无法产生交联结构，因此粘结强度较低，但由于聚合物气凝胶的存在，其他性能表现尚可。对比例2制备的反射隔热涂料不仅使用常规市售硅丙乳液作为涂料基料，并且未添加聚合物气凝胶，因此各项性能表现均为最差。采用本发明实施例1-实施例3制备的反射隔热涂料分别制备外墙保温系统，制备方法包括以下步骤：步骤Ⅰ：将保温胶泥均匀刮涂在墙体基层表面，形成厚度为50mm的保温层；步骤Ⅱ：在保温层表面喷涂环氧富锌底漆，至底漆将保温层表面全部覆盖，形成底漆层；步骤Ⅲ：待底漆层固化后，在底漆层表面喷涂反射隔热涂料，形成厚度为0.2mm的反射隔热涂层，获得外墙保温系统。其中保温胶泥购买自安徽超杰新型建材有限公司。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。以上内容仅仅是对本发明的构思所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的构思或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
