标题title
一种裂缝性地层钻井液漏失控制效能实验评价方法
摘要abst
本发明公开了一种裂缝性地层钻井液漏失控制效能实验评价方法，属于裂缝性油气藏储层保护技术领域，本方法包括如下步骤：确定目标井钻井液漏失类型；根据漏失类型确定目标井漏失控制效果的控制指标及各控制指标的权重，建立契合度计算模型；进行漏失控制效能评价实验并根据契合度优化室内评价实验参数；通过优化后的实验参数进行配方评价实验选择堵漏配方。本发明能够有效解决当前裂缝性地层钻井液漏失控制评价不足导致堵漏效能差、一次成功率低的问题，对裂缝性地层钻井液漏失控制效能与储层保护具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种裂缝性地层钻井液漏失控制效能实验评价方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、确定目标井钻井液漏失类型；所述钻井液漏失类型为诱导破裂型、裂缝扩展延伸型和天然裂缝型中的一种；S2、根据漏失类型确定目标井漏失控制效果的表征体系以及采用层次分析法确定表征体系中各控制指标的权重；S3、根据各控制指标权重建立契合度计算模型；对目标井进行漏失控制效能评价实验，所述漏失控制效能评价实验包括室内实验和现场实验，根据所述室内实验和现场实验的契合度优化室内实验参数；所述契合度计算模型如下：式中，ui为漏失类型判断函数，i表示漏失类型，i∈，当漏失类型为第i种时，则ui＝1，否则为0；n为漏失控制指标的总量；Wij表示第i种漏失类型中第j种漏失控制指标的权重；X2j表示现场实验得到的第j种漏失控制指标的值；X1j表示室内实验得到的第j种漏失控制指标的值；S4、采用优化后的室内实验参数对各堵漏配方进行室内评价实验，根据室内评价实验结果选择堵漏配方。2.根据权利要求1所述的裂缝性地层钻井液漏失控制效能实验评价方法，其特征在于，步骤S2包括：S21、确定钻井液漏失控制效果表征体系；所述表征体系包括至少一个控制指标；S22、根据钻井液漏失控制效果表征体系，建立漏失控制效果层次结构与判断矩阵；用统一标准对同一层内控制指标的相对重要程度两两进行比较，建立判断矩阵；钻井液漏失控制效果的判断矩阵如下：其中，/＞表示控制指标i相对于控制指标j的重要程度；其中各项控制指标间重要程度比例标度如下表所示：S23、对构建的判断矩阵进行一致性检验；一致性比例计算公式：式中，RI是平均随机一致性指标；CI是一致性系数，与矩阵的阶数n及最大特征根有关；λmax是判断矩阵最大特征值；n是判断矩阵的阶数；其中CI表示一致性参数，RI表示随机一致性参数如下表所示；n123456789RI000.580.941.121.241.321.411.45当CR＜0.1时，则认为判断矩阵的不一致性程度在容许范围内，此时判断矩阵的特征向量即为权向量，否则，应返回步骤S22，调整两元素相对重要程度的判断值，直至满足一致性条件为止；S24、根据最大特征值确定判断矩阵的特征向量：其中，B为判断矩阵，E为阶数与B相同的单位矩阵，为特征向量；S25、将进行归一化得到W，W中的向量即为控制指标的权重，归一化公式如下：式中，为/＞中的向量，j为大于0的整数。3.根据权利要求2所述的裂缝性地层钻井液漏失控制效能实验评价方法，其特征在于，所述表征体系的漏失控制指标包括承压能力、初始漏失量、累计漏失量；所述契合度计算模型如下：式中，X1、Y1、Z1分别为室内实验得到的承压能力、初始漏失量、累计漏失量；X2、Y2、Z2分别为现场实验得得到的承压能力、初始漏失量、累计漏失量。4.根据权利要求3所述的裂缝性地层钻井液漏失控制效能实验评价方法，其特征在于，所述根据评价实验结果选择堵漏配方包括如下步骤：S31、根据实验评分标准对各个堵漏配方的各个性能进行评分；评分标准如下：S32、根据堵漏配方的各个性能的评分和计分模型得出各个堵漏配方的总分；所述计分模型如下：K＝u1+u2+u3式中，X、Y、Z分别为室内实验得等到的承压能力、初始漏失量、累计漏失量；S33、根据各个堵漏配方的总分选择堵漏配方。5.根据权利要求4所述的裂缝性地层钻井液漏失控制效能实验评价方法，其特征在于，所述根据各个堵漏配方的总分选择堵漏配方时选择得分最高的堵漏配方。6.根据权利要求2所述的裂缝性地层钻井液漏失控制效能实验评价方法，其特征在于，不同漏失类型所述室内实验的初始实验参数如下：诱导破裂型：缝高度：裂缝入口宽度＝6：1，裂缝倾角较小0.5°，单次压力增量为5MPa，时，压力稳定时间为2min；裂缝扩延型：缝高度：裂缝入口宽度＝6：1，裂缝倾角较小0.5°，阶梯型加压方式，单次压力增量为5MPa，压力稳定时间为4min；天然裂缝型：缝高度：裂缝入口宽度＝3：1，裂缝倾角较小0.5°，阶梯型加压方式，单次压力增量为2.5MPa，压力稳定时间为4min。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻井液漏失控制技术领域，具体涉及一种裂缝性地层钻井液漏失控制效能实验评价方法。背景技术裂缝性油气藏因其地质储量巨大，具有极大的开发潜力。裂缝的存在有利于油气资源高效开发但极大增加了工作液漏失控制难度。井漏的发生造成建井周期长、消耗钻井液与堵漏材料造成重大经济损失、钻井液漏失造成储层渗透率严重下降、易发生卡钻、井塌事故造成人员安全问题。目前常用的室内钻井液漏失控制评价方法多依据行业标准SY/T5840—2007《钻井液用桥接堵漏材料室内试验方法》，其规定了室内钻井液用桥接堵漏实验的基本方法，但没有区分钻井液漏失类型及室内实验与现场环境的差别，导致现场对井下裂缝封堵效果差，堵漏漏失控制效果不理想。裂缝性地层地质特征较为复杂，工程作业艰难、风险大、费用高、耗时长。传统的漏失控制方法难以评价漏失控制效能，或者过于单一没有考虑复杂的裂缝环境。针对工作液漏失这一钻完井过程中最严重的储层损害方式，有效预防和控制钻井液漏失，高效、合理评价钻井液漏失控制效能，对油气藏勘探开发具有重要意义。发明内容为解决单一的不完善的裂缝性地层钻井液漏失控制效能评价问题，本发明提出了一种裂缝性地层钻井液漏失控制效能实验评价方法。本方法基于漏失成因对钻井液漏失分为三类，并明确不同漏失类型的主控因素及其权重占比，通过对比室内、现场钻井液漏失控制效能契合度来选择契合度最高的室内实验方法去评价不同漏失类型的钻井液漏失控制效能，并根据主控因素权重占比进行打分，最后通过定量打分公式可以实现对堵漏配方的精准优化，提高堵漏配方漏失控制效能。系统建立裂缝性储层工作液漏失控制效能评价方法对裂缝性储层的钻井液漏失控制和储层保护具有重要意义。本发明的技术方案如下：一种裂缝性地层钻井液漏失控制效能实验评价方法，包括以下步骤：S1、确定目标井钻井液漏失类型；所述钻井液漏失类型为诱导破裂型、裂缝扩展延伸型和天然裂缝型中的一种。具体判断方法可参考申请号为CN202210485263.0、名称为一种深井超深井钻井液漏失类型诊断方法的专利，此处不再详述。S2、根据漏失类型确定目标井漏失控制效果的表征体系以及采用层次分析法确定表征体系中各控制指标的权重；S21、确定钻井液漏失控制效果表征体系；钻井液漏失控制效能是形成裂缝封堵层的强度、形成效率和结构致密性的综合体现，作为本发明的一种实施方式，通过室内实验时的承压能力、初始漏失量、累计漏失量对钻井液漏失控制效能进行表征。其中，承压能力指裂缝封堵层被破坏时，对应的井筒液柱压力与地层压力的差值，承压能力越大，裂缝封堵层抵抗外力的能力越强，结构越稳定，发明人经研究确定其是裂缝扩延型与天然裂缝型漏失控制效能的主控因素；初始漏失量是指堵漏材料进入裂缝后，形成封堵层前的钻井液漏失量，以封堵层形成前1min的漏失量进行表征，初始漏失量越小则说明堵漏材料架桥并形成裂缝封堵层的时间越短，封堵效率越高，发明人经研究确定其是诱导破裂型与裂缝扩延型漏失控制效能的主控因素；累计漏失量是指从堵漏材料从进入裂缝到裂缝封堵层破坏时的钻井液漏失量，累计漏失量越小则裂缝封堵层结构越致密，发明人经研究确定其是天然裂缝型漏失控制效能主控因素。当然，具体实施时也可以采用其他控制指标来表征漏失控制效果。S22、根据钻井液漏失控制效果表征体系，建立漏失控制效果层次结构与判断矩阵；用统一标准对同一层内控制指标的相对重要程度两两进行比较，建立判断矩阵；钻井液漏失控制效果的判断矩阵如下：其中，/＞表示控制指标i相对于控制指标j的重要程度；其中各项控制指标间重要程度比例标度如下表所示：表1各控制指标间重要程度比例标度表标度各参数间重要程度1控制指标i和控制指标j具有同等重要性3控制指标i比控制指标j稍微重要5控制指标i比控制指标j明显重要7控制指标i比控制指标j十分重要9控制指标i比控制指标j极端重要2、4、6、8当相对重要程度介于相邻重要程度之间是取中值S23、对构建的判断矩阵进行一致性检验；一致性比例计算公式：式中，RI是平均随机一致性指标；CI是一致性系数，与矩阵的阶数n及最大特征根有关；λmax是判断矩阵最大特征值；n是判断矩阵的阶数；其中CI表示一致性参数，RI表示随机一致性参数如下表所示；表2平均随机一致性指标与判断矩阵阶数映射关系表当CR＜0.1时，则认为判断矩阵的不一致性程度在容许范围内，此时判断矩阵的特征向量即为权向量，否则，应返回步骤S22，调整两元素相对重要程度的判断值，直至满足一致性条件为止；S24、根据最大特征值确定判断矩阵的特征向量：其中，B为判断矩阵，E为阶数与B相同的单位矩阵，为特征向量；S25、将进行归一化得到W，W中的向量即为控制指标的权重，归一化公式如下：式中，为/＞中的向量，j为大于0的整数。作为本发明的一种具体实施方式，选择承压能力、初始漏失量、累计漏失量对钻井液漏失控制效能进行表征。根据各项控制指标间重要程度比例表对不同漏失类型中各项控制指标的重要程度进行评定，建立判断矩阵；表3诱导裂缝型漏失控制效能控制指标判断矩阵B1承压能力初始漏失量累计漏失量承压能力11/23初始漏失量215累计漏失量1/31/51表4裂缝拓延型漏失控制效能控制指标判断矩阵B2承压能力初始漏失量累计漏失量承压能力157初始漏失量1/513累计漏失量1/71/31表5天然裂缝型漏失控制效能控制指标判断矩阵B3承压能力初始漏失量累计漏失量承压能力176初始漏失量1/711/3累计漏失量1/631对构建的判断矩阵进行一致性检验，获取判断矩阵最大特征值，如下表；表6判断矩阵一致性测试结果统计表Consistency诱导裂缝型裂缝拓延型天然裂缝型λmax3.00263.06493.0999CI0.00130.03240.0500RI0.58000.58000.5800CR0.00250.03240.0961根据最大特征值确定判断矩阵的特征向量将/＞进行归一化得到W，W中的向量即为控制指标的权重，具体计算结果如下表：表7不同类型钻井液漏失控制效能控制指标的权重表S3、根据漏失类型中各表征指标权重建立契合度计算模型；对目标井进行漏失控制效能评价实验，所述漏失控制效能评价实验包括室内实验和现场实验，根据所述室内实验和现场实验的契合度优化室内实验参数；S31、确定室内试验的初始实验参数具体的，所述实验参数包括裂缝高度、裂缝倾角/长度和裂缝面粗糙度、加压方式、单次压力增量和压力稳定时间；初始实验的参数可以根据经验给定，不同的初始实验值会影响初始实验的契合度，初始契合度较小时还需要多次修改实验参数后实验以提高契合度，因此，采用较优的初始实验参数时后期可以在微调实验参数的基础上得到较高的契合度，从而节约时间和成本，以下是发明人经过长期实验得出的具有较高契合度的初始实验参数的经验值。对于诱导破裂型钻井液漏失控制效能实验，当裂缝高度：裂缝入口宽度＝6：1时，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度较高，钻井液漏失控制效能评价结果较好；裂缝倾角较小，为0.5°时，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度较高，钻井液漏失控制效能评价结果较好；裂缝面越粗糙，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度越高，钻井液漏失控制效能评价结果越好；加压方式对钻井液漏失控制效能评价无显著影响；单次压力增量较大，为5MPa时，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度较高，评价结果较好；压力稳定时间较短，为2min时，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度较高，钻井液漏失控制效能评价结果较好。对于裂缝扩延型钻井液漏失控制效能实验，当裂缝高度：裂缝入口宽度＝6：1时，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度较高，钻井液漏失控制效能评价结果较好；裂缝倾角较小，为0.5°时，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度较高，钻井液漏失控制效能评价结果较好；裂缝面越粗糙，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度越高，钻井液漏失控制效能评价结果越好；选择阶梯型加压方式，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度较高，钻井液漏失控制效能评价结果较好；单次压力增量较大，为5MPa时，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度较高，钻井液漏失控制效能评价结果较好；压力稳定时间较为适中，为4min时，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度较高，钻井液漏失控制效能评价结果较好。对于天然裂缝型钻井液漏失控制效能实验，当裂缝高度：裂缝入口宽度≈3：1时，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度较高，钻井液漏失控制效能评价结果较好；裂缝倾角较小，为0.5°时，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度较高，钻井液漏失控制效能评价结果较好；裂缝面越粗糙，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度越高，钻井液漏失控制效能评价结果越好；选择阶梯型加压方式，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度较高，钻井液漏失控制效能评价结果较好；选择阶梯型加压方式，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度较高，钻井液漏失控制效能评价结果较好；单次压力增量较为适中，为2.5MPa时，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度较高，钻井液漏失控制效能评价结果好；压力稳定时间较为适中，为4min时，室内、现场钻井液漏失控制效能契合度较高，钻井液漏失控制效能评价结果较好。S32、对室内实验评价与现场测试结果进行契合度分析；根据步骤S2中获得的各个漏失类型中各个表征指标的权重建立契合度计算模型如下：式中，ui为漏失类型判断函数，i表示漏失类型，i∈，当漏失类型为第i种时，则ui＝1，否则为0；n为表征指标的总量；Wij表示第i种漏失类型中第j种表征指标的权重；X2j表示现场实验得到的第j种表征指标的值；X1j表示室内实验得到的第j种表征指标的值。作为本发明的一种具体实施方式，当步骤S2中选择承压能力、初始漏失量、累计漏失量作为表征指标时，先求得各表征指标权重，然后建立其契合度计算模型如下：式中，X1、Y1、Z1分别为室内实验得到的承压能力、初始漏失量、累计漏失量；X2、Y2、Z2分别为现场实验得得到的承压能力、初始漏失量、累计漏失量；S33、通过室内实验评价与现场测试结果契合度的分析结果，优化室内评价实验参数，契合度较低时可以通过调整室内实验参数重新实验，最终契合度达到预定阈值后视为达到优化目的，契合度越高则表示室内、现场实验的接近程度越高，因此，此预定阈值并不唯一，比如可以采用90％，也可以采用95％。S4、采用优化后的室内实验参数对各堵漏配方进行室内评价实验，根据评价实验结果选择堵漏配方；S41、对钻井液漏失控制效能的指标进行量化，如对承压能力、初始漏失量和累计漏失量进行量化；表8承压能力、初始漏失量、累计漏失量量化标准表S42、结合钻井液漏失类型及钻井液漏失控制效果控制因素权重占比，对堵漏配方漏失控制能力进行综合评分；表9不同漏失类型堵漏配方漏失控制能力评价表S43、根据各个堵漏配方的综合得分优选堵漏配方，当综合得分低时还可以优化堵漏配方直至得分满足要求。表10堵漏配方漏失控制能力分级体系综合得分R＞9.58～9.56.5～85～6.5＜5分级结果好较好一般较差差本发明的有益效果如下：本发明提供了一种裂缝性地层钻井液漏失控制效能实验评价方法，能够准确评价堵漏配方的材料合理性与现场适用性，并为堵漏配方设计提供理论依据。附图说明图1是漏失速率-时间曲线特征版图；图2是A井的漏失速率-时间曲线特征版图；图3是天然裂缝型钻井液漏失控制效能实验评价实验结果；图4是优化后的堵漏配方实验结果。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和有益效果有更加清楚的理解，现对本发明的技术方案进行以下详细说明，但不能理解为对本发明的可实施范围的限定。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护范围。下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。S1、确定目标井钻井液漏失类型；S11、收集塔里木盆地K区块A井的裂缝性地层现场工程地质特征资料，建立相应钻井液漏失动力学模型；钻井液漏失动力学模型包括诱导破裂型、裂缝扩展延伸型和天然裂缝型三种漏失模型；诱导破裂型漏失动力学方程：裂缝扩延型漏失动力学方程：天然缝洞型漏失动力学方程：式中：n为流型指数，无因次；K为稠度系数，Pa·sn；x为裂缝入口在x轴上的坐标，m；w为动态裂缝宽度，mm；P为单位面积力，即应力张量，Pa；τy为动切应力，Pa；t为时间，s；τy为动切应力，Pa；F为裂缝变形系数，无因次；p为缝内压力，p表示初始时刻缝长方向x位置处的缝内压力；p0为地层压力，MPa；pw为井筒液柱压力，MPa；xf为动态钻井液侵入深度，m；wo为裂缝法向应力为零时的裂缝宽度，m；β为经验系数，无量纲；σn为裂缝面法向应力，MPa；Pi为动态缝内流体压力，MPa；ρ为流体密度，g/cm3；g为重力常数，m/s2；α为裂缝倾角，°；Lx、Ly分别为裂缝扩延型漏失动力学模型缝长方向x和y边界，mm；r为裂缝径向方向距裂缝入口处的距离，mm；v为钻井液通过裂缝横截面的瞬时速率，m/s；Ct为裂缝壁面钻井液滤失系数，无量纲。S12、求解上述钻井液漏失动力学模型，获得三种漏失模型在不同时刻的钻井液漏失速率，制作不同漏失模型的钻井液漏失速率-时间特征曲线作为特征版图，见图1；S13、记录A井钻井液漏失发生初期钻井液漏失速率数据，绘制钻井液漏失速率-时间关系曲线，见图2；A井钻井液漏失速率-时间曲线在漏失发生时迅速达到峰值，漏失速率大于0.4m3/min，证明地层存在一条开度较小，延伸较短的致漏裂缝，漏失速率达到峰值后迅速下降且呈波浪式，波动幅度较大，说明随着钻井液漏失进行，裂缝宽度方向存在动态变化且在缝长方向有延伸趋势，符合天然缝洞型漏失且伴随裂缝扩展延伸趋势，导致恶性漏失发生。综上所述，本目标井漏失类型确认为天然缝洞型。S2、确定不同漏失类型控制效果的表征体系以及采用层次分析法确定表征体系中各控制指标的权重；S21、确定钻井液漏失控制效果表征体系；根据钻井液漏失控制效果表征体系可知，天然裂缝型漏失的主控因素是封堵层强度与其结构致密性，对应的实验结果表征为承压能力与累计漏失量。S22、确定天然裂缝型漏失各表征体系的权重。具体计算过程前面已经陈述，此处不再详述，其中，承压能力权重为0.75、初始漏失量权重为0.08、累计漏失量权重为0.17。S3、对漏失控制效能评价实验进行契合度分析，优化室内评价实验参数；S31、确定室内试验的裂缝模块参数与实验步骤；实验柱塞：针对裂缝宽度为3mm-1mm的裂缝，在该宽度条件下，裂缝柱塞的裂缝高度为18mm，裂缝倾角/长度为0.5°/50mm，JRC系数为20。实验步骤：选用加压方式为阶梯型加压，单次压力增量为2.5MPa，压力稳定时间为4min。堵漏配方：同现场A井所用配方：油基钻井液+4％NTS-M+7％NTS-S+5％NTS-S+2％GYD-粗+3％GYD-中粗+5％GYD-细+10％GT-MF+0.8％NT-2。具体的实验结果见图3。S32、室内实验评价与现场测试结果进行契合度分析；表11不同室内评价方法与现场钻井液漏失控制效能契合度对比结果可以看出室内实验与现场测试结果有较好的契合度，因此可以直接采用上述参数作为优化后的实验参数。S4、采用优化后的室内实验参数对各堵漏配方进行室内评价实验，根据室内评价实验结果选择堵漏配方。S41、对钻井液漏失控制效能的指标如：承压能力、初始漏失量和累计漏失量进行量化；S42、结合钻井液漏失类型及钻井液漏失控制效果主控因素权重占比，对堵漏配方漏失控制能力进行综合评价并分级；表12室内常规评价方法实验结果统计表采用3D楔形柱塞时，R＝0.5×3+0.1×7+0.4×5＝4.2，根据漏浆配方漏失控制能力分级体系，该结果分级为“差”。S43、根据堵漏配方漏失控制能力进行综合评价对堵漏配方漏失控制能力进行优化。根据天然裂缝漏失控制能力综合评价方法，优化了不理想的封堵配方。通过本文提出的堵漏配方漏失控制效能评价方法，筛选出针对天然裂缝型漏失堵漏材料并形成配方。配方优化如下：油基钻井液+3％NTS-M+3％NTS-S+5％NTS-S+5％GT-MF+0.5％NT-2+2％GT-HS，堵漏材料浓度为18.5％，实验结果见图4。表13优化配方的实验结果统计表根据漏失类型判定结果，结合表6天然裂缝型漏失堵漏配方漏失控制能力评价方法，可以得到R＝0.5×10+0.1×10+0.4×10＝10，根据漏浆配方漏失控制能力分级体系，该结果分级为“好”。因此，确定此配方为优选堵漏配方。
