标题title
一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置及施工方法
摘要abst
本发明涉及道路设施技术领域，尤其涉及一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置及施工方法，包括电热土工格栅、路基层、沥青混凝土路面层、聚丙烯土工布、温度控制装置、水感应器、太阳能电池板、储电设备和支撑装置；通过将聚合物熔体挤出形成一定厚度的土工格栅肋条，同时将电阻丝铺设于未冷却凝固的土工格栅宽度方向的肋条上表面，并将导热棒材熔接上去，牵伸2‑5倍，制得预成型电热土工格栅半制品，电热格栅下表面与排列在高温台上的高强高模纤维热粘合。本发明通过收集太阳能，利用温度控制装置以及水感应器监测环境温度、路面含水情况，开关闭合时，将储存的太阳能转化成路面的热能，使路面升温，有效降低路面的冻胀危害，保障车辆行人的安全。
权利要求书clms
1.一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置，其特征在于，包括电热土工格栅、路基层、沥青混凝土路面层、聚丙烯土工布、温度控制装置、水感应器、太阳能电池板、储电设备和支撑装置；所述聚丙烯土工布铺设在地面上，所述聚丙烯土工布的上方依次铺设有路基层、电热土工格栅和沥青混凝土路面层，所述沥青混凝土路面层的一侧设有水感应器，所述太阳能电池板、储电设备和温度控制装置固定安装在支撑装置上，所述水感应器通过导线与温度控制装置、储电设备和太阳能电池板电性连接；所述电热土工格栅包括土工格栅、电阻丝、导热棒材和高强高模纤维，所述电阻丝呈波浪形式沿土工格栅的宽度方向铺设于肋条的上表面，所述导热棒材垂直设于土工格栅的肋条交叉点上，所述土工格栅的肋条下表面设有高强高模纤维。2.根据权利要求1所述的一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置，其特征在于，所述导热棒材与电阻丝错位粘结于土工格栅上，所述导热棒材的长度为1-5cm，所述导热棒材的上表面与沥青混凝土路面层的距离为2-5cm。3.根据权利要求1所述的一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置，其特征在于，所述土工格栅的尺寸为10-30×10-30cm。4.根据权利要求1所述的一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置，其特征在于，所述电阻丝的直径为1.5-1.8mm，所述电阻丝为镍铬、铁铬或锰铜。5.根据权利要求1所述的一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置，其特征在于，所述电热土工格栅平整铺设于路基层上，且电热土工格栅的各个格栅之间交叉处采用U型插钉进行固定。6.根据权利要求1所述的一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置，其特征在于，所述高强高模纤维为玻璃纤维、碳纤维、POM纤维或PVA纤维。7.根据权利要求1所述的一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置，其特征在于，所述电热土工格栅的成型过程包括以下步骤：步骤1、先将聚合物熔体挤出形成一定厚度的土工格栅肋条，同时将电阻丝铺设于未冷却凝固的土工格栅宽度方向的肋条上表面，并将导热棒材垂直熔接于电热土工格栅的肋条交叉点上，再将电热土工格栅牵伸2-5的倍数，制得预成型电热土工格栅半制品；步骤2、将土工格栅的肋条下表面与排列在高温台上的高强高模纤维热粘合，制得电热土工格栅。8.一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1、将聚丙烯土工布平整铺设于路基层的下方；步骤2、将电阻丝呈波浪形式沿土工格栅的宽度方向铺设于肋条的上表面，先将聚合物熔体挤出形成一定厚度的土工格栅肋条，电阻丝铺设在上面，同时将导热棒材熔接在电热土工格栅的上表面；步骤3、将电热土工格栅牵伸成半制品，与排列在高温台上的高强高模纤维热粘合；步骤4、将制好的电热土工格栅平整铺设在路基层的上方，利用沥青混凝土将电热土工格栅填平后，继续铺设2-5cm，形成沥青混凝土路面层；步骤5、将水感应器置于沥青混凝土路面层的头端，其中，水感应器的一端连接电热土工格栅，水感应器的另一端通过导线连接温度控制装置；步骤6、将温度控制装置的上端与储电设备连接，温度控制装置的温度为0-2℃；步骤7、将储电设备与太阳能电池板连接，并固定在支撑装置上。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路设施技术领域，尤其涉及一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置及施工方法。背景技术在冬季，我国北部地区，路面会出现冻胀以及结冰现象；而我国南方地区降雪后落地成冰、水浆糊状态，夜间，凝固成大片冰块，出现道路结冰现象；汽车车轮与路面摩擦作用极大减弱，容易打滑，造成交通事故。机场停机坪因大量结冰而关闭，导致人员物资无法运送，对交通造成极大的影响，对路面的强度造成一定的影响。目前，传统的电加热土工格栅是将电阻丝直接铺设于土工格栅之上，不能与土工格栅形成良好的粘合，电阻丝会由于基材的滑移而导致铺设的不均匀，使路面受热不匀，可能出现部分路面开裂坍塌，土工格栅本身不导电，仅靠电阻丝对路面传热的效果不明显，造成电能的浪费。因此，需要一种电热土工格栅，来解决这种问题。另外，传统的电加热土工格栅需要人为进行控制，不仅浪费了人力资源，同时对能源造成了大量的浪费。太阳能作为一种清洁能源，通过为电热土工格栅提供电能，不仅可以实现节能减排，同时对于路面有着增强保护作用，实现资源最大化利用。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置及施工方法，其可以使电热土工格栅更快、更高效地将热量传递给路面，且节能环保。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置，包括电热土工格栅、路基层、沥青混凝土路面层、聚丙烯土工布、温度控制装置、水感应器、太阳能电池板、储电设备和支撑装置；所述聚丙烯土工布铺设在地面上，所述聚丙烯土工布的上方依次铺设有路基层、电热土工格栅和沥青混凝土路面层，所述沥青混凝土路面层的一侧设有水感应器，所述太阳能电池板、储电设备和温度控制装置固定安装在支撑装置上，所述水感应器通过导线与温度控制装置、储电设备和太阳能电池板电性连接；所述电热土工格栅包括土工格栅、电阻丝、导热棒材和高强高模纤维，所述电阻丝呈波浪形式沿土工格栅的宽度方向铺设于肋条的上表面，所述导热棒材垂直设于土工格栅的肋条交叉点上，所述土工格栅的肋条下表面设有高强高模纤维。优选地，所述导热棒材与电阻丝错位粘结于土工格栅上，所述导热棒材的长度为1-5cm，所述导热棒材的上表面与沥青混凝土路面层的距离为2-5cm，这样使得导热效果更加优异。优选地，所述土工格栅的尺寸为10-30×10-30cm。优选地，所述电阻丝的直径为1.5-1.8mm，所述电阻丝为镍铬、铁铬或锰铜；其耐高温、强度高、可塑性强，可将电能转化为内能，可以满足与土工格栅的复合工艺，产生的电热效果更佳，再通过连接的导热棒材更高效地将热量传递给地面。优选地，所述电热土工格栅平整铺设于路基层上，且电热土工格栅的各个格栅之间交叉处采用U型插钉进行固定，这里用于路面装置可以得到加强效果。优选地，温度控制装置的温度设定值为0-2℃，当高于温度设定值，电路自动断开，反之，电路自动闭合；水感应器用于检测液态水的存在，当水感应器检测到液态水，内部开关自动打开，电路接通。这里从两方面监测环境的具体情况，更全面、有效地利用太阳能发电，解决路面结冰问题。优选地，所述电热土工格栅的成型过程包括以下步骤：步骤1、先将聚合物熔体挤出形成一定厚度的土工格栅肋条，同时将电阻丝铺设于未冷却凝固的土工格栅宽度方向的肋条上表面，并将导热棒材垂直熔接于电热土工格栅的肋条交叉点上，再将电热土工格栅牵伸2-5的倍数，制得预成型电热土工格栅半制品；步骤2、将土工格栅的肋条下表面与排列在高温台上的高强高模纤维热粘合，制得电热土工格栅。其中，高强高模纤维为玻璃纤维、碳纤维、POM纤维或PVA纤维，这样不仅使电热效果得到加强，路面也有一定的增强效果。其中，上述的聚丙烯土工布铺设在路基层的下方，起到阻断地下水以及路面渗水的分离作用，其顶破强度大，是一种优良的增强材料，置于路面装置可以有效提高路面强度。本发明还提供了一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置的施工方法，包括以下步骤：步骤1、将聚丙烯土工布平整铺设于路基层的下方；步骤2、将电阻丝呈波浪形式沿土工格栅的宽度方向铺设于肋条的上表面，先将聚合物熔体挤出形成一定厚度的土工格栅肋条，电阻丝铺设在上面，同时将导热棒材熔接在电热土工格栅的上表面；步骤3、将电热土工格栅牵伸成半制品，与排列在高温台上的高强高模纤维热粘合；步骤4、将制好的电热土工格栅平整铺设在路基层的上方，利用沥青混凝土将电热土工格栅填平后，继续铺设2-5cm，形成沥青混凝土路面层；步骤5、将水感应器置于沥青混凝土路面层的头端，其中，水感应器的一端连接电热土工格栅，水感应器的另一端通过导线连接温度控制装置；步骤6、将温度控制装置的上端与储电设备连接，温度控制装置的温度为0-2℃；步骤7、将储电设备与太阳能电池板连接，并固定在支撑装置上。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明采用电热土工格栅，将电阻丝、导热棒材、高强高模纤维与土工格栅复合，更高效、更快速地将热量传递给路面；同时提升道路整体的稳定性以及承载能力，电热效果极大增强，防止路面冻胀，延长道路寿命，保护行人与车辆的安全。2、本发明通过收集太阳能，利用温度控制装置以及水感应器监测环境温度、路面含水情况，开关闭合时，将储存的太阳能转化成路面的热能，节能环保。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明中电热土工格栅的结构示意图；图3为本发明中电热土工格栅与导热棒材及高强高模纤维的结构示意图。图中：1聚丙烯土工布、2路基层、3电热土工格栅、31土工格栅、32电阻丝、33导热棒材、34高强高模纤维、4沥青混凝土路面层、5水感应器、6导线、7支撑装置、8温度控制装置、9储电设备、10太阳能电池板。具体实施方式下面结合附图将对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，以使本领域的技术人员能够更好的理解本发明的优点和特征，从而对本发明的保护范围做出更为清楚的界定。本发明所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-3，一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置，包括电热土工格栅3、路基层2、沥青混凝土路面层4、聚丙烯土工布1、温度控制装置8、水感应器5、太阳能电池板10、储电设备9和支撑装置7；所述聚丙烯土工布1铺设在地面上，所述聚丙烯土工布1的上方依次铺设有路基层2、电热土工格栅3和沥青混凝土路面层4，所述沥青混凝土路面层4的一侧设有水感应器5，所述太阳能电池板10、储电设备9和温度控制装置8固定安装在支撑装置7上，所述水感应器5通过导线6与温度控制装置8、储电设备9和太阳能电池板10电性连接。其中，所述电热土工格栅3包括土工格栅31、电阻丝32、导热棒材33和高强高模纤维34，所述电阻丝32呈波浪形式沿土工格栅31的宽度方向铺设于肋条的上表面，所述导热棒材33垂直设于土工格栅31的肋条交叉点上，所述土工格栅31的肋条下表面设有高强高模纤维34。具体的，所述电热土工格栅3的成型过程包括以下步骤：步骤1、先将聚合物熔体挤出形成一定厚度的土工格栅肋条，同时将电阻丝32铺设于未冷却凝固的土工格栅31宽度方向的肋条上表面，并将导热棒材33垂直熔接于电热土工格栅的肋条交叉点上，再将电热土工格栅牵伸2-5的倍数，制得预成型电热土工格栅半制品；步骤2、将土工格栅31的肋条下表面与排列在高温台上的高强高模纤维34热粘合，制得电热土工格栅。其中，高强高模纤维34为玻璃纤维、碳纤维、POM纤维或PVA纤维，这样不仅使电热效果得到加强，路面也有一定的增强效果.具体的，所述导热棒材33与电阻丝32错位粘结于土工格栅31上，所述导热棒材33的长度为1-5cm，例如1cm、2cm、3cm、4cm、5cm；所述导热棒材33的上表面与沥青混凝土路面层4的距离为2-5cm，例如2cm、3cm、4cm、5cm，这样使得导热效果更加优异。具体的，所述土工格栅的尺寸为10-30×10-30cm，例如10×10cm、11×11cm、12×12cm、13×13cm、14×14cm、15×15cm、16×16cm、17×17cm、18×18cm、19×19cm、20×20cm、21×21cm、22×22cm、23×23cm、24×24cm、25×25cm、26×26cm、27×27cm、28×28cm、29×29cm、30×30cm。具体的，所述电阻丝的直径为1.5-1.8mm，例如1.5mm、1.6mm、1.7mm、1.8mm；所述电阻丝为镍铬、铁铬或锰铜；其耐高温、强度高、可塑性强，可将电能转化为内能，可以满足与土工格栅的复合工艺，产生的电热效果更佳，再通过连接的导热棒材更高效地将热量传递给地面。具体的，所述电热土工格栅平整铺设于路基层上，且电热土工格栅的各个格栅之间交叉处采用U型插钉进行固定，这里用于路面装置可以得到加强效果。具体的，温度控制装置的温度设定值为0-2℃，例如0℃、1℃、2℃，当高于温度设定值，电路自动断开，反之，电路自动闭合；水感应器用于检测液态水的存在，当水感应器检测到液态水，内部开关自动打开，电路接通。这里从两方面监测环境的具体情况，更全面、有效地利用太阳能发电，解决路面结冰问题。实施例1：一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置的施工方法，包括以下步骤：步骤1、将聚丙烯土工布1平整铺设于路基层2的下方；步骤2、将电阻丝32采用直径为1.5mm的镍铬材料，呈波浪形式沿土工格栅31的宽度方向铺设于肋条的上表面，其中，电热土工格栅3的尺寸为20×20cm，先将聚合物熔体挤出形成一定厚度的土工格栅肋条，电阻丝32铺设在上面，同时将长为2cm的导热棒材33熔接在电热土工格栅的上表面；步骤3、将电热土工格栅3牵伸2倍成半制品，与排列在高温台上的高强高模纤维34热粘合；步骤4、将制好的电热土工格栅平整铺设在路基层2的上方，利用沥青混凝土将电热土工格栅填平后，继续铺设2cm，形成沥青混凝土路面层4；步骤5、将水感应器5置于沥青混凝土路面层4的头端，其中，水感应器5的一端连接电热土工格栅3，水感应器5的另一端通过导线6连接温度控制装置8；步骤6、将温度控制装置8的上端与储电设备9连接，温度控制装置9的温度为0℃；步骤7、将储电设备9与太阳能电池板10连接，并固定在支撑装置7上。实施例2：一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置的施工方法，包括以下步骤：步骤1、将聚丙烯土工布1平整铺设于路基层2的下方；步骤2、将电阻丝32采用直径为1.6mm的镍铬材料，呈波浪形式沿土工格栅31的宽度方向铺设于肋条的上表面，其中，电热土工格栅3的尺寸为25×25cm，先将聚合物熔体挤出形成一定厚度的土工格栅肋条，电阻丝32铺设在上面，同时将长为3cm的导热棒材33熔接在电热土工格栅的上表面；步骤3、将电热土工格栅3牵伸3倍成半制品，与排列在高温台上的高强高模纤维34热粘合；步骤4、将制好的电热土工格栅平整铺设在路基层2的上方，利用沥青混凝土将电热土工格栅填平后，继续铺设3cm，形成沥青混凝土路面层4；步骤5、将水感应器5置于沥青混凝土路面层4的头端，其中，水感应器5的一端连接电热土工格栅3，水感应器5的另一端通过导线6连接温度控制装置8；步骤6、将温度控制装置8的上端与储电设备9连接，温度控制装置9的温度为1℃；步骤7、将储电设备9与太阳能电池板10连接，并固定在支撑装置7上。实施例3：一种基于太阳能的电热土工格栅路面装置的施工方法，包括以下步骤：步骤1、将聚丙烯土工布1平整铺设于路基层2的下方；步骤2、将电阻丝32采用直径为1.8mm的镍铬材料，呈波浪形式沿土工格栅31的宽度方向铺设于肋条的上表面，其中，电热土工格栅3的尺寸为30×30cm，先将聚合物熔体挤出形成一定厚度的土工格栅肋条，电阻丝32铺设在上面，同时将长为5cm的导热棒材33熔接在电热土工格栅的上表面；步骤3、将电热土工格栅3牵伸5倍成半制品，与排列在高温台上的高强高模纤维34热粘合；步骤4、将制好的电热土工格栅平整铺设在路基层2的上方，利用沥青混凝土将电热土工格栅填平后，继续铺设5cm，形成沥青混凝土路面层4；步骤5、将水感应器5置于沥青混凝土路面层4的头端，其中，水感应器5的一端连接电热土工格栅3，水感应器5的另一端通过导线6连接温度控制装置8；步骤6、将温度控制装置8的上端与储电设备9连接，温度控制装置9的温度为2℃；步骤7、将储电设备9与太阳能电池板10连接，并固定在支撑装置7上。综上所述，本发明通过电热土工格栅以及太阳能装置能够使路面得到增强，产生电热效果，防止路面冻胀而开裂，节约能源。本发明中披露的说明和实践，对于本技术领域的普通技术人员来说，都是易于思考和理解的，且在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的修改或改进，也应视为本发明的保护范围。
