标题title
锥形螺旋式动力数控顶管机
摘要abst
本发明公开了锥形螺旋式动力数控顶管机，属于顶管施工技术领域，包括：环形仓，中段壳体，轴头，主轴，电机，切削装置和输送装置；环形仓与轴头固定连接，轴头与主轴的一端连接，轴头随着主轴转动而转动，主轴的另一端插入中段壳体中与电机的输出端连接，电机设置在中段壳体内，环形仓的外侧固定连接有切削装置，环形仓内周向倾斜设置有多个传送挡板，用于将位于环形仓底部的泥土输送到环形仓的顶部并下落；环形仓顶部泥土掉落的正下方设置有输送装置，用于将泥土输送出去，本发明具有装置结构简单紧凑，排土效率高的优点。
权利要求书clms
1.锥形螺旋式动力数控顶管机，其特征在于，包括：环形仓，中段壳体，轴头，主轴，电机，切削装置和输送装置；所述环形仓与所述轴头固定连接，所述轴头与所述主轴的一端连接，所述轴头随着所述主轴转动而转动，所述主轴的另一端插入所述中段壳体中与所述电机的输出端连接，所述电机设置在所述中段壳体内，所述环形仓的外侧固定连接有所述切削装置，所述环形仓内周向倾斜设置有多个传送挡板，用于将位于所述环形仓底部的泥土输送到所述环形仓的顶部并下落；所述环形仓顶部泥土掉落的正下方设置有所述输送装置，用于将泥土输送出去。2.根据权利要求1所述的锥形螺旋式动力数控顶管机，其特征在于，所述切削装置呈锥形设置在所述环形仓上。3.根据权利要求2所述的锥形螺旋式动力数控顶管机，其特征在于，所述切削装置包括多根连接杆，切削刃和三角顶块，所述环形仓与所述轴头通过所述连接杆固定连接，每根连接杆上的对应一侧均匀设置有多个切削刃，所述轴头的顶部设置有所述三角顶块。4.根据权利要求3所述的锥形螺旋式动力数控顶管机，其特征在于，所述环形仓上位于所述切削刃下方处设置有进土口。5.根据权利要求1所述的锥形螺旋式动力数控顶管机，其特征在于，还包括纠偏装置和后段壳体，所述中段壳体与所述后段壳体之间通过多个所述纠偏装置连接。6.根据权利要求5所述的锥形螺旋式动力数控顶管机，其特征在于，所述纠偏装置包括液压杆和固定头，所述中段壳体的尾端内壁上与所述后段壳体的首端内壁上均对应设置有多个所述固定头，相对应的两个所述固定头之间铰接有所述液压杆。7.根据权利要求5所述的锥形螺旋式动力数控顶管机，其特征在于，所述后段壳体的末端内壁上设置有固定环。8.根据权利要求1所述的锥形螺旋式动力数控顶管机，其特征在于，所述输送装置采用传送带。9.根据权利要求8所述的锥形螺旋式动力数控顶管机，其特征在于，所述传送带的四周设有防掉落挡板，用于防止泥土从传送带上掉落。10.根据权利要求1所述的锥形螺旋式动力数控顶管机，其特征在于，还包括电机底座，所述电机底座固定在所述中段壳体的内壁上，所述电机固定安装在所述电机底座上。
说明书desc
技术领域本发明属于顶管施工技术领域，更具体的说是涉及锥形螺旋式动力数控顶管机。背景技术现代城市建设中，常常需要在闹市区进行管道施工，为解决管道施工对城市建筑物的破坏和道路交通的堵塞，人们发明了直接在地下挖掘的非开挖技术，而顶管机则是非开挖技术所用的重要设备之一。顶管机主要利用到气压平衡、泥水平衡和土压平衡理论，施工中借助于主顶油缸及管道间的推力，把工具管或掘进机从工作井内穿过土层一直推到接收井内吊起，从而无需在土层上方开挖就可以实现管道的安装。顶管机常用于城市地下给排水管道、天燃气石油管道、通讯电缆等各种管道的非开挖铺设，能穿越公路、铁路、桥梁、高山、河流、海峡和地面任何建筑物，不会造成环境污染与道路堵塞，具有显著的经济效益和社会效益。传统的顶管机多采用人工的方法进行排土。人工劳动强度大且速度慢，大大拖慢了施工进度。发明内容有鉴于此，本发明提供了锥形螺旋式动力数控顶管机，具有装置结构简单紧凑，排土效率高的优点。为了实现上述目的，本发明采用如下技术方案：锥形螺旋式动力数控顶管机，包括：环形仓，中段壳体，轴头，主轴，电机，切削装置和输送装置；所述环形仓与所述轴头固定连接，所述轴头与所述主轴的一端连接，所述轴头随着所述主轴转动而转动，所述主轴的另一端插入所述中段壳体中与所述电机的输出端连接，所述电机设置在所述中段壳体内，所述环形仓的外侧固定连接有所述切削装置，所述环形仓内周向倾斜设置有多个传送挡板，用于将位于所述环形仓底部的泥土输送到所述环形仓的顶部并下落；所述环形仓顶部泥土掉落的正下方设置有所述输送装置，用于将泥土输送出去。进一步地，所述切削装置呈锥形设置在所述环形仓上。进一步地，所述切削装置包括多根连接杆，切削刃和三角顶块，所述环形仓与所述轴头通过所述连接杆固定连接，每根连接杆上的对应一侧均匀设置有多个切削刃，所述轴头的顶部设置有所述三角顶块。进一步地，所述环形仓上位于所述切削刃下方处设置有进土口。进一步地，还包括纠偏装置和后段壳体，所述中段壳体与所述后段壳体之间通过多个所述纠偏装置连接。进一步地，所述纠偏装置包括液压杆和固定头，所述中段壳体的尾端内壁上与所述后段壳体的首端内壁上均对应设置有多个所述固定头，相对应的两个所述固定头之间铰接有所述液压杆。进一步地，所述后段壳体的末端内壁上设置有固定环。进一步地，所述输送装置采用传送带。进一步地，所述传送带的四周设有防掉落挡板，用于防止泥土从传送带上掉落。进一步地，还包括电机底座，所述电机底座固定在所述中段壳体的内壁上，所述电机固定安装在所述电机底座上。本发明的有益效果：装置结构简单紧凑，泥土从进土口和轴头与环形仓之间的缝隙处进入环形仓中，环形仓随着主轴转动将环形仓底部的泥土输送到环形仓的顶部后，根据重力落在正下方的传送带上，传送带将泥土送出，泥土输送效率高；轴头与主轴螺栓连接，方便安装和拆卸，便于后期的维护和维修；纠偏装置的设置使得顶管机在偏离走向时可以通过纠偏装置修正方向；固定环的设置便于与后面的中继装置或者液压顶管装置对接；防掉落挡板的设置，使得传送带上的泥土不容易从传送带上掉落。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图。图2为环形仓的外部结构图。图3为环形仓的内部结构图。其中，图中：1-环形仓；2-中段壳体；3-轴头；4-主轴；5-电机；6-电机底座；7-传送带；8-传送挡板；9-连接杆；10-切削刃；11-三角顶块；12-进土口；13-液压杆；14-固定头；15-固定环；16-轴承；17-防掉落挡板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅附图1-3，本发明提供了锥形螺旋式动力数控顶管机，包括：环形仓1，中段壳体2，轴头3，主轴4，电机5，切削装置和输送装置；所述环形仓1与所述轴头3固定连接，所述轴头3与所述主轴4的一端通过螺栓固定连接，方便安装和拆卸，便于后期的维护和维修。所述轴头3随着所述主轴4转动而转动，所述主轴4的另一端插入所述中段壳体2中与所述电机5的输出端连接，所述电机5设置在所述中段壳体2内，所述环形仓1的外侧固定连接有所述切削装置，所述环形仓1内周向倾斜设置有多个传送挡板8，用于将位于所述环形仓1底部的泥土输送到所述环形仓1的顶部并下落；所述环形仓1顶部泥土掉落的正下方设置有所述输送装置，用于将泥土输送出去。所述切削装置呈锥形设置在所述环形仓1上。所述切削装置包括三根连接杆9，切削刃10和三角顶块11，所述环形仓1与所述轴头3通过所述连接杆9固定连接，每根连接杆9上的对应一侧均匀设置有多个切削刃10，所述轴头3的顶部设置有所述三角顶块11。所述环形仓1上位于所述切削刃10下方处设置有进土口12，切削刃10和三角顶块11相互配合对泥土进行切削，切削下来的泥土通过进土口12和轴头3与环形仓1之间的缝隙处进入环形仓1中。还包括纠偏装置和后段壳体，所述中段壳体2与所述后段壳体之间通过多个所述纠偏装置连接，纠偏装置的设置使得顶管机在偏离走向时可以通过纠偏装置修正方向。所述纠偏装置包括液压杆13和固定头14，所述中段壳体2的尾端内壁上与所述后段壳体的首端内壁上均对应设置有多个所述固定头14，相对应的两个所述固定头14之间铰接有所述液压杆13，通过调整液压杆13的长度可以实现对顶管机前进方向的修正。所述后段壳体的末端内壁上设置有固定环15，便于与后面的中继装置或者液压顶管装置对接。所述输送装置采用传送带7。所述传送带7的四周设有防掉落挡板17，用于防止泥土从传送带7上掉落。还包括电机底座6，所述电机底座6固定在所述中段壳体2的内壁上，所述电机5固定安装在所述电机底座6上。所述电机5，纠偏装置，传送带7分别与电脑电连接，用于分别控制主轴4的转速，顶管机的行进方向和排土速度。使用时，电机5带动主轴4旋转，与主轴4的输出端固定连接的轴头3一起转动，带动切削装置进行切削作业，切削下来的泥土通过进土口12和轴头3与环形仓1之间的缝隙处进入环形仓1中，环形仓1中的传送挡板8将位于所述环形仓1底部的泥土输送到所述环形仓1的顶部并下落到输送装置上，输送装置将泥土输送出去。当顶管机行进方向向一侧发生了偏离时，将那一侧的液压杆13伸长即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对上述实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
