标题title
一种便于搬运的防汛箱
摘要abst
本发明提供一种便于搬运的防汛箱，涉及防汛箱领域，包括防汛箱体，所述防汛箱体的顶部设置有箱体密封盖板；所述防汛箱体的内部安装有沙袋盛装框；所述定位推板的外侧设置有锁紧螺栓；所述定位推板的左侧设置有触发穿插板B；所述防汛箱体的右侧前后两端开设有触发穿接槽；所述触发穿插板B可插入于触发穿接槽的内部；所述防汛箱体的左侧前后两端设置有触发穿插板A；所述触发穿插板A也可以插入进左侧相邻防汛箱体上的触发穿接槽内，本防汛箱即可快速搬运，还能够稳定防汛，解决当防汛箱投入防汛工作后，为保证防汛箱使用时的稳定性，会将防汛箱的轮子制动或收纳，但人工逐个对多个轮子制动起来较为麻烦的问题。
权利要求书clms
1.一种便于搬运的防汛箱，其特征在于，包括防汛箱体和定位推板，所述防汛箱体的顶部设置有箱体密封盖板；所述防汛箱体的内部安装有沙袋盛装框；所述定位推板的外侧设置有锁紧螺栓；所述定位推板的左侧设置有触发穿插板B；所述触发穿插板B为矩形结构；所述防汛箱体的右侧前后两端开设有触发穿接槽；所述触发穿插板B可插入于触发穿接槽的内部；所述防汛箱体的左侧前后两端设置有触发穿插板A；所述触发穿插板A也可以插入进左侧相邻防汛箱体上的触发穿接槽内；所述防汛箱体的内部开设有安装行程槽；所述防汛箱体的右侧居中位置开设有锁紧螺孔；所述锁紧螺栓可以锁紧安装于锁紧螺孔的内部。2.如权利要求1所述一种便于搬运的防汛箱，其特征在于：所述安装行程槽的内部设置有安装件；所述安装件为矩形结构；所述安装件的顶部前后两侧设置有传动竖杆；所述传动竖杆的顶端贯穿防汛箱体的顶部。3.如权利要求2所述一种便于搬运的防汛箱，其特征在于：所述传动竖杆的顶部开设有受力传动槽；所述受力传动槽的底部为倾斜状结构；所述受力传动槽位于触发穿接槽的内部；所述安装件的底部设置有下压支撑件。4.如权利要求3所述一种便于搬运的防汛箱，其特征在于：所述下压支撑件的底部设置有缓冲连接套；所述缓冲连接套的内部嵌入安装有缓冲弹簧的一端；所述缓冲弹簧的另一端嵌入安装于下压支撑件的底部。5.如权利要求4所述一种便于搬运的防汛箱，其特征在于：所述缓冲连接套的底部设置有定位支撑底座；所述定位支撑底座的底部设置有定位加固插柱；所述定位加固插柱为锥形结构；所述定位支撑底座的底部左右两侧设置有触发顶推件。6.如权利要求5所述一种便于搬运的防汛箱，其特征在于：所述触发顶推件的底部为倾斜状结构；所述防汛箱体的底部左右两侧开设有滑动行程槽；所述滑动行程槽的左右两侧开设有提拉导向槽；所述提拉导向槽为倾斜状结构。7.如权利要求6所述一种便于搬运的防汛箱，其特征在于：所述安装件的底部居中位置嵌入安装有复原弹簧A的一端；所述复原弹簧A的另一端嵌入安装于安装行程槽的底部；所述滑动行程槽的内部安装有滑动行程件。8.如权利要求7所述一种便于搬运的防汛箱，其特征在于：所述滑动行程件的内端为倾斜状结构；所述滑动行程件的底部开设有收纳槽；所述收纳槽的左右两侧开设有穿槽；所述滑动行程件的外侧嵌入安装有复原弹簧B的一端。9.如权利要求8所述一种便于搬运的防汛箱，其特征在于：所述复原弹簧B的另一端嵌入安装于滑动行程槽的外侧壁上；所述收纳槽的内部设置有升降安装座；所述升降安装座上设置有搬运行动轮。10.如权利要求9所述一种便于搬运的防汛箱，其特征在于：所述升降安装座的左右两侧设置有提拉导向柱；所述提拉导向柱为圆柱形结构；所述提拉导向柱位于提拉导向槽的内部；所述升降安装座的顶部嵌入安装有复原弹簧C的一端；所述复原弹簧C的另一端嵌入安装于收纳槽的顶部。
说明书desc
技术领域本发明涉及防汛箱技术领域，特别涉及一种便于搬运的防汛箱。背景技术防汛箱可用作对水流的阻挡，防汛箱的内部可以填充上沙袋，以提高防汛箱的自重，使防汛箱能够更加稳定的挡水。现有防汛箱为了便于搬运，通常会在防汛箱的底部设置多个可以供防汛箱行动的轮子，但是当防汛箱投入防汛工作后，为保证防汛箱使用时的稳定性，会将防汛箱的轮子制动或收纳，但人工逐个对多个轮子制动或收纳起来较为的麻烦，制动过程耗费的时间较长，容易因制动或收纳时间过长而错过防汛工作的最佳时机。发明内容有鉴于此，本发明提供一种便于搬运的防汛箱，以解决现有的防汛箱为了便于搬运，通常会在防汛箱的底部设置多个可以供防汛箱行动的轮子，但是当防汛箱投入防汛工作后，为了保证防汛箱使用时的稳定性，会将防汛箱的轮子制动或收纳，但人工逐个对多个轮子制动起来较为的麻烦的问题。本发明提供了一种便于搬运的防汛箱，具体包括：防汛箱体和定位推板，所述防汛箱体的顶部设置有箱体密封盖板；所述防汛箱体的内部安装有沙袋盛装框；所述定位推板的外侧设置有锁紧螺栓；所述定位推板的左侧设置有触发穿插板B；所述触发穿插板B为矩形结构；所述防汛箱体的右侧前后两端开设有触发穿接槽；所述触发穿插板B可插入于触发穿接槽的内部；所述防汛箱体的左侧前后两端设置有触发穿插板A；所述触发穿插板A也可以插入进左侧相邻防汛箱体上的触发穿接槽内；所述防汛箱体的内部开设有安装行程槽；所述防汛箱体的右侧居中位置开设有锁紧螺孔；所述锁紧螺栓可以锁紧安装于锁紧螺孔的内部。进一步的，所述安装行程槽的内部设置有安装件；所述安装件为矩形结构；所述安装件的顶部前后两侧设置有传动竖杆；所述传动竖杆的顶端贯穿防汛箱体的顶部；所述传动竖杆的顶部开设有受力传动槽；所述受力传动槽的底部为倾斜状结构；所述受力传动槽位于触发穿接槽的内部；所述安装件的底部设置有下压支撑件。进一步的，所述下压支撑件的底部设置有缓冲连接套；所述缓冲连接套的内部嵌入安装有缓冲弹簧的一端；所述缓冲弹簧的另一端嵌入安装于下压支撑件的底部；所述缓冲连接套的底部设置有定位支撑底座；所述定位支撑底座的底部设置有定位加固插柱；所述定位加固插柱为锥形结构；所述定位支撑底座的底部左右两侧设置有触发顶推件。进一步的，所述触发顶推件的底部为倾斜状结构；所述防汛箱体的底部左右两侧开设有滑动行程槽；所述滑动行程槽的左右两侧开设有提拉导向槽；所述提拉导向槽为倾斜状结构；所述安装件的底部居中位置嵌入安装有复原弹簧A的一端；所述复原弹簧A的另一端嵌入安装于安装行程槽的底部；所述滑动行程槽的内部安装有滑动行程件。进一步的，所述滑动行程件的内端为倾斜状结构；所述滑动行程件的底部开设有收纳槽；所述收纳槽的左右两侧开设有穿槽；所述滑动行程件的外侧嵌入安装有复原弹簧B的一端；所述复原弹簧B的另一端嵌入安装于滑动行程槽的外侧壁上；所述收纳槽的内部设置有升降安装座；所述升降安装座上设置有搬运行动轮。进一步的，所述升降安装座的左右两侧设置有提拉导向柱；所述提拉导向柱为圆柱形结构；所述提拉导向柱位于提拉导向槽的内部；所述升降安装座的顶部嵌入安装有复原弹簧C的一端；所述复原弹簧C的另一端嵌入安装于收纳槽的顶部。有益效果：1.本发明通过人工将一个防汛箱体上的触发穿插板A插入进一个防汛箱体上的触发穿接槽内，插入过程中触发穿插板A会顶推受力传动槽的底端的倾斜面，使受力传动槽将受力作用传递给传动竖杆，使其带动安装件和下压支撑件下降，使下压支撑件带动缓冲连接套和定位支撑底座下降，使定位支撑底座代替搬运行动轮与地面接触，同时定位加固插柱也会受力充分插入进地面中，加强本防汛箱与地面的连接牢靠性，提高本防汛箱的抓地力，保证本防汛箱投入使用后的防汛稳定性。2.本发明在安装件下降的时候，其还会带动触发顶推件下降，使触发顶推件的倾斜面下压顶推滑动行程件的倾斜面，使滑动行程件受力带动升降安装座和搬运行动轮沿滑动行程槽向外移动，移动过程中升降安装座会在提拉导向柱处于提拉导向槽内部的作用下开始带动搬运行动轮沿收纳槽向上移动，使搬运行动轮自动收入进收纳槽的内部，使搬运行动轮离开地面，使定位支撑底座对本防汛箱进行支撑，使本防汛箱能够具有稳定的防汛性能。3.本发明能够在对接组合防汛箱体的时候，间接自主将搬运行动轮收纳，使定位支撑底座接触地面对防汛箱体进行支撑，相较于人工逐个对搬运行动轮收纳或制动更加的省时省力，不会在收纳或制动工作上耗费过多的时间，不会因收纳或制动时间过长而耽搁防汛工作的主要防汛时机，并且当多个防汛箱体组合起来后，可以通过将触发穿插板B插入位于最右侧防汛箱体上的触发穿接槽内部，间接对最右侧防汛箱体上的搬运行动轮进行收纳，如此使本防汛箱即可以快速搬运，还能够稳定防汛。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的整体结构示意图；图2是本发明的实施例的防汛箱体及定位推板结构示意图；图3是本发明的实施例的防汛箱体半剖结构示意图；图4是本发明的实施例的图3中A部分放大结构示意图；图5是本发明的实施例的图3的底部结构示意图；图6是本发明的实施例的图3的侧视结构示意图；图7是本发明的实施例的安装件及滑动行程件结构示意图；图8是本发明的实施例的滑动行程件半剖结构示意图。附图标记列表1、防汛箱体；101、触发穿接槽；102、触发穿插板A；103、安装行程槽；104、锁紧螺孔；105、安装件；106、传动竖杆；107、受力传动槽；108、下压支撑件；109、缓冲连接套；1010、缓冲弹簧；1011、定位支撑底座；1012、定位加固插柱；1013、触发顶推件；1014、滑动行程槽；1015、提拉导向槽；1016、复原弹簧A；1017、滑动行程件；1018、收纳槽；1019、穿槽；1020、复原弹簧B；1021、升降安装座；1022、搬运行动轮；1023、提拉导向柱；1024、复原弹簧C；2、定位推板；201、锁紧螺栓；202、触发穿插板B；3、箱体密封盖板；4、沙袋盛装框。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图8所示：本发明提供一种便于搬运的防汛箱，包括：防汛箱体1和定位推板2，防汛箱体1的顶部设置有箱体密封盖板3，箱体密封盖板3的设置是为了对防汛箱体1进行密封；防汛箱体1的内部安装有沙袋盛装框4，沙袋盛装框4的设置是为了对沙袋进行存放；定位推板2的外侧设置有锁紧螺栓201；定位推板2的左侧设置有触发穿插板B202，定位推板2的设置是为了对触发穿插板B202进行安装；触发穿插板B202为矩形结构，触发穿插板B202的设置是为了便于间接对组合时，最右端防汛箱体1上的搬运行动轮1022进行收纳；防汛箱体1的右侧前后两端开设有触发穿接槽101，触发穿接槽101的设置是为了便于触发穿插板B202和触发穿插板A102对受力传动槽107进行顶推；触发穿插板B202可插入于触发穿接槽101的内部；防汛箱体1的左侧前后两端设置有触发穿插板A102；触发穿插板A102也可以插入进左侧相邻防汛箱体1上的触发穿接槽101内；防汛箱体1的内部开设有安装行程槽103；防汛箱体1的右侧居中位置开设有锁紧螺孔104；锁紧螺栓201可以锁紧安装于锁紧螺孔104的内部；通过人工将触发穿插板B202插入进位于最右端防汛箱体1上的触发穿接槽101内，使触发穿插板B202顶推对应受力传动槽107的斜面，便于间接将最右端防汛箱体1内的搬运行动轮1022收纳起来，然后可以通过将锁紧螺栓201锁紧插入进锁紧螺孔104的内部，将触发穿插板B202定位在插装状态。其中，安装行程槽103的内部设置有安装件105，安装件105的设置是为了对传动竖杆106和下压支撑件108进行安装；安装件105为矩形结构；安装件105的顶部前后两侧设置有传动竖杆106；传动竖杆106的顶端贯穿防汛箱体1的顶部；传动竖杆106的顶部开设有受力传动槽107，受力传动槽107的设置是为了便于将触发穿插板A102或触发穿插板B202向左顶推的力转换成带动传动竖杆106下降的力；受力传动槽107的底部为倾斜状结构；受力传动槽107位于触发穿接槽101的内部；安装件105的底部设置有下压支撑件108，下压支撑件108的设置是为了对缓冲连接套109进行安装；下压支撑件108的底部设置有缓冲连接套109；缓冲连接套109的内部嵌入安装有缓冲弹簧1010的一端；缓冲弹簧1010的另一端嵌入安装于下压支撑件108的底部，缓冲连接套109和缓冲弹簧1010的设置是为了缓冲定位支撑底座1011下降时，与地面突然接触时的撞击力；缓冲连接套109的底部设置有定位支撑底座1011，定位支撑底座1011的设置是为了代替搬运行动轮1022与地面接触，提高防汛箱体1与地面的稳定性；定位支撑底座1011的底部设置有定位加固插柱1012，定位加固插柱1012可以在定位支撑底座1011下降的时候插入进地面内，加强防汛箱体1的抓地强度，提高防汛箱体1的防汛能力；定位加固插柱1012为锥形结构；定位支撑底座1011的底部左右两侧设置有触发顶推件1013；通过人工将一个防汛箱体1上的触发穿插板A102插入进一个防汛箱体1上的触发穿接槽101内，插入过程中触发穿插板A102会顶推受力传动槽107的底端的倾斜面，使受力传动槽107将受力作用传递给传动竖杆106，使其带动安装件105和下压支撑件108下降，使下压支撑件108带动缓冲连接套109和定位支撑底座1011下降，使定位支撑底座1011代替搬运行动轮1022与地面接触，同时定位加固插柱1012也会受力充分插入进地面中，加强本防汛箱与地面的连接牢靠性，提高本防汛箱的抓地力。其中，触发顶推件1013的底部为倾斜状结构；防汛箱体1的底部左右两侧开设有滑动行程槽1014；滑动行程槽1014的左右两侧开设有提拉导向槽1015；提拉导向槽1015为倾斜状结构，提拉导向槽1015的倾斜结构能够间接使搬运行动轮1022向上移动，便于将搬运行动轮1022收纳进收纳槽1018的内部；安装件105的底部居中位置嵌入安装有复原弹簧A1016的一端；复原弹簧A1016的另一端嵌入安装于安装行程槽103的底部；滑动行程槽1014的内部安装有滑动行程件1017；滑动行程件1017的内端为倾斜状结构；滑动行程件1017的底部开设有收纳槽1018，收纳槽1018的开设是为了对搬运行动轮1022进行收纳；收纳槽1018的左右两侧开设有穿槽1019；滑动行程件1017的外侧嵌入安装有复原弹簧B1020的一端；复原弹簧B1020的另一端嵌入安装于滑动行程槽1014的外侧壁上；收纳槽1018的内部设置有升降安装座1021，升降安装座1021的设置是为了对搬运行动轮1022进行安装；升降安装座1021上设置有搬运行动轮1022，搬运行动轮1022的设置是为了便于本防汛箱移动，便于对本防汛箱进行搬运，不会在运输沙袋的时候耗费过多的时间及工作人员的劳动力；升降安装座1021的左右两侧设置有提拉导向柱1023；提拉导向柱1023为圆柱形结构；提拉导向柱1023位于提拉导向槽1015的内部；升降安装座1021的顶部嵌入安装有复原弹簧C1024的一端；复原弹簧C1024的另一端嵌入安装于收纳槽1018的顶部；在安装件105下降的时候，其还会带动触发顶推件1013下降，使触发顶推件1013的倾斜面下压顶推滑动行程件1017的倾斜面，使滑动行程件1017受力带动升降安装座1021和搬运行动轮1022沿滑动行程槽1014向外移动，移动过程中升降安装座1021会在提拉导向柱1023处于提拉导向槽1015内部的作用下开始带动搬运行动轮1022沿收纳槽1018向上移动，使搬运行动轮1022自动收入进收纳槽1018的内部，使搬运行动轮1022离开地面，使定位支撑底座1011对本防汛箱进行支撑，并且当多个防汛箱体1组合起来后，可以通过将触发穿插板B202插入位于最右侧防汛箱体1上的触发穿接槽101内部，间接对最右侧防汛箱体1上的搬运行动轮1022进行收纳，如此实现对于所有防汛箱体1上搬运行动轮1022的收纳，使由本防汛箱体1组成的防汛墙具有较佳的防汛性；在另一实施例中：滑动行程件1017的顶部可以设置上转辊，通过转辊的设置能够降低滑动行程件1017与滑动行程槽1014之间的摩擦力，降低滑动行程件1017与滑动行程槽1014顶部之间的磨损消耗，使滑动行程件1017移动的更加顺畅，同时也能够延长滑动行程件1017的使用寿命。本实施例的具体使用方式与作用：使用时，首先通过搬运行动轮1022将多个防汛箱体1移动到合适的位置，然后通过人工将一个防汛箱体1上的触发穿插板A102插入进另一个防汛箱体1上的触发穿接槽101内，插入过程中触发穿插板A102会顶推受力传动槽107的底端的倾斜面，使受力传动槽107将受力作用传递给传动竖杆106，使其带动安装件105和下压支撑件108下降，使下压支撑件108带动缓冲连接套109和定位支撑底座1011下降，使定位支撑底座1011代替搬运行动轮1022与地面接触，同时定位加固插柱1012也会受力充分插入进地面中，加强本防汛箱与地面的连接牢靠性，提高本防汛箱的抓地力，并且在安装件105下降的时候，其还会带动触发顶推件1013下降，使触发顶推件1013的倾斜面下压顶推滑动行程件1017的倾斜面，使滑动行程件1017受力带动升降安装座1021和搬运行动轮1022沿滑动行程槽1014向外移动，移动过程中升降安装座1021会在提拉导向柱1023处于提拉导向槽1015内部的作用下开始带动搬运行动轮1022沿收纳槽1018向上移动，使搬运行动轮1022自动收入进收纳槽1018的内部，使搬运行动轮1022离开地面，使定位支撑底座1011对本防汛箱进行支撑，而当多个防汛箱体1组合起来后，通过人工将触发穿插板B202插入进位于最右端防汛箱体1上的触发穿接槽101内，使触发穿插板B202顶推对应受力传动槽107的斜面，便于间接将最右端防汛箱体1内的搬运行动轮1022收纳起来，然后可以通过将锁紧螺栓201锁紧插入进锁紧螺孔104的内部，将触发穿插板B202定位在插装状态，完成多个防汛箱体1的组合，方便将本防汛箱体1投入到防汛工作中使用。
