标题title
一种箱形UHPC受压构件的节段连接构造及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种箱形UHPC受压构件的节段连接构造，包括一对箱形UHPC受压构件和一对设于箱形UHPC受压构件之间的钢箱式法兰接头；钢箱式法兰接头包括内箱形结构和外钢板结构，内箱形结构贴合设于箱形UHPC受压构件的内腔中，外钢板结构贴合设于箱形UHPC受压构件的端部；相邻箱形UHPC受压构件通过相互贴合且紧固连接的外钢板结构而实现紧固连接。本发明还提供一种上述的箱形UHPC受压构件的节段连接构造的施工方法。本发明的相邻箱形UHPC受压构件通过端部的外钢板结构接触受力，避免了UHPC构件直接接触受力，改善了受力模式。本发明的节段间快速连接构造形式简单，不需现场加工，施工方便。
权利要求书clms
1.一种箱形UHPC受压构件的节段连接构造，其特征在于，包括一对相邻设置的箱形UHPC受压构件和一对设于相邻箱形UHPC受压构件之间的钢箱式法兰接头，一对所述钢箱式法兰接头分别与一对所述箱形UHPC受压构件连接；所述钢箱式法兰接头包括相互固接的内箱形结构和外钢板结构，所述内箱形结构贴合设于所述箱形UHPC受压构件的内腔中，所述外钢板结构贴合设于所述箱形UHPC受压构件的端部；相邻所述箱形UHPC受压构件通过相互贴合且紧固连接的外钢板结构而实现紧固连接；相邻设置的箱形UHPC受压构件之间还设有二次张拉预应力筋系统。2.根据权利要求1所述的箱形UHPC受压构件的节段连接构造，其特征在于，所述外钢板结构的中部开设有中心通道，所述中心通道的边缘处开设有多个螺栓孔，相邻所述外钢板结构上的螺栓孔的位置一一对应，相邻所述外钢板结构通过设于所述螺栓孔中的螺栓组件实现固接。3.根据权利要求2所述的箱形UHPC受压构件的节段连接构造，其特征在于，相邻所述螺栓孔之间设有钢加劲肋，所述钢加劲肋设于所述内箱形结构的内壁与所述外钢板结构之间。4.根据权利要求1所述的箱形UHPC受压构件的节段连接构造，其特征在于，所述二次张拉预应力筋系统包括二次张拉预应力筋和用于锚固所述二次张拉预应力筋的预应力齿块，所述预应力齿块设于所述箱形UHPC受压构件的内腔中，所述箱形UHPC受压构件上预留设有用于二次张拉预应力筋穿过的预留孔道，所述外钢板结构上开设有与所述预留孔道位置对应的预开孔道。5.根据权利要求1-3中任一项所述的箱形UHPC受压构件的节段连接构造，其特征在于，相邻设置的箱形UHPC受压构件的端面之间还设有剪力隼结构；所述剪力隼结构包括多个设于一个箱形UHPC受压构件端面的阴隼和多个设于另一个箱形UHPC受压构件端面的阳隼，所述阴隼和阳隼一一对应且相互匹配。6.根据权利要求5所述的箱形UHPC受压构件的节段连接构造，其特征在于，所述外钢板结构在所述阴隼和阳隼处开设有剪力隼开孔，所述阳隼与所述箱形UHPC受压构件的端面之间还设有UHPC延伸块，所述UHPC延伸块的长度为外钢板结构厚度的两倍。7.根据权利要求1-3中任一项所述的箱形UHPC受压构件的节段连接构造，其特征在于，所述内箱形结构的外表面设有多个剪力连接件，所述外钢板结构贴合设于所述箱形UHPC受压构件端面的一侧也设有多个剪力连接件，所述内箱形结构和外钢板结构均通过剪力连接件分别与所述箱形UHPC受压构件的内腔和端面固接。8.一种如权利要求1-7中任一项所述的箱形UHPC受压构件的节段连接构造的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：预制钢箱式法兰接头，在预制完成的钢箱式法兰接头外表面浇筑UHPC，使箱形UHPC受压构件与钢箱式法兰接头连接形成一个整体；S2：固定一个箱形UHPC受压构件，吊装下一个箱形UHPC受压构件，使两个箱形UHPC受压构件的外钢板结构紧密贴合；S3：将相邻外钢板结构紧固连接，再张拉施工二次张拉预应力筋系统，即完成施工。9.根据权利要求8所述的施工方法，其特征在于，相邻设置的箱形UHPC受压构件连接施工时无需焊接且无需现浇混凝土。
说明书desc
技术领域本发明属于桥梁工程领域，尤其涉及一种受压构件的连接装置及其施工方法。背景技术受压构件在工程中应用广泛，比如拱桥的拱肋，桥墩和受压柱等。UHPC的高抗压强度能够让受压构件自重减轻，使受压结构适用范围更加广泛。例如采用箱形UHPC受压构件作为拱肋能够让拱桥结构自重减轻，跨越能力增大，使大跨径拱桥的实现成为可能；将箱形UHPC受压构件应用到受压柱中，可以减少受压柱的壁厚，让结构轻型化。预制拼装受压构件相比于现浇的受压构件具有施工方便，工期短，构件质量有保证，可保护现场环境等优点，故装配化箱形UHPC受压构件的应用前景广泛，但如何实现装配化箱形UHPC受压构件节段间的快速连接是急需解决的问题。在装配式UHPC受压构件施工时，一般在受压构件沿压力方向设置节点钢板，两受压构件通过节点钢板用螺栓连接，然后进行焊接，有些工程会在连接节点处现浇混凝土。该方法需要进行现场焊接，当施工现场条件恶劣时，施焊难度大，焊缝质量难以保证。并且，若在连接节点处现浇UHPC，现场浇筑节点多，当浇筑现场条件恶劣时，浇筑难度大，施工麻烦，施工速度将极大减慢。此外，现有技术中受压构件均直接接触受力，材料易受破坏，连接处的力学性能不好。发明内容本发明所要解决的技术问题是克服以上背景技术中提到的不足和缺陷，提供一种构造简单、施工效率高、节段连接结构可靠性高、力学性能好、连接质量好的用于装配化箱形UHPC受压构件的节段连接构造及其施工方法。为解决上述技术问题，本发明提出的技术方案为：一种箱形UHPC受压构件的节段连接构造，包括一对相邻设置的箱形UHPC受压构件和一对设于相邻箱形UHPC受压构件之间的钢箱式法兰接头，一对所述钢箱式法兰接头分别与一对所述箱形UHPC受压构件连接；所述钢箱式法兰接头包括相互固接的内箱形结构和外钢板结构，所述内箱形结构贴合设于所述箱形UHPC受压构件的内腔中，所述外钢板结构贴合设于所述箱形UHPC受压构件的端部；相邻所述箱形UHPC受压构件通过相互贴合且紧固连接的外钢板结构而实现紧固连接。本发明中，相邻箱形UHPC受压构件通过钢箱式法兰接头的外钢板结构接触，进行受力传递，上述外钢板结构避免了相邻箱形UHPC受压构件直接接触受力产生的材料破坏，同时提高了接触面受力的均匀性，改善连接结构的力学性能。上述箱形UHPC受压构件的节段连接构造中，优选的，所述外钢板结构的中部开设有中心通道，所述中心通道的边缘处开设有多个螺栓孔，相邻所述外钢板结构上的螺栓孔的位置一一对应，相邻所述外钢板结构通过设于所述螺栓孔中的螺栓组件实现固接。上述螺栓孔均位于箱形UHPC受压构件的内腔中，便于螺栓的栓接，即外钢板结构上的中心通道小于箱形UHPC受压构件的内腔通道，内箱形结构与外钢板结构固接后，外钢板结构的中心通道位于内箱形结构中。上述中心通道优选的形状与箱形UHPC受压构件的内腔形状相同，如均为方形，中心通道的存在，有利于在螺栓孔中栓接螺栓，且便于进入箱形UHPC受压构件内维修检查。上述箱形UHPC受压构件的节段连接构造中，优选的，相邻所述螺栓孔之间设有钢加劲肋，所述钢加劲肋设于所述内箱形结构的内壁与所述外钢板结构之间。本发明中，在钢箱式法兰接头的内箱形结构的内腔沿四周布置钢加劲肋可以有效地提高钢箱式法兰接头的刚度和受压性能，防止钢箱式法兰接头连接后受压力发生局部屈曲，保证连接的稳定性和安全性，同时保证钢箱式法兰接头的内箱形结构与外钢板结构间的有效连接。上述箱形UHPC受压构件的节段连接构造中，优选的，相邻设置的箱形UHPC受压构件之间还设有二次张拉预应力筋系统；所述二次张拉预应力筋系统包括二次张拉预应力筋和用于锚固所述二次张拉预应力筋的预应力齿块，所述预应力齿块设于所述箱形UHPC受压构件的内腔中，所述箱形UHPC受压构件上预留设有用于二次张拉预应力筋穿过的预留孔道，所述外钢板结构上开设有与所述预留孔道位置对应的预开孔道。上述相邻箱形UHPC受压构件对接拼装，且用高强螺栓拧紧完成栓接连接后，二次张拉预应力筋穿过相邻箱形UHPC受压构件内的预留孔道，对称张拉二次张拉预应力筋，在预留孔道内灌浆，锚固于箱形UHPC受压构件内腔边壁。本发明中，二次张拉预应力筋可进一步保证连接的可靠性，采用二次张拉预应力筋，通过二次张拉，可以基本消除预应力筋的回缩损失。上述箱形UHPC受压构件的节段连接构造中，优选的，相邻设置的箱形UHPC受压构件的端面之间还设有剪力隼结构；所述剪力隼结构包括多个设于一个箱形UHPC受压构件端面的阴隼和多个设于另一个箱形UHPC受压构件端面的阳隼，所述阴隼和阳隼一一对应且相互匹配。上述箱形UHPC受压构件的节段连接构造中，优选的，所述外钢板结构在所述阴隼和阳隼处开设有剪力隼开孔，所述阳隼与所述箱形UHPC受压构件的端面之间还设有UHPC延伸块，所述UHPC延伸块的长度为外钢板结构厚度的两倍。上述UHPC延伸块横截面与阳隼底部形状一致，高度为两贴合设置的外钢板结构的厚度之和。本发明中，阳隼和阴隼的尺寸相同，能够实现箱形UHPC受压构件间的精准拼装，UHPC延伸块保证了阳隼和阴隼能够完全拼装贴合，且在拼装结束后，阳隼和阴隼的组合能够在施工阶段和使用阶段承担箱形UHPC受压构件的剪力，实现预制箱形UHPC受压构件间共同受力。上述箱形UHPC受压构件及其两端面的阳隼、UHPC延伸块和阴隼一起在工厂预制浇筑。在工厂预制过程中，UHPC直接浇筑在上述钢箱式法兰接头外表面上，钢箱式法兰接头可作为浇筑过程的内模和端模，施工方便并且能够保证钢箱式法兰接头与箱形UHPC受压构件之间连接的强度和刚度。上述箱形UHPC受压构件的节段连接构造中，优选的，所述内箱形结构的外表面设有多个剪力连接件，所述外钢板结构贴合设于所述箱形UHPC受压构件端面的一侧也设有多个剪力连接件，所述内箱形结构和外钢板结构均通过剪力连接件分别与所述箱形UHPC受压构件的内腔和端面固接。上述栓钉布置有利于钢箱式法兰接头上的各种作用均匀有效地传递到箱形UHPC受压构件中，可防止钢箱式法兰接头相对箱形UHPC受压构件发生各种方向的转动，保证了箱形UHPC受压构件间的连接性能。作为一个总的技术构思，本发明还提供一种上述的箱形UHPC受压构件的节段连接构造的施工方法，包括以下步骤：S1：预制钢箱式法兰接头，在预制完成的钢箱式法兰接头外表面浇筑UHPC，使箱形UHPC受压构件与钢箱式法兰接头连接形成一个整体；S2：固定一个箱形UHPC受压构件，吊装下一个箱形UHPC受压构件，使两个箱形UHPC受压构件的外钢板结构紧密贴合；S3：将相邻外钢板结构紧固连接，再张拉施工二次张拉预应力筋系统，即完成施工。上述施工方法中，优选的，相邻设置的箱形UHPC受压构件连接施工时无需焊接且无需现浇混凝土。上述施工方法中，优选的，以所述钢箱式法兰接头为浇筑所述箱形UHPC受压构件的端模板和内模板。更具体的施工方法，包括以下步骤：S1：在工厂中预制钢箱式法兰接头，在预制完成的钢箱式法兰接头外表面浇筑UHPC，使箱形UHPC受压构件与钢箱式法兰接头连接形成一个整体；S2：固定好前一箱形UHPC受压构件，并使其阴隼端面朝向下一节段方向，吊装下一节段箱形UHPC受压构件，并将阳隼端面朝向前一固定好的箱形UHPC受压构件，在其连接端面均匀涂上一层环氧树脂，将阳隼和阴隼对准，相邻钢箱式法兰接头的外钢板结构紧密贴合，螺栓孔、剪力隼开孔和预开孔道一一对齐；S3：高强螺栓从箱形UHPC受压构件内腔穿过相邻钢箱式法兰预开孔道的螺栓孔，拧紧完成栓接后，二次张拉预应力筋从箱形UHPC受压构件中的预留孔道穿过，完成二次张拉，在预留孔道内浇筑灌浆料，即完成相邻箱形UHPC受压构件之间的固定连接。本发明中，上述二次张拉预应力筋、钢箱式法兰接头、剪力连接件与高强螺栓均为钢质构件，上述UHPC材料的弯曲抗拉强度在20MPa以上，抗压强度在120MPa以上。上述预留孔道的材质为金属波纹管或塑料波纹管。上述预留孔道内浇筑的灌浆料为无收缩水泥基高强纤维灌浆料或无收缩高强聚合物砂浆，保证二次张拉预应力筋与箱形UHPC受压构件粘结成为受力整体，同时防止锈蚀。本发明的钢箱式法兰接头在使用过程中可一直参与受力，且相邻受压构件之间由上述钢箱式法兰接头中作为连接面的钢板结构接触传递受力，受压构件不直接接触受力，改善受压构件间的受力模式。相比于湿接缝，在满足力学性能的情况下，干接缝的施工更便捷，构件均在工厂中预制完成，有利于保证工程质量，缩短工期和减小施工难度。且在检测和维护过程中，工作人员可以进入受压构件的内部，完成连接组件的检查和更换工作，保证连接结构的有效性和安全性。此外，剪力隼结构和二次张拉预应力筋系统也与钢箱式法兰接头直接相互作用，相互配合作用效果更好。本发明的用于装配化箱形UHPC受压构件的节段间快速连接构造采用了螺栓连接和二次张拉预应力筋相结合的方式，不需要焊接工作和进行湿接缝现浇UHPC，避免了在焊接困难的环境下进行焊接工作和焊接质量难以保证的问题，同时，避免了在浇筑困难的环境下进行浇筑工作和浇筑质量难以保证的问题，保证了受压构件节段间的连接质量。本发明采用表面涂抹环氧树脂对位，螺栓栓紧和二次张拉预应力筋连接，无需现场浇筑，施工方便，连接速度快，极大地缩短了箱形UHPC受压构件拼装时间，也降低了箱形UHPC受压构件拼装过程中的风险。与现有技术相比，本发明的优点在于：1、本发明的箱形UHPC受压构件的节段连接构造中，相邻箱形UHPC受压构件通过紧密贴合于箱形UHPC受压构件端部的外钢板结构连接，来进行箱形UHPC受压构件间的接触受力，避免了抗压和抗拉强度相对较低的UHPC构件直接接触受力，改善了受力模式，相邻箱形UHPC受压构件的连接方式更加可靠，受力性能更好。2、本发明采用的用于装配化箱形UHPC受压构件的节段间快速连接构造形式简单，工厂预制度高，不需现场加工，无需现场焊接与现浇湿接缝，施工方便，连接速度快，极大地缩短了箱形UHPC受压构件拼装时间，也降低了箱形UHPC受压构件拼装过程中的风险，连接构造质量有保证。3、本发明采用的箱形UHPC受压构件连接构造在施工阶段中从箱形构件内部用连接组件进行连接，在使用阶段中，工程人员可以进入受压构件的内部，完成连接组件的检查和更换工作，保证连接结构的可靠性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例中箱形UHPC受压构件与钢箱式法兰接头连接后阳隼端的三维结构示意图。图2为实施例中箱形UHPC受压构件与钢箱式法兰接头连接后阴隼端的三维结构示意图。图3为实施例中钢箱式法兰接头的三维结构示意图。图4为实施例中箱形UHPC受压构件连接构造的平面示意图。图5为实施例中箱形UHPC受压构件连接构造的三维结构示意图。图6为实施例中箱形UHPC受压构件的横截面尺寸图。图7为实施例中剪力隼的尺寸图为正视图，为侧视图）。图8为实施例中钢加劲肋的结构示意图为正视图，为俯视图）。图9为实施例中内箱形结构的截面图。图10为实施例中内箱形结构的结构示意图为正视图，为侧视图）。图11为实施例中内箱形结构的长度尺寸结构示意图。图12为实施例中外钢板结构的侧视图为正视图，为俯视图）。图例说明：1、箱形UHPC受压构件；11、阳隼；12、UHPC延伸块；13、阴隼；14、预留孔道；2、钢箱式法兰接头；21、内箱形结构；22、外钢板结构；23、螺栓孔；24、剪力隼开孔；25、预开孔道；3、钢加劲肋；4、剪力连接件；5、二次张拉预应力筋系统；51、预应力齿块；52、二次张拉预应力筋；6、螺栓组件。具体实施方式为了便于理解本发明，下文将结合说明书附图和较佳的实施例对本发明作更全面、细致地描述，但本发明的保护范围并不限于以下具体的实施例。除非另有定义，下文中所使用的所有专业术语与本领域技术人员通常理解的含义相同。本文中所使用的专业术语只是为了描述具体实施例的目的，并不是旨在限制本发明的保护范围。除非另有特别说明，本发明中用到的各种原材料、试剂、仪器和设备等均可通过市场购买得到或者可通过现有方法制备得到。实施例：如图1-图5所示，本实施例的箱形UHPC受压构件的节段连接构造，包括一对相邻设置的箱形UHPC受压构件1和一对设于相邻箱形UHPC受压构件1之间的钢箱式法兰接头2，一对钢箱式法兰接头2分别与一对箱形UHPC受压构件1连接；钢箱式法兰接头2包括相互固接的内箱形结构21和外钢板结构22，内箱形结构21贴合设于箱形UHPC受压构件1的内腔中，外钢板结构22贴合设于箱形UHPC受压构件1的端部；相邻箱形UHPC受压构件1通过相互贴合且紧固连接的外钢板结构22而实现紧固连接。本实施例中，外钢板结构22的中部开设有中心通道，中心通道的边缘处开设有多个螺栓孔23，相邻外钢板结构22上的螺栓孔23的位置一一对应，相邻外钢板结构22通过设于螺栓孔23中的螺栓组件6实现固接。本实施例中，相邻螺栓孔23之间设有钢加劲肋3，钢加劲肋3设于内箱形结构21的内壁与外钢板结构22之间。本实施例中，相邻设置的箱形UHPC受压构件1之间还设有二次张拉预应力筋系统5；二次张拉预应力筋系统5包括二次张拉预应力筋52和用于锚固二次张拉预应力筋52的预应力齿块51，预应力齿块51设于箱形UHPC受压构件1的内腔中，箱形UHPC受压构件1上预留设有用于二次张拉预应力筋52穿过的预留孔道14，外钢板结构22上开设有与预留孔道14位置对应的预开孔道25。本实施例中，相邻设置的箱形UHPC受压构件1的端面之间还设有剪力隼结构；剪力隼结构包括多个设于一个箱形UHPC受压构件1端面的阴隼13和多个设于另一个箱形UHPC受压构件1端面的阳隼11，阴隼13和阳隼11一一对应且相互匹配。本实施例中，外钢板结构22在阴隼13和阳隼11处开设有剪力隼开孔24，阳隼11与箱形UHPC受压构件1的端面之间还设有UHPC延伸块12，UHPC延伸块12的长度为外钢板结构22厚度的两倍。本实施例中，内箱形结构21的外表面设有多个剪力连接件4，外钢板结构22贴合设于箱形UHPC受压构件1端面的一侧也设有多个剪力连接件4，内箱形结构21和外钢板结构22均通过剪力连接件4分别与箱形UHPC受压构件1的内腔和端面固接。本实施例的上述箱形UHPC受压构件的节段连接构造的施工方法，包括以下步骤：S1：预制钢箱式法兰接头2，以钢箱式法兰接头2为浇筑箱形UHPC受压构件1的端模板和内模板，在预制完成的钢箱式法兰接头2外表面浇筑UHPC，使箱形UHPC受压构件1与钢箱式法兰接头2连接形成一个整体；S2：固定一个箱形UHPC受压构件1，吊装下一个箱形UHPC受压构件1，使两个箱形UHPC受压构件1的外钢板结构22紧密贴合；上述步骤中可利用剪力隼结构对接；S3：将相邻外钢板结构22紧固连接，再张拉施工二次张拉预应力筋系统5，即完成施工。本实施例中，相邻设置的箱形UHPC受压构件1连接施工时无需焊接且无需现浇混凝土。为了更好的理解上述实施例中的方案，以下通过具体应用场景解释说明如下：如图1-图5所示，一种用于特大跨径钢-UHPC组合桁式拱桥箱形UHPC拱肋节段间的快速连接构造，拱肋节段一端截面的四角和顶、底板以及腹板中部对称分布八个正四棱台状的阳隼11，拱肋节段另一端截面相应位置设有正四棱台状的阴隼13，阳隼11与拱肋节段截面之间设置有UHPC延伸块12。拱肋节段的顶、底板在每两个剪力隼结构的中间共对称设置四条二次张拉预应力筋系统5。一对钢箱式法兰接头2通过栓钉分别与一对拱肋节段连接，钢箱式法兰接头2一端设置内箱形结构21预埋贴合设于拱肋节段的内腔，另一端设置外钢板结构22与拱肋节段的端面贴合，外钢板结构22在剪力隼结构和二次张拉预应力筋系统5的位置设置有开孔，外钢板结构22上开设有多个螺栓孔23；相邻外钢板结构22贴合设置，且相邻外钢板结构22上的螺栓孔23、剪力隼开孔24和预开孔道25一一对应，相邻拱肋节段通过高强螺栓和二次张拉 预应力筋系统5进行连接。本实施例中，拱肋节段为薄型构件，且UHPC材料的弯曲抗拉强度在20MPa以上，抗压强度在120MPa以上。如图6-图12所示，本实施例中，拱肋节段的截面的边长a1、a2均为2.5m，壁厚b1、b2均为0.5m。阳隼11和阴隼13的底部长、宽a3均为0.25m，顶部的长、宽a4均为0.15m，棱台的高h1为0.1m，UHPC延伸块12的高h2为0.16m，阳隼11和阴隼13与拱肋节段边缘的距离e1为0.125m。钢箱式法兰接头2的内箱形结构21的内腔设有多个钢加劲肋3，钢加劲肋3的一端抵设于外钢板结构22上。钢加劲肋3的高a7为0.5m，长底边长b4为0.1m，短底边长b5为0.05m，厚度b6为0.03m。位于钢箱式法兰接头2同一边上的相邻钢加劲肋3之间的距离w1为0.2m。位于外钢板结构22同一边上的相邻钢加劲肋3之间设有螺栓孔23，且钢加劲肋3的数量为7个，螺栓孔23的数量为6个，同时外钢板结构22的四角各设置一个螺栓孔23，直径d1为0.04m。钢箱式法兰接头2的内箱形结构21的边长a5、a6均为1.5m，长度w2为1.05m，厚度b3为0.4m。钢箱式法兰接头2的外表面设有多个均匀分布的栓钉，栓钉的公称直径为25mm，焊后长度设计值为120mm。内箱形结构21每个外表面横向布置6排栓钉。横向方向栓钉间距e2为0.15m，纵向方向栓钉间距e3为0.15m。外钢板结构22的厚度b7为0.08m，宽度方向栓钉的间距e4为0.15m，高度方向栓钉的间距e5为0.16m，预开孔道25处相邻栓钉的间距e6为0.25m，预开孔道25的直径d2为0.12m，剪力隼开孔24处相邻栓钉的间距e7为0.38m，外层栓钉与拱肋节段边缘的距离e8为0.17m。本实施例还提供一种上述拱肋节段间连接结构的施工方法，包括以下步骤：S1：在工厂中预制钢箱式法兰接头2，在预制完成的钢箱式法兰接头2外表面浇筑UHPC，使箱形UHPC受压构件1与钢箱式法兰接头2连接形成一个整体；S2：固定好前一箱形UHPC受压构件1，并使其阴隼13端面朝向下一节段方向，吊装下一节段箱形UHPC受压构件1，并将阳隼11端面朝向前一固定好的箱形UHPC受压构件1，在其连接端面均匀涂上一层环氧树脂，将阳隼11和阴隼13对准，相邻钢箱式法兰接头2的外钢板结构22紧密贴合，螺栓孔23、剪力隼开孔24和预开孔道25一一对齐；S3：高强螺栓从箱形UHPC受压构件1内腔穿过相邻钢箱式法兰接头2的螺栓孔23，拧紧完成栓接后，张拉二次张拉预应力筋52从箱形UHPC受压构件1中的预留孔道14中穿过，完成二次张拉，在预留孔道14内浇筑灌浆料，即完成相邻箱形UHPC受压构件1之间的固定连接。
