标题title
一种与现浇结合的预制板的施工方法
摘要abst
本发明涉及建筑工程技术领域，具体涉及一种与现浇结合的预制板的施工方法，包括布置预制板，预制板上开设有第一通道、第二通道、第三通道和第四通道，第一通道为中间高两端低的弧形，第一通道和第二通道呈井字形交错水平设置在预制板内；第三通道垂直设置与第一、第二通道连通；第四通道位于第一通道和第二通道下方；向第一通道、第二通道伸入钢筋进行排布；向第一通道、第二通道、第三通道浇入混凝土，浇入完成后通过第三通道进行振捣排气；本发明通过弧形的第一通道配合钢筋，形成混凝土现浇后形成类似拱桥的效果，提升承重、抗压性能；且弧形第一通道配合第三通道，能够通过振捣，将混凝土在预制板中间不容易排出的气体进行排出。
权利要求书clms
1.一种与现浇结合的预制板的施工方法，其特征在于，包括布置预制板，在支架或结构上布置若干预制板，所述预制板上开设有第一通道、第二通道、第三通道和第四通道，所述第一通道、第二通道均有多条，所述第一通道为中间高两端低的弧形，所述第一通道和第二通道呈井字形交错水平设置在预制板内；所述第一通道的最低处与最高处之间的高度差不超过第一通道的半径；所述第三通道垂直设置在第一通道最高处的预制板上并与第一通道、第二通道连通；所述第四通道位于第一通道和第二通道下方，所述第四通道为前后和/或左右贯通的通道；向第四通道内浇入混凝土或填充隔音材料；若预制板有多块，相邻第四通道相互连通，与外界连通的第四通道边沿进行封堵；若浇入为混凝土则进行振捣排气；向预制板的第一通道、第二通道伸入钢筋进行排布后对第一通道、第二通道的端口进行封堵，所述钢筋直径小于等于第一通道半径；向第一通道、第二通道、第三通道浇入混凝土，浇入完成后通过第三通道进行振捣排气。2.根据权利要求1所述的与现浇结合的预制板的施工方法，其特征在于，所述钢筋穿过预制板后部分裸露在预制板外；所述支架或结构上设置有预应力锚具，所述裸露在预制板外的钢筋与预应力锚具连接。3.根据权利要求1所述的与现浇结合的预制板的施工方法，其特征在于，以第一通道为长度方向的所述预制板两侧面上分别设置有弧形槽体，所述弧形槽体的弧度与第一通道的弧度相同。4.根据权利要求3所述的与现浇结合的预制板的施工方法，其特征在于，以第一通道为长度方向的所述预制板两侧面上还分别设置切槽，所述切槽与弧形槽体连通，所述切槽的顶部与预制板的顶部对齐，底部与第四通道的顶部对齐，钢筋布置时在弧形槽体内也进行布置，现浇时对弧形槽体、切槽的两端进行封堵。5.根据权利要求1所述的与现浇结合的预制板的施工方法，其特征在于，所述第三通道有多个，多个所述第三通道垂直设置在第一通道和第二通道的交界处。6.根据权利要求1所述的与现浇结合的预制板的施工方法，其特征在于，施工时先向第四通道内浇入混凝土或填充隔音材料，若浇入的是混凝土则待到混凝土凝固后再向第一通道、第二通道、第三通道浇入混凝土；若填充隔音材料则先向第一通道、第二通道、第三通道浇入混凝土，待到混凝土凝固后再填充隔音材料。7.根据权利要求1所述的与现浇结合的预制板的施工方法，其特征在于，所述第二通道为水平通道，布置预制板时通过至少三条柱体伸入到第二通道内进行吊装布置，吊装完成后取出柱体，其中一条柱体位于中间或者靠近中间的第二通道。8.根据权利要求7所述的与现浇结合的预制板的施工方法，其特征在于，所述柱体表面具有柔性层。9.根据权利要求8所述的与现浇结合的预制板的施工方法，其特征在于，所述第一通道、第二通道、第三通道和第四通道的内表面为粗糙面。10.根据权利要求1所述的与现浇结合的预制板的施工方法，其特征在于，所述第四通道对应的预制板边沿做抛光处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，具体涉及一种与现浇结合的预制板的施工方法。背景技术预制板就是早期建筑当中用的楼板，就是工程要用到的模件或板块，因为是在预制场生产加工成型的混凝土预制件，直接运到施工现场进行安装，所以叫预制板，制作预制板时，先用木板钉制空心模型，在模型的空心部分布上钢筋后，用水泥灌满空心部分，等干后敲去木板，剩下的就是预制板了，预制板在建筑上的用处很多。但是，现有技术中，由于预制板，包括空心预制板，存在着隔音差、缝隙大、渗水、承重和抗拉抗压有限的问题，使得市场规模在逐渐缩小，而这些都是现浇的强项，可是其便利性依然是毋庸置疑的；因此，需要一种能够将预制板与现浇进行结合，在保证效率的同时，克服上述这些问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是：提供一种克服预制板缺点同时保证便利性的与现浇结合的预制板的施工方法。为了解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种与现浇结合的预制板的施工方法，包括布置预制板，在支架或结构上布置若干预制板，所述预制板上开设有第一通道、第二通道、第三通道和第四通道，所述第一通道、第二通道均有多条，所述第一通道为中间高两端低的弧形，所述第一通道和第二通道呈井字形交错水平设置在预制板内；所述第一通道的最低处与最高处之间的高度差不超过第一通道的半径；所述第三通道垂直设置在第一通道最高处的预制板上并与第一通道、第二通道连通；所述第四通道位于第一通道和第二通道下方，所述第四通道为前后和/或左右贯通的通道；向第四通道内浇入混凝土或填充隔音材料；若预制板有多块，相邻第四通道相互连通，与外界连通的第四通道边沿进行封堵；若浇入为混凝土则进行振捣排气；向预制板的第一通道、第二通道伸入钢筋进行排布后对第一通道、第二通道的端口进行封堵，所述钢筋直径小于等于第一通道半径；向第一通道、第二通道、第三通道浇入混凝土，浇入完成后通过第三通道进行振捣排气。优选地，所述钢筋穿过预制板后部分裸露在预制板外；所述支架或结构上设置有预应力锚具，所述裸露在预制板外的钢筋与预应力锚具连接。优选地，以第一通道为长度方向的所述预制板两侧面上分别设置有弧形槽体，所述弧形槽体的弧度与第一通道的弧度相同。优选地，以第一通道为长度方向的所述预制板两侧面上还分别设置切槽，所述切槽与弧形槽体连通，所述切槽的顶部与预制板的顶部对齐，底部与第四通道的顶部对齐，钢筋布置时在弧形槽体内也进行布置，现浇时对弧形槽体、切槽的两端进行封堵。优选地，所述第三通道有多个，多个所述第三通道垂直设置在第一通道和第二通道的交界处。优选地，施工时先向第四通道内浇入混凝土或填充隔音材料，若浇入的是混凝土则待到混凝土凝固后再向第一通道、第二通道、第三通道浇入混凝土；若填充隔音材料则先向第一通道、第二通道、第三通道浇入混凝土，待到混凝土凝固后在填充隔音材料。优选地，所述第二通道为水平通道，布置预制板时通过至少三条柱体伸入到第二通道内进行吊装布置，吊装完成后取出柱体，其中一条柱体位于中间或者靠近中间的第二通道。优选地，所述柱体表面具有柔性层。优选地，所述第一通道、第二通道、第三通道和第四通道的内表面为粗糙面。优选地，所述第四通道对应的预制板边沿做抛光处理。本发明的有益效果在于：通过弧形的第一通道，结合最低处与最高处之间的高度差不超过第一通道的半径、钢筋直径小于等于第一通道半径，能够保证第一、第二通道对应的钢筋水平穿过，进行钢筋的排布同时固定预制板，再对第一通道、第二通道、第三通道或第四通道进行现浇，尤其是第四通道，通过在第四通道浇入为混凝土则进行振捣排气，能够通过预制板之间的缝隙进入外界或者第一通道、第二通道、第三通道内，或在第四通道内填充隔音材料，能够实现预制板第四通道的一体化，保证隔音和防渗的效果；同时钢筋加现浇的效果，能够进一步提升预制板的力学性能，保证抗压抗拉效果；由于预制板一般都是两端位于支点上，导致中间压力大，钢筋配合弧形的第一通道，形成混凝土现浇后形成类似拱桥的效果，克服现有技术中中间受力过大而导致预制板的受压通道产生裂纹，提升承重、抗压性能；且弧形第一通道配合第三通道，能够通过振捣，将混凝土在预制板中间不容易排出的气体进行排出，同时可以直接通过第三通道进行振捣，大大的提升了装配的效率；并且通过预制板结合现浇能够大大的提升效率，实现节能环保。附图说明图1为本发明具体实施方式的一种与现浇结合的预制板的施工方法的预制板拼接图；图2为本发明具体实施方式的一种与现浇结合的预制板的施工方法的预制板的侧面图；标号说明：1、预制板；2、第一通道；3、第二通道；4、第三通道；5、第四通道；6、钢筋；7、弧形槽体；8、切槽。具体实施方式为详细说明本发明的技术内容、所实现目的及效果，以下结合实施方式并配合附图予以说明。请参照图1以及图2，一种与现浇结合的预制板1的施工方法，包括布置预制板1，在支架或结构上布置若干预制板1，所述预制板1上开设有第一通道2、第二通道3、第三通道4和第四通道5，所述第一通道2、第二通道3均有多条，所述第一通道2为中间高两端低的弧形，所述第一通道2和第二通道3呈井字形交错水平设置在预制板1内；所述第一通道2的最低处与最高处之间的高度差不超过第一通道2的半径；所述第三通道4垂直设置在第一通道2最高处的预制板1上并与第一通道2、第二通道3连通；所述第四通道5位于第一通道2和第二通道3下方，所述第四通道5为前后和/或左右贯通的通道；向第四通道5内浇入混凝土或填充隔音材料；若预制板1有多块，相邻第四通道5相互连通，与外界连通的第四通道5边沿进行封堵；若浇入为混凝土则进行振捣排气；向预制板1的第一通道2、第二通道3伸入钢筋6进行排布后对第一通道2、第二通道3的端口进行封堵，所述钢筋6直径小于等于第一通道2半径；向第一通道2、第二通道3、第三通道4浇入混凝土，浇入完成后通过第三通道4进行振捣排气。从上述描述可知，通过弧形的第一通道2，结合最低处与最高处之间的高度差不超过第一通道2的半径、钢筋6直径小于等于第一通道2半径，能够保证第一、第二通道3对应的钢筋6水平穿过，进行钢筋6的排布同时固定预制板1，再对第一通道2、第二通道3、第三通道4或第四通道5进行现浇，尤其是第四通道5，通过在第四通道5浇入为混凝土则进行振捣排气，能够通过预制板1之间的缝隙进入外界或者第一通道2、第二通道3、第三通道4内，或在第四通道5内填充隔音材料，能够实现预制板1第四通道5的一体化，保证隔音和防渗的效果；同时钢筋6加现浇的效果，能够进一步提升预制板1的力学性能，保证抗压抗拉效果；由于预制板1一般都是两端位于支点上，导致中间压力大，钢筋6配合弧形的第一通道2，形成混凝土现浇后形成类似拱桥的效果，克服现有技术中中间受力过大而导致预制板1的受压通道产生裂纹，提升承重、抗压性能；且弧形第一通道2配合第三通道4，能够通过振捣，将混凝土在预制板1中间不容易排出的其进行排出，同时可以直接通过第三通道4进行振捣，大大的提升了装配的效率；并且通过预制板1结合现浇能够大大的提升效率，实现节能环保。进一步的，所述钢筋6穿过预制板1后部分裸露在预制板1外；所述支架或结构上设置有预应力锚具，所述裸露在预制板1外的钢筋6与预应力锚具连接。从上述描述可知，通过预应力锚具，能够对预制板1的第一、第二、第三通道4形成的混凝土施加预应力，进而提升预制板1与现浇形成结构的力学性能，克服传统的预制板1承重、抗压性能不足的问题。进一步的，以第一通道2为长度方向的所述预制板1两侧面上分别设置有弧形槽体7，所述弧形槽体7的弧度与第一通道2的弧度相同。从上述描述可知，通过弧形槽的设置，能够保证在同一方向上的结构一致性。进一步的，以第一通道2为长度方向的所述预制板1两侧面上还分别设置切槽8，所述切槽8与弧形槽体7连通，所述切槽8的顶部与预制板1的顶部对齐，底部与第四通道5的顶部对齐，钢筋6布置时在弧形槽体7内也进行布置，现浇时对弧形槽体7、切槽8的两端进行封堵。从上述描述可知，通过上窄下宽的结构，能够为预制板1之间留下空间，方便在钢筋6安装时，通过预制板1之间的侧边上部的空间进行钢筋6的绑扎；同时切槽8能够方便第四通道5进行现浇或者填充。进一步的，所述第三通道4有多个，多个所述第三通道4垂直设置在第一通道2和第二通道3的交界处。从上述描述可知，通过多个第三通道4的设置，能够实现钢筋6交叉的绑扎，提升整体性能。进一步的，施工时先向第四通道5内浇入混凝土或填充隔音材料，若浇入的是混凝土则待到混凝土凝固后再向第一通道2、第二通道3、第三通道4浇入混凝土；若填充隔音材料则先向第一通道2、第二通道3、第三通道4浇入混凝土，待到混凝土凝固后再填充隔音材料。从上述描述可知，通过先进行第四通道5的浇筑再进行第一通道2、第二通道3、第三通道4，避免预制板1重量过大而导致第四通道5的形变；若填充隔音材料，由于隔音材料多为泡沫一类的，支撑能力差，因此先让第一通道2、第二通道3、第三通道4内的混凝土成型形成固定结构再进行填充，能够保证填充效果，避免先填充导致重量变化而使得泡沫形变造成隔音效果一般。进一步的，所述第二通道3为水平通道，布置预制板1时通过至少三条柱体伸入到第二通道3内进行吊装布置，吊装完成后取出柱体，其中一条柱体位于中间或者靠近中间的第二通道3。从上述描述可知，通过三条以上的柱体伸入到第二通道3内，实现受力均匀，由于第一通道2为弧形，导致未成形前结构强度不够高，因此通过其中一条主体填入中间或者靠近中间的第二通道3，保证结构不会因为吊装而破坏；同时克服现有技术中只有一个方向的通道而在本技术方案中则会导致第一通道2受力形变的问题。进一步的，所述柱体表面具有柔性层。从上述描述可知，通过柔性层，能够增大接触面，增加受力面避免硬质的柱体表面对不规则的混凝土造成局部受力而产生细小的裂纹。进一步的，所述第一通道2、第二通道3、第三通道4和第四通道5的内表面为粗糙面。从上述描述可知，通过粗糙的内表面，能够在现浇的混凝土成型后具有足够大的摩擦，表面在发生振动时不会因为是光滑界面而产生相对位移。进一步的，所述第四通道5对应的预制板1边沿做抛光处理。从上述描述可知，通过抛光处理，能够方便不同预制板1之间的对齐和安装，减少两两之间的缝隙。实施例1一种与现浇结合的预制板1的施工方法，包括步骤1、布置预制板1，在支架或结构上布置若干预制板1，所述预制板1上开设有第一通道2、第二通道3、第三通道4和第四通道5，所述第一通道2、第二通道3均有多条，所述第一通道2为中间高两端低的弧形，所述第一通道2和第二通道3呈井字形交错水平设置在预制板1内；所述第一通道2的最低处与最高处之间的高度差不超过第一通道2的半径；所述第三通道4垂直设置在第一通道2最高处的预制板1上并与第一通道2、第二通道3连通；所述第四通道5位于第一通道2和第二通道3下方，所述第四通道5为前后和/或左右贯通的通道；所述第二通道3为水平通道，布置预制板1时通过至少三条柱体伸入到第二通道3内进行吊装布置，吊装完成后取出柱体，其中一条柱体位于中间或者靠近中间的第二通道3。所述柱体表面具有柔性层。所述第一通道2、第二通道3、第三通道4和第四通道5的内表面为粗糙面。所述第四通道5对应的预制板1边沿做抛光处理。所述第三通道4有多个，多个所述第三通道4垂直设置在第一通道2和第二通道3的交界处。步骤2、施工时先向第四通道5内浇入混凝土；若预制板1有多块，相邻第四通道5相互连通，与外界连通的第四通道5边沿进行封堵；若浇入为混凝土则进行振捣排气；步骤3、待到第四通道5内的混凝土凝固后再向预制板1的第一通道2、第二通道3伸入钢筋6进行排布后对第一通道2、第二通道3的端口进行封堵，所述钢筋6直径小于等于第一通道2半径；所述钢筋6穿过预制板1后部分裸露在预制板1外；所述支架或结构上设置有预应力锚具，所述裸露在预制板1外的钢筋6与预应力锚具连接。以第一通道2为长度方向的所述预制板1两侧面上分别设置有弧形槽体7，所述弧形槽体7的弧度与第一通道2的弧度相同。以第一通道2为长度方向的所述预制板1两侧面上还分别设置切槽8，所述切槽8与弧形槽体7连通，所述切槽8的顶部与预制板1的顶部对齐，底部与第四通道5的顶部对齐，钢筋6布置时在弧形槽体7内也进行布置，现浇时对弧形槽体7、切槽8的两端进行封堵。步骤4、向第一通道2、第二通道3、第三通道4、弧形槽体7、切槽8浇入混凝土，浇入完成后通过第三通道4、切槽8进行振捣排气。实施例2一种与现浇结合的预制板1的施工方法，包括步骤1、布置预制板1，在支架或结构上布置若干预制板1，所述预制板1上开设有第一通道2、第二通道3、第三通道4和第四通道5，所述第一通道2、第二通道3均有多条，所述第一通道2为中间高两端低的弧形，所述第一通道2和第二通道3呈井字形交错水平设置在预制板1内；所述第一通道2的最低处与最高处之间的高度差不超过第一通道2的半径；所述第三通道4垂直设置在第一通道2最高处的预制板1上并与第一通道2、第二通道3连通；所述第四通道5位于第一通道2和第二通道3下方，所述第四通道5为前后和/或左右贯通的通道；所述第二通道3为水平通道，布置预制板1时通过至少三条柱体伸入到第二通道3内进行吊装布置，吊装完成后取出柱体，其中一条柱体位于中间或者靠近中间的第二通道3。所述柱体表面具有柔性层。所述第一通道2、第二通道3、第三通道4和第四通道5的内表面为粗糙面。所述第四通道5对应的预制板1边沿做抛光处理。所述第三通道4有多个，多个所述第三通道4垂直设置在第一通道2和第二通道3的交界处。步骤2、向预制板1的第一通道2、第二通道3伸入钢筋6进行排布后对第一通道2、第二通道3的端口进行封堵，所述钢筋6直径小于等于第一通道2半径；所述钢筋6穿过预制板1后部分裸露在预制板1外；所述支架或结构上设置有预应力锚具，所述裸露在预制板1外的钢筋6与预应力锚具连接。以第一通道2为长度方向的所述预制板1两侧面上分别设置有弧形槽体7，所述弧形槽体7的弧度与第一通道2的弧度相同。以第一通道2为长度方向的所述预制板1两侧面上还分别设置切槽8，所述切槽8与弧形槽体7连通，所述切槽8的顶部与预制板1的顶部对齐，底部与第四通道5的顶部对齐，钢筋6布置时在弧形槽体7内也进行布置，现浇时对弧形槽体7、切槽8的两端进行封堵。步骤3、向第一通道2、第二通道3、第三通道4、弧形槽体7、切槽8浇入混凝土，浇入完成后通过第三通道4、切槽8进行振捣排气。步骤4、向第四通道5内填充隔音材料。以上所述仅为本发明的实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等同变换，或直接或间接运用在相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
