标题title
一种高架桥路面给排水施工作业方法
摘要abst
本申请公开了一种高架桥路面给排水管道施工装置及施工作业方法，通过在高架桥面开挖沟槽，准备运管小车，将待安装的水管单元装至运管小车，采用运管小车进行运管和卸管功能，在夹紧机构与旋转顶推机构的协同作用下，相邻水管单元之间在倾斜的承接平台上完成连接，同时可在运管小车前行下配合水管单元的自重力完成卸料操作，且无需施工人员爬至高处进行管道安装，提高了施工的安全性，有利于简化排水管道的安装步骤，本申请具有提高排水管道的安装效率的效果。
权利要求书clms
1.一种高架桥路面给排水施工作业方法，其特征在于：包括以下步骤：S1：前期准备：在高架桥面开挖沟槽，准备运管小车，将待安装的水管单元装至运管小车，水管单元一端外周面设置有外螺纹，水管单元另一端内壁设置有内螺纹，并将运管小车移动至高架桥面，准备进行水管安装施工；S2：运管小车就位：运管小车包括移动座以及位于移动座上方的装管箱，若干水管单元叠放在所述装管箱内，所述装管箱下端开口设置，所述装管箱下端设置有挡管机构，所述挡管机构用于控制水管单元的释放；所述移动座上端面设置有承接平台，所述承接平台为相邻水管单元的连接提供空间；所述承接平台位于装管箱下端开口的正下方，所述承接平台朝移动座后端方向倾斜设置；所述承接平台的倾斜下端设置有用于夹紧水管单元的夹紧机构，所述承接平台的倾斜上端设置有旋转顶推机构，所述运管小车移动至沟槽上方就位；S3：首段水管单元连接：将一根水管单元提前放置在承接平台的倾斜下端处，并启动夹紧机构，夹紧机构夹紧承接平台上的水管单元外周壁，启动挡管机构，装管箱释放水管单元，装管箱的水管单元下落在承接平台的倾斜上端处，承接平台上的两根水管单元管口相对设置，接着启动旋转顶推机构，旋转顶推机构对承接平台上的水管单元进行旋转顶推，以驱使承接平台上的两根水管单元进行螺纹连接；S4：水管卸放：启动夹紧机构，夹紧机构松开水管单元，然后运管小车沿沟槽延伸方向向前行驶，水管单元朝运管小车后方下滑，位于承接平台倾斜上端的水管单元滑出承接平台，当位于承接平台倾斜上端的水管单元下滑至承接平台的倾斜下端，启动夹紧机构，夹紧机构夹紧对移动至倾斜下端的水管单元进行夹紧；S5：水管单元连接：启动挡管机构，装管箱释放水管单元，装管箱的水管单元下落在承接平台的倾斜上端处，承接平台上的两根水管单元管口相对设置，接着启动旋转顶推机构，旋转顶推机构对承接平台上的水管单元进行旋转顶推，以驱使承接平台上的两根水管单元进行螺纹连接；S6：重复所述S4和所述S5，直至将指定数量的水管单元连接成一条排水管道，并将排水管道卸放至沟槽内；S7：连接进水管：在排水管道上侧开通若干连接孔，若干连接孔沿排水管道方向间隔分布，然后将若干进水管逐一连接在对应的连接孔上，且进水管朝上设置；S8：连接出水管：在沟槽末端的底部贯穿通孔，出水管自上而下竖向穿设于通孔，然后连接出水管和排水管道；S9：浇筑混凝土：往沟槽内浇筑混凝土，在沟槽内形成混凝土层，进水管上端连通于混凝土层表面。2.根据权利要求1所述的一种高架桥路面给排水施工作业方法，其特征在于：所述承接平台包括承接板以及缓冲弹性件，所述承接板与移动座上端面之间通过缓冲弹性件连接。3.根据权利要求2所述的一种高架桥路面给排水施工作业方法，其特征在于：所述承接平台还包括限位块，所述限位块设置在承接板上端面，且限位块位于装管箱正下方，所述限位块上端面开设有限位槽，所述限位槽两端开口设置，所述限位槽延伸方向与承接板的倾斜方向一致，所述限位槽内壁呈弧面设置且与水管单元周壁适配。4.根据权利要求3所述的一种高架桥路面给排水施工作业方法，其特征在于：所述夹紧机构包括两个第一气缸，两个所述第一气缸相对设置，两个所述第一气缸的活塞杆端部设置有抵紧块，夹紧机构固定水管单元时，两个所述第一气缸分别驱使两个抵紧块相互靠近并抵紧在水管单元两侧。5.根据权利要求4所述的一种高架桥路面给排水施工作业方法，其特征在于：两块所述抵紧块相互正对的一侧均呈弧面设置，所述抵紧块的弧面与水管单元周壁适配。6.根据权利要求1所述的一种高架桥路面给排水施工作业方法，其特征在于：所述旋转顶推机构包括电机、与电机输出轴同轴固定的第二气缸以及与所述第二气缸活塞杆端部连接的推板，旋转顶推机构对水管单元进行旋转顶推时，所述电机驱使第二气缸旋转，所述推板跟随第二气缸旋转，所述第二气缸驱使推板朝水管单元管口方向移动，所述推板推动水管单元并带动水管单元旋转。7.根据权利要求1所述的一种高架桥路面给排水施工作业方法，其特征在于：所述挡管机构包括四个限位气缸，四个所述限位气缸分置于装管箱的前后两处，且四个限位气缸位于装管箱下端开口位置，所述挡管机构限制水管单元下落时，四个所述限位气缸的活塞杆伸至装管箱内，四个所述限位气缸的活塞杆共同托起装管箱下端开口位置的水管单元。8.根据权利要求1所述的一种高架桥路面给排水施工作业方法，其特征在于：所述水管单元在装管箱内倾斜设置，且水管单元的倾斜方向与承接板平行。
说明书desc
技术领域本申请涉及高架桥给排水施工的技术领域，尤其是涉及一种高架桥路面给排水施工作业方法。背景技术排水管道的安装是高架桥给排水施工的主要步骤，先通过在高架桥表面开设沟槽，然后在沟槽底部预留若干排水孔，排水孔用于安装竖向排水管，排水孔贯穿至高架桥底部，然后再安装横向排水管以连通各竖向排水管，横向排水管外露在高架桥底部，高架桥表面的水通过竖向排水管汇集于横向排水管排出，以达到高架桥面排水功能。针对上述中的相关技术，申请人认为存在有以下缺陷：在实际施工中，外露在高架桥梁底部的横向排水管需要采用起吊设备从地面吊至高架桥梁底部进行安装，施工人员需要借助爬梯爬至高处进行排水管道的连接和安装，操作麻烦，且影响排水管道的安装效率，因此仍有改进空间。发明内容为了提高排水管道的安装效率，本申请提供一种高架桥路面给排水施工作业方法本申请提供的一种高架桥路面给排水施工作业方法采用如下的技术方案：一种高架桥路面给排水施工作业方法，包括以下步骤：S1：前期准备：在高架桥面开挖沟槽，准备运管小车，将待安装的水管单元装至运管小车，水管单元一端外周面设置有外螺纹，水管单元另一端内壁设置有内螺纹，并将运管小车移动至高架桥面，准备进行水管安装施工；S2：运管小车就位：运管小车包括移动座以及位于移动座上方的装管箱，若干水管单元叠放在所述装管箱内，所述装管箱下端开口设置，所述装管箱下端设置有挡管机构，所述挡管机构用于控制水管单元的释放；所述移动座上端面设置有承接平台，所述承接平台为相邻水管单元的连接提供空间；所述承接平台位于装管箱下端开口的正下方，所述承接平台朝移动座后端方向倾斜设置；所述承接平台的倾斜下端设置有用于夹紧水管单元的夹紧机构，所述承接平台的倾斜上端设置有旋转顶推机构，所述运管小车移动至沟槽上方就位；S3：首段水管单元连接：将一根水管单元提前放置在承接平台的倾斜下端处，并启动夹紧机构，夹紧机构夹紧承接平台上的水管单元外周壁，启动挡管机构，装管箱释放水管单元，装管箱的水管单元下落在承接平台的倾斜上端处，承接平台上的两根水管单元管口相对设置，接着启动旋转顶推机构，旋转顶推机构对承接平台上的水管单元进行旋转顶推，以驱使承接平台上的两根水管单元进行螺纹连接；S4：水管卸放：启动夹紧机构，夹紧机构松开水管单元，然后运管小车沿沟槽延伸方向向前行驶，水管单元运管小车后方下滑，位于承接平台倾斜上端的水管单元滑出承接平台，当位于承接平台倾斜上端的水管单元下滑至承接平台的倾斜下端，启动夹紧机构，夹紧机构夹紧对移动至倾斜下端的水管单元进行夹紧；S5：水管单元连接：启动挡管机构，装管箱释放水管单元，装管箱的水管单元下落在承接平台的倾斜上端处，承接平台上的两根水管单元管口相对设置，接着启动旋转顶推机构，旋转顶推机构对承接平台上的水管单元进行旋转顶推，以驱使承接平台上的两根水管单元进行螺纹连接；S6：重复所述S4和所述S5，直至将指定数量的水管单元连接成一条排水管道，并将排水管道卸放至沟槽内；S7：连接进水管：在排水管道上侧开通若干连接孔，若干连接孔沿排水管道方向间隔分布，然后将若干进水管逐一连接在对应的连接孔上，且进水管朝上设置；S8：连接出水管：在沟槽末端的底部贯穿通孔，出水管自上而下竖向穿设于通孔，然后连接出水管和排水管道。S9：浇筑混凝土：往沟槽内浇筑混凝土，在沟槽内形成混凝土层，进水管上端连通于混凝土层表面。通过采用上述技术方案，采用运管小车进行运管和卸管功能，在夹紧机构与旋转顶推机构的协同作用下，相邻水管单元之间在倾斜的承接平台上完成连接，同时可在运管小车前行下配合水管单元的自重力，完成卸料操作，在运管小车的行进中完成排水管道的连接和卸料，提高了管道安装效率，同时，将排水管道埋设在沟槽内，无需施工人员爬至高处进行管道安装，提高了施工的安全性，同时有利于简化排水管道的安装步骤，有利于进一步提高排水管道的安装效率。优选的，所述承接平台包括承接板以及缓冲弹性件，所述承接板与移动座上端面之间通过缓冲弹性件连接。通过采用上述技术方案，缓冲弹性件起到缓冲作用，减少水管单元在下落过程中损坏的概率，同时利用缓冲弹性件的适应性，可根据管道卸料长度来自动调整合适的承接板的倾斜角度，便于相邻水管单元的顺利连接有利于提高相邻水管单元的连接流畅性。优选的，所述承接平台还包括限位块，所述限位块设置在承接板上端面，且限位块位于装管箱正下方，所述限位块上端面开设有限位槽，所述限位槽两端开口设置，所述限位槽延伸方向与承接板的倾斜方向一致，所述限位槽内壁呈弧面设置且与水管单元周壁适配。通过采用上述技术方案，限位块起到限位作用，以确保落在承接板上的水管单元的位置朝向固定，便于承接板上的相邻水管单元连接。优选的，所述夹紧机构包括两个第一气缸，两个所述第一气缸相对设置，两个所述第一气缸的活塞杆端部设置有抵紧块，夹紧机构固定水管单元时，两个所述第一气缸分别驱使两个抵紧块相互靠近并抵紧在水管单元两侧。通过采用上述技术方案，在第一气缸的驱动下，两个抵紧块同时抵紧在水管单元的两侧，有利于提高水管单元的稳固性，便于相邻水管单元的连接。优选的，两块所述抵紧块相互正对的一侧均呈弧面设置，所述抵紧块的弧面与水管单元周壁适配。通过采用上述技术方案，在提高推板和水管单元的受力面积的同时，两个推板的弧面还起到导向与限制作用，即在夹紧水管单元时，弧面起到导向作用，能够让水管单元迅速居中就位，以保持水管单元长度方向唯一，同时在释放水管单元时，两个推板相互远离一微小距离，撤销了推板与水管单元之间的摩擦力，但两个推板的弧面形成的孔洞仍对水管单元起到限位作用，避免排水管道脱离夹紧机构，方便下次夹紧步骤的进行，有利于提高排水管道的连接流畅性。优选的，所述旋转顶推机构包括电机、与电机输出轴同轴固定的第二气缸以及与所述第二气缸活塞杆端部连接的推板，旋转顶推机构对水管单元进行旋转顶推时，所述电机驱使第二气缸旋转，所述推板跟随第二气缸旋转，所述第二气缸驱使推板朝水管单元管口方向移动，所述推板推动水管单元并带动水管单元旋转。通过采用上述技术方案，实现了相邻水管单元的连接高效性，有利于提高排水管道的安装效率。优选的，所述挡管机构包括四个限位气缸，四个所述限位气缸分置于装管箱的前后两处，且四个限位气缸位于装管箱下端开口位置，所述挡管机构限制水管单元下落时，四个所述限位气缸的活塞杆伸至装管箱内，四个所述限位气缸的活塞杆共同托起装管箱下端开口位置的水管单元。通过采用上述技术方案，以便实现装管箱的放管功能。优选的，所述水管单元在装管箱内倾斜设置，且水管单元的倾斜方向与承接板平行。通过采用上述技术方案，有利于减少放管所造成的承接板震动幅度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.采用运管小车进行运管和卸管功能，在夹紧机构与旋转顶推机构的协同作用下，相邻水管单元之间在倾斜的承接平台上完成连接，同时可在运管小车前行下配合水管单元的自重力完成卸料操作，且无需施工人员爬至高处进行管道安装，提高了施工的安全性，有利于简化排水管道的安装步骤，有利于进一步提高排水管道的安装效率；2.采用两个设有弧面的限位板作为抵紧件，不仅提高推板和水管单元的受力面积，而且在夹紧水管单元时，弧面起到导向作用，能够让水管单元迅速居中就位，以保持水管单元长度方向唯一，还有，在释放水管单元时，两个推板相互远离一微小距离，撤销了推板与水管单元之间的摩擦力，但两个推板的弧面形成的孔洞仍对水管单元起到限位作用，避免排水管道脱离夹紧机构，方便下次夹紧步骤的进行，有利于提高排水管道的连接流畅性。附图说明图1是本申请实施例一种高架桥路面给排水施工作业方法中的施工状态图。图2是本申请实施例一种高架桥路面给排水施工作业方法中装管箱内部结构示意图。图3是本申请实施例一种高架桥路面给排水施工作业方法中排水管道、进水管以及出水管的连接关系图。附图标记说明：1、高架桥；11、沟槽；2、运管小车；21、移动座；22、装管箱；3、水管单元；31、进水管；32、出水管；4、第一气缸；41、抵紧块；5、限位气缸；6、承接平台；61、承接板；62、缓冲弹性件；63、限位块；631、限位槽；7、旋转顶推机构；71、电机；72、第二气缸；73、推板；8、混凝土层。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种高架桥路面给排水施工作业方法。参照图1和图2，一种高架桥路面给排水管道施工装置包括以下步骤：S1：前期准备：在高架桥1面开挖沟槽11，准备运管小车2，将待安装的水管单元3装至运管小车2，水管单元3一端外周面设置有外螺纹，水管单元3另一端内壁设置有内螺纹，并将运管小车2移动至高架桥1面，准备进行水管安装施工。S2：运管小车2就位：运管小车2包括移动座21以及位于移动座21上方的装管箱22，若干水管单元3叠放在所述装管箱22内，装管箱22下端开口设置，装管箱22下端设置有挡管机构，挡管机构用于控制水管单元3的释放；移动座21上端面设置有承接平台6，承接平台6为相邻水管单元3的连接提供空间；承接平台6位于装管箱22下端开口的正下方，承接平台6朝移动座21后端方向倾斜设置；承接平台6的倾斜下端设置有用于夹紧水管单元3的夹紧机构，承接平台6的倾斜上端设置有旋转顶推机构7，运管小车2移动至沟槽11上方就位。具体的，承接平台6包括承接板61、缓冲弹性件62以及限位块63，承接板61与移动座21上端面之间通过缓冲弹性件62连接，缓冲弹性件62具体为若干组弹簧，若干弹簧分置于承接板61的倾斜上端和倾斜下端。利用缓冲弹性件62的缓冲性和适应性，可根据管道卸料长度来自动调整合适的承接板61的倾斜角度，便于相邻水管单元3的顺利连接，且有利于提高相邻水管单元3的连接流畅性。限位块63固定在承接板61上端面，限位板位于承接板61的倾斜上端，且限位块63位于装管箱22正下方，限位块63上端面开设有限位槽631，限位槽631两端开口设置，限位槽631延伸方向与承接板61的倾斜方向一致，限位槽631内壁呈弧面设置且与水管单元3周壁适配。夹紧机构包括两个第一气缸4，两个第一气缸4相对设置，两个所述第一气缸4的活塞杆端部设置有抵紧块41。两块抵紧块41相互正对的一侧均呈弧面设置，抵紧块41的弧面与水管单元3周壁适配。旋转顶推机构7包括电机71、与电机71输出轴同轴固定的第二气缸72以及与所述第二气缸72活塞杆端部连接的推板73，推板73朝向水管单元3的一侧设置有橡胶层，以提高推板73与水管单元3的摩擦力。挡管机构包括四个限位气缸5，四个限位气缸5分置于装管箱22的前后两处，且四个限位气缸5位于装管箱22下端开口位置。限位气缸5的伸缩方向与承接板61的倾斜方向一致，使得水管单元3在装管箱22内倾斜设置，且水管单元3的倾斜方向与承接板61平行。挡管机构限制水管单元3下落时，四个限位气缸5的活塞杆伸至装管箱22内，四个限位气缸5的活塞杆共同托起装管箱22下端开口位置的水管单元3。S3：首段水管单元3连接：将一根水管单元3提前放置在承接平台6的倾斜下端处，并启动夹紧机构，两个第一气缸4分别驱使两个抵紧块41相互靠近并抵紧在承接平台6上的水管单元3两侧。启动挡管机构，限位气缸5的活塞杆从装管箱22内抽出，装管箱22内的水管单元3在失去限制的情况下下落至限位槽631内，限位槽631起到定位作用，使得装管箱22的水管单元3下落在承接平台6的倾斜上端处。承接平台6上的两根水管单元3管口相对设置，接着启动旋转顶推机构7，电机71驱使第二气缸72旋转，推板73跟随第二气缸72旋转，第二气缸72驱使推板73朝水管单元3管口方向移动，推板73推动水管单元3并带动水管单元3旋转。以驱使承接平台6上的两根水管单元3进行螺纹连接。此时，承接平台6上的水管单元3为装管箱22内的水管单元3起到支撑作用。接着启动挡管机构，限位气缸5的活塞杆伸进装管箱22内，四根限位气缸5的活塞杆分置于装管箱22内的水管单元3下侧的两边，此时限位气缸5的活塞杆还没有提供支撑力给装管箱22内的水管单元3。S4：水管卸放：启动夹紧机构，第一气缸4收缩，两个抵紧块41相互远离一微小距离，以松开水管单元3，但两个推板73的弧面形成的孔洞仍对水管单元3起到限位作用，避免排水管道脱离夹紧机构。另外，装管箱22内的水管单元3在失去承接板61上的水管单元3的支撑时，下落一小段距离，并被限位气缸5的活塞杆架起，此时，限位气缸5的活塞杆开始提供支撑力给装管箱22内的水管单元3，以防止水管单元3在运管小车2的移动过程中下落。然后，运管小车2沿沟槽11延伸方向向前行驶，水管单元3朝运管小车2后方下滑，位于承接平台6倾斜上端的水管单元3在自身重力滑出承接平台6。当位于承接平台6倾斜上端的水管单元3下滑至承接平台6的倾斜下端，启动夹紧机构，夹紧机构的抵紧块41对移动至倾斜下端的水管单元3进行夹紧。S5：水管单元3连接：启动挡管机构，装管箱22释放水管单元3，装管箱22的水管单元3下落在承接平台6的倾斜上端处，承接平台6上的两根水管单元3管口相对设置，接着启动旋转顶推机构7，旋转顶推机构7对承接平台6上的水管单元3进行旋转顶推，以驱使承接平台6上的两根水管单元3进行螺纹连接。S6：重复S4和S5，直至将指定数量的水管单元3连接成一条排水管道，并将排水管道卸放至沟槽11内。S7：连接进水管31：参照图3，在排水管道上侧开通若干连接孔，若干连接孔沿排水管道方向间隔分布，然后将若干进水管31逐一连接在对应的连接孔上，且进水管31朝上设置。S8：连接出水管32：参照图3，在沟槽11末端的底部贯穿通孔，出水管32自上而下竖向穿设于通孔，然后连接出水管32和排水管道。S9：浇筑混凝土：参照图3，往沟槽11内浇筑混凝土，在沟槽11内形成混凝土层8，进水管31上端连通于混凝土层8表面。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
