标题title
一种铁路道床整砟机
摘要abst
本申请涉及一种铁路道床整砟机，包括第一架体、第二架体、高度调节组件和扒石组件，所述第一架体的底部设有至少两个辅助移动轮，高度调节组件设于第一架体和第二架体之间，高度调节组件用于调节第二架体的高度，所述扒石组件设于第二架体的底部，所述扒石组件的扒动方向水平垂直于两个辅助移动轮之间的连线，所述第二架体设有把手和用于阻挡石子飞溅的挡石罩，所述挡石罩位于所述扒石组件的远离辅助移动轮的一侧。本申请能够较为便捷地针对小范围的局部道砟进行清理作业。
权利要求书clms
1.一种铁路道床整砟机，其特征在于：包括第一架体、第二架体、高度调节组件和扒石组件，所述第一架体的底部设有至少两个辅助移动轮，高度调节组件设于第一架体和第二架体之间，高度调节组件用于调节第二架体的高度，所述扒石组件设于第二架体的底部，所述扒石组件的扒动方向水平垂直于两个辅助移动轮之间的连线，所述第二架体设有把手和用于阻挡石子飞溅的挡石罩，所述挡石罩位于所述扒石组件的远离辅助移动轮的一侧。2.根据权利要求1所述的铁路道床整砟机，其特征在于：所述高度调节组件包括上横杆、下横杆和液压伸缩杆，所述上横杆的两端分别与所述第一架体的上部和所述第二架体的上部铰接连接，所述下横杆的两端分别与所述第一架体的下部和所述第二架体的下部铰接连接，上横杆和下横杆相平行，所述液压伸缩杆倾斜设置，所述液压伸缩杆的下端与所述第一架体的下部铰接连接，所述液压伸缩杆的上端与所述上横杆铰接连接。3.根据权利要求1所述的铁路道床整砟机，其特征在于：所述第二架体设有两个竖向设置的阻隔板，两个阻隔板分别位于所述扒石组件的两侧，所述阻隔板的下侧低于所述扒石组件，两个阻隔板相对设置，两个阻隔板之间的水平距离沿远离所述辅助移动轮方向逐渐增大；所述阻隔板的相对面凹陷成型有滑槽，所述滑槽内沿阻隔板厚度方向滑移连接有振动板，所述振动板与所述滑槽的槽底之间通过多个第二弹簧固定连接；所述振动板的上部固定有第一驱动电机，所述第一驱动电机的输出轴固定有竖向设置的第一转动杆，所述第一转动杆上固定有偏心块；两个振动板的振动方向相同。4.根据权利要求3所述的铁路道床整砟机，其特征在于：所述振动板与所述扒石组件之间具有轴向间隙；所述振动板的相对面上设有多个凹槽，所述凹槽的横截面呈V型。5.根据权利要求4所述的铁路道床整砟机，其特征在于：所述振动板沿朝向所述阻隔板方向凹陷成型有锥体，所述锥体的内锥面为所述凹槽，锥体设为多组且围绕振动板的中部圆周扩散式排布；所述振动板的背面中部处垂直设有第二转动杆，第二转动杆的端部固定有第二锥齿轮，第一转动杆上固定有两个相对设置的第一锥齿轮，两个第一锥齿轮分别与第二锥齿轮啮合，两个第一锥齿轮的周面均具有一半光面和一半齿面，两个第一锥齿轮的齿面错位设置；所述振动板的背面设有与各组锥体一一对应设置的钢绳，钢绳沿振动板的中部径向设置，钢绳的一端与振动板通过拉簧固定连接，钢绳的另一端与所述第二转动杆固定连接，一组的各锥体沿绷紧状态的钢绳长度方向间隔排布设置，所述锥体上贯穿开设有走线槽；当所述振动板沿朝向另一振动板方向移动的后半段过程中，所述第二转动杆正向转动四分之一圈以带动钢绳逐渐绷紧，钢绳进入走线槽内，当所述振动板沿远离另一振动板方向移动的前半段过程中，所述第二转动杆再次正向转动四分之一圈以带动钢绳完成绷紧，所述钢绳位于凹槽的中部。6.根据权利要求1所述的铁路道床整砟机，其特征在于：所述第二架体的两侧分别设有一组振动链，两组振动链分别位于扒石组件的两侧，一组振动链包括多个并排设置的振动链，振动链的外周面朝向所述扒石组件，振动链包括第一主动链轮、第一从动链轮、第一链带和侧挡板，所述侧挡板与第二架体固定连接，所述第一主动链轮和第一从动链轮均与侧挡板转动连接，所述第一从动链轮低于所述第一主动链轮和低于所述扒石组件，所述第一链带分别绕过第一主动链轮和第一从动链轮，所述第二架体上设有用于带动第一主动链轮转动的第二驱动电机；所述第一链带的外周面设有多个第一耙齿凸起。7.根据权利要求6所述的铁路道床整砟机，其特征在于：所述第一耙齿凸起与所述第一链带滑移连接，且所述第一耙齿凸起与所述第一链带之间固定连接有第一弹簧。8.根据权利要求1-7中任意一项所述的铁路道床整砟机，其特征在于：所述扒石组件包括第三驱动电机、转筒和多个扒爪，所述转筒水平垂直于所述辅助移动轮，所述第三驱动电机用于带动转筒转动，各扒爪沿转筒圆周均匀固定于转筒外周面，所述扒爪的一端朝向转筒转动方向弯曲。9.根据权利要求1-7中任意一项所述的铁路道床整砟机，其特征在于：所述扒石组件包括第四驱动电机、主动轴、固定辅助轴、活动辅助轴和驱动结构，所述第四驱动电机用于带动主动轴转动，所述主动轴水平垂直于所述辅助移动轮的轴线，主动轴、固定辅助轴和活动辅助轴相平行，所述固定辅助轴高于主动轴，所述固定辅助轴相对主动轴远离所述辅助移动轮的一侧，主动轴上套设固定有多个沿主动轴的轴向并排设置的第一链轮，固定辅助轴上套设固定有多个沿固定辅助轴的轴向并排设置的第二链轮，活动辅助轴上转动套设有多个沿活动辅助轴的轴向并排设置的第三链轮，所述第一链轮、第二链轮和第三链轮共同绕设有第二链带，所述第二链带的外周面设有多个第二耙齿凸起；所述驱动结构用于带动所述活动辅助轴沿椭圆形路径移动，主动轴和固定辅助轴分别构成所述椭圆形路径的两个定点，所述活动辅助轴构成所述椭圆形路径的动点，所述动点到两个定点距离之和为定值，该定值大于两个定点之间的距离。10.根据权利要求9所述的铁路道床整砟机，其特征在于：所述驱动结构包括椭圆轨道、弹性伸缩臂、液压缸、长条框和转动轴，所述椭圆轨道与第二架体固定设置，所述活动辅助轴的一端与所述椭圆轨道滑移连接，所述转动轴与第二架体转动连接，所述转动轴位于所述主动轴和固定辅助轴之间的中点处，所述弹性伸缩臂的一端与转动轴固定连接，所述弹性伸缩臂的另一端与所述活动辅助轴转动连接；所述液压缸的缸体与第二架体固定连接，长条框与液压缸的伸缩端固定连接，长条框的两相对框壁均设有齿条，所述转动轴套设固定有直齿轮，所述直齿轮具有一半光面和一半齿面，所述直齿轮的齿面用于分别与两个齿条相啮合。
说明书desc
技术领域本申请涉及道砟整理设备的领域，尤其是涉及一种铁路道床整砟机。背景技术道砟是铁路线路常见的有砟道床中用作承托轨道枕木的碎石。道砟可分散列车驶经时产生的震动及高热，并可减少噪音，同时，道砟之间的缝隙更可迅速排去雨水。有砟铁路在施工时、使用后等时间段，往往需要进行石砟补充、均匀石砟、扒开清理板结的污砟，其中均匀石砟和扒开挖砟等作业则需要整砟设备，其作业模式主要为沿远离铁路方向外拨石砟，以将较高的堆积石砟给摊平，或者将板结的污砟给扒开清理，以便于后续的新砟填入。现有的整砟设备包括动力车头和刮板，刮板竖直且垂直于铁路，刮板的两侧延伸至铁路外侧，动力车头于铁路上行驶，动力车头带动刮板沿铁路方向移动，刮板在运动中以将较高的石砟摊平或者将表层板结的污砟刮出。但是，现有的整砟设备的装载成本和运行成本较高，主要适用于大长度铁路道床上的石砟整理作用，如果是小范围的局部道砟清理作业的情况下，现有作业方式则需要付出较大时间成本和运输成本。发明内容为了较为便捷地针对小范围的局部道砟进行清理作业，本申请提供一种铁路道床整砟机。本申请提供的一种铁路道床整砟机，采用如下的技术方案：一种铁路道床整砟机，包括第一架体、第二架体、高度调节组件和扒石组件，所述第一架体的底部设有至少两个辅助移动轮，高度调节组件设于第一架体和第二架体之间，高度调节组件用于调节第二架体的高度，所述扒石组件设于第二架体的底部，所述扒石组件的扒动方向水平垂直于两个辅助移动轮之间的连线，所述第二架体设有把手和用于阻挡石子飞溅的挡石罩，所述挡石罩位于所述扒石组件的远离辅助移动轮的一侧。通过采用上述技术方案，使用时，将整体装置移动至待扒位置，然后将辅助移动轮架设至铁路上，由于整体装置较为轻量化，运输和装载成本较低，结合把手，以辅助维稳整体装置，然后高度调节组件带动第二架体逐渐下移，使得扒石组件下移以接触待扒石砟，以将石砟沿远离铁路方向扒开，而挡石罩的目的在于阻止石砟飞溅至操作人员处。可选的，所述高度调节组件包括上横杆、下横杆和液压伸缩杆，所述上横杆的两端分别与所述第一架体的上部和所述第二架体的上部铰接连接，所述下横杆的两端分别与所述第一架体的下部和所述第二架体的下部铰接连接，上横杆和下横杆相平行，所述液压伸缩杆倾斜设置，所述液压伸缩杆的下端与所述第一架体的下部铰接连接，所述液压伸缩杆的上端与所述上横杆铰接连接。通过采用上述技术方案，使用时，液压伸缩杆伸缩，以带动上横杆相对第一架体进行摆动，而第一架体、上横杆、第二架体和下横杆构成平行四边形连杆结构，因此上横杆将带动第二架体下移，从而实现对于扒石组件的高度调节。可选的，所述第二架体设有两个竖向设置的阻隔板，两个阻隔板分别位于所述扒石组件的两侧，所述阻隔板的下侧低于所述扒石组件，两个阻隔板相对设置，两个阻隔板之间的水平距离沿远离所述辅助移动轮方向逐渐增大；所述阻隔板的相对面凹陷成型有滑槽，所述滑槽内沿阻隔板厚度方向滑移连接有振动板，所述振动板与所述滑槽的槽底之间通过多个第二弹簧固定连接；所述振动板的上部固定有第一驱动电机，所述第一驱动电机的输出轴固定有竖向设置的第一转动杆，所述第一转动杆上固定有偏心块；两个振动板的振动方向相同。通过采用上述技术方案，一来，阻隔板插入待扒石砟堆中，两个阻隔板之间形成独立的待扒石砟区域，待扒石砟区域内的石砟与外部无交错摩擦，从而待扒石砟区域内的石砟被扒开的过程中所需要的动能较少，从而降低了扒石组件的功耗和占用体积。二来，阻隔板插入待扒石砟堆中后，启动第一驱动电机，以带动偏心块偏心转动，从而带动振动板高频振动，该振动力传递至待扒石砟区域的石砟中，利用振动液化现象，减少石砟间的摩擦力，以降低扒石组件对于石砟的扒开难度。三来，两个振动板的振动方向相同，即两个振动板的共同振动下，待扒石砟将沿两个相反方向往复振动，从而提高待扒石砟的振动力度和振动效果，更进一步降低扒石组件对于石砟的扒开难度。可选的，所述振动板与所述扒石组件之间具有轴向间隙；所述振动板的相对面上设有多个凹槽，所述凹槽的横截面呈V型。通过采用上述技术方案，通过设置凹槽，以供部分石砟的尖锐边缘卡入，因此，振动板上的振动力将通过该石砟更加深入传递至石砟堆中，从而极大提高了振动传递效果。可选的，所述振动板沿朝向所述阻隔板方向凹陷成型有锥体，所述锥体的内锥面为所述凹槽，锥体设为多组且围绕振动板的中部圆周扩散式排布；所述振动板的背面中部处垂直设有第二转动杆，第二转动杆的端部固定有第二锥齿轮，第一转动杆上固定有两个相对设置的第一锥齿轮，两个第一锥齿轮分别与第二锥齿轮啮合，两个第一锥齿轮的周面均具有一半光面和一半齿面，两个第一锥齿轮的齿面错位设置；所述振动板的背面设有与各组锥体一一对应设置的钢绳，钢绳沿振动板的中部径向设置，钢绳的一端与振动板通过拉簧固定连接，钢绳的另一端与所述第二转动杆固定连接，一组的各锥体沿绷紧状态的钢绳长度方向间隔排布设置，所述锥体上贯穿开设有走线槽；当所述振动板沿朝向另一振动板方向移动的后半段过程中，所述第二转动杆正向转动四分之一圈以带动钢绳逐渐绷紧，钢绳进入走线槽内，当所述振动板沿远离另一振动板方向移动的前半段过程中，所述第二转动杆再次正向转动四分之一圈以带动钢绳完成绷紧，所述钢绳位于凹槽的中部。通过采用上述技术方案，第一转动杆转动时，通过两个第一锥齿轮和第二锥齿轮的依次配合，能够将第一转动杆的持续单向转动变为第二转动杆的半圆周的往复运动，而第二转动杆的半圆周的往复运动将会间隙式地拉紧钢绳和放松钢绳，而拉紧钢绳时，钢绳呈直线状，钢绳恰好通过走线槽而进入凹槽的中部，从而对卡入凹槽内的石砟进行夹持。当振动板沿远离另一振动板方向移动的前半段过程中，第二转动杆再次正向转动四分之一圈以带动钢绳完成绷紧，钢绳位于凹槽的中部，可以得出，在振动板回退时，利用钢绳对于石砟的夹持抓取，以将部分石砟带回，可以理解为，不仅是振动板的前进振动力对石砟进行推动作用，振动板的回退振动力能够对个别石砟进行拉回做功，从而提高振动板的振动力的利用率，以使得振动板的振动力更多转化为对石砟的作用力，从而提高石砟的振动液化效果。拉簧的设置，能够对钢绳的绷紧效果进行增强和补偿钢绳的长度，以便于钢绳能够较为稳固夹持各种尺寸的石砟的尖锐边缘。可选的，所述第二架体的两侧分别设有一组振动链，两组振动链分别位于扒石组件的两侧，一组振动链包括多个并排设置的振动链，振动链的外周面朝向所述扒石组件，振动链包括第一主动链轮、第一从动链轮、第一链带和侧挡板，所述侧挡板与第二架体固定连接，所述第一主动链轮和第一从动链轮均与侧挡板转动连接，所述第一从动链轮低于所述第一主动链轮和低于所述扒石组件，所述第一链带分别绕过第一主动链轮和第一从动链轮，所述第二架体上设有用于带动第一主动链轮转动的第二驱动电机；所述第一链带的外周面设有多个第一耙齿凸起。通过采用上述技术方案，一来，两侧的振动链起到阻隔石砟的作用，以减少外侧石砟对于中部石砟的摩擦力影响。二来，当第二驱动电机启动时，带动第一链带持续周向移动，其上的第一耙齿凸起随之移动，第一耙齿凸起能够翻动石砟，从而增加待扒石砟的动能，以提高振动效果。可选的，所述第一耙齿凸起与所述第一链带滑移连接，且所述第一耙齿凸起与所述第一链带之间固定连接有第一弹簧。通过采用上述技术方案，通过设置第一耙齿凸起的单向弹性连接，当第一耙齿凸起在翻动石砟的过程中，该碰撞力将会一定程度上引起第一耙齿凸起的位移，从而拉伸第一弹簧，第一弹簧蓄能释放的过程中，将会带动第一耙齿凸起沿滑移方向移动，从而再次高频碰撞石砟，以进一步传递振动力，从而增加石砟堆的振动液化效果。可选的，所述扒石组件包括第三驱动电机、转筒和多个扒爪，所述转筒水平垂直于所述辅助移动轮，所述第三驱动电机用于带动转筒转动，各扒爪沿转筒圆周均匀固定于转筒外周面，所述扒爪的一端朝向转筒转动方向弯曲。通过采用上述技术方案，第三驱动电机启动时，带动转筒转动，以带动扒爪转动，从而将石砟扒离铁路，并且，扒爪的弯曲设置，能够提高对于石砟的翻动效果，能够将石砟带离得更远，以便于减少翻动石砟后的石砟反滑现象。可选的，所述扒石组件包括第四驱动电机、主动轴、固定辅助轴、活动辅助轴和驱动结构，所述第四驱动电机用于带动主动轴转动，所述主动轴水平垂直于所述辅助移动轮的轴线，主动轴、固定辅助轴和活动辅助轴相平行，所述固定辅助轴高于主动轴，所述固定辅助轴相对主动轴远离所述辅助移动轮的一侧，主动轴上套设固定有多个沿主动轴的轴向并排设置的第一链轮，固定辅助轴上套设固定有多个沿固定辅助轴的轴向并排设置的第二链轮，活动辅助轴上转动套设有多个沿活动辅助轴的轴向并排设置的第三链轮，所述第一链轮、第二链轮和第三链轮共同绕设有第二链带，所述第二链带的外周面设有多个第二耙齿凸起；所述驱动结构用于带动所述活动辅助轴沿椭圆形路径移动，主动轴和固定辅助轴分别构成所述椭圆形路径的两个定点，所述活动辅助轴构成所述椭圆形路径的动点，所述动点到两个定点距离之和为定值，该定值大于两个定点之间的距离。通过采用上述技术方案，一来，驱动结构带动活动辅助轴沿椭圆形路径移动，由于椭圆形的定理，第二链带作为两个定点和一个动点所组合的三角形的周长，其周长恒定，因此，使得第二链带的形状将随活动辅助轴的移动而变化，活动辅助轴的位置可以理解为第二链带上的活动顶点，该活动顶点处于椭圆形路径上，而该活动顶点沿椭圆形路径移动时，将会以大曲率大移动弧度的方式相对石砟堆移动，从而配合第二链带上的第二耙齿凸起，以完全地、高效地、大扒开距离，实现石砟堆的逐层扒开，然后配合高度调节组件，以实现石砟堆的从上至下的逐层扒开。并且椭圆形路径具有较大的弧度，使得可扒开石砟的活动顶点相对于石砟的移动路径较为平缓，且能够将石砟向上带离，以减少石砟的后续反滑，从而极大提高了石砟的扒开效果。其次，在活动辅助轴运动过程中，第二链带的形态持续变化，第二链带与主动轴之间的包角也处于持续变化，当包角越大，第二链带的扭矩越大，扒开效果更好，当包角越小，第二链带的移动速度较快，能够实现快速回位，因此通过设置主动轴、固定辅助轴和活动辅助轴的位置限定，使得当活动辅助轴沿椭圆路径从下向上运动时，即扒开石砟时，该包角较大，第二链带的扭矩较大，扒开效果更好。而，当活动辅助轴沿椭圆路径从上向下运动时，该包角较小，第二链带的移动速度快，能够快速复位，以便于接下来的扒开，综上，兼具了较好的扒开效果和扒开速度。可选的，所述驱动结构包括椭圆轨道、弹性伸缩臂、液压缸、长条框和转动轴，所述椭圆轨道与第二架体固定设置，所述活动辅助轴的一端与所述椭圆轨道滑移连接，所述转动轴与第二架体转动连接，所述转动轴位于所述主动轴和固定辅助轴之间的中点处，所述弹性伸缩臂的一端与转动轴固定连接，所述弹性伸缩臂的另一端与所述活动辅助轴转动连接；所述液压缸的缸体与第二架体固定连接，长条框与液压缸的伸缩端固定连接，长条框的两相对框壁均设有齿条，所述转动轴套设固定有直齿轮，所述直齿轮具有一半光面和一半齿面，所述直齿轮的齿面用于分别与两个齿条相啮合。通过采用上述技术方案，当液压缸带动长条框往复移动时，长条框上的齿条依次与直齿轮配合，以将长条框的往复动力转化为带动直齿轮持续单向转动的扭矩，该扭矩则带动转动轴转动和弹性伸缩臂圆周摆动，弹性伸缩臂则带动活动辅助轴沿椭圆轨道方向进行滑移，而弹性伸缩臂的长度伸缩可根据椭圆轨道的距离变化而改变。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置辅助移动轮、把手、高度调节组件和扒石组件，能够针对小范围的局部石砟进行针对性扒开清理，并且整体装置较为轻量化，运输和装载成本较低；2.通过设置阻隔板和振动板，不仅能够隔开石砟，减少摩擦，振动板高频振动，利用振动液化现象，进一步减少石砟间的摩擦力，以降低扒石组件对于石砟的扒开难度；3.通过设置钢绳，钢绳与第一转动杆之间具有联动关系，可以实现钢绳的绷紧和松弛，以便于在振动板的振动过程中间歇式夹持或放开石砟，因此，不仅是振动板的前进振动力对石砟进行推动作用，振动板的回退振动力能够对个别石砟进行拉回做功，从而提高振动板的振动力的利用率，从而提高石砟的振动液化效果；4.通过设置主动轴、固定辅助轴和活动辅助轴的位置限定以及链带的配合，使得第二链带的形状将随活动辅助轴的移动而变化，活动辅助轴的位置为第二链带上的活动顶点，活动顶点沿椭圆形路径移动时，将会以大曲率大移动弧度的方式相对石砟堆移动，从而配合第二链带上的第二耙齿凸起，以完全地、高效地、大扒开距离，实现石砟堆的逐层扒开，然后配合高度调节组件，以实现石砟堆的从上至下的逐层扒开。附图说明图1是实施例1的整体装置的示意图。图2是实施例2的扒石组件的示意图。图3是实施例2的用于体现椭圆路径的示意图。图4是实施例2的驱动结构的示意图。图5是实施例2的用于体现第一挡板和第二挡板结构的示意图。图6是图5中A处的局部放大图。图7是实施例3的整体装置的示意图。图8是实施例3的阻隔板的局部剖视图。图9是实施例4的振动板的剖视图。图10是实施例5的振动板的背面的示意图。图11是图10中B处的局部放大图。图12是实施例6的整体装置的示意图.图13是实施例6的振动链的局部剖视图。图14是实施例7的用于体现第一链带和第一耙齿凸起之间连接关系的示意图。附图标记说明：1、扒石组件；2、高度调节组件；3、阻隔板；4、振动板；5、振动链；10、第一架体；11、第三驱动电机；12、转筒；13、扒爪；14、驱动结构；141、椭圆轨道；142、液压缸；143、转动轴；144、弹性伸缩臂；145、滑块；146、长条框；147、齿条；148、直齿轮；15、主动轴；151、第一链轮；16、固定辅助轴；161、第二链轮；17、活动辅助轴；171、第三链轮；172、环槽；18、第二链带；181、第二耙齿凸起；191、第一挡板；192、第二挡板；193、避让槽；20、第二架体；201、支架；21、上横杆；22、下横杆；23、液压伸缩杆；30、挡石罩；31、滑槽；32、第二弹簧；40、把手；41、第一驱动电机；42、第一转动杆；421、偏心块；422、第一锥齿轮；43、锥体；431、凹槽；432、走线槽；44、第二转动杆；441、第二锥齿轮；45、钢绳；46、拉簧；50、蓄电池；51、第二驱动电机；52、第一主动链轮；53、第一从动链轮；54、第一链带；55、第一耙齿凸起；551、插块；56、侧挡板；57、安装块；571、插槽；58、第一弹簧；60、辅助移动轮。具体实施方式以下结合附图1-14对本申请作进一步详细说明。本申请实施例1公开一种铁路道床整砟机。参照图1，铁路道床整砟机包括第一架体10、第二架体20、高度调节组件2和扒石组件1。第一架体10的底部设有两个辅助移动轮60，辅助移动轮60的轴线水平垂直于铁路轨道，辅助移动轮60的轮面内凹设置，辅助移动轮60用于卡在铁路轨道上。高度调节组件2设于第一架体10和第二架体20之间，高度调节组件2用于调节第二架体20的高度。扒石组件1设于第二架体20的底部，扒石组件1的扒动方向水平垂直于两个辅助移动轮60之间的连线，即扒石组件1能够将石砟沿远离铁路方向扒开，而高度调节组件2能够控制扒石组件1的高度，从而能够使得扒石组件1逐层扒开石砟。同时，第二架体20固定有把手40和用于阻挡石子飞溅的挡石罩30，把手40设为两个，以便于双手同时握持，利用握持把手40，能够维持整体装置的稳定性，使其能够稳定沿铁道移动或者稳定辅助第二架体20下移。挡石罩30位于扒石组件1的远离辅助移动轮60的一侧，以阻止石砟飞溅至操作人员处。高度调节组件2包括上横杆21、下横杆22和液压伸缩杆23，上横杆21和下横杆22相平行，上横杆21的两端分别与第一架体10的上部和第二架体20的上部铰接连接，下横杆22的两端分别与第一架体10的下部和第二架体20的下部铰接连接，即上横杆21、下横杆22、第一架体10和第二架体20构成平行四边形连杆结构。液压伸缩杆23位于上横杆21和下横杆22之间，液压伸缩杆23倾斜设置，液压伸缩杆23的下端与第一架体10的下部铰接连接，液压伸缩杆23的上端与上横杆21铰接连接。通过往液压伸缩杆23内通入液压油或收回液压油，以控制液压伸缩杆23的伸缩，从而以带动上横杆21相对第一架体10进行摆动，而上横杆21将带动第二架体20的高度调节。扒石组件1包括第三驱动电机11、转筒12和多个扒爪13，转筒12水平垂直于辅助移动轮60，转筒12转动设置于第二架体20的底部，第三驱动电机11通过链轮链带配合的方式带动转筒12转动；各扒爪13沿转筒12圆周均匀固定于转筒12外周面，扒爪13的一端朝向转筒12转动方向弯曲。使用时，将整体装置移动至待扒位置，然后将辅助移动轮60架设至铁路上，由于整体装置较为轻量化，运输和装载成本较低，然后高度调节组件2带动第二架体20逐渐下移，使得扒石组件1下移以接触待扒石砟，然后启动第三驱动电机11，转筒12转动，其上的扒爪13依次对石砟进行扒开，以将石砟沿远离铁路方向扒开，期间，高度调节组件2运行，带动扒爪13持续下移，以将石砟堆从上至下逐层扒开。并且，第三驱动电机11的供电可以为外部电源，或者于第一架体10上搭载蓄电池50以进行供电，更加便利。实施例2实施例2与实施例1的不同之处在于，如图2所示，扒石组件1包括第四驱动电机、主动轴15、固定辅助轴16、活动辅助轴17和驱动结构14，其中，主动轴15、固定辅助轴16和活动辅助轴17相平行，固定辅助轴16高于主动轴15，固定辅助轴16相对主动轴15远离辅助移动轮60的一侧，第二架体20的底部设有支架201，主动轴15的一端与支架201转动连接，第四驱动电机用于驱动主动轴15转动。固定辅助轴16的一端与支架201转动连接，主动轴15上套设固定有多个沿主动轴15的轴向并排设置的第一链轮151，固定辅助轴16上套设固定有多个沿固定辅助轴16的轴向并排设置的第二链轮161，活动辅助轴17上转动套设有多个沿活动辅助轴17的轴向并排设置的第三链轮171，第一链轮151、第二链轮161和第三链轮171共同绕设有第二链带18，即主动轴15、固定辅助轴16、活动辅助轴17构成三角形的三个顶点，而第二链带18构成该三角形的周长，第二链带18的外周面固定有多个第二耙齿凸起181。如图3所示，驱动结构14用于带动活动辅助轴17沿椭圆形路径移动，主动轴15和固定辅助轴16分别构成椭圆形路径的两个定点，活动辅助轴17构成椭圆形路径的动点，动点到两个定点距离之和为定值，该定值大于两个定点之间的距离，根据椭圆定义，第二链带18作为两个定点和一个动点所组合的三角形的周长，其周长恒定。如图4所示，驱动结构14包括椭圆轨道141、弹性伸缩臂144、液压缸142、长条框146和转动轴143，椭圆轨道141与第二架体20固定设置，且椭圆轨道141相对支架201设置，活动辅助轴17的远离支架201的一端固定有圆形滑块145，滑块145与椭圆轨道141滑移连接，转动轴143位于主动轴15和固定辅助轴16之间的中点处，转动轴143与第二架体20转动连接。如图4所示，弹性伸缩臂144垂直于转动轴143，弹性伸缩臂144的一端与转动轴143固定连接，弹性伸缩臂144的另一端固定有转环，转环转动套设于活动辅助轴17上，弹性伸缩臂144的弹性伸缩方向为向外，因此，弹性伸缩臂144则带动活动辅助轴17沿椭圆轨道141方向进行滑移，同时弹性伸缩臂144的长度伸缩可根据椭圆轨道141的距离变化而改变。如图4所示，液压缸142的缸体与第二架体20固定连接，长条框146与液压缸142的伸缩端固定连接，长条框146的两相对框壁均设有齿条147，转动轴143套设固定有直齿轮148，直齿轮148具有一半光面和一半齿面，直齿轮148的齿面用于分别与两个齿条147相啮合。当液压缸142带动长条框146往复移动时，长条框146上的齿条147依次与直齿轮148配合，以将长条框146的往复动力转化为带动直齿轮148持续单向转动的扭矩，该扭矩则带动转动轴143转动和弹性伸缩臂144圆周摆动，从而带动活动辅助轴17作椭圆轨迹运动。而第二链带18的形状将随活动辅助轴17的移动而变化，活动辅助轴17的位置可以理解为第二链带18上的活动顶点，该活动顶点处于椭圆形路径上，而该活动顶点沿椭圆形路径移动时，将会以大曲率大移动弧度的方式相对石砟堆移动，配合高度调节组件2，以实现石砟堆的从上至下的逐层扒开。并且，椭圆形路径具有较大的弧度，使得可扒开石砟的活动顶点相对于石砟的移动路径较为平缓且向上弯曲，不仅能够快速扒开石砟，还能将石砟向上带离，以减少石砟的后续反滑，从而极大提高了石砟的扒开效果。最后，当活动辅助轴17沿椭圆路径从下向上运动时，第二链带18上的活动顶点以大曲率大移动弧度的方式相对石砟堆移动，以扒开石砟时，第二链带18与主动轴15之间的之间包角逐渐增大，以逐渐提高第二链带18的扭矩，以逐渐提高扒开效果。为了减少外部石砟从第二链带18的一侧进入，还做出如下设置，如图5所示，扒石组件1还包括第一挡板191和第二挡板192，第一挡板191和第二挡板192分别固定于第二链带18的两侧，第一挡板191和第二挡板192的最低点低于第二链带18的最低点。第一挡板191固定于支架201上，第二挡板192固定于第二架体20上，主动轴15和固定覆盖轴均穿设于第一挡板191，第二挡板192上贯穿开设有半椭圆形的避让槽193，该避让槽193用于供活动辅助轴17所移动经过，而第二挡板192被分割的两部分均与第二架体20固定连接，同时，活动辅助轴17上开设有环槽172，以细化该处的直径，环槽172与避让槽193的边缘处相配合。实施例3实施例3与实施例1的不同之处在于，如图7所示，第二架体20固定连接有两个竖向设置的阻隔板3，两个阻隔板3分别位于扒石组件1的两侧，且阻隔板3的下侧低于扒石组件1，即当第二架体20下移时，阻隔板3先于扒石组件1插入石砟堆内。阻隔板3相对设置，两个阻隔板3之间的水平距离沿远离辅助移动轮60方向逐渐增大，当两个阻隔板3下插入石砟堆内后，两个阻隔板3之间形成独立的待扒石砟区域，待扒石砟区域内的石砟与外部无交错摩擦，从而待扒石砟区域内的石砟被扒开的过程中所需要的动能较少，从而降低了扒石组件1的功耗和占用体积。如图8所示，阻隔板3的相对面凹陷成型有滑槽31，滑槽31内沿阻隔板3厚度方向滑移连接有振动板4，振动板4与扒石组件1之间具有轴向间隙，振动板4的外边缘与滑槽31的槽壁贴合设置，振动板4与滑槽31的槽底之间通过多个第二弹簧32固定连接，第二弹簧32的轴向为阻隔板3的厚度方向。振动板4的上部固定有第一驱动电机41，第一驱动电机41的输出轴固定有竖向设置的第一转动杆42，第一转动杆42上固定有多个偏心块421，当第一驱动电机41带动第一转动杆42转动时，偏心块421转动，偏心块421的偏心力传递至振动板4上，从而带动振动板4沿自身滑移方向往复高频振动，并且，两个振动板4的振动方向相同。当阻隔板3插入待扒石砟堆中后，启动第一驱动电机41，以带动偏心块421偏心转动，从而带动振动板4高频振动，该振动力传递至待扒石砟区域的石砟中，利用振动液化现象，减少石砟间的摩擦力，以降低扒石组件1对于石砟的扒开难度。并且，由于两个振动板4的振动方向相同，即两个振动板4的共同振动下，待扒石砟的两侧所受的振动力将同向且叠加，从而提高待扒石砟的振动力度和振动效果，更进一步降低扒石组件1对于石砟的扒开难度。实施例4实施例4与实施例3的不同之处在于，如图9所示，振动板4沿朝向滑槽31的槽底方向凹陷成型有多个锥体43，锥体43的内锥面设为凹槽431，凹槽431的横截面呈V型。当振动板4振动时，靠近振动板4的部分石砟的尖锐边缘较易卡入凹槽431内，因此可将该石砟作为中介物，使得振动板4上的振动力能够更加深入传递至石砟堆中，从而极大提高了振动传递效果。实施例5实施例5与实施例4的不同之处在于，如图10所示，锥体43设为多组，且各组锥体43围绕振动板4的虚拟中心点呈扩散式排布，一组锥体43的各锥体43以振动板4的虚拟中心点的径向间隔排布设置；锥体43上贯穿开设有走线槽432，一组锥体43的各锥体43上的走线槽432错位设置。如图10、图11所示，振动板4的背面的虚拟中心点处垂直设有第二转动杆44，第二转动杆44与振动板4转动连接，第二转动杆44的端部固定有第二锥齿轮441，第一转动杆42上固定有两个相对设置的第一锥齿轮422，两个第一锥齿轮422分别与第二锥齿轮441啮合，两个第一锥齿轮422的周面均具有一半光面和一半齿面，两个第一锥齿轮422的齿面错位设置。第一转动杆42转动时，通过两个第一锥齿轮422的一半齿面和第二锥齿轮441的依次配合，能够将第一转动杆42的持续单向转动变为第二转动杆44的半圆周的往复运动，即第一转动杆42转动一周时，第二转动杆44将顺时针转动半圈，然后逆时针转动半圈以复位。振动板4的背面设有多根钢绳45，具体为，各钢绳45与各组锥体43一一对应设置，钢绳45以蛇形姿态依次绕过一组的各锥体43，钢绳45的一端与振动板4的背面通过拉簧46固定连接，钢绳45的另一端与第二转动杆44固定连接，即第二转动杆44的半圆周的往复运动将会间隙式地拉紧钢绳45和放松钢绳45，在拉紧钢绳45时，钢绳45呈直线状，钢绳45恰好通过走线槽432而进入凹槽431的中部，在放松钢绳45时，钢绳45通过走线槽432脱离锥体43，钢绳45恢复蛇形姿态。当第一转动杆42转动前半圈的过程中，将带动振动板4沿朝向另一振动板4方向移动，即推动石砟堆，以对石砟堆施加振动力，而在振动板4沿朝向另一振动板4方向移动的后半段过程中，此时，第二转动杆44正向转动四分之一圈，从而带动钢绳45逐渐绷紧，钢绳45开始进入走线槽432内，而当振动板4沿远离另一振动板4方向移动的前半段过程中，第二转动杆44再次正向转动四分之一圈以带动钢绳45完成绷紧，钢绳45通过走线槽432而位于凹槽431的中部，从而对卡入凹槽431内的石砟的尖锐端进行夹持。因此，在振动板4回退时，利用钢绳45对于石砟的夹持抓取，以将部分石砟带回，即，振动板4的回退振动力能够对个别石砟进行拉回做功，从而提高振动板4的振动力的利用率，以使得振动板4的振动力更多转化为对石砟的作用力，从而提高石砟的振动液化效果。实施例6实施例6与实施例1的不同之处在于，如图12所示，第二架体20的两侧分别设有一组振动链5，两组振动链5分别位于扒石组件1的两侧，振动链5竖向设置，一组振动链5包括多个并排设置的振动链5，振动链5的外周面朝向扒石组件1设置。如图13所示，振动链5包括第一主动链轮52、第一从动链轮53、第一链带54和侧挡板56，侧挡板56与第二架体20固定连接，侧挡板56为长条形，侧挡板56竖向设置，第一主动链轮52和第一从动链轮53分别与侧挡板56的上部和下部转动连接，第一从动链轮53低于第一主动链轮52和低于扒石组件1，第二架体20上固定有两个第二驱动电机51，第二驱动电机51带动同一侧的各第一主动链轮52同时转动。第一链带54分别绕过第一主动链轮52和第一从动链轮53，第一链带54的外周面固定有多个第一耙齿凸起55，第一耙齿凸起55可以为硬质合金制成。当第二驱动电机51启动时，带动第一链带54持续周向移动，其上的第一耙齿凸起55随之移动，第一耙齿凸起55能够向上翻动待扒石砟，即不仅使得石砟振动，还使得石砟翻动，从而增加待扒石砟的动能，以提高振动效果，以进一步降低扒石难度。实施例7实施例7与实施例6的不同之处在于，如图14所示，第一链带54的外周面固定有安装块57，安装块57上开设有插槽571，第一耙齿凸起55的一端固定有插块551，插块551与插槽571滑移配合，滑移方向为垂直于第一链带54的外周面，第一耙齿凸起55与插块551倾斜设置，并且，插槽571内设有第一弹簧58，第一弹簧58的一端与插槽571的槽底固定连接，第一弹簧58的另一端与插块551的端部固定连接，第一弹簧58的弹力用于迫使插块551伸入插槽571内。通过设置第一弹簧58，以实现第一耙齿凸起55与第一链带54之间的单向弹性连接，在第一耙齿凸起55在翻动石砟的过程中，第一耙齿凸起55与石砟之间的碰撞力将会迫使第一耙齿凸起55的位移，从而拉伸第一弹簧58，而无碰撞时，第一耙齿凸起55在第一弹簧58的恢复作用力下而回退，第一耙齿凸起55快速回退过程中将高频碰撞附近的石砟，以进一步传递振动力，从而增加石砟堆的振动液化效果，进而降低扒石难度。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
