标题title
一种相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构及其施工方法
摘要abst
本发明一种相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构及其施工方法，涉及地铁工程技术领域，应用于风亭风道，其中一种相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构，包括旧车站结构范围通风结构和新车站结构范围通风结构，其中：所述旧车站结构范围通风结构按风亭风道空气流动前后方向依次包括新建组合式风阀、风道消音器和风机；所述新车站结构范围通风结构包括L型矩形风管；所述L型矩形风管一端与风机对接，另一端上部接驳出地面。本发明提供的装置，保留了旧车站既有风亭风道的通风功能，又克服既有旧车站风亭结构侵占新车站施工作业空间，造成新车站在该段施工难度大的问题。
权利要求书clms
1.一种相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构，应用于风亭风道，其特征在于，包括旧车站结构范围通风结构和新车站结构范围通风结构，其中：所述旧车站结构范围通风结构按风亭风道空气流动前后方向依次包括新建组合式风阀、风道消音器和风机；所述新车站结构范围通风结构包括L型矩形风管；所述L型矩形风管一端与风机对接，另一端上部接驳出地面。2.根据权利要求1所述的相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构，其特征在于，所述L型矩形风管包括L型矩形风管本体和自动排水阀门，其中：所述L型矩形风管本体，其顶端封闭，上部侧面设置有通孔；自动排水阀门，其设置在所述L型矩形风管本体底部。3.根据权利要求2所述的一种相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构，其特征在于，所述L型矩形风管还包括：自动百叶窗，其设置在所述L型矩形风管本体通孔处外侧面；雨量传感器，其设置在所述L型矩形风管本体顶端外侧，且与所述自动百叶窗的控制器相连接。4.根据权利要求2所述的一种相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构，其特征在于，所述L型矩形风管本体采用分块预制的冷轧钢板制成，冷轧钢板间采用内法兰连接方式拼接。5.根据权利要求1所述的一种相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构，其特征在于，所述新车站结构范围通风结构还包括吊装装置和混凝土支撑梁，所述L型矩形风管通过吊装装置设置在混凝土支撑梁上。6.根据权利要求5所述的一种相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构，其特征在于，所述吊装装置包括：中部结构，包括两套第一双拼工字钢和两根第一工字钢，所述两套第一双拼工字钢分别设置在所述L型矩形风管前侧和后侧，所述两根第一工字钢两端设置在所述两套第一双拼工字钢上，且分别位于所述L型矩形风管左侧和右侧；底部结构，包括两套第二双拼工字钢、多根第二工字钢和钢板铰支座台，所述二套第二双拼工字钢沿着混凝土支撑梁的纵向分别设置在L型矩形风管的左侧和右侧，所述第二工字钢横向设置在二套第二双拼工字钢上，所述钢板铰支座台横向设置在旧车站结构范围内既有风亭风道口底板上，所述两套第二双拼工字钢一端分别与所述钢板铰支座台铰接；精轧螺纹钢吊杆，由前至后设置有多排，所述精轧螺纹钢吊杆下端、中部和上端通过钢垫板和螺纹套筒分别与所述第二双拼工字钢、第一双拼工字钢和混凝土支撑梁固定连接。7.根据权利要求6所述的相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构，其特征在于，所述吊装装置还包括：顶部结构，包括一套第三双拼工字钢，所述第三双拼工字钢横向设置在两混凝土支撑梁上，且位于所述L型矩形风管后侧；所述底部结构在两套第二双拼工字钢中间还设置有一套第二双拼工字钢，所述中间第二双拼工字钢和第三双拼工字钢分别通过钢垫板和螺纹套筒与精轧螺纹钢吊杆固定连接。8.根据权利要求6或7所述的相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构，其特征在于，所述精轧螺纹钢吊杆通过两块钢垫板与混凝土支撑梁和第三双拼工字钢固定连接，且两块所述钢垫板之间设置有环形测力计。9.根据权利要求6所述的相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构，其特征在于，还包括等边角钢，所述等边角钢在L型矩形风管左右两侧和后侧，采用剪刀设计设置在吊装装置中部结构和底部结构的工字钢上，同时顶部等边角钢封口。10.一种权利要求1～9中任意之一所述的相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1，风道设备改造和围护结构施工：施工新车站基坑开挖的围护结构，保留风机，拆除位于新车站结构范围内的风机消音器及风道废水管，并将风道消音器由风机后端移到风机前端；在风道消音器进气端浇筑新的钢筋混凝土墙，并安装防火门及隧道风阀，即形成新建组合式风阀，再拆除位于新车站结构范围内的原组合式风阀；其中，施工新车站基坑开挖的围护结构，包括混凝土支撑梁、牛腿、临时立柱、地下连续墙、联系梁和冠梁；步骤2，开设风孔：在既有风亭风道顶板范围放坡开挖，并在既有风亭风道内架设支撑系统，在新车站结构范围内的既有风亭风道顶板上开设风孔，所述风孔的数量和尺寸根据既有风亭组设置设置而定；步骤3，安装吊装装置底部结构：旧车站结构范围200内既有风亭风道口顶板上横向安装钢板铰支座台，再在风道口底部两端及中间部位沿着混凝土支撑梁的纵向布置第二双拼工字钢，作为底部结构的主楞，其一端通过销钉铰接在钢板铰支座台上、其余部分焊接在钢垫板上，下方螺纹套筒固定，通过精轧螺纹钢吊杆悬吊，在第二双拼工字钢上表面横向等间距焊接第二工字钢作为次楞，传递L形矩形风管所施加的荷载，所述第二双拼工字钢在安装之前风亭底板需提前开孔，方便第二双拼工字钢底部吊接口施工；步骤4，安装吊装装置顶部结构：在第三双拼工字钢两端下表面焊接钢垫板、中间部位上表面焊接钢垫板，在混凝土支撑梁表面的预埋钢板上也焊接钢垫板，将第三双拼工字钢横向安装在两混凝土支撑梁上，第三双拼工字钢两端下表面焊接钢垫板与混凝土支撑梁表面的预埋钢板上焊接钢垫板对齐，并将环形测力计布置在对齐的两钢垫板之间；步骤5，连接吊装装置底部结构和顶部：精轧螺纹钢吊杆从顶部结构和混凝土支撑梁垂直下穿，通过钢垫板和螺纹套筒下端与第二双拼工字钢固定连接、上端与混凝土支撑梁或第三双拼工字钢固定连接，其中：在精轧螺纹钢吊杆从混凝土支撑梁预留的吊杆孔，垂直下穿通过底部第二双拼工字钢的缝隙和钢垫板预留孔洞之前，需预留出中部结构的钢垫板和螺纹套筒；精轧螺纹钢吊杆通过两块钢垫板与所述第三双拼工字钢或混凝土支撑梁固定连接，且两块所述钢垫板之间设置有环形测力计；步骤6，安装L型矩形风管：所述L型矩形风管水平段安装后，在L型矩形风管内设置安全防护网，然后再进行垂直段的L型矩形风管安装；步骤7，安装吊装装置中部结构：将第一双拼工字钢沿着混凝土支撑梁横向留缝双拼布置在L型矩形风管前后，将其焊接在步骤5中预留的钢垫板上，吊接口处通过螺纹套筒固定，同时在L型矩形风管两侧第一双拼工字钢的上表面分别沿混凝土支撑梁纵向焊接单根第一工字钢；步骤8，等边角钢固定：在L型矩形风管两侧和后侧，采用剪刀设计将等边角钢焊接在中部结构和底部结构的工字钢上，同时顶部角钢封口；步骤9，运营通风系统调试；步骤10，拆除旧车站风亭结构：旧车站风亭结构范围外土方开挖，旧车站风亭结构同步拆除；步骤11，调节L型矩形风管重心：在第三双拼工字钢两端的吊接口处分别布置门式框架千斤顶，将门式框架千斤顶的顶帽固定在精轧螺纹钢吊杆的头部，通过千斤顶调节电机控制门式框架千斤顶分别提升或降低第三双拼工字钢两端吊接口的精轧螺纹钢吊杆高度、从而调接L型矩形风管的重心，依次使用门式框架千斤顶调整其它精轧螺纹钢吊杆7高度，使结构达到最佳稳定状态；步骤12，施工新车站结构范围其余主体结构，结构施工完毕后拆除吊装装置。
说明书desc
技术领域本发明涉及地铁工程技术领域，尤其涉及一种相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构及其施工方法。背景技术地下车站一般在车站两端设有一定数量的风亭，使地铁内部空气环境满足人员心理和生理要求及设备正常运转的要求，以保证车站正常运营；然而，在建设多线路换乘车站时，尤其是新建车站与既有旧车站相邻的情况下，不可避免的会出现既有旧车站风亭结构侵占新车站施工作业空间，造成新车站在该段施工难度大的问题。常用的方法是施工临时风道，对既有风亭风道原结构底板进行破除重建、保留既有风亭其余结构，风亭内施工中立柱、盖挖施工风亭底板下新车站结构。但是，上述方法施工过程中需要对既有风亭结构进行保护，且施工过程中需长期进入旧车站进行破除作业，会对旧车站的运营产生较大施工影响。此外，该方法还存在施工周期长、施工安全隐患大及成本高等缺陷。发明内容针对现有技术存在的问题，本发明提供了一种相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构及其施工方法，保留了旧车站既有风亭风道的通风功能，又克服既有旧车站风亭结构侵占新车站施工作业空间，造成新车站在该段施工难度大的问题。为实现上述发明目的，本发明的技术方案如下：一种相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构，应用于风亭风道，包括旧车站结构范围通风结构和新车站结构范围通风结构，其中：所述旧车站结构范围通风结构按风亭风道空气流动前后方向依次包括新建组合式风阀、风道消音器和风机；所述新车站结构范围通风结构包括L型矩形风管；所述L型矩形风管一端与风机对接，另一端上部接驳出地面。进一步地，所述L型矩形风管包括L型矩形风管本体和自动排水阀门，其中：所述L型矩形风管本体，其顶端封闭，上部侧面设置有通孔；自动排水阀门，其设置在所述L型矩形风管本体底部。进一步地，所述L型矩形风管还包括：自动百叶窗，其设置在所述L型矩形风管本体通孔处外侧面；雨量传感器，其设置在所述L型矩形风管本体顶端外侧，且与所述自动百叶窗的控制器相连接。进一步地，所述L型矩形风管本体采用分块预制的冷轧钢板制成，冷轧钢板间采用内法兰连接方式拼接。进一步地，所述新车站结构范围通风结构还包括吊装装置和混凝土支撑梁，所述L型矩形风管通过吊装装置设置在混凝土支撑梁上。进一步地，所述吊装装置包括：中部结构，包括两套第一双拼工字钢和两根第一工字钢，所述两套第一双拼工字钢分别设置在所述L型矩形风管前侧和后侧，所述两根第一工字钢两端设置在所述两套第一双拼工字钢上，且分别位于所述L型矩形风管左侧和右侧；底部结构，包括两套第二双拼工字钢、多根第二工字钢和钢板铰支座台，所述二套第二双拼工字钢沿着混凝土支撑梁的纵向分别设置在L型矩形风管的左侧和右侧，所述第二工字钢横向设置在二套第二双拼工字钢上，所述钢板铰支座台横向设置在旧车站结构范围内既有风亭风道口底板上，所述两套第二双拼工字钢一端分别与所述钢板铰支座台铰接；精轧螺纹钢吊杆，由前至后设置有多排，所述精轧螺纹钢吊杆下端、中部和上端通过钢垫板和螺纹套筒分别与所述第二双拼工字钢、第一双拼工字钢和混凝土支撑梁固定连接。进一步地，所述吊装装置还包括：顶部结构，包括一套第三双拼工字钢，所述第三双拼工字钢横向设置在两混凝土支撑梁上，且位于所述L型矩形风管后侧；所述底部结构在两套第二双拼工字钢中间还设置有一套第二双拼工字钢，所述中间第二双拼工字钢和第三双拼工字钢分别通过钢垫板和螺纹套筒与精轧螺纹钢吊杆固定连接。进一步地，所述精轧螺纹钢吊杆通过两块钢垫板与混凝土支撑梁和第三双拼工字钢固定连接，且两块所述钢垫板之间设置有环形测力计。进一步地，还包括等边角钢，所述等边角钢在L型矩形风管左右两侧和后侧，采用剪本发明还提供了一种权利要求1～9中任意之一所述的相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构的施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1，风道设备改造和围护结构施工：施工新车站基坑开挖的围护结构，保留风机，拆除位于新车站结构范围内的风机消音器及风道废水管，并将风道消音器由风机后端移到风机前端；在风道消音器进气端浇筑新的钢筋混凝土墙，并安装防火门及隧道风阀，即形成新建组合式风阀，再拆除位于新车站结构范围内的原组合式风阀；其中，施工新车站基坑开挖的围护结构，包括混凝土支撑梁、牛腿、临时立柱、地下连续墙、联系梁和冠梁；步骤2，开设风孔：在既有风亭风道顶板范围放坡开挖，并在既有风亭风道内架设支撑系统，在新车站结构范围内的既有风亭风道顶板上开设风孔，所述风孔的数量和尺寸根据既有风亭组设置设置而定；步骤3，安装吊装装置底部结构：旧车站结构范围200内既有风亭风道口顶板上横向安装钢板铰支座台，再在风道口底部两端及中间部位沿着混凝土支撑梁的纵向布置第二双拼工字钢，作为底部结构的主楞，其一端通过销钉铰接在钢板铰支座台上、其余部分焊接在钢垫板上，下方螺纹套筒固定，通过精轧螺纹钢吊杆悬吊，在第二双拼工字钢上表面横向等间距焊接第二工字钢作为次楞，传递L形矩形风管所施加的荷载，所述第二双拼工字钢在安装之前风亭底板需提前开孔，方便第二双拼工字钢底部吊接口施工；步骤4，安装吊装装置顶部结构：在第三双拼工字钢两端下表面焊接钢垫板、中间部位上表面焊接钢垫板，在混凝土支撑梁表面的预埋钢板上也焊接钢垫板，将第三双拼工字钢横向安装在两混凝土支撑梁上，第三双拼工字钢两端下表面焊接钢垫板与混凝土支撑梁表面的预埋钢板上焊接钢垫板对齐，并将环形测力计布置在对齐的两钢垫板之间；步骤5，连接吊装装置底部结构和顶部：精轧螺纹钢吊杆从顶部结构和混凝土支撑梁垂直下穿，通过钢垫板和螺纹套筒下端与第二双拼工字钢固定连接、上端与混凝土支撑梁或第三双拼工字钢固定连接，其中：在精轧螺纹钢吊杆从混凝土支撑梁预留的吊杆孔，垂直下穿通过底部第二双拼工字钢的缝隙和钢垫板预留孔洞之前，需预留出中部结构的钢垫板和螺纹套筒；精轧螺纹钢吊杆通过两块钢垫板与所述第三双拼工字钢或混凝土支撑梁固定连接，且两块所述钢垫板之间设置有环形测力计；步骤6，安装L型矩形风管：所述L型矩形风管水平段安装后，在L型矩形风管内设置安全防护网，然后再进行垂直段的L型风管安装；步骤7，安装吊装装置中部结构：将第一双拼工字钢沿着混凝土支撑梁横向留缝双拼布置在L型矩形风管前后，将其焊接在步骤5中预留的钢垫板上，吊接口处通过螺纹套筒固定，同时在L型矩形风管两侧第一双拼工字钢的上表面分别沿混凝土支撑梁纵向焊接单根第一工字钢；步骤8，等边角钢固定：在L型矩形风管两侧和后侧，采用剪刀设计将等边角钢焊接在中部结构和底部结构的工字钢上，同时顶部角钢封口；步骤9，运营通风系统调试；步骤10，拆除旧车站风亭结构：旧车站风亭结构范围外土方开挖，旧车站风亭结构同步拆除；步骤11，调节L型矩形风管重心：在第三双拼工字钢两端的吊接口处分别布置门式框架千斤顶，将门式框架千斤顶的顶帽固定在精轧螺纹钢吊杆的头部，通过千斤顶调节电机控制门式框架千斤顶分别提升或降低第三双拼工字钢两端吊接口的精轧螺纹钢吊杆高度、从而调接L型矩形风管的重心，依次使用门式框架千斤顶调整其它精轧螺纹钢吊杆7高度，使结构达到最佳稳定状态；步骤12，施工新车站结构范围其余主体结构，结构施工完毕后拆除吊装装置。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、本发明使用L型矩形风管置换位于新车站结构范围内的既有风亭风道，巧妙的转换了旧车站运营通风结构，使得该段新车站施工期间，能减少对旧车站既有通风结构的影响，同时能克服施工过程中场地小、专业广、程序多等等因素下，成功的保留了旧车站既有风亭风道的通风功能，不影响旧车站的正常运营。本发明由于使用L型矩形风管置换位于新车站结构范围内的既有风亭风道，破除既有风亭风道后，为新车站腾出了施工空间，极大的降低了新车站在该段的施工难度，减少了建设成本及缩短了施工周期。本发明的吊装风管装置，采用了大量的装配式部件，施工时直接进行现场装配，极大的提高施工效率，保证施工安全。本发明的吊装风管装置，克服了L型矩形风管装置独立悬吊的技术难题，采用独立悬挂系统将L型矩形风管进行悬吊，解决了占用空间小及经济可行的问题。附图说明图1为本发明一实施例既有旧车站通风设备改造前平面示意图。图2为本发明一实施例运营通风转换结构平面示意图。图3为本发明一实施例L型矩形风管三维示意图。图4为本发明一实施例吊装装置中部结构结构示意图。图5为本发明一实施例吊装装置底部结构结构示意图。图6为本发明一实施例吊装装置底部结构铰接口结构示意图。图7为本发明一实施例吊装装置顶部结构结构示意图。图8为本发明一实施例既有旧车站通风设备改造后平面示意图。图9为本发明一实施例吊装L型矩形风管三维示意图。图10为本发明一实施例既有风亭风道顶板开孔剖面示意图。图11为本发明一实施例既有风亭风道顶板开孔平面示意图。图12为本发明一实施例水平段L型矩形风管安装示意图。图13为本发明一实施例垂直段L型矩形风管安装示意图。图14为本发明一实施例运营通风转换结构剖面示意图。图15为本发明一实施例通风转换结构施工流程图。图中，100-新车站结构范围、200-旧车站结构范围、201-旧车站主体结构、1-风机、2-风道消音器、3-原组合式风阀、4-新建组合式风阀、5-L形矩形风管、51-L型矩形风管本体、52-自动排水阀门、53-自动百叶窗、54-雨量传感器、61-第一双拼工字钢、601-第一工字钢、62-第二双拼工字钢、602-第二工字钢、63-第三双拼工字钢、64-螺栓、65-螺母、66-等边角钢、7-精轧螺纹钢吊杆、71-钢垫板、72-螺纹套筒、73-环形测力计、8-钢板铰支座台、81-销钉、9-混凝土支撑梁、91-牛腿、92-临时立柱、93-地下连续墙、94-联系梁、95-冠梁、96-土层、10-既有风亭风道、101-风孔、11-门式框架千斤顶、111-顶帽、112-千斤顶调节电机。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。为详细说明本发明的技术内容、所实现目的及效果，以下结合实施例并配合附图予以说明。实施例如图1所示，既有旧车站通风设备改造前平面示意图，既有旧车站风亭风道结构设备包括风机1、风机消音器2和原组合式风阀3，现在需要在既有旧车站相邻处新建一车站，新车站施工作业空间就会以既有旧车站风亭风道结构有重叠即新车站结构范围200，造成新车站在该段施工难度大的问题。为不影响旧车站的正常运营和新车站的建设，提供如下方案。一种相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构，应用于风亭风道，包括旧车站结构范围200通风结构和新车站结构范围100通风结构，其中：所述旧车站结构范围200通风结构按风亭风道空气流动前后方向依次包括新建组合式风阀4、风道消音器2和风机1；所述新车站结构范围100通风结构包括L型矩形风管5；所述L型矩形风管5一端与风机1对接，另一端上部接驳出地面，矩形风管5用于置换新车站结构范围200的既有新、排、活塞及机械风道，导改接驳出地面。本发明施工原理：风机1在旧车站结构范围200内，进行保留；拆除位于新车站结构范围100内的风道消音器2及风道废水管，并将风道消音器2由风机1后端移到风机1前端；在风道消音器2进气端浇筑新的钢筋混凝土墙，并安装防火门及隧道风阀，即形成新建组合式风阀4，之后拆除位于新车站结构范围100内的原组合式风阀3；矩形风管5进气端与风机1对接，出气端接驳出地面。这样，新建组合式风阀4、风道消音器2、风机1和矩形风管5就形成风亭风道。综上所述，本发明提供的装置，使用矩形风管5置换位于新车站结构范围100内的既有风亭风道，巧妙的转换了旧车站运营通风结构，使得相邻新车站施工期间，能减少对既有通风结构的影响，同时能克服施工过程中场地小、专业广、程序多等等因素下，成功的保留了风亭的通风功能，不影响旧车站的正常运营；本发明由于使用矩形风管置换位于新车站结构范围内的既有风亭风道，破除既有风亭风道后，为新车站腾出了施工空间，极大的降低了新车站在该段的施工难度，减少了建设成本及缩短了施工周期。本实施例，如图3，所述L型矩形风管5包括L型矩形风管本体51和自动排水阀门52，其中：所述L型矩形风管本体51，整体呈L型，横截面为矩形，其顶端封闭，上部侧面设置有通孔，本实施例上部后侧面设有通孔，在其它实施例中，也可在上部其它侧面设通孔；自动排水阀门52，其设置在所述L型矩形风管本体51底部，当有水进入L型矩形风管本体51内部时，可自动开阀排水。所述L型矩形风管本体51采用分块预制的冷轧钢板制成，冷轧钢板间采用内法兰连接方式拼接。进一步地，所述L型矩形风管5还包括：自动百叶窗53，其设置在所述L型矩形风管本体51通孔处外侧面；雨量传感器54，其设置在设置所述L型矩形风管本体51顶部端外侧，且与所述自动百叶窗53的控制器相连接；雨量传感器54为自动百叶窗53控制器提供雨量信息，辅助自动百叶窗53控制器调节自动百叶窗53的百叶窗转动角度，以便能根据雨量大小调节百叶窗转动角度，确保雨季不受雨水倒灌影响。本实施例，所述新车站结构范围100通风结构还包括吊装装置和混凝土支撑梁9，所述L型矩形风管5通过吊装装置设置在混凝土支撑梁9上。所述吊装装置包括：中部结构，包括两套第一双拼工字钢61和两根第一工字钢601，所述两套第一双拼工字钢61分别设置在所述L型矩形风管5前侧和后侧，所述两根第一工字钢601两端设置在所述两套第一双拼工字钢61上，且分别位于所述L型矩形风管5左侧和右侧，如图4所示。中部结构负责约束L型矩形风管5，防止L型矩形风管5受外界因素影响产生较大位移。底部结构，包括两套第二双拼工字钢62、多根第二工字钢602和钢板铰支座台8，所述二套第二双拼工字钢62沿着混凝土支撑梁9的纵向分别设置在L型矩形风管5的左侧和右侧，底部结构的主楞，所述第二工字钢602横向等间距焊接在二套第二双拼工字钢62上，作为次楞，负责传递L形矩形风管5所施加的荷载，所述钢板铰支座台8横向设置在旧车站结构范围200内既有风亭风道口底板上，所述两套第二双拼工字钢62分别与所述钢板铰支座台8铰接，通过销钉81使钢板铰支座台8和第二双拼工字钢62铰接在一起，一方面防止钢板铰支座台8脱落；同时，第二双拼工字钢62可围绕着钢板铰支座台8转动，以便门式框架千斤顶提升精轧螺纹钢吊杆7，调节L型矩形风管5的重心。如图5、图6所示。精轧螺纹钢吊杆7，由前至后设置有多排，所述精轧螺纹钢吊杆7下端、中部和上端通过钢垫板71和螺纹套筒72分别与所述第二双拼工字钢62、第一双拼工字钢61和混凝土支撑梁9固定连接。精轧螺纹钢吊杆7从混凝土支撑梁9预留的吊杆孔，垂直下穿通过双拼工字钢的缝隙和钢垫板71预留孔洞，接头处通过螺纹套筒72进行固定；钢垫板71中部预留出精轧螺纹钢吊杆7穿插的孔洞，焊接在第二双拼工字钢62、第一双拼工字钢61下表面或者混凝土支撑梁9吊接口处预埋钢板的表面上，负责承受螺纹套筒72施加的竖向作用力，同时增大工字钢和混凝土支撑梁9的受力面积，螺纹套筒72的直径和强度需根据实际工程要求模拟验算获取。吊装装置将L型矩形风管5吊装固定在混凝土支撑梁9上。作为优选方案，所述吊装装置还包括：顶部结构，包括一套第三双拼工字钢63，所述第三双拼工字钢63横向设置在两混凝土支撑梁9上，且位于所述L型矩形风管5后侧，如图7所示。所述底部结构在两套第二双拼工字钢62中间还设置有一套第二双拼工字钢62，所述中间第二双拼工字钢62和第三双拼工字钢63分别通过钢垫板71和螺纹套筒72与精轧螺纹钢吊杆7固定连接，如图7所示，这样，可以让所述底部结构受力更均匀，减轻两侧第二双拼工字钢62的负荷。在第三双拼工字钢63一两端下表面焊接钢垫板71，而在中间部位将钢垫板71焊接在工字钢上表面，以便通过第三双拼工字钢63将L型矩形风管5和其余结构的重力荷载传递给混凝土支撑梁9。第一、第二和第三双拼工字钢的工字钢腹板预留孔洞，通过螺栓64和螺母66将两工字钢一连接，留缝双拼使用，两工字钢双拼缝隙间距需大于精轧螺纹钢吊杆7直径。作为优选方案，所述精轧螺纹钢吊杆7通过两块钢垫板71与混凝土支撑梁9和第三双拼工字钢63连接，且两块所述钢垫板71之间设置有环形测力计73，环形测力计73为安全监测人员提供轴力数据，确保结构受力均匀。作为优选方案，还包括等边角钢66，所述等边角钢66在L型矩形风管5左右两侧和后侧，采用剪刀设计设置在吊装装置中部结构和底部结构的工字钢上，同时顶部等边角钢66封口，达到加固结构的目的。如图15所示，本发明还提供了一种相邻两新旧地铁车站运营通风转换结构的施工方法，包括以下步骤：步骤1，风道设备改造和围护结构施工：施工新车站基坑开挖的围护结构，保留风机1，拆除位于新车站结构范围100内的风机消音器2及风道废水管，并将风道消音器2由风机1后端移到风机1前端；在风道消音器2进气端浇筑新的钢筋混凝土墙，并安装防火门及隧道风阀，即形成新建组合式风阀4，再拆除位于新车站结构范围100内的原组合式风阀3，如图8所示。其中，施工新车站基坑开挖的围护结构，包括混凝土支撑梁9、牛腿91、临时立柱92、地下连续墙93、联系梁94和冠梁95，牛腿91安装在旧车站主体结构201上，如图9所示。步骤2，开始风孔：在既有风亭风道10顶板范围对土层37放坡开挖，并在既有风亭风道10内架设支撑系统，根据既有风亭组的出风设置，在新车站结构范围100内的既有风亭风道10顶板上开设一定数量的风孔101，如图10，所述风孔101的数量和尺寸根据既有风亭组设置设置而定，本实施例既风亭组结构有一个活塞风道，两个机械风道，一个新风道、一个排风道，需在既有风亭风道10顶板上开设5个孔洞，单孔孔洞尺寸净空扩大20cm。单个孔洞开孔完成后，安装L型矩形风管5，待风管安装完后在进行下一个风孔101开孔，孔洞开孔顺序为①②③⑤④，图11所示。本发明的每个风道口吊装风管的装置均为相同的独立体系，为了更为简洁的表述本发明吊装装置的组成及安装步骤，本实施例仅以既有风亭组结构中的一个风道口的吊装风管的装置予以说明。步骤3，安装吊装装置底部结构：旧车站结构范围200内既有风亭风道口顶板上横向安装钢板铰支座台8，再在风道口底部两端及中间部位沿着混凝土支撑梁9的纵向布置第二双拼工字钢62，作为底部结构的主楞，其一端通过销钉81铰接在钢板铰支座台8上、其余部分焊接在钢垫板71上，下方螺纹套筒72固定，通过精轧螺纹钢吊杆7悬吊，在第二双拼工字钢62上表面按照实际要求横向等间距焊接一定数量的第二工字钢602作为次楞，传递L形矩形风管5所施加的荷载，所述第二双拼工字钢62在安装之前风亭底板需提前开孔，方便第二双拼工字钢62底部吊接口施工；步骤4，安装吊装装置顶部结构：在第三双拼工字钢63两端下表面焊接钢垫板71、中间部位上表面焊接钢垫板71，在混凝土支撑梁9表面的预埋钢板上也焊接钢垫板71，将第三双拼工字钢63横向安装在两混凝土支撑梁9上，第三双拼工字钢63两端下表面焊接钢垫板71与混凝土支撑梁9表面的预埋钢板上焊接钢垫板71对齐，并将环形测力计73布置在对齐的两钢垫板71之间；步骤5，连接吊装装置底部结构和顶部：精轧螺纹钢吊杆7从顶部结构第三双拼工字钢63缝隙和钢垫板71预留空洞以及混凝土支撑梁9预留的吊杆孔垂直下穿，通过钢垫板71和螺纹套筒72下端与第二双拼工字钢62固定连接、上端与混凝土支撑梁9或第三双拼工字钢63固定连接，其中：位于L型矩形风管垂直段四角的精轧螺纹钢吊杆7从混凝土支撑梁预留的吊杆孔，垂直下穿通过底部第二双拼工字钢62的缝隙和钢垫板71预留孔洞之前，需预留出中部结构的钢垫板71和螺纹套筒72，精轧螺纹钢吊杆7下穿插进底部第二双拼工字钢62缝隙和钢垫板71预留空洞后，吊接口处通过螺纹套筒72固定；精轧螺纹钢吊杆7通过两块钢垫板71与混凝土支撑梁9连接，且两块所述钢垫板71之间设置有环形测力计73。步骤6，安装L型矩形风管：所述L型矩形风管5水平段安装后，在L型矩形风管5内设置安全防护网，然后再进行垂直段的L型矩形风管安装，如图12、图13所示；步骤7，安装吊装装置中部结构：将第一双拼工字钢61沿着混凝土支撑梁9横向留缝双拼布置在L型矩形风管5前后，将其焊接在步骤5中预留的钢垫板71上，吊接口处通过螺纹套筒72固定，同时在L型矩形风管5两侧第一双拼工字钢6的上表面分别沿混凝土支撑梁9纵向焊接单根第一工字钢601，固定住L型矩形风管5；步骤8，等边角钢固定：在L型矩形风管5两侧和后侧，采用剪刀设计将等边角钢7焊接在中部结构和底部结构的工字钢上，同时顶部角钢封口、加固结构；步骤9，运营通风系统调试；步骤10，拆除旧车站风亭结构：旧车站风亭结构范围外土方开挖，旧车站风亭结构同步拆除；步骤11，调节L型矩形风管重心：在第三双拼工字钢63两端的吊接口处分别布置门式框架千斤顶11，将门式框架千斤顶11的顶帽111固定在精轧螺纹钢吊杆7的头部，通过千斤顶调节电机112控制门式框架千斤顶11分别提升或降低第三双拼工字钢63左右两端吊接口的精轧螺纹钢吊杆7高度、从而调接L型矩形风管5的重心，依次使用门式框架千斤顶11调整其它精轧螺纹钢吊杆7高度，使结构达到最佳稳定状态；步骤12，施工新车站结构范围100其余主体结构，结构施工完毕后拆除吊装装置。工程施工结果如图14所示。虽然，上文中已经用具体实施方式，对本发明作了详尽的描述，但在本发明基础上，可以对之作一些修改或改进，这对本领域技术人员而言是显而易见的。因此，在不偏离本发明精神的基础上所做的这些修改或改进，均属于本发明要求保护的范围。
