标题title
一种压型钢板速生木组合楼板
摘要abst
本发明公开了一种压型钢板速生木组合楼板，包括樟子松木板层和速生杨木层以及设置于樟子松木板层和速生杨木层之间的压型钢板，所述樟子松木板层靠近压型钢板的一侧胶合有第一OSB板层，所述速生杨木层远离压型钢板的一侧胶合有第二OSB板层，所述压型钢板的上下面分别和樟子松木板层、速生杨木层之间存在空隙。通过将定位杆、定位筒分别和两个速生木材相固定，然后将压型钢板放置到其中速生木材上，再将另一个速生木材放置到压型钢板上，并使得定位杆嵌设到定位筒内，此时两个速生木材上的T型槽正对设置，便于将T型板嵌设到速生木材内的T型槽内，而T型板嵌设到T型槽内后，即第一挡板和速生木材相固定。
权利要求书clms
1.一种压型钢板速生木组合楼板，包括樟子松木板层和速生杨木层以及设置于樟子松木板层和速生杨木层之间的压型钢板，所述樟子松木板层靠近压型钢板的一侧胶合有第一OSB板层，所述速生杨木层远离压型钢板的一侧胶合有第二OSB板层，其特征在于，所述压型钢板的上下面分别和樟子松木板层、速生杨木层之间存在空隙，所述樟子松木板层和速生杨木层的前后两侧均设置有第一挡板，所述樟子松木板层和速生杨木层的左右两侧均设置有第二挡板，所述樟子松木板层和速生杨木层的左右两侧均开设有用于容纳第二挡板的收纳槽，两个所述第二挡板相互靠近的一侧均开设有两个凹槽，两个所述第一挡板的两端均固定有凸板，所述第一挡板上设置于用于将第一挡板和樟子松木板层、速生杨木层相定位的定位组件，所述第一挡板和第二挡板之间设置有用于将第一挡板和第二挡板相固定的固定组件。2.根据权利要求1所述的一种压型钢板速生木组合楼板，其特征在于，樟子松木板层设置有四个定位杆，速生杨木层上设置有四个定位筒，且四个定位杆和四个定位筒均呈矩形分布，并且定位杆滑动配合于对应的定位筒内。3.根据权利要求2所述的一种压型钢板速生木组合楼板，其特征在于，樟子松木板层上开设有四个第三螺孔，四个所述定位杆均和对应的第三螺孔螺纹连接，速生杨木层上开设有四个第四螺孔，四个所述定位筒均和对应的第四螺孔螺纹连接。4.根据权利要求1所述的一种压型钢板速生木组合楼板，其特征在于，所述定位组件包括固定于第一挡板两侧的T型板，樟子松木板层和速生杨木层相互靠近的一侧均开设有两个T型槽，所述T型板滑动配合于对应的T型槽内。5.根据权利要求1所述的一种压型钢板速生木组合楼板，其特征在于，所述第二挡板内开设有四个第一螺孔和圆形槽，且每两个第一螺孔对应设置，且第一螺孔和圆形槽相连通，并且第一螺孔和凹槽相连通。6.根据权利要求5所述的一种压型钢板速生木组合楼板，其特征在于，所述固定组件包括和第一螺孔螺纹连接的螺杆，所述凸板内开设有两个第二螺孔，所述螺杆和第二螺孔螺纹连接。7.根据权利要求6所述的一种压型钢板速生木组合楼板，其特征在于，所述螺杆的一端固定有螺帽，所述螺帽远离螺杆的一侧开设有“一字槽”。8.根据权利要求7所述的一种压型钢板速生木组合楼板，其特征在于，所述螺帽的直径等于圆形槽的直径，所述螺帽滑动配合于圆形槽内。9.根据权利要求1所述的一种压型钢板速生木组合楼板，其特征在于，所述凸板的长和宽等于凹槽的长和宽，所述凸板滑动配合于凹槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及组合楼板技术领域，尤其涉及一种压型钢板速生木组合楼板。背景技术速生木材的利用领域较为广泛，主要应用在以下几个领域：人造板、实木利用、制浆造纸等，不管是在工业木材还是基建装修中都有应用，速生木材容易产生开裂和变形，因此可采用将速生木材和压型钢板结合，形成一种压型钢板和速生木相结合的组合板，可用于建筑中，压型钢板是指将涂层板或镀层板经辊压冷弯，沿板宽方向形成波形截面的成型钢板。公开号CN101775865A公开了一种钢竹或钢木组合楼板，本发明在两张竹或木质人造板之间夹者压型钢板,竹或木质人造板与钢板界面用粘合剂粘结,并钉入铆钉或螺钉加强界面的连接强度,板的四周用竹或木板条封边,并用螺钉固定。可广泛应用于各种轻型建筑、活动房屋、增层建筑等,能够有效地减轻地震作用下房屋结构的危险性,有利于提高建筑结构防震减灾水准。上述专利和现有技术中的压型钢板、速生木的组合楼板主要存在以下问题：压型钢板和速生木之间通过螺钉进行固定，且螺钉是贯穿速生木的表面的，导致速生木的表面受到损坏，影响其美观，而且需要很多螺钉进行固定，固定方式也很繁琐。发明内容发明目的有鉴于此，本发明的目的在于提出一种压型钢板速生木组合楼板，其所要解决的技术问题是压型钢板和速生木之间通过螺钉进行固定，且螺钉是贯穿速生木的表面的，导致速生木的表面受到损坏，影响其美观，而且需要很多螺钉进行固定，固定方式也很繁琐。技术方案为达到上述技术目的，本发明提供了一种压型钢板速生木组合楼板：其包括樟子松木板层和速生杨木层以及设置于樟子松木板层和速生杨木层之间的压型钢板，所述樟子松木板层靠近压型钢板的一侧胶合有第一OSB板层，所述速生杨木层远离压型钢板的一侧胶合有第二OSB板层，所述压型钢板的上下面分别和樟子松木板层、速生杨木层之间存在空隙，所述樟子松木板层和速生杨木层的前后两侧均设置有第一挡板，所述樟子松木板层和速生杨木层的左右两侧均设置有第二挡板，所述樟子松木板层和速生杨木层的左右两侧均开设有用于容纳第二挡板的收纳槽，两个所述第二挡板相互靠近的一侧均开设有两个凹槽，两个所述第一挡板的两端均固定有凸板，所述第一挡板上设置于用于将第一挡板和樟子松木板层、速生杨木层相定位的定位组件，所述第一挡板和第二挡板之间设置有用于将第一挡板和第二挡板相固定的固定组件。需要说明的是，由于樟子松木板层、速生杨木层和压型钢板之间存在有空隙，而该空隙内可以填充阻燃颗粒和膨胀珍珠岩颗粒。作为本发明所述压型钢板速生木组合楼板的一种优选方案，樟子松木板层设置有四个定位杆，速生杨木层上设置有四个定位筒，且四个定位杆和四个定位筒均呈矩形分布，并且定位杆滑动配合于对应的定位筒内。作为本发明所述压型钢板速生木组合楼板的一种优选方案，其中：樟子松木板层上开设有四个第三螺孔，四个所述定位杆均和对应的第三螺孔螺纹连接，速生杨木层上开设有四个第四螺孔，四个所述定位筒均和对应的第四螺孔螺纹连接。作为本发明所述压型钢板速生木组合楼板的一种优选方案，其中：所述定位组件包括固定于第一挡板两侧的T型板，樟子松木板层和速生杨木层相互靠近的一侧均开设有两个T型槽，所述T型板滑动配合于对应的T型槽内。需要说明的是，通过定位杆、定位筒的设置，将定位杆对准定位筒使得定位杆嵌设到定位筒内，使得樟子松木板层和速生杨木层上的T型槽正对设置。作为本发明所述压型钢板速生木组合楼板的一种优选方案，其中：所述第二挡板内开设有四个第一螺孔和圆形槽，且每两个第一螺孔对应设置，且第一螺孔和圆形槽相连通，并且第一螺孔和凹槽相连通。需要说明的是，两个第一挡板相互远离的一侧分别和樟子松木板层、速生杨木层的两侧处于同一竖直平面上，两个第二挡板相互远离的一侧分别和樟子松木板层、速生杨木层的另外两侧处于同一竖直平面上。作为本发明所述压型钢板速生木组合楼板的一种优选方案，其中：所述固定组件包括和第一螺孔螺纹连接的螺杆，所述凸板内开设有两个第二螺孔，所述螺杆和第二螺孔螺纹连接。作为本发明所述压型钢板速生木组合楼板的一种优选方案，其中：所述螺杆的一端固定有螺帽，所述螺帽远离螺杆的一侧开设有“一字槽”。作为本发明所述压型钢板速生木组合楼板的一种优选方案，其中：所述螺帽的直径等于圆形槽的直径，所述螺帽滑动配合于圆形槽内。作为本发明所述压型钢板速生木组合楼板的一种优选方案，其中：所述凸板的长和宽等于凹槽的长和宽，所述凸板滑动配合于凹槽内。从以上技术方案可以看出，本申请具有以下有益效果：1：通过将定位杆、定位筒分别和樟子松木板层、速生杨木层相固定，然后将压型钢板放置到速生杨木层上，再将樟子松木板层放置到压型钢板上，并使得定位杆嵌设到定位筒内，此时樟子松木板层和速生杨木层上的T型槽正对设置，便于将T型板嵌设到T型槽内，而T型板嵌设到T型槽内后，即第一挡板和樟子松木板层、速生杨木层相固定。2：当第一挡板和樟子松木板层、速生杨木层相固定后，通过将第二挡板嵌设到收纳槽内，此时凸板嵌设到凹槽内，然后将螺杆和第一螺孔、第二螺孔螺纹连接，即第一挡板和第二挡板相固定，此时第一挡板和第二挡板形成矩形框，并将樟子松木板层、速生杨木层束缚在其内部，且不会对樟子松木板层、速生杨木层表面造成损坏。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明提供的一种压型钢板速生木组合楼板的结构示意图；图2为本发明提供的一种压型钢板速生木组合楼板的侧视剖面结构示意图；图3为本发明提供的一种压型钢板速生木组合楼板的正视剖面结构示意图；图4为本发明提供的第一挡板的结构示意图；图5为本发明提供的图4中A处结构示意图；图6为本发明提供的第二挡板的结构示意图；图7为本发明提供的图2中B处结构示意图；图8为本发明提供的图3中C处结构示意图；图9为本发明提供的图3中D处结构示意图。附图说明：101、樟子松木板层；102、速生杨木层；103、第一OSB板层；104、第二OSB板层；2、压型钢板；3、空隙；4、第一挡板；5、第二挡板；6、凸板；7、凹槽；8、第一螺孔；9、圆形槽；10、第二螺孔；11、收纳槽；12、定位杆；13、定位筒；14、T型板；15、T型槽；16、第三螺孔；17、第四螺孔；18、螺杆；19、螺帽。具体实施方式下文的描述本质上仅是示例性的而并非意图限制本公开、应用及用途。应当理解，在所有这些附图中，相同或相似的附图标记指示相同的或相似的零件及特征。各个附图仅示意性地表示了本公开的实施方式的构思和原理，并不一定示出了本公开各个实施方式的具体尺寸及其比例。在特定的附图中的特定部分可能采用夸张的方式来图示本公开的实施方式的相关细节或结构。本发明提供了如图1-9所示的一种压型钢板速生木组合楼板，包括樟子松木板层101和速生杨木层102以及设置于樟子松木板层101和速生杨木层102之间的压型钢板2，樟子松木板层101靠近压型钢板2的一侧胶合有第一OSB板层103，速生杨木层102远离压型钢板2的一侧胶合有第二OSB板层104，压型钢板2的上下面分别和樟子松木板层101、速生杨木层102之间存在空隙3，而该空隙3内可以填充阻燃颗粒和膨胀珍珠岩颗粒，提高了组合板的阻燃、保温、隔热、隔音的性能。其中，樟子松木板层101和速生杨木层102的前后两侧均设置有第一挡板4，樟子松木板层101和速生杨木层102的左右两侧均设置有第二挡板5，樟子松木板层101和速生杨木层102的左右两侧均开设有用于容纳第二挡板5的收纳槽11，两个第二挡板5相互靠近的一侧均开设有两个凹槽7，两个第一挡板4的两端均固定有凸板6，凸板6的长和宽等于凹槽7的长和宽，凸板6滑动配合于凹槽7内。需要说明的是，两个第一挡板4相互远离的一侧分别和樟子松木板层101、速生杨木层102的两侧处于同一竖直平面上，两个第二挡板5相互远离的一侧分别和樟子松木板层101、速生杨木层102的另外两侧处于同一竖直平面上。具体的，樟子松木板层101设置有四个定位杆12，速生杨木层102上设置有四个定位筒13，且四个定位杆12和四个定位筒13均呈矩形分布，并且定位杆12滑动配合于对应的定位筒13内，樟子松木板层101上开设有四个第三螺孔16，四个定位杆12均和对应的第三螺孔16螺纹连接，速生杨木层102上开设有四个第四螺孔17，四个定位筒13均和对应的第四螺孔17螺纹连接。需要说明的是，通过第三螺孔16、第四螺孔17、定位杆12、定位筒13的设置，通过将定位杆12和第三螺孔16螺纹连接，将定位筒13和第四螺孔17螺纹连接。此外，第一挡板4上设置于用于将第一挡板4和樟子松木板层101、速生杨木层102相定位的定位组件，定位组件包括固定于第一挡板4两侧的T型板14，樟子松木板层101和速生杨木层102相互靠近的一侧均开设有两个T型槽15，T型板14滑动配合于对应的T型槽15内。实施时，在安装樟子松木板层101、速生杨木层102、压型钢板2时，首先将定位杆12和第三螺孔16螺纹连接，然后将定位筒13和第四螺孔17螺纹连接，然后将速生杨木层102平放在地面上，然后将压型钢板2放置到速生杨木层102上，再将樟子松木板层101放置到压型钢板2上，使得定位杆12嵌设到定位筒13内，此时樟子松木板层101和速生杨木层102上的T型槽15正对设置，然后将第一挡板4上的T型板14对准T型槽15，使得T型板14嵌设到T型槽15内，然后推动第一挡板4，使得T型板14移动至T型槽15内。具体的，第二挡板5内开设有四个第一螺孔8和圆形槽9，且每两个第一螺孔8对应设置，且第一螺孔8和圆形槽9相连通，并且第一螺孔8和凹槽7相连通，第一挡板4和第二挡板5之间设置有用于将第一挡板4和第二挡板5相固定的固定组件，固定组件包括和第一螺孔8螺纹连接的螺杆18，凸板6内开设有两个第二螺孔10，螺杆18和第二螺孔10螺纹连接，螺杆18的一端固定有螺帽19，螺帽19远离螺杆18的一侧开设有“一字槽”，螺帽19的直径等于圆形槽9的直径，螺帽19滑动配合于圆形槽9内。实施时，移动第二挡板5使其嵌设到樟子松木板层101、速生杨木层102之间，即第二挡板5嵌设到收纳槽11内，此时凸板6嵌设到凹槽7内，然后将螺杆18、螺帽19放置到第一螺孔8、圆形槽9内，然后用“一字起”卡在螺帽19的“一字槽”内，转动螺帽19，使得螺杆18和第一螺孔8螺纹连接，并且螺杆18延伸至凹槽7内后和第二螺孔10螺纹连接，则第二挡板5和第一挡板4相固定，此时第二挡板5和第一挡板4将樟子松木板层101和速生杨木层102相固定，即完成组装。需要说明的是，上文中参照优选的实施例详细描述了本公开所提出的方案的示范性实施方式，然而本领域技术人员可理解的是，在不背离本公开理念的前提下，可以对上述具体实施例做出多种变型和改型，且可以对本公开提出的各种技术特征、结构进行多种组合，而不超出本公开的保护范围，本公开的保护范围由所附的权利要求确定。
