标题title
一种灌注桩钢护筒自锁连接装置
摘要abst
一种灌注桩钢护筒自锁连接装置，包括上节钢护筒和下节钢护筒，上节钢护筒下端和下节钢护筒上端设有相互匹配的固定自锁部件；固定自锁部件包括设置在上节钢护筒下端的插接环、下节钢护筒上端设置的内径大于插接环的外径且用于承接插接环的承接槽、以及与插接环和承接槽紧密贴合起锁定作用的锁止部；在插接后的接口处设置环状的密封胶圈。该装置无需焊接、螺栓连接等传统的连接方法即可实现自动锁定，具有连接、拆解方便快捷，可靠、经济等优点。且安装和拆解均对钢护筒无损伤，延长了钢护筒的使用寿命。在灌注桩钢护筒施工中应用可以实现高效，经济、绿色、节材、环保的效果。
权利要求书clms
1.一种灌注桩钢护筒自锁连接装置，包括上节钢护筒和下节钢护筒，其特征在于：上节钢护筒下端和下节钢护筒上端设有实现钢护筒快速拆接的固定自锁部件；所述固定自锁部件包括设置在上节钢护筒下端的插接环、下节钢护筒上端设置的内径大于插接环的外径且用于承接插接环的承接槽、以及插接环和承接槽插接后，在插接环外壁与承接槽内壁的空隙中设置起自锁作用的锁止部；锁止部与插接环外壁和承接槽内壁相互配合，在安装好的钢护筒上拔或下沉时都能自锁保证上节钢护筒和下节钢护筒不会解体；在插接后的接口处设置环状的密封胶圈。2.根据权利要求1所述的一种灌注桩钢护筒自锁连接装置，其特征在于：所述插接环上部为设置在上节钢护筒下端外侧的连接环，插接环下部为延伸超过上节钢护筒底端的环状插舌，用于与下节钢护筒上部的承接槽匹配；插接环内径与上节钢护筒和下节钢护筒的外径相同；连接环的外壁与内壁平行，环状插舌的外壁设置为向外倾斜。3.根据权利要求2所述的一种灌注桩钢护筒自锁连接装置，其特征在于：所述插接环的上端部设置第一斜坡端，减少拔出钢护筒时的土体阻力；插接环的下端部设置第二斜坡端，方便安装时插入承接槽。4.根据权利要求1所述的一种灌注桩钢护筒自锁连接装置，其特征在于：所述承接槽与下节钢护筒外壁围合成一个下部封闭上部开口的环形空腔；承接槽上部开口的环形空腔为圆管形结构，圆管形结构外侧面围成圆柱状，内侧面围成上小下大的圆锥台状；承接槽下部封闭部位的壁面围成上大下小的圆锥台结构，上大下小的圆锥台结构底部端边与下节钢护筒外壁固定连接；承接槽上端面与下节钢护筒上端面齐平。5.根据权利要求1所述的一种灌注桩钢护筒自锁连接装置，其特征在于：所述锁止部是由横断面为梯形、整体为弧形的锁止板组合构成的环状部件；锁止板横断面梯形的高度小于承接槽的深度，锁止部设置在环状插舌和承接槽插接后产生的环形缝隙中；锁止板横断面梯形内侧斜边倾角等于环状插舌向外倾斜的侧边的倾角，横断面梯形外侧斜边倾角等于承接槽上部内侧圆锥台侧面母线的倾角。6.根据权利要求1所述的一种灌注桩钢护筒自锁连接装置，其特征在于：所述锁止部顶面设置吊环。7.根据权利要求1所述的一种灌注桩钢护筒自锁连接装置，其特征在于：所述环形的密封胶圈横断面上部为直角三角形，直角三角形的直角边长等于连接环外壁至承接槽外壁的垂直距离，密封胶圈横断面下部为梯形，梯形内侧斜边倾角等于环状插舌向外倾斜的侧边的倾角，梯形外侧斜边倾角等于承接槽上部内侧圆锥台侧面母线的倾角。8.根据权利要求1所述的一种灌注桩钢护筒自锁连接装置的使用方法，其特征在于：安装：第一步：将密封胶圈从上节钢护筒底部套入，然后将密封胶圈上移至连接环的上端位置，以免影响安装；第二步：将上节钢护筒的环状插舌插入下节钢护筒的承接槽内；第三步：插接位置固定后，在承接槽与环状插舌之间的空隙塞入锁止部，并将锁止部向下压至与承接槽紧密接触的位置；第四步：将密封胶圈从上节钢护筒上下移至承接槽顶面位置，将密封胶圈下部横断面为梯形的部位卡入承接槽与插接环之间的空隙，使密封胶圈安装就位；拆卸：第一步：将钢护筒的密封胶圈向上拔出至连接环的上端位置；第二步：利用锁止部上的吊环将锁止部向上用力将其拔出；上节钢护筒和下节钢护筒解锁。9.根据权利要求1所述的一种灌注桩钢护筒自锁连接装置的使用方法，其特征在于：所述承接槽相对于钢护筒突出距离不超过钢护筒外径的1/10。
说明书desc
技术领域本专利涉及钻孔灌注桩钢护筒施工技术。尤其涉及分节接长且回收重复使用的钢护筒施工技术领域。背景技术当混凝土钻孔灌注桩需穿越流沙层、淤泥层等软弱土层时，为防止钻孔施工及浇筑桩身混凝土过程中塌孔，可采用钢护筒对钻孔进行护壁。灌注桩采用钢护筒护壁的具体实施方法是：1）采用钢管制作钢护筒，钢护筒内径略大于灌注桩钻头直径。2）用沉压设备将钢护筒压入土层内设计标高。3）灌注桩钻机在钢护筒内挖土钻进。4）钻孔达到设计标高后，在钢护筒内放入钢筋笼，浇筑混凝土。5）钢护筒需要回收重复利用时，在混凝土初凝前拔出钢护筒。由于受钢护筒沉压设备高度限制和钢护筒运输车辆长度限制，单节钢护筒长度不能过长。当所需钢护筒长度较大时，一般就要分节制作钢护筒，在钢护筒沉压过程中对钢护筒进行接长。钢护筒现场连接有以下几种方法：1）焊接接长。这是目前最常用的钢护筒接长方法。接长后的钢护筒整体强度、刚度和密封性均能保证。缺点是现场需要大量焊接作业，施工效率低、难度大。且钢护筒回收时需要用气割在焊缝处切割、重新分节，钢护筒经过反复焊接、切割，损伤、破坏较大，使用寿命较短。2）耳板连接。在钢护筒外周设置竖向的连接耳板，用螺栓将上下钢护筒的耳板连接。耳板连接方法，现场施工方便，且可拆卸。缺点是钢护筒连接处的密封性较差，而且由于耳板在钢护筒外围突出，钢护筒在下沉和拔出过程中耳板产生阻力，尤其是钢护筒拔出过程，有时需要反复转动钢护筒以利于拔出，设置耳板后钢护筒基本无法转动。采用这种连接方法，钢护筒的下沉和拔出均较为困难。3）法兰盘连接。在钢护筒端部设置法兰盘，用螺栓通过法兰盘连接。法兰盘连接方法现场施工方便，钢护筒连接后强度高、密封性好，且可拆卸。缺点是法兰盘在钢护筒外围突出，钢护筒下沉和拔出过程中法兰盘在土体中产生巨大阻力，钢护筒的下沉和拔出均非常困难。4）钢护筒内部设衬管连接。在钢护筒内部设连接衬管，外围设连接套管。通过螺栓固定连接套管、钢护筒和连接衬管。这种连接方法，钢护筒内壁有连接衬管凸起，当钢护筒回收拔出时会扰动桩身已浇筑的混凝土，对成桩质量造成不利影响。综上所述，对于需要回收重复利用的灌注桩分节接长的钢护筒，现如今普遍采用的多是焊接连接，还没有一种好的连接方法和装置。发明内容解决的技术问题：对于现有技术中钢护筒使用和回收中反复焊接、切割，对钢护筒连接处造成较大破坏及损伤，严重影响使用寿命；而采用钢护筒外设连接装置的拼接方法，由于在土体中产生巨大阻力，钢护筒的下沉和拔出均非常困难；采用钢护筒内设连接装置的拼接方法，易对成桩质量造成不利影响，因此，需要开发一种连接方便、拆解方便，且强度、刚度和密封性好的钢护筒连接装置。技术方案：一种灌注桩钢护筒自锁连接装置，包括上节钢护筒和下节钢护筒，上节钢护筒下端和下节钢护筒上端设有实现钢护筒快速拆接的固定自锁部件；所述固定自锁部件包括设置在上节钢护筒下端的插接环、下节钢护筒上端设置的内径大于插接环的外径且用于承接插接环的承接槽、以及插接环和承接槽插接后，在插接环外壁与承接槽内壁的空隙中设置起自锁作用的锁止部；锁止部与插接环外壁和承接槽内壁相互配合，在安装好的钢护筒上拔或下沉时都能自锁保证上节钢护筒和下节钢护筒不会解体；在插接后的接口处设置环状的密封胶圈。进一步地，所述插接环上部为设置在上节钢护筒下端外侧的连接环，插接环下部为延伸超过上节钢护筒底端的环状插舌，用于与下节钢护筒上部的承接槽匹配；插接环内径与上节钢护筒和下节钢护筒的外径相同；连接环的外壁与内壁平行，环状插舌的外壁设置为向外倾斜。进一步地，所述插接环的上端部设置第一斜坡端，减少拔出钢护筒时的土体阻力；插接环的下端部设置第二斜坡端，方便安装时插入承接槽。进一步地，所述承接槽与下节钢护筒外壁围合成一个下部封闭上部开口的环形空腔；承接槽上部开口的环形空腔为圆管形结构，圆管形结构外侧面围成圆柱状，内侧面围成上小下大的圆锥台状；承接槽下部封闭部位的壁面围成上大下小的圆锥台结构，上大下小的圆锥台结构底部端边与下节钢护筒外壁固定连接；承接槽上端面与下节钢护筒上端面齐平。进一步地，所述锁止部是由横断面为梯形、整体为弧形的锁止板组合构成的环状部件；锁止板横断面梯形的高度小于承接槽的深度，锁止部设置在环状插舌和承接槽插接后产生的环形缝隙中；锁止板横断面梯形内侧斜边倾角等于环状插舌向外倾斜的侧边的倾角，横断面梯形外侧斜边倾角等于承接槽上部内侧圆锥台侧面母线的倾角。进一步地，所述锁止部顶面设置吊环。进一步地，所述环形的密封胶圈横断面上部为直角三角形，直角三角形的直角边长等于连接环外壁至承接槽外壁的垂直距离，密封胶圈横断面下部为梯形，梯形内侧斜边倾角等于环状插舌向外倾斜的侧边的倾角，梯形外侧斜边倾角等于承接槽上部内侧圆锥台侧面母线的倾角。进一步地，一种灌注桩钢护筒自锁连接装置的使用方法如下，安装：第一步：将密封胶圈从上节钢护筒底部套入，然后将密封胶圈上移至连接环的上端位置，以免影响安装；第二步：将上节钢护筒的环状插舌插入下节钢护筒的承接槽内；第三步：插接位置固定后，在承接槽与环状插舌之间的空隙塞入锁止部，并将锁止部向下压至与承接槽紧密接触的位置；第四步：将密封胶圈从上节钢护筒上下移至承接槽顶面位置，将密封胶圈下部横断面为梯形的部位卡入承接槽与插接环之间的空隙，使密封胶圈安装就位；拆卸：第一步：将钢护筒的密封胶圈6向上拔出至连接环的上端位置；第二步：利用锁止部上的吊环将锁止部向上用力将其拔出；上节钢护筒和下节钢护筒解锁。进一步地，所述承接槽相对于钢护筒突出距离不超过钢护筒外径的1/10。有益效果：由于采用上述技术方案，本发明与现有技术相比具有以下优点：本发明提出的一种灌注桩钢护筒自锁连接装置具有如下优点：1）钢护筒的连接是利用自锁原理，可实现钢护筒快速连接。钢护筒连接时，只要将上节钢护筒环状插舌插入下节钢护筒承接槽内，再安装锁止部，即可将上下节钢护筒自动锁定。不需要焊接、螺栓连接等传统的连接方法。连接施工效率高，安装方便。2）连接的钢护筒拆解时，先拆下锁止部，上下钢护筒即自动脱节。拆解方便、高效，且安装和拆解都不会对钢护筒造成损伤。3）插接环和承接槽均紧靠钢护筒外壁布置，安装后在钢护筒外侧突出厚度较小，且在承接环顶部设置第一斜坡端、密封胶圈横断面上部设置为直角三角形使其侧面倾斜、以及承接槽下部封闭部位的壁面围成上大下小的圆锥台结构使其外壁倾斜，这样设计使钢护筒下沉和拨出时产生的土体阻力较小，有利于钢护筒下沉和拨出作业。4）上下节钢护筒连接后，钢护筒内壁光滑，钢护筒拔出时，对钢护筒内桩身混凝土扰动较小。5）在钢护筒连接部位上部设密封胶圈，钢护筒连接后密封性好，同时可防止杂物进入连接锁闭部位，对锁止部和锁闭部位有较好的保护作用。本发明提出的灌注桩钢护筒自锁连接装置用于混凝土钻孔灌注桩钢护筒接长施工，可代替传统的焊接连接方法。具有连接、拆解方便，不需要焊接和气割作业，施工安全、快捷、可靠、经济等优点。且安装和拆解均对钢护筒无损伤，延长了钢护筒的使用寿命。在灌注桩钢护筒施工中应用可以实现高效，经济、绿色、节材、环保的效果。附图说明图1是钢护筒连接节点竖向横断面示意图;图2是钢护筒连接部件分解图；图3是锁止部俯视图；图中：1-上节钢护筒；2-下节钢护筒；3-插接环；31-连接环；32-环状插舌；4-承接槽；5-锁止部 ;51-锁止板；6-密封胶圈；7-吊环；8-第一斜坡端；9-第二斜坡端。具体实施方式实施例1一种灌注桩钢护筒自锁连接装置，包括上节钢护筒1和下节钢护筒2，上节钢护筒1下端和下节钢护筒2上端设有相互匹配的固定环接部件；固定环接部件包括设置在上节钢护筒1下端的插接环3、下节钢护筒2上端设置的内径大于插接环3的外径且用于承接插接环3的承接槽4、以及插接环3和承接槽4插接后，在插接环3外壁与承接槽4内壁的空隙中设置起自锁作用的锁止部5；锁止部5与插接环3外壁和承接槽4内壁相互配合，在安装好的钢护筒上拔或下沉时都能自锁保证上节钢护筒1和下节钢护筒2不会解体；在插接后的接口处设置环状的密封胶圈6。其中，上节钢护筒1、下节钢护筒2、插接环3、承接槽4、锁止部5均为金属制作。插接环3分为上下两部分，插接环3上部为设置在上节钢护筒1下端外侧的连接环31，插接环3下部为延伸超过上节钢护筒1底端的环状插舌32；连接环用作环状插舌32的延伸基础，环状插舌32用于与下节钢护筒2上部的承接槽3匹配；插接环3内径与上节钢护筒1和下节钢护筒2的外径相同，当插接环3插入承接槽4时，插接环3的内壁与下节钢护筒2外壁紧密贴合；连接环31的外壁与内壁平行，环状插舌32的外壁设置为向外倾斜的侧边，该设置与承接槽4和锁止部5配合用于锁定上节钢护筒1和下节钢护筒2使之成为一个整体。承接槽4设置在下节钢护筒2的上端口处，与下节钢护筒2外壁围合成一个下部封闭上部开口的环形空腔；承接槽4上部开口的环形空腔为圆管形结构，圆管形结构外侧面围成圆柱状，内侧面围成上小下大的圆锥台状；承接槽4下部封闭部位的壁面围吗成上大下小的圆锥台结构，上大下小的圆锥台结构底部端边与下节钢护筒2外壁固定连接，其设置为上大下小的圆锥台结构具备的倾斜的侧面便于减少钢护筒下沉阶段泥土的阻力；承接槽4上端面与下节钢护筒2上端面齐平。锁止部5是由横断面为梯形、整体为弧形的锁止板51组合构成的环状部件，锁止板51横断面梯形的高度小于承接槽4的深度，锁止板51横断面梯形内侧斜边倾角等于环状插舌32向外倾斜的侧边的倾角，横断面梯形外侧斜边倾角等于承接槽4上部内侧圆锥台侧面母线的倾角，锁止板51设置数量≥8块；锁止部5从插接环3与承接槽4之间的空隙处安装，并向下压紧。安装开始时，锁止部5各分段之间的间隙较小，随着锁止部5向下压紧，锁止部5隔断逐渐远离，分段间隙逐渐扩大，直至锁止部5内侧与环状插舌32挤紧，外侧与承接槽4挤紧，锁止部5便安装到位。此时，便利用锁止部5将插接环3与承接槽4完全锁定。在每段锁止部5顶面设置吊环7，用于拆除锁止部5时拉出使用。密封胶圈6采用弹性密封材料制作，密封胶圈6设置为环形，其安装在插接环3和承接槽4对接后两者之间形成的缝隙中，用于将上述缝隙封闭，防止泥土在钢护筒拔出时灌入其中。密封胶圈6横断面上部为直角三角形，直角三角形的斜边用于减少取出钢护筒时土层对其的阻力，直角三角形的直角边长等于连接环31外壁至承接槽4外壁的垂直距离，密封胶圈6横断面下部为梯形，梯形内侧斜边倾角等于环状插舌32向外倾斜的侧边的倾角，梯形外侧斜边倾角等于承接槽4上部内侧圆锥台侧面母线的倾角。一种灌注桩钢护筒自锁连接装置的使用方法如下：先下沉的钢护筒称为下节钢护筒2，后拼接的钢护筒称为上节钢护筒1，当后拼接的上节钢护筒1下沉后，其相对于下一节要拼接的钢护筒即变为下节钢护筒2。第一步：钢护筒进行接长时，首先将密封胶圈6从上节钢护筒1底部套入，然后将密封胶圈6上移至连接环3上端位置，以免影响安装。第二步：然后将上节钢护筒1的环状插舌32插入下节钢护筒2的承接槽4内；由于环状插舌32内径等于下节钢护筒2的外径，且上节钢护筒1和下节钢护筒2型号相同，因此，当环状插舌32插接好后，上节钢护筒1和下节钢护筒2的端面接触顶紧，环状插舌32与下节钢护筒2外壁紧密贴合，环状插舌32和承接槽3相对位置固定。第三步：当插接位置固定后，在承接槽4与环状插舌32之间的空隙安装锁止部5，并将锁止部5向下压至与承接槽4紧密接触的位置。第四步：将密封胶圈6从上节钢护筒1上下移至承接槽4顶面位置，将密封胶圈6下部横断面为梯形的部位卡入承接槽4与插接环3之间的空隙，使密封胶圈6安装就位。至此，钢护筒接长安装完毕。由于上节钢护筒1与下节钢护筒2端面相互接触顶紧，因此，连接的钢护筒可承受竖向下沉压力。当钢护筒需要取出，受到拉力作用时，环状插舌倾斜的外侧面会给锁止部5一个向外推出的力，使锁止部5紧紧压在承接槽4向内倾斜的内壁上，由于承接槽4内壁是围成上小下大的圆锥台状的倾斜侧面，锁止部5无法向上滑移。因此，钢护筒连接不仅可承受压力，也可承受拉力，同时由于锁止部5的摩擦作用，钢护筒连接也可承受扭矩。当钢护筒使用完毕需要回收时，可采用拔出设备将钢护筒从土层中拔出，当拔出上节钢护筒1时，首先将密封胶圈6拔出至连接环31上端，然后利用锁止部5顶面的吊环7将锁止部5从承接槽4和插接环3之间的空隙向上拔出，锁止部5拔出后，上节钢护筒1与下节钢护筒2解锁，再将上节钢护筒1从承接槽4中拔出，即可实现钢护筒的无损拆解。实施例2为了方便钢护筒的下沉与安装，插接环4的上端部设置第一斜坡端8，用于减少拆卸钢护筒时的土体阻力；插接环3的下端部设置第二斜坡端8，在安装时方便环状插舌32滑入承接槽4。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
