标题title
一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋
摘要abst
本发明涉及混凝土养护领域，尤其涉及一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋。包括有防护层，防护层内设置有电阻丝，防护层内设置有水囊，电阻丝为与水囊贴合的网状结构，防护层固定连接有固定架，电阻丝与水囊配合对混凝土均匀加热，水囊内部设置有用于调节混凝土的湿度的调湿保温组件，防护层之间设置有用于自身对接固定的对接组件，防护层设置有对称分布的固定组件，固定组件用于固定防护层，对接组件与固定组件配合固定密封防护层。本发明通过电阻丝与水囊配合对后浇带混凝土均匀导热，均匀提高后浇带混凝土温度，避免后浇带混凝土局部出现温度差，导致混凝土不能转化为稳定的结晶，缺乏足够的粘接力。
权利要求书clms
1.一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋，其特征在于：包括有防护层，防护层内设置有电阻丝，防护层内设置有水囊，电阻丝绕设为与水囊贴合的网状结构，防护层固定连接有固定架，电阻丝与水囊配合对混凝土均匀加热，水囊内部设置有用于调节混凝土的湿度的调湿保温组件，防护层之间设置有用于自身对接固定的对接组件，防护层设置有对称分布的固定组件，固定组件用于固定密封防护层，对接组件与固定组件配合固定密封防护层。2.根据权利要求1所述的一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋，其特征在于：防护层边线设置有均匀分布的衔接块，且防护层对向边线的衔接块相交错，均匀分布的衔接块均固定连接有固定轴。3.根据权利要求1所述的一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋，其特征在于：固定架由均匀分布的主轴与对称分布的侧轴构成，均匀分布的主轴为硬性材质，对称分布的侧轴为软性材质。4.根据权利要求1所述的一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋，其特征在于：调湿保温组件包括有第一储水腔，第一储水腔设置于水囊内，水囊内设置有第二储水腔，第一储水腔与第二储水腔连通。5.根据权利要求4所述的一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋，其特征在于：水囊内设置有第三储水腔，第三储水腔与水囊外壁之间设置有均匀分布的通水孔，第二储水腔与第三储水腔通过通孔连通，第三储水腔与第二储水腔之间的通孔均设置有硬片薄膜。6.根据权利要求4所述的一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋，其特征在于：第一储水腔的一侧设置有进水口，第一储水腔远离进水口的一侧与第二储水腔的一侧连通。7.根据权利要求5所述的一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋，其特征在于：水囊内均匀设置的硬片薄膜位于相邻的通水孔之间的中部，用于均匀提高混凝土湿度。8.根据权利要求1所述的一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋，其特征在于：固定组件包括有对称分布的侧杆，对称分布的侧杆均螺纹连接有第一螺栓，侧杆与第一螺栓之间设置有侧板，对称分布的侧板均通过固定轴与防护层限位配合。9.根据权利要求8所述的一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋，其特征在于：侧板设置有用于限位固定架的限位板。10.根据权利要求8所述的一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋，其特征在于：对接组件包括有压板，对称分布的侧杆均螺纹连接有第二螺栓，压板设置于侧杆与第二螺栓之间，压板通过固定轴与防护层限位配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土养护领域，尤其涉及一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋。背景技术装配式桥梁在装配对接后，需要对两节桥梁后浇带处进行混凝土浇筑，以固定两节桥梁，在后浇带以及连接座浆部位浇筑完成后，混凝土凝结硬化完成两节桥梁后浇带处以及连接座浆部位的固定，然而混凝土之所以能逐渐凝结硬化，主要是因为水泥水化作用的结果，而水化作用则需要适当的温度和湿度条件，因此为了保证混凝土有适宜的硬化条件，使其强度不断增长，必须对混凝土进行养护。现有的混凝土养护袋大多结构简单，在冬天难以维持混凝土的温度，导致混凝土温度过低，其中水分蒸发缓慢，混凝土内部水泥颗粒水化缓慢，不能转化为稳定的结晶，缺乏足够的粘结力，并且现有的养护袋无法对混凝土进行湿度调控，导致水分过早的蒸发，混凝土出现收缩变形和干缩裂纹的现象，影响混凝土的硬化强度。发明内容为了克服冬天无法维持混凝土的温度，导致混凝土温度过低以及不能对混凝土湿度调控，导致水分过早的蒸发的缺点，本发明提供了一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋来解决上述问题。本发明的技术方案是：一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋，包括有防护层，防护层内设置有电阻丝，防护层内设置有水囊，电阻丝绕设为与水囊贴合的网状结构，防护层固定连接有固定架，电阻丝与水囊配合对混凝土均匀加热，水囊内部设置有用于调节混凝土的湿度的调湿保温组件，防护层之间设置有用于自身对接固定的对接组件，防护层设置有对称分布的固定组件，固定组件用于固定密封防护层，对接组件与固定组件配合固定密封防护层。进一步的，防护层边线设置有均匀分布的衔接块，且防护层对向边线的衔接块相交错，均匀分布的衔接块均固定连接有固定轴。进一步的，固定架由均匀分布的主轴与对称分布的侧轴构成，均匀分布的主轴为硬性材质，对称分布的侧轴为软性材质。进一步的，调湿保温组件包括有第一储水腔，第一储水腔设置于水囊内，水囊内设置有第二储水腔，第一储水腔与第二储水腔连通。进一步的，水囊内设置有第三储水腔，第三储水腔与水囊外壁之间设置有均匀分布的通水孔，第二储水腔与第三储水腔通过通孔连通，第三储水腔与第二储水腔之间的通孔均设置有硬片薄膜。进一步的，第一储水腔的一侧设置有进水口，第一储水腔远离进水口的一侧与第二储水腔的一侧连通。进一步的，水囊内均匀设置的硬片薄膜位于相邻的通水孔之间的中部，用于均匀提高混凝土湿度。进一步的，固定组件包括有对称分布的侧杆，对称分布的侧杆均螺纹连接有第一螺栓，侧杆与第一螺栓之间设置有侧板，对称分布的侧板均通过固定轴与防护层限位配合。进一步的，侧板设置有用于限位固定架的限位板。进一步的，对接组件包括有压板，对称分布的侧杆均螺纹连接有第二螺栓，压板设置于侧杆与第二螺栓之间，压板通过固定轴与防护层限位配合。有益效果是：1、通过电阻丝与水囊配合对后浇带以及连接座浆部位中的混凝土均匀导热，均匀提高后浇带以及连接座浆部位的混凝土温度，并通过衔接块的拼接以及固定架的硬性固定和柔性贴合，能够针对不同形状和不同弯折结构的后浇带混凝土养护，同时通过固定架的柔性贴合，可以针对圆形和方形等不同形状的连接座浆部位养护。2、通过第一储水腔和第二储水腔两层水腔隔绝外部空气，降低与外部空气的热交换，对后浇带以及连接座浆部位的混凝土起到保温作用，稳定后浇带中的混凝土硬化温度。3、通过第一储水腔与第二储水腔配合限定注水方向，确保注水增加湿度时，后浇带以及连接座浆部位的混凝土温度不会变化，提高混凝土的粘接力，第二储水腔与硬片薄膜配合增加后浇带以及连接座浆部位的混凝土的湿度，使已形成凝胶体的水泥颗粒充分水化，转化为稳定的结晶，提高粘结力。4、通过通水孔与第三储水腔配合，将后浇带以及连接座浆部位的混凝土的蒸发水分储存于第三储水腔内，降低后浇带以及连接座浆部位的混凝土的湿度，提高水泥颗粒水化效率，增加混凝土凝结硬化速度。5、通过侧杆、侧板和压配合对防护层固定限位，确保后浇带以及连接座浆部位的混凝土养护期间，防护层始终与后浇带以及连接座浆部位的混凝土贴合，保证后浇带以及连接座浆部位硬化强度。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的防护层立体结构示意图。图3为本发明防护层、电阻丝和水囊的爆炸立体结构示意图。图4为本发明固定架的立体结构示意图。图5为本发明的水囊横向剖视立体结构示意图。图6为本发明通水孔的立体结构示意图。图7为本发明水囊纵向剖视的立体结构示意图。图8为本发明固定组件的立体结构示意图。图9为本发明对接组件的立体结构示意图。图中零部件名称及序号：101-防护层，102-电阻丝，103-水囊，104-固定架，1041-主轴，1042-侧轴，105-衔接块，106-固定轴，2-调湿保温组件，201-第一储水腔，202-第二储水腔，203-硬片薄膜，204-第三储水腔，205-通水孔，3-限位板，4-固定组件，401-侧杆，402-侧板，403-第一螺栓，5-对接组件，501-压板，502-第二螺栓。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明作具体的介绍。实施例1：一种装配式桥梁用多通道式混凝土构件养护袋，如图1-4所示，包括有防护层101，防护层101为柔性材质，防护层101内设置有电阻丝102，防护层101内设置有水囊103，电阻丝102绕设为与水囊103贴合的网状结构，防护层101固定连接有固定架104，固定架104由均匀分布的主轴1041与对称分布的侧轴1042构成，均匀分布的主轴1041为硬性材质，对防护层101起到支撑作用，同时对称分布的侧轴1042为软性材质，防护层101四条边线均设置有均匀分布的衔接块105，且防护层101的对向边线的衔接块105相交错，衔接块105与固定架104配合能够针对不同形状和不同弯折结构的后浇带混凝土养护，同时通过主轴1041与侧轴1042配合，通过侧轴1042的柔性贴合，可以针对不同形状的连接座浆部位养护，均匀分布的衔接块105均固定连接有固定轴106，固定轴106为圆柱结构，绕设为网状结构的电阻丝102通过水囊103对混凝土均匀加热，保证后浇带中的混凝土温度均匀，避免后浇带中的混凝土局部出现温度差，导致后浇带中的混凝土在凝结硬化过程中不能转化为稳定的结晶，缺乏足够的粘接力，水囊103内部设置有用于调节混凝土的湿度的调湿保温组件2，防护层101对接处设置有用于自身对接固定的对接组件5，防护层101设置有对称分布的固定组件4，固定组件4用于固定密封防护层101，对接组件5与固定组件4配合固定密封防护层101，保证防护层101始终与混凝土构件贴合，避免防护层101受风力吹动与混凝土构件分离。如图5-图7所示，调湿保温组件2包括有第一储水腔201，第一储水腔201设置于水囊103内，水囊103内于第一储水腔201下侧设置有第二储水腔202，第一储水腔201与第二储水腔202两层水腔隔绝外部空气，保证混凝土自身温度的稳定性，第一储水腔201的后侧设置有进水口，第一储水腔201的前侧与第二储水腔202的前侧连通，限定注水方向，避免注入的水温度与水囊103中水温度不同，注入的水与第二储水腔202中的水混合，导致增加湿度时后浇带中的混凝土出现温度变化，水囊103内设置有第三储水腔204，第三储水腔204与水囊103外壁之间设置有均匀分布的通水孔205，第二储水腔202与第三储水腔204通过通孔连通，第三储水腔204与第二储水腔202之间的通孔均设置有硬片薄膜203，水囊103内均匀设置的硬片薄膜203位于相邻的通水孔205之间的中部，用于均匀提高混凝土湿度，混凝土中的水分通过蒸发进入第三储水腔204，降低混凝土中的水分，增加混凝土的粘接力，第二储水腔202与硬片薄膜203配合向后浇带混凝土中注水，增加后浇带中的混凝土的湿度，使已形成凝胶体的水泥颗粒充分水化，转化为稳定的结晶，提高粘结力。防护层101对桥梁后浇带固定完成后，当工作人员检测到后浇带中的混凝土温度较低时，此时工作人员开始对电阻丝102加热，电阻丝102为与水囊103贴合的网状结构，电阻丝102对水囊103内第一储水腔201和第二储水腔202的水均匀加热，第一储水腔201和第二储水腔202内水均匀受热，且由于水囊103与后浇带中的混凝土完全贴合，水囊103内第一储水腔201和第二储水腔202内水对后浇带中的混凝土均匀导热，使后浇带中的混凝土温度均匀，避免后浇带中的混凝土局部出现温度差，导致后浇带中的混凝土在凝结硬化过程中不能转化为稳定的结晶，缺乏足够的粘接力。当后浇带中的混凝土温度符合正常水准时，此时第一储水腔201和第二储水腔202内水对后浇带中的混凝土进行保温，通过第一储水腔201和第二储水腔202两层水腔隔绝与外部空气的热交换，稳定混凝土的温度，并且两层水腔隔绝能够提高水囊103对后浇带中的混凝土温度的保温程度，保证后浇带中的混凝土温度的稳定性，增加后浇带中的混凝土硬化后的粘接力，当后浇带中的混凝土温度较高时，第一储水腔201和第二储水腔202内水能够均匀与后浇带中的混凝土进行热交换，均匀降低后浇带中的混凝土温度，避免温度高，混凝土中水分蒸发过快，形成脱水现象，使已形成凝胶体的水泥颗粒不能充分水化。当工作人员检测到后浇带中的混凝土湿度较低时，此时工作人员由第一储水腔201的首部向水囊103内注水，工作人员注水推动第一储水腔201内水由尾部进入第二储水腔202首部，第一储水腔201与第二储水腔202首尾相连，确保注水时，注入混凝土中水的温度与混凝土温度相同，保证增加湿度时后浇带中的混凝土温度保持不变，提高混凝土的粘接力，同时由于第一储水腔201与第二储水腔202内水压增大，此时第二储水腔202内水通过均匀分布的硬片薄膜203进入第三储水腔204，再沿均匀分布的通水孔205均匀对后浇带中的混凝土注入，增加后浇带中的混凝土的湿度，使已形成凝胶体的水泥颗粒充分水化，转化为稳定的结晶，提高粘结力。当混凝土的湿度较高时，此时通过短暂开启电阻丝102，对水囊103内水进行加热，蒸发后浇带中的混凝土的水分，此时后浇带中的混凝土的水分受热蒸发，水分沿均匀分布的通水孔205进入第三储水腔204，蒸汽附着于第三储水腔204内壁，将后浇带中的混凝土的蒸发水分储存于第三储水腔204内，避免后浇带中的混凝土湿度大，水泥颗粒水化缓慢，降低混凝土凝结硬化速度。实施例2：在实施例1的基础之上，如图8所示，固定组件4包括有对称分布的两个侧杆401，对称分布的两个侧杆401均螺纹连接有第一螺栓403，侧杆401与第一螺栓403之间设置有侧板402，侧板402为矩形板，且设置有与固定轴106配合的通孔，对称分布的两个侧板402均通过固定轴106与防护层101限位配合，侧板402设置有用于限位固定架104的限位板3，侧板402与固定轴106配合对防护层101固定，保证防护层101在对养护期间始终与混凝土构件贴合。如图9所示，对接组件5包括有压板501，压板501设置有与固定轴106配合的通孔，对称分布的两个侧杆401均螺纹连接有第二螺栓502，压板501设置于侧杆401与第二螺栓502之间，压板501通过固定轴106与防护层101限位配合，压板501通过固定轴106配合于两个防护层101对接处进行限位固定，避免两个对接防护层101出现脱落和分离。当工作人员需要养护对接完成后桥梁的后浇带时，工作人员将防护层101铺设于后浇带处，根据后浇带的范围，拼接防护层101，使防护层101完全覆盖后浇带，然后工作人员将防护层101拼接后的边线处固定侧杆401，然后通过对称分布的两个侧板402套设于固定轴106内，工作人员通过第一螺栓403将两个侧板402固定于侧杆401，此时侧板402通过固定轴106对防护层101进行限位固定，同时侧板402带动其上限位板3对固定架104限位，确保防护层101与后浇带混凝土紧密贴合，然后工作人员将压板501套入拼接的两个防护层101之间的固定轴106上，工作人员通过对称分布的两个第二螺栓502将压板501固定限位于对称分布的两个侧杆401处，同时将相邻的两个侧杆401进行对接，此时压板501通过固定轴106进一步对防护层101固定限位，保证在后浇带混凝土养护期间，防护层101始终与后浇带混凝土贴合，降低后浇带混凝土水分蒸发速度，保证后浇带混凝土硬化强度。当需要养护的位置区域出现弯折时，此时工作人员通过转动防护层101，将防护层101上固定架104旋转90°使用，此时固定架104的侧轴1042与防护层101的边线固定处平行，再与前一个防护层101对接，此时由于侧轴1042为软质结构，防护层101通过柔性变化去贴合不同形状的后浇带结构，提高养护袋的铺设效率，弯折区域对防护层101的固定时，侧板402不包含用于限位固定架104的限位板3。实施例3：在实施例2的基础之上，当需要对连接座浆部位的混凝土进行养护时，防护层101上硬性材质主轴1041为竖直摆放，软性材质的侧轴1042为水平摆放，然后防护层101围绕连接座浆部位的混凝土横向对接，相邻的两个防护层101之间通过压板501配合第二螺栓502进行对接，防护层101横向对接为一个闭环结构，且能够贴合连接座浆部位的混凝土，通过固定架的柔性贴合，可以针对圆形和方形等不同形状的连接座浆部位养护，然后工作人员对防护层101进行固定，当连接座浆部位为圆形等连续性弧面时，此时对防护层101固定采用柔性材质的侧杆401密封，使防护层101与连接座浆部位的混凝土贴合更紧密，当连接座浆部位为方形等平面时，此时对防护层101固定采用硬性材质的侧杆401密封，但在方形弯折处仍然为柔性固定，使侧杆401对连接座浆部位的混凝土贴合的防护层101固定更稳定，当连接座浆部位的混凝土中出现温度和湿度变化时，按照上述后浇带中混凝土调节步骤进行调节，直至连接座浆部位的混凝土养护完成。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应所述以权利要求的保护范围为准。
