标题title
一种便于安装的管廊引水导管
摘要abst
本发明涉及高分子材料技术领域，具体涉及一种便于安装的管廊引水导管，包括两个管廊管片和引水组件，引水组件包括引水导管、两个工装模块、连接环、两个夹持块、限位安装模块和两个膨胀充盈管体，两个夹持块和连接环均设置于限位安装模块上，连接环与两个工装模块相互适配，两个膨胀充盈管体均与引水导管固定连接，并依次套设在引水导管的外表壁，先将限位安装模块固定于其中一个管廊管片处，再将引水导管两端的工装模块在限位安装模块中滑动，直至引水导管塞入至管廊管片内，使用引水导管对水的引流，取出引水导管后再通过密封措施，对管廊管片实现密封，起到作用堵水，由此可快速安装使用，提高施工效率。
权利要求书clms
1.一种便于安装的管廊引水导管，包括两个管廊管片，其特征在于，还包括引水组件；所述引水组件包括引水导管、两个工装模块、连接环、两个夹持块、限位安装模块和两个膨胀充盈管体，两个所述工装模块对称设置于所述引水导管上，两个所述夹持块均与对应的所述管廊管片相互抵持，两个所述夹持块和所述连接环均设置于所述限位安装模块上，所述连接环与两个所述工装模块相互适配，两个所述膨胀充盈管体均与所述引水导管固定连接，并依次套设在所述引水导管的外表壁。2.如权利要求1所述的便于安装的管廊引水导管，其特征在于，所述引水组件还包括两个水固化橡胶，两个所述水固化橡胶分别与对应的所述管廊管片固定连接，并分别位于对应的所述管廊管片的内壁。3.如权利要求2所述的便于安装的管廊引水导管，其特征在于，所述工装模块包括第一滑块和螺栓，所述连接环具有第一滑槽，所述第一滑块通过所述螺栓与所述引水导管连接，所述第一滑块与所述第一滑槽滑动连接。4.如权利要求3所述的便于安装的管廊引水导管，其特征在于，所述限位安装模块包括框体、两个连接板和两个夹紧单元，所述框体套设在对应的所述管廊管片的外部，两个所述连接板的一端均与所述连接环固定连接，并依次分布在所述连接环的外表壁，两个所述连接板的一侧均与所述框体固定连接，并位于所述框体的一侧，两个所述夹紧单元对称设置于所述框体上，每个所述夹持块均设置于对应的所述夹紧单元上。5.如权利要求4所述的便于安装的管廊引水导管，其特征在于，所述夹紧单元包括螺纹杆和两个第二滑块，所述框体具有螺纹孔，所述螺纹杆与所述螺纹杆相互适配，所述螺纹杆的一端与所述夹持块转动连接，所述框体还具有两个第二滑槽，两个所述第二滑块均与所述夹持块固定连接，并对称分布在所述夹持块的两侧，两个所述第二滑块的另一端分别与对应的所述第二滑槽滑动连接。6.如权利要求5所述的便于安装的管廊引水导管，其特征在于，所述便于安装的管廊引水导管还包括废水收集组件，所述废水收集组件设置于两个所述管廊管片的下方。7.如权利要求6所述的便于安装的管廊引水导管，其特征在于，所述废水收集组件包括底座、多个移动轮、多个气缸和废水收集箱，所述底座设置于两个所述管廊管片的下方，多个所述移动轮均与所述底座固定连接，并依次分布在所述底座的下方，多个所述气缸均与所述底座固定连接，并依次分布在所述底座的上方，多个所述气缸的输出端均与所述废水收集箱固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及高分子材料技术领域，尤其涉及一种便于安装的管廊引水导管。背景技术在工程施工中，对于地下空间的开发需要用到管廊结构，管廊通过多个管片拼接而成，管片之间具有缝隙，会出现漏水渗水的情况，影响工程质量，目前在两个管廊管片之间接缝处设置有防水层，该防水层形状随管廊接缝形状变化而变化，从而避免渗水漏水。但在现有技术中，两个管廊管片之间引水需要用到引水导管，传统的引水导管不便于安装使用。发明内容本发明的目的在于提供一种便于安装的管廊引水导管，解决了现有技术中两个管廊管片之间引水需要用到引水导管，传统的引水导管不便于安装使用的问题。为实现上述目的，本发明提供了一种便于安装的管廊引水导管，包括两个管廊管片和引水组件；所述引水组件包括引水导管、两个工装模块、连接环、两个夹持块、限位安装模块和两个膨胀充盈管体，两个所述工装模块对称设置于所述引水导管上，两个所述夹持块均与对应的所述管廊管片相互抵持，两个所述夹持块和所述连接环均设置于所述限位安装模块上，所述连接环与两个所述工装模块相互适配，两个所述膨胀充盈管体均与所述引水导管固定连接，并依次套设在所述引水导管的外表壁。其中，所述引水组件还包括两个水固化橡胶，两个所述水固化橡胶分别与对应的所述管廊管片固定连接，并分别位于对应的所述管廊管片的内壁。其中，所述工装模块包括第一滑块和螺栓，所述连接环具有第一滑槽，所述第一滑块通过所述螺栓与所述引水导管连接，所述第一滑块与所述第一滑槽滑动连接。其中，所述限位安装模块包括框体、两个连接板和两个夹紧单元，所述框体套设在对应的所述管廊管片的外部，两个所述连接板的一端均与所述连接环固定连接，并依次分布在所述连接环的外表壁，两个所述连接板的一侧均与所述框体固定连接，并位于所述框体的一侧，两个所述夹紧单元对称设置于所述框体上，每个所述夹持块均设置于对应的所述夹紧单元上。其中，所述夹紧单元包括螺纹杆和两个第二滑块，所述框体具有螺纹孔，所述螺纹杆与所述螺纹杆相互适配，所述螺纹杆的一端与所述夹持块转动连接，所述框体还具有两个第二滑槽，两个所述第二滑块均与所述夹持块固定连接，并对称分布在所述夹持块的两侧，两个所述第二滑块的另一端分别与对应的所述第二滑槽滑动连接。其中，所述便于安装的管廊引水导管还包括废水收集组件，所述废水收集组件设置于两个所述管廊管片的下方。其中，所述废水收集组件包括底座、多个移动轮、多个气缸和废水收集箱，所述底座设置于两个所述管廊管片的下方，多个所述移动轮均与所述底座固定连接，并依次分布在所述底座的下方，多个所述气缸均与所述底座固定连接，并依次分布在所述底座的上方，多个所述气缸的输出端均与所述废水收集箱固定连接。本发明的一种便于安装的管廊引水导管，先通过两个夹持块夹紧，将所述限位安装模块固定于其中一个所述管廊管片处，使得所述连接环与对应的所述管廊管片连通，再将所述引水导管两端的所述工装模块在所述限位安装模块上的所述连接环中滑动，直至所述引水导管塞入至所述管廊管片内，使用所述引水导管对水的引流，取出所述引水导管后再通过密封措施，所述膨胀充盈管体具有膨胀功能，在引水管道塞入管廊管片时，通过膨胀充盈管体表面与管廊接触面实现密封，对所述管廊管片实现密封，起到作用堵水，通过上述结构设置，可快速安装使用，在两个所述管廊管片之间引水，同时对所述管廊管片的接缝处进行密封，有效提高施工效率，更加便于使用。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。图1是本发明的第一实施例的整体的结构示意图。图2是本发明的第一实施例的整体的剖视图。图3是本发明的图2的A-A线剖视图。图4是本发明的第二实施例的整体的结构示意图。图5是本发明的第二实施例的整体的剖视图。图6是本发明的图5的B-B线剖视图。图7是本发明的第三实施例的整体的剖视图。图8是本发明的图7的C-C线剖视图。图9是本发明的图7的D处局部结构放大图。101-管廊管片、102-引水导管、103-连接环、104-夹持块、105-膨胀充盈管体、106-水固化橡胶、107-第一滑块、108-螺栓、109-第一滑槽、110-框体、111-连接板、112-螺纹杆、113-第二滑块、114-螺纹孔、115-第二滑槽、201-底座、202-移动轮、203-气缸、204-废水收集箱、301-进液口盒、302-出气管、303-泄压阀。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。第一实施例：请参阅图1至图3，其中图1是本发明的第一实施例的整体的结构示意图，图2是本发明的第一实施例的整体的剖视图，图3是本发明的图2的A-A线剖视图。本发明提供一种便于安装的管廊引水导管，包括两个管廊管片101和引水组件，所述引水组件包括引水导管102、两个工装模块、连接环103、两个夹持块104、限位安装模块和两个膨胀充盈管体105和两个水固化橡胶106，所述工装模块包括第一滑块107和螺栓108，所述连接环103具有第一滑槽109，所述限位安装模块包括框体110、两个连接板111和两个夹紧单元，所述夹紧单元包括螺纹杆112和两个第二滑块113，所述框体110具有螺纹孔114，所述框体110还具有两个第二滑槽115。针对本具体实施方式，先通过通过转动所述螺纹杆112，与所述螺纹孔114配合，带动所述夹持块104向所述管廊管片101移动，从而将所述框架和所述连接环103夹紧固定在所述管廊管片101上，以便滑动安装所述引水导管102，使得所述连接环103与对应的所述管廊管片101连通，再将所述引水导管102上的所述第一滑块107在所述限位安装模块上的所述连接环103中的所述第一滑槽109上滑动，直至所述引水导管102塞入至所述管廊管片101内，使用所述引水导管102对水的引流，取出所述引水导管102后再通过密封措施。其中，两个所述工装模块对称设置于所述引水导管102上，两个所述夹持块104均与对应的所述管廊管片101相互抵持，两个所述夹持块104和所述连接环103均设置于所述限位安装模块上，所述连接环103与两个所述工装模块相互适配，两个所述膨胀充盈管体105均与所述引水导管102固定连接，并依次套设在所述引水导管102的外表壁。先通过两个夹持块104夹紧，将所述限位安装模块固定于其中一个所述管廊管片101处，使得所述连接环103与对应的所述管廊管片101连通，再将所述引水导管102两端的所述工装模块在所述限位安装模块上的所述连接环103中滑动，直至所述引水导管102塞入至所述管廊管片101内，使用所述引水导管102对水的引流，取出所述引水导管102后再通过密封措施，所述膨胀充盈管体105具有膨胀功能，在引水管道塞入管廊管片101时，通过膨胀充盈管体105表面与管廊接触面实现密封，对所述管廊管片101实现密封，起到作用堵水，由此可快速安装使用，提高施工效率。其次，两个所述水固化橡胶106分别与对应的所述管廊管片101固定连接，并分别位于对应的所述管廊管片101的内壁。所述水固化橡胶106通过液体膨胀，通过整个导管的膨胀，达到对伸缩缝密闭的效果。同时，所述连接环103具有第一滑槽109，所述第一滑块107通过所述螺栓108与所述引水导管102连接，所述第一滑块107与所述第一滑槽109滑动连接。所述螺栓108将所述第一滑块107安装在所述引水导管102上后，所述第一滑块107在所述第一滑槽109内滑动，进而带动所述引水导管102移动调节位置，直至所述引水导管102塞入至管廊管片101内，使用所述引水导管102对水的引流。另外，所述框体110套设在对应的所述管廊管片101的外部，两个所述连接板111的一端均与所述连接环103固定连接，并依次分布在所述连接环103的外表壁，两个所述连接板111的一侧均与所述框体110固定连接，并位于所述框体110的一侧，两个所述夹紧单元对称设置于所述框体110上，每个所述夹持块104均设置于对应的所述夹紧单元上。所述框体110对整个所述限位安装模块进行支撑，所述连接板111对所述连接环103进行支撑，所述夹紧单元便于操作所述夹持块104移动，进行夹持固定。最后，所述框体110具有螺纹孔114，所述螺纹杆112与所述螺纹杆112相互适配，所述螺纹杆112的一端与所述夹持块104转动连接，所述框体110还具有两个第二滑槽115，两个所述第二滑块113均与所述夹持块104固定连接，并对称分布在所述夹持块104的两侧，两个所述第二滑块113的另一端分别与对应的所述第二滑槽115滑动连接。通过转动所述螺纹杆112，与所述螺纹孔114配合，带动所述夹持块104向所述管廊管片101移动，从而将所述连接环103夹紧固定在所述管廊管片101上，以便滑动安装所述引水导管102，所述夹持块104移动时所述第二滑块113在所述第二滑槽115内滑动，保持移动稳定性。使用本实施例的一种便于安装的管廊引水导管时，先通过通过转动所述螺纹杆112，与所述螺纹孔114配合，带动所述夹持块104向所述管廊管片101移动，从而将所述框架和所述连接环103夹紧固定在所述管廊管片101上，以便滑动安装所述引水导管102，使得所述连接环103与对应的所述管廊管片101连通，再将所述引水导管102上的所述第一滑块107在所述限位安装模块上的所述连接环103中的所述第一滑槽109上滑动，直至所述引水导管102塞入至所述管廊管片101内，使用所述引水导管102对水的引流，取出所述引水导管102后再通过密封措施，所述膨胀充盈管体105具有膨胀功能，在引水管道塞入管廊管片101时，通过膨胀充盈管体105表面与管廊接触面实现密封，同时所述管廊管片101内壁填充盈膨胀的所述水固化橡胶106，通过液体膨胀，通过整个导管的膨胀，达到对伸缩缝密闭的效果，通过上述结构设置，可快速安装使用，在两个所述管廊管片101之间引水，同时对所述管廊管片101的接缝处进行密封。第二实施例：在第一实施例的基础上，请参阅图4至图6，其中图4是本发明的第二实施例的整体的结构示意图，图5是本发明的第二实施例的整体的剖视图，图6是本发明的图5的B-B线剖视图。本发明提供一种便于安装的管廊引水导管，还包括废水收集组件，所述废水收集组件包括底座201、多个移动轮202、多个气缸203和废水收集箱204。针对本具体实施方式，通过所述移动轮202移动调节至所述管廊管片101下方，然后根据所述管廊管片101位置，所述气缸203伸缩，带动所述废水收集箱204上下移动调节高度，最后通过所述废水收集箱204用于收集废水。其中，所述废水收集组件设置于两个所述管廊管片101的下方。所述废水收集组件用于收集两个所述管廊管片101之间流出的废水。其次，所述底座201设置于两个所述管廊管片101的下方，多个所述移动轮202均与所述底座201固定连接，并依次分布在所述底座201的下方，多个所述气缸203均与所述底座201固定连接，并依次分布在所述底座201的上方，多个所述气缸203的输出端均与所述废水收集箱204固定连接。所述底座201对整个所述废水收集组件进行支撑，所述移动轮202便于移动所述底座201，所述气缸203伸缩，带动所述废水收集箱204上下移动调节高度，所述废水收集箱204用于收集废水。使用本实施例的一种便于安装的管廊引水导管时，通过所述移动轮202移动调节至所述管廊管片101下方，然后根据所述管廊管片101位置，所述气缸203伸缩，带动所述废水收集箱204上下移动调节高度，最后通过所述废水收集箱204用于收集废水，避免污染环境，更加环保，便于使用。第三实施例：所述便于安装的管廊引水导管还包括两个泄压组件，两个所述泄压组件对称设置于所述引水导管102上。所述泄压组件包括进液口盒301、出气管302和泄压阀303，所述进液口盒301与所述引水导管102固定连接，并位于所述引水导管102的内壁，所述出气管302的一端与所述进液口盒301连通，所述出气管302的另一端与所述引述导管连通，所述泄压阀303与所述出气管302的一端固定连接。在第二实施例的基础上，请参阅图7至图9，其中图7是本发明的第三实施例的整体的剖视图，图8是本发明的图7的C-C线剖视图，图9是本发明的图7的D处局部结构放大图。本发明提供一种便于安装的管廊引水导管，还包括两个泄压组件，所述泄压组件包括进液口盒301、出气管302和泄压阀303。针对本具体实施方式，打开所述泄压阀303，内部气压通过所述出气管302与外界互通，进行泄压操作。其中，两个所述泄压组件对称设置于所述引水导管102上。所述泄压组件可对所述引水导管102和所述管廊管片101内部进行泄压，提高安全性。其次，所述进液口盒301与所述引水导管102固定连接，并位于所述引水导管102的内壁，所述出气管302的一端与所述进液口盒301连通，所述出气管302的另一端与所述引述导管连通，所述泄压阀303与所述出气管302的一端固定连接。所述进液口盒301对所述出气管302和所述泄压阀303进行承载，通过打开所述泄压阀303，内部气压通过所述出气管302与外界互通，进行泄压操作。使用本实施例的一种便于安装的管廊引水导管时，当需要泄压时，通过打开所述泄压阀303，内部气压通过所述出气管302与外界互通，进行泄压操作，由此对所述引水导管102和所述管廊管片101内部进行泄压，提高安全性。以上所揭露的仅为本申请一种或多种较佳实施例而已，不能以此来限定本申请之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本申请权利要求所作的等同变化，仍属于本申请所涵盖的范围。
