标题title
一种桥梁转体装置及转体方法
摘要abst
本发明涉及桥梁施工技术领域，具体涉及一种桥梁转体装置及转体方法，包括下浇筑承台、上转盘、两个转动牵引索，所述下浇筑承台内设有下球铰、上球铰，上球铰通过钢销设置于下球铰上部，所述上转盘连接上球铰上部，所述下浇筑承台上部固定有环形的滑轨，滑轨与上转盘同轴设置，滑轨上滑动设有多个滑套，滑套上部均转动设有第一推杆，且第一推杆另一端均转动连接有第二推杆，所述上转盘沿其外壁一圈固定有多个受力块，多个第二推杆一端分别抵紧于多个受力块，两个转动牵引索一端均固定于上转盘外壁上。本发明，在上转盘一圈实际存在多个推动点，避免转动牵引索与上转盘单点拉动造成受力过大，还保证上转盘一圈的旋转牵引力平均，提高旋转平稳性。
权利要求书clms
1.一种桥梁转体装置，包括下浇筑承台、上转盘、两个转动牵引索，其特征在于，所述下浇筑承台内设有下球铰、上球铰，上球铰通过钢销设置于下球铰上部，所述上转盘连接上球铰上部，环绕下球铰、上球铰外部设有撑脚滑道，所述上转盘底部一圈安装有多个撑脚，且多个撑脚下端均连接于撑脚滑道，所述下浇筑承台上部固定有环形的滑轨，滑轨与上转盘同轴设置，滑轨上滑动设有多个滑套，滑套上部均转动设有第一推杆，且第一推杆另一端均转动连接有第二推杆，所述上转盘沿其外壁一圈固定有多个受力块，多个第二推杆一端分别抵紧于多个受力块，两个转动牵引索一端均固定于上转盘外壁上，且两个转动牵引索均绕过第一推杆、第二推杆外壁，所述滑套与滑轨之间设有锁紧机构。2.根据权利要求1所述的一种桥梁转体装置，其特征在于，还包括撑脚滑道定位骨架、下球铰定位骨架，所述撑脚滑道设置于撑脚滑道定位骨架上部，所述下球铰设置于下球铰定位骨架上部。3.根据权利要求2所述的一种桥梁转体装置，其特征在于，还包括第二浇筑层、第三浇筑层，所述第二浇筑层将撑脚滑道定位骨架、下球铰定位骨架浇筑在内，所述第三浇筑层浇筑于上转盘并将上转盘、上球铰浇筑连接，所述下浇筑承台为第一浇筑层。4.根据权利要求1所述的一种桥梁转体装置，其特征在于，所述第一推杆、第二推杆通过销轴转动连接，且销轴上均套设有两个导轮，两个转动牵引索分别绕过不同高度的两组导轮。5.根据权利要求4所述的一种桥梁转体装置，其特征在于，所述上转盘相对两侧外壁均固定有连接块，两个连接块错位设置，两个转动牵引索一端分别固定于两个连接块上，两个连接块分别与两组导轮的水平高度对应。6.根据权利要求1所述的一种桥梁转体装置，其特征在于，所述锁紧机构包括多个转套，多个转套分别转动设于多个滑套上部，且多个第一推杆分别固定于多个转套一侧，转套下端插设有插销，所述滑套上部靠近转套处均开有插孔，所述滑轨上部等距开有多个锁孔，所述锁孔与插孔对应开设，所述插销贯穿插孔并插进锁孔内。7.根据权利要求6所述的一种桥梁转体装置，其特征在于，所述插销沿其外壁开有螺旋槽，所述转套一侧内壁固定有滑销，所述滑销滑动设于螺旋槽内。8.根据权利要求7所述的一种桥梁转体装置，其特征在于，所述插孔两侧内壁均开有限位槽，所述插销两侧外壁下部均固定有限位块，两个限位块分别滑动设于两个限位槽内。9.根据权利要求1所述的一种桥梁转体装置，其特征在于，所述下浇筑承台上固定有两个牵引反力座，两个转动牵引索一端分别穿过两个牵引反力座。10.根据权利要求1-0任一项所述的一种桥梁转体装置的转体方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：本装置施工完毕后，桥梁转点的桥墩浇筑于上转盘上部，转体作业时，驱动系统拉动两个转动牵引索一端；步骤二：转动牵引索一端被拉动后不会直接带动上转盘旋转，而是间接挤压多个第一推杆、第二推杆收缩绷紧；步骤三：第一推杆、第二推杆收缩时，多个第二推杆一端均挤压受力块，从而多点作用推动上转盘预启动旋转；步骤四：第一推杆、第二推杆收缩时，转套相对旋转，在螺旋槽与滑销的作用下提拉插销，使得多个滑套均与滑轨之间解锁，此时滑套可以沿滑轨旋转；步骤五：整体动作过程为：驱动转动牵引索使其绷紧，绷紧时挤压多个第二推杆顶动受力块从而推动上转盘预启动旋转，进而滑套与滑轨解锁，多个滑套、第一推杆、第二推杆、受力块与上转盘相对合为一体，转动牵引索持续牵引作用，持续带动上转盘旋转。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁施工技术领域，尤其涉及一种桥梁转体装置及转体方法。背景技术桥梁转体法施工，能较好地克服在高山峡谷、水深流急河道的深水基础的施工困难，或克服经常通航的河道上架设大跨度构造物的困难，尤其是对修建处于交通运输繁忙的城市立交桥和铁路跨线桥，其优势更加明显，转体技术主要就是将桥梁的跨越江河或公路、铁路的部分整跨一分为二，分别在两岸或道路两侧施工，待桥梁上部结构基本完成后，再通过两岸主墩上梁体的转动，使两部分合拢成整体桥梁，转体用的转盘分为上转盘和下转盘，上转盘有牵引索，驱动装置拉动牵引索带动上转盘转动，从而使桥梁转体，转体完成后，在上、下转盘之间的间隙内灌填混凝土，使转盘与桥墩成为一个整体。目前的牵引索一般分为两段，两段牵引索一端均固定在上转盘外壁上并绕上一圈，在进行驱动牵引时，两个牵引索向两侧拉动带动上转盘旋转，如此驱动，拉动点完全作用在牵引索与上转盘的连接点上，受力点唯一，使得牵引索单点受力过大，容易造成牵引索与上转盘连接点脱落，临时更换新的牵引索非常不便，耽误工程进度。发明内容有鉴于此，本发明的目的在于提出一种桥梁转体装置及转体方法，以解决目前的牵引索驱动时与上转盘之间受力单一，造成单点受力过大的问题。基于上述目的，本发明提供了一种桥梁转体装置及转体方法。一种桥梁转体装置，包括下浇筑承台、上转盘、两个转动牵引索，所述下浇筑承台内设有下球铰、上球铰，上球铰通过钢销设置于下球铰上部，所述上转盘连接上球铰上部，环绕下球铰、上球铰外部设有撑脚滑道，所述上转盘底部一圈安装有多个撑脚，且多个撑脚下端均连接于撑脚滑道，所述下浇筑承台上部固定有环形的滑轨，滑轨与上转盘同轴设置，滑轨上滑动设有多个滑套，滑套上部均转动设有第一推杆，且第一推杆另一端均转动连接有第二推杆，所述上转盘沿其外壁一圈固定有多个受力块，多个第二推杆一端分别抵紧于多个受力块，两个转动牵引索一端均固定于上转盘外壁上，且两个转动牵引索均绕过第一推杆、第二推杆外壁，所述滑套与滑轨之间设有锁紧机构。进一步的，还包括撑脚滑道定位骨架、下球铰定位骨架，所述撑脚滑道设置于撑脚滑道定位骨架上部，所述下球铰设置于下球铰定位骨架上部。进一步的，还包括第二浇筑层、第三浇筑层，所述第二浇筑层将撑脚滑道定位骨架、下球铰定位骨架浇筑在内，所述第三浇筑层浇筑于上转盘并将上转盘、上球铰浇筑连接，所述下浇筑承台为第一浇筑层。进一步的，所述第一推杆、第二推杆通过销轴转动连接，且销轴上均套设有两个导轮，两个转动牵引索分别绕过不同高度的两组导轮。进一步的，所述上转盘相对两侧外壁均固定有连接块，两个连接块错位设置，两个转动牵引索一端分别固定于两个连接块上，两个连接块分别与两组导轮的水平高度对应。进一步的，所述锁紧机构包括多个转套，多个转套分别转动设于多个滑套上部，且多个第一推杆分别固定于多个转套一侧，转套下端插设有插销，所述滑套上部靠近转套处均开有插孔，所述滑轨上部等距开有多个锁孔，所述锁孔与插孔对应开设，所述插销贯穿插孔并插进锁孔内。进一步的，所述插销沿其外壁开有螺旋槽，所述转套一侧内壁固定有滑销，所述滑销滑动设于螺旋槽内。进一步的，所述插孔两侧内壁均开有限位槽，所述插销两侧外壁下部均固定有限位块，两个限位块分别滑动设于两个限位槽内。进一步的，所述下浇筑承台上固定有两个牵引反力座，两个转动牵引索一端分别穿过两个牵引反力座。一种桥梁转体装置的转体方法，包括以下步骤：步骤一：本装置施工完毕后，桥梁转点的桥墩浇筑于上转盘上部，转体作业时，驱动系统拉动两个转动牵引索一端；步骤二：转动牵引索一端被拉动后不会直接带动上转盘旋转，而是间接挤压多个第一推杆、第二推杆收缩绷紧；步骤三：第一推杆、第二推杆收缩时，多个第二推杆一端均挤压受力块，从而多点作用推动上转盘预启动旋转；步骤四：第一推杆、第二推杆收缩时，转套相对旋转，在螺旋槽与滑销的作用下提拉插销，使得多个滑套均与滑轨之间解锁，此时滑套可以沿滑轨旋转；步骤五：整体动作过程为：驱动转动牵引索使其绷紧，绷紧时挤压多个第二推杆顶动受力块从而推动上转盘预启动旋转，进而滑套与滑轨解锁，多个滑套、第一推杆、第二推杆、受力块与上转盘相对合为一体，转动牵引索持续牵引作用，持续带动上转盘旋转。本发明的有益效果：1.本发明，转体作业时，驱动系统拉动两个转动牵引索一端相向运动，转动牵引索被拉动后间接挤压第一推杆、第二推杆收缩绷紧，使得多个第二推杆一端均挤压受力块，使得上转盘在初段启动旋转时，在其一圈实际存在多个推动点，避免转动牵引索与上转盘单点拉动造成受力过大断裂，均匀受力，还保证上转盘一圈的旋转牵引力平均，提高旋转平稳性。2.本发明，当第一推杆、第二推杆收缩时，转套相对旋转，带动插销上移与锁孔分离，使得多个滑套均与滑轨解锁，此时滑套可以沿滑轨旋转，使得多个第二推杆推动上转盘预启动后，滑套自动解锁沿滑轨滑动，避免影响后续持续转体。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例的示意图；图2为本发明实施例的示意图；图3为本发明实施例的示意图；图4为本发明实施例的示意图；图5为本发明实施例的示意图；图6为本发明实施例的示意图；图7为本发明实施例的示意图；图8为本发明实施例的示意图。图中标记为：1、下浇筑承台；2、上转盘；3、第三浇筑层；4、连接块；5、转动牵引索；6、第一推杆；7、第二推杆；8、牵引反力座；9、锁孔；10、滑轨；11、撑脚滑道；12、上球铰；13、下球铰；14、撑脚滑道定位骨架；15、下球铰定位骨架；16、受力块；17、滑套；18、第二浇筑层；19、转套；20、导轮；21、插销；22、螺旋槽；23、限位块；24、插孔；25、限位槽。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，以下结合具体实施例，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，除非另外定义，本发明使用的技术术语或者科学术语应当为本发明所属领域内具有一般技能的人士所理解的通常意义。本发明中使用的“第一”、“第二”以及类似的词语并不表示任何顺序、数量或者重要性，而只是用来区分不同的组成部分。“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。“连接”或者“相连”等类似的词语并非限定于物理的或者机械的连接，而是可以包括电性的连接，不管是直接的还是间接的。“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变后，则该相对位置关系也可能相应地改变。请参阅附图1-附图8，一种桥梁转体装置，包括下浇筑承台1、上转盘2、两个转动牵引索5，下浇筑承台1内设有下球铰13、上球铰12，上球铰12通过钢销设置于下球铰13上部，上转盘2连接上球铰12上部，环绕下球铰13、上球铰12外部设有撑脚滑道11，上转盘2底部一圈安装有多个撑脚，且多个撑脚下端均连接于撑脚滑道11，下浇筑承台1上部固定有环形的滑轨10，滑轨10与上转盘2同轴设置，滑轨10上滑动设有多个滑套17，滑套17上部均转动设有第一推杆6，且第一推杆6另一端均转动连接有第二推杆7，上转盘2沿其外壁一圈固定有多个受力块16，多个第二推杆7一端分别抵紧于多个受力块16，两个转动牵引索5一端均固定于上转盘2外壁上，且两个转动牵引索5均绕过第一推杆6、第二推杆7外壁，滑套17与滑轨10之间设有锁紧机构，避免转动牵引索5与上转盘2单点拉动造成受力过大断裂，均匀受力。进一步的，还包括撑脚滑道定位骨架14、下球铰定位骨架15，撑脚滑道11设置于撑脚滑道定位骨架14上部，下球铰13设置于下球铰定位骨架15上部，还包括第二浇筑层18、第三浇筑层3，第二浇筑层18将撑脚滑道定位骨架14、下球铰定位骨架15浇筑在内，第三浇筑层3浇筑于上转盘2并将上转盘2、上球铰12浇筑连接，下浇筑承台1为第一浇筑层，第一浇筑层、第二浇筑层18、第三浇筑层3按顺序依次施工。进一步的，第一推杆6、第二推杆7通过销轴转动连接，且销轴上均套设有两个导轮20，两个转动牵引索5分别绕过不同高度的两组导轮20，上转盘2相对两侧外壁均固定有连接块4，两个连接块4错位设置，两个转动牵引索5一端分别固定于两个连接块4上，两个连接块4分别与两组导轮20的水平高度对应。进一步的，锁紧机构包括多个转套19，多个转套19分别转动设于多个滑套17上部，且多个第一推杆6分别固定于多个转套19一侧，转套19下端插设有插销21，滑套17上部靠近转套19处均开有插孔24，滑轨10上部等距开有多个锁孔9，锁孔9与插孔24对应开设，插销21贯穿插孔24并插进锁孔9内，使得滑套17与滑轨10之间相对锁紧固定，便于第二推杆7推动受力块16。进一步的，插销21沿其外壁开有螺旋槽22，转套19一侧内壁固定有滑销，滑销滑动设于螺旋槽22内，转套19相对旋转时，在螺旋槽22与滑销的作用下提拉插销21，多个滑套17均与滑轨10之间解锁。进一步的，插孔24两侧内壁均开有限位槽25，插销21两侧外壁下部均固定有限位块23，两个限位块23分别滑动设于两个限位槽25内，避免插销21旋转，保证其可以顺利提升。进一步的，下浇筑承台1上固定有两个牵引反力座8，两个转动牵引索5一端分别穿过两个牵引反力座8，在驱动转动牵引索5时，牵引反力座8可以起到反向限位作用。一种桥梁转体装置的转体方法，包括以下步骤：本装置施工完毕后，桥梁转点的桥墩浇筑于上转盘2上部，转体作业时，驱动系统拉动两个转动牵引索5一端；转动牵引索5一端被拉动后不会直接带动上转盘2旋转，而是间接挤压多个第一推杆6、第二推杆7收缩绷紧；第一推杆6、第二推杆7收缩时，多个第二推杆7一端均挤压受力块16，从而多点作用推动上转盘2预启动旋转；第一推杆6、第二推杆7收缩时，转套19相对旋转，在螺旋槽22与滑销的作用下提拉插销21，使得多个滑套17均与滑轨10之间解锁，此时滑套17可以沿滑轨10旋转；整体动作过程为：驱动转动牵引索5使其绷紧，绷紧时挤压多个第二推杆7顶动受力块16从而推动上转盘2预启动旋转，进而滑套17与滑轨10解锁，多个滑套17、第一推杆6、第二推杆7、受力块16与上转盘2相对合为一体，转动牵引索5持续牵引作用，持续带动上转盘2旋转。工作原理：先浇筑下浇筑承台1，再设置撑脚滑道定位骨架14、下球铰定位骨架15，进而将撑脚滑道11设置于撑脚滑道定位骨架14上，再将上球铰12、下球铰13设置于下球铰定位骨架15上，此时进行第二浇筑层18的浇筑，最终将上转盘2设置于上球铰12上部，进行第三浇筑层3的浇筑，施工完毕后，桥梁转点的桥墩浇筑于上转盘2上部，转体时，驱动系统拉动两个转动牵引索5一端，转动牵引索5一端被拉动后间接挤压多个第一推杆6、第二推杆7收缩绷紧，使得多个第二推杆7一端均挤压受力块16，从而多点作用推动上转盘2预启动旋转，同时转套19相对旋转，在螺旋槽22与滑销的作用下提拉插销21，多个滑套17均与滑轨10之间解锁，此时滑套17可以沿滑轨10旋转，使得滑套17、第一推杆6、第二推杆7、受力块16与上转盘2相对合为一体，转动牵引索5持续施加牵引，带动上转盘2后续的旋转转体，转体完毕后，桥梁主墩与整体旋转系统基台进行浇筑。本发明旨在涵盖落入所附权利要求的宽泛范围之内的所有这样的替换、修改和变型。因此，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何省略、修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
