标题title
一种建筑施工用表面土层钻进装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种建筑施工用表面土层钻进装置及其使用方法，包括L型移动框、U型固定架和立筒，所述立筒通过两组U型固定架限定在L型移动框前端，且立筒底部呈开口状并延伸至L型移动框下端。本发明通过设置钻筒及其内部组件以及隔板结构，有利于在开孔时减少对孔洞内壁破坏，加快碎土与孔壁的分离，减少碎土滞留在孔洞；通过设置疏通机构，其与钻筒配合，方便将碎土集中排出至远离孔洞的位置，减少孔洞的二次掩埋，进一步提高开孔效果；通过设置限位件，其与L形推杆及钻筒配合，不仅能减少钻筒插入土层时出现偏移而影响开孔质量的情况，并且方便对钻筒外壁破土清理，提高后续钻进效率。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用表面土层钻进装置，其特征在于：包括L型移动框、U型固定架和立筒，所述立筒通过两组U型固定架限定在L型移动框前端，且立筒底部呈开口状并延伸至L型移动框下端，所述立筒前端面底部中心处开设有可视槽口，所述立筒内部设置有钻筒，所述钻筒顶部设置有电推杆一，且电推杆一顶部延伸至立筒外部并设置有电机一，所述立筒内部位于中段处设置有圆形结构的隔板，且钻筒贯穿隔板的中部，所述立筒内部靠近底部筒口处固定安装有底板，且底板中心处开设有定位孔；其中，所述钻筒外表面位于隔板上端等距离开设有若干组螺纹斜槽，相邻两组所述螺纹斜槽之间首尾连通，所述钻筒外部位于隔板下端设有环圈，且环圈两侧分别铰接有L形推杆，两组所述L形推杆相对钻筒中心轴线呈镜像对称，且L形推杆的折弯处的杆体为铰接连接，每组所述L形推杆底部均开设有卡槽，所述立筒内部开设有存土腔，且存土腔底部内环面处呈斜面设置，所述存土腔内部设置有疏通机构，所述底板底部设置有限位件。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用表面土层钻进装置，其特征在于，所述隔板中心处开设有圆槽，且钻筒贯穿至圆槽内部，所述圆槽一侧内壁中段处贯穿设置有限位杆，且限位杆一端贯穿至圆槽内壁的贯穿孔内，并固定连接有弹簧组，且限位杆远离弹簧组的一端卡在其中一组螺纹斜槽内。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工用表面土层钻进装置，其特征在于，所述疏通机构包括双层顶框，所述双层顶框卡接在存土腔内靠近底部位置，且双层顶框呈中段窄上下宽的结构，所述双层顶框上下端呈开口状，且其内部中段处固定安装有网板，所述网板上端面中心处固定安装有倒凸块状的顶杆。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工用表面土层钻进装置，其特征在于，所述疏通机构还包括限位圆板一，所述限位圆板一卡接在存土腔内部靠近顶端处，且限位圆板一顶部中心处固定连接有电推杆二，所述电推杆二顶部设置有电机二，所述限位圆板一内部靠近两侧处均贯穿铰接有夹框，两组所述夹框相对电推杆二中心轴线呈镜像对称，所述夹框整体呈L形结构，且其顶部框体呈折弯的L形结构，两组所述夹框对立面的底部位置呈倾斜面设置，所述存土腔内部位于限位圆板一上端处设置有限位圆板二，且限位圆板二中心处开设有上窄下宽的限位槽。5.根据权利要求1所述的一种建筑施工用表面土层钻进装置，其特征在于，所述限位件包括两组滑槽，两组所述滑槽分别开设在底板上端面位于定位孔两侧处，两组所述滑槽内部靠近定位孔的一端滑动连接有卡柱，且卡柱上下端分别延伸至滑槽外部，所述滑槽内部位于卡柱一侧位置设置有弹簧阻尼减震器，每组所述卡柱底部延伸至底板底部并设置有铰杆一。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工用表面土层钻进装置，其特征在于，两组所述铰杆一相对定位孔中心轴线呈镜像对称，所述铰杆一是由两组长杆一的一端相交铰接而成，两组所述长杆一共同铰接点与卡柱底部连接，底板底面位于滑槽下端处固定安装有U形插框，且铰杆一的夹角端卡接在U形插框框口处，每组所述铰杆一底部远离夹角处共同铰接有铰杆二，两组所述铰杆二相对定位孔中心轴线呈镜像对称，所述铰杆二是由两组长杆二端相交铰接而成，两组所述长杆二远离共同铰接点的一端分别与两组长杆一远离铰接点的一端铰接，所述铰杆二内框边处等距离设置有若干组锯齿槽。7.一种建筑施工用表面土层钻进装置的使用方法，其特征在于，该方法具体包括以下步骤：步骤一：首先将该L型移动框推动至需开孔处，定位孔对准地面待打孔处，再启动电机一，其驱动电推杆一运行而实现上下往复运动，当电推杆一底部推动钻筒向下运动，钻筒贯穿定位孔至土层，随着钻筒持续下降，螺纹斜槽与限位杆的旋转配合下实现钻筒的自转，可加快钻筒向土层内部钻进速度；随着钻筒的持续旋转插入，由钻筒插切的泥土与钻筒相对运动而依次插入至存土腔内，迫使孔洞内壁与孔洞内的泥土分离，减少开孔后孔洞留存大量泥土难以取出而影响孔洞插接外物的情况；步骤二：随着钻筒插入土层的深度增加，插入存土腔内的泥土随之增多，而多层泥土叠加并自动压实能推动双层顶框向上，直至双层顶框被推动至两组夹框底部时，顶杆顶部分别抵触并沿着两组夹框倾斜面向上推动，迫使两组夹框底部间隙张开，当顶杆顶部越过夹框倾斜面后，两组夹框失去抵压，并在铰接力作用下复位而对顶杆顶部夹持，以实现顶杆、双层顶框及夹框的连接；此时双层顶框达到顶部使后续进入存土腔内的泥土不断叠加、挤压紧实，直至无空隙供泥土填充时停止向下开孔；步骤三：待至存土腔内存满泥土后，电推杆一带动钻筒及内腔处的泥土同步上移，直至脱离孔洞内部，并将该装置推动至远离开孔处，再通过启动电机二，其带动电推杆二实现往复运动，电推杆二先是推动限位圆板一、夹框、顶杆及双层顶框向下运动，双层顶框底部抵压存土腔内的泥土层向下，叠加的泥土层依次贯穿至钻筒并排出立筒的外部，直至存土腔内清空后，从而实现将开孔所产生的碎土集中排出至开孔处，减少孔洞的二次掩埋；再利用电推杆二牵引顶杆、双层顶框及夹框上移，直至两组夹框的顶部移动至限位圆板二处，两组夹框顶部分别沿着限位槽两侧倾斜内壁插入，而两组夹框顶部框体因受倾斜面挤压而相互靠近，并在铰接力作用下，迫使两组夹框底部夹角张开，由此，顶杆失去夹持并在自身重力作用下与双层顶框同步下坠至钻筒底部筒口处，在此期间，双层顶框底部框板对存土腔内壁凸出的泥土块刮蹭及推出，从而保持存土腔内无阻碍，以便后续泥土插入；步骤四：在钻筒持续向下插入的过程中，两组L形推杆底部接触底板时，卡槽先是套接在对应侧的卡柱处，而后随着L形推杆持续下降，其受底板抵压而逐渐弯折成横直状， L形推杆折弯端推动卡柱向滑槽一侧推动，弹簧阻尼减震器受抵压缩，由此，卡柱底部牵引铰杆一的夹角端向U形插框内牵引，两组长杆一受U形插框抵压而分别夹紧，铰杆一夹角减小，并连带铰杆二夹角减小，两组铰杆二分别将钻筒两侧夹紧，减少钻筒插入土层时出现偏移而影响开孔质量；随着钻筒向上抽离，两组L形推杆分别受牵引向上，卡柱脱离卡槽后，在弹簧阻尼减震器的回弹力作用下归位，而与卡柱连带的铰杆一的夹角端延伸至U形插框外部，铰杆一及铰杆二夹角扩大至初始状态，由此，在钻筒脱离开孔时，利用铰杆二内部处的锯齿槽对钻筒外壁处土块予以刮蹭，以保持钻筒外壁无泥土附着而减少对后续开孔质量的影响，提高后续钻进效率。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体为一种建筑施工用表面土层钻进装置及其使用方法。背景技术钻进装置是一种以垂直往复运动依靠冲击力使用钻头对土层进行打孔的工程钻机设备，通过利用冲击力，在工程施工的过程中使用钻进装置对土层打孔，便于在开孔内放入钢筋笼对后期的建筑物进行加固。在对土层开孔过程中，常规的开孔方式一般是利用带有螺旋叶片的钻头自上而下对土层进行破碎，该种开孔方式不仅易导致开孔过程中钻头偏移而致孔洞内壁破坏的情况，并且破碎后的土块分别滞留在孔内或堆积洞口也易造成孔洞的二次掩埋，开孔完毕需将孔洞处的碎土悉数抽出，从而导致钻进装置的开孔效率低、效果差；另外，由于地下土层水分含量高、湿度大，泥土之间的黏性较大，碎土之间、碎土与螺旋钻头之间均易发生粘黏，若螺纹叶片表面附着泥土累计粘黏过多，还易造成钻头的运动阻碍，降低钻头的开孔效率。发明内容本发明的目的就在于通过设置钻筒及其内部组件以及隔板结构，有利于在开孔时减少对孔洞内壁破坏，加快碎土与孔壁的分离，减少碎土滞留在孔洞。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种建筑施工用表面土层钻进装置，包括L型移动框、U型固定架和立筒，所述立筒通过两组U型固定架限定在L型移动框前端，且立筒底部呈开口状并延伸至L型移动框下端处，所述立筒前端面底部中心处开设有可视槽口，所述立筒内部设置有钻筒，所述钻筒顶部设置有电推杆一，且电推杆一顶部延伸至立筒外部并设置有电机一，所述立筒内部位于中段处设置有圆形结构的隔板，且钻筒贯穿隔板的中部，所述立筒内部靠近底部筒口处固定安装有底板，且底板中心处开设有定位孔；其中，所述钻筒外表面位于隔板上端处等距离开设有若干组螺纹斜槽，相邻两组所述螺纹斜槽之间首尾连通，所述钻筒外部位于隔板下端设有环圈，且环圈两侧分别铰接有L形推杆，两组所述L形推杆相对钻筒中心轴线呈镜像对称，且L形推杆的折弯处的杆体为铰接连接，每组所述L形推杆底部均开设有卡槽，所述立筒内部开设有存土腔，且存土腔底部内环面处呈斜面设置，所述存土腔内部设置有疏通机构，所述底板底部设置有限位件。进一步的，所述隔板中心处开设有圆槽，且钻筒贯穿至圆槽内部，所述圆槽一侧内壁中段处贯穿设置有限位杆，且限位杆一端贯穿至圆槽内壁的贯穿孔内，并固定连接有弹簧组，且限位杆远离弹簧组的一端卡在其中一组螺纹斜槽内部。进一步的，所述疏通机构包括双层顶框，所述双层顶框卡接在存土腔内靠近底部位置，且双层顶框呈中段窄上下宽的结构，所述双层顶框上下端呈开口状，且其内部中段处固定安装有网板，所述网板上端面中心处固定安装有倒凸块状的顶杆。进一步的，所述疏通机构还包括限位圆板一，所述限位圆板一卡接在存土腔内部靠近顶端处，且限位圆板一顶部中心处固定连接有电推杆二，所述电推杆二顶部设置有电机二，所述限位圆板一内部靠近两侧处均贯穿铰接有夹框，两组所述夹框相对电推杆二中心轴线呈镜像对称，所述夹框整体呈L形结构，且其顶部框体呈折弯的L形结构，两组所述夹框对立面的底部位置呈倾斜面设置，所述存土腔内部位于限位圆板一上端处设置有限位圆板二，且限位圆板二中心处开设有上窄下宽的限位槽。进一步的，所述限位件包括两组滑槽，两组所述滑槽分别开设在底板上端面位于定位孔两侧处，两组所述滑槽内部靠近定位孔的一端滑动连接有卡柱，且卡柱上下端分别延伸至滑槽外部，所述滑槽内部位于卡柱一侧位置设置有弹簧阻尼减震器，每组所述卡柱底部延伸至底板底部并设置有铰杆一。进一步的，两组所述铰杆一相对定位孔中心轴线呈镜像对称，所述铰杆一是由两组长杆一的一端相交铰接而成，两组所述长杆一共同铰接点与卡柱底部连接，底板底面位于滑槽下端处固定安装有U形插框，且铰杆一的夹角端卡接在U形插框框口处，每组所述铰杆一底部远离夹角处共同铰接有铰杆二，两组所述铰杆二相对定位孔中心轴线呈镜像对称，所述铰杆二是由两组长杆二端相交铰接而成，两组所述长杆二远离共同铰接点的一端分别与两组长杆一远离铰接点的一端铰接，所述铰杆二内框边处等距离设置有若干组锯齿槽。一种建筑施工用表面土层钻进装置的使用方法，该方法具体包括以下步骤：步骤一：首先将该L型移动框推动至需开孔处，定位孔对准地面待打孔处，再启动电机一，其驱动电推杆一运行而实现上下往复运动，当电推杆一底部推动钻筒向下运动，钻筒贯穿定位孔至土层，随着钻筒持续下降，螺纹斜槽与限位杆的旋转配合下实现钻筒的自转，可加快钻筒向土层内部钻进速度；随着钻筒的持续旋转插入，由钻筒插切的泥土与钻筒相对运动而依次插入至存土腔内，迫使孔洞内壁与孔洞内的泥土分离，减少开孔后孔洞留存大量泥土难以取出而影响孔洞插接外物的情况；步骤二：随着钻筒插入土层的深度增加，插入存土腔内的泥土随之增多，而多层泥土叠加并自动压实能推动双层顶框向上，直至双层顶框被推动至两组夹框底部时，顶杆顶部分别抵触并沿着两组夹框倾斜面向上推动，迫使两组夹框底部间隙张开，当顶杆顶部越过夹框倾斜面后，两组夹框失去抵压，并在铰接力作用下复位而对顶杆顶部夹持，以实现顶杆、双层顶框及夹框的连接；此时双层顶框达到顶部使后续进入存土腔内的泥土不断叠加、挤压紧实，直至无空隙供泥土填充时停止向下开孔；步骤三：待至存土腔内存满泥土后，电推杆一带动钻筒及内腔处的泥土同步上移，直至脱离孔洞内部，并将该装置推动至远离开孔处，再通过启动电机二，其带动电推杆二实现往复运动，电推杆二先是推动限位圆板一、夹框、顶杆及双层顶框向下运动，双层顶框底部抵压存土腔内的泥土层向下，叠加的泥土层依次贯穿至钻筒并排出立筒的外部，直至存土腔内清空后，从而实现将开孔所产生的碎土集中排出至开孔处，减少孔洞的二次掩埋；再利用电推杆二牵引顶杆、双层顶框及夹框上移，直至两组夹框的顶部移动至限位圆板二处，两组夹框顶部分别沿着限位槽两侧倾斜内壁插入，而两组夹框顶部框体因受倾斜面挤压而相互靠近，并在铰接力作用下，迫使两组夹框底部夹角张开，由此，顶杆失去夹持并在自身重力作用下与双层顶框同步下坠至钻筒底部筒口处，在此期间，双层顶框底部框板对存土腔内壁凸出的泥土块刮蹭及推出，从而保持存土腔内无阻碍，以便后续泥土插入；步骤四：在钻筒持续向下插入的过程中，两组L形推杆底部接触底板时，卡槽先是套接在对应侧的卡柱处，而后随着L形推杆持续下降，其受底板抵压而逐渐弯折成横直状，L形推杆折弯端推动卡柱向滑槽一侧推动，弹簧阻尼减震器受抵压缩，由此，卡柱底部牵引铰杆一的夹角端向U形插框内牵引，两组长杆一受U形插框抵压而分别夹紧，铰杆一夹角减小，并连带铰杆二夹角减小，两组铰杆二分别将钻筒两侧夹紧，减少钻筒插入土层时出现偏移而影响开孔质量；随着钻筒向上抽离，两组L形推杆分别受牵引向上，卡柱脱离卡槽后，在弹簧阻尼减震器的回弹力作用下归位，而与卡柱连带的铰杆一的夹角端延伸至U形插框外部，铰杆一及铰杆二夹角扩大至初始状态，由此，在钻筒脱离开孔时，利用铰杆二内部处的锯齿槽对钻筒外壁处土块予以刮蹭，以保持钻筒外壁无泥土附着而减少对后续开孔质量的影响，提高后续钻进效率。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过设置钻筒及其内部组件以及隔板结构，通过电推杆一实现钻筒上下往复运动，钻筒向下运动，钻筒贯穿定位孔至土层，并且螺纹斜槽与限位杆的旋转配合下实现钻筒的自转，可加快钻筒向土层内部钻进速度，相较于螺旋叶片的开孔方式，该种直筒插切钻进方式利于对孔洞内壁的保护；随着钻筒的持续旋转插入，由钻筒插切的泥土与钻筒相对运动而依次插入至存土腔内，迫使孔洞内壁与孔洞内的泥土分离，减少开孔后孔洞留存大量泥土难以取出而影响孔洞插接外物的情况，提高开孔效率。2.本发明通过设置疏通机构，其与钻筒配合，插入存土腔内的泥土增多，而多层泥土叠加并自动压实能推动双层顶框向上，直至双层顶框被推动至两组夹框底部时，两组夹框对顶杆顶部夹持，以实现顶杆、双层顶框及夹框的连接，由此方便对进入存土腔内部的泥土压实，减少其撒漏在孔洞内部；再利用电推杆二推动双层顶框向下运动，双层顶框底部抵压存土腔内的泥土层向下，该些叠加的泥土层依次贯穿至钻筒并排出立筒的外部即可，直至存土腔内清空后，方便将开孔产生的碎土集中排出至远离孔洞的位置，减少孔洞的二次掩埋，进一步提高开孔效果。3.本发明通过设置限位件，其与L形推杆及钻筒配合使用，L形推杆随钻筒向下时，卡柱与L形推杆相互卡接，卡柱牵引铰杆一的夹角端至U形插框内，迫使两组铰杆二夹角减小并分别将钻筒两侧夹紧，减少钻筒插入土层时出现偏移而影响开孔质量；反之，两组L形推杆随钻筒向上时，卡柱与L形推杆相互脱离，卡柱牵引夹杆一归位，两组铰杆二夹角扩大，钻筒脱离开孔时，利用铰杆二内部处的锯齿槽对钻筒外壁处土块予以刮蹭，以保持钻筒外壁无泥土附着而减少对后续开孔质量的影响，提高后续钻进效率。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明立筒的剖视图；图3为本发明隔板与立筒结构的结合的剖视图；图4为本发明两组L形推杆立体结构示意图；图5为本发明钻筒的剖视图；图6为本发明双层顶框与顶杆结合的立体结构示意图；图7为本发明立筒俯视剖面图；图8为本发明立筒底部结构示意图。图中：1、L型移动框；2、U型固定架；3、立筒；4、钻筒；401、螺纹斜槽；402、环圈；403、L形推杆；404、卡槽；405、存土腔；5、电推杆一；6、电机一；7、隔板；701、圆槽；702、限位杆；703、弹簧组；8、底板；801、定位孔；9、疏通机构；91、双层顶框；92、网板；93、顶杆；94、限位圆板一；95、电推杆二；96、电机二；97、夹框；98、限位圆板二；99、限位槽；10、限位件；101、滑槽；102、卡柱；103、弹簧阻尼减震器；104、铰杆一；105、长杆一；106、U形插框；107、铰杆二；108、长杆二；109、锯齿槽。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一常规的开孔方式一般是利用带有螺旋叶片的钻头自上而下对土层破碎，该种开孔方式不仅易导致运行过程中钻头偏移而致孔洞内壁的破坏的情况，并且破碎后的土块分别滞留在孔内或堆积洞口而易造成孔洞的二次掩埋，开孔完毕需将孔洞处的碎土悉数抽出，从而导致钻进装置的开孔效率低、效果差。请参阅图1-8所示，一种建筑施工用表面土层钻进装置，包括L型移动框1、U型固定架2和立筒3，立筒3通过两组U型固定架2限定在L型移动框1前端处，且立筒3底部呈开口状并延伸至L型移动框1下端，立筒3前端面底部中心处开设有可视槽口，立筒3内部设置有钻筒4，钻筒4外表面位于隔板7上端处等距离开设有若干组螺纹斜槽401，相邻两组螺纹斜槽401之间首尾连通，钻筒4外部位于隔板7下端设有环圈402，且环圈402两侧分别铰接有L形推杆403，两组L形推杆403相对钻筒4中心轴线呈镜像对称，且L形推杆403的折弯处的杆体为铰接连接，每组L形推杆403底部均开设有卡槽404，立筒3内部开设有存土腔405，且存土腔405底部内环面处呈斜面设置，钻筒4顶部设置有电推杆一5，且电推杆一5顶部延伸至立筒3外部并设置有电机一6，立筒3内部位于中段处设置有圆形结构的隔板7，且钻筒4贯穿隔板7的内部，隔板7中心处开设有圆槽701，且钻筒4贯穿至圆槽701内部，圆槽701一侧内壁中段处贯穿设置有限位杆702，且限位杆702一端贯穿至圆槽701内壁的贯穿孔内部并固定连接有弹簧组703，且限位杆702远离弹簧组703的一端卡接在其中一组螺纹斜槽401内部，立筒3内部靠近底部筒口处固定安装有底板8，且底板8中心处开设有定位孔801。首先将该L型移动框1推动至需开孔处，定位孔801对准地面待打孔处，再启动电机一6，其驱动电推杆一5运行而实现上下往复运动，当电推杆一5底部推动钻筒4向下运动，钻筒4贯穿定位孔801至土层，随着钻筒4持续下降，螺纹斜槽401与限位杆702的旋转配合下实现钻筒4的自转，可加快钻筒4向土层内部钻进速度，相较于螺旋叶片的开孔方式，该种直筒插切钻进方式利于对孔洞内壁的保护；随着钻筒4的持续旋转插入，由钻筒4插切的泥土与钻筒4相对运动而依次插入至存土腔405内，迫使孔洞内壁与孔洞内的泥土分离，减少开孔后孔洞留存大量泥土难以取出而影响孔洞插接外物的情况。实施例二由于泥土存在一定粘性，且经过层层叠加、抵压后压实在存土腔405内，难以快速排出，由此通过设置疏通机构9，其能在存土腔405存土届满后，辅助加快土层的排出速度。请参阅图5和图6所示，存土腔405内部设置有疏通机构9，疏通机构9包括双层顶框91，双层顶框91卡接在存土腔405内靠近底部位置，且双层顶框91呈中段窄上下宽的结构，双层顶框91上下端呈开口状，且其内部中段处固定安装有网板92，网板92上端面中心处固定安装有倒凸块状的顶杆93。疏通机构9还包括限位圆板一94，限位圆板一94卡接在存土腔405内部靠近顶端处，且限位圆板一94顶部中心处固定连接有电推杆二95，电推杆二95顶部设置有电机二96，限位圆板一94内部靠近两侧处均贯穿铰接有夹框97，两组夹框97相对电推杆二95中心轴线呈镜像对称，夹框97整体呈L形结构，且其顶部框体呈折弯的L形结构，两组夹框97对立面的底部位置呈倾斜面设置，存土腔405内部位于限位圆板一94上端处设置有限位圆板二98，且限位圆板二98中心处开设有上窄下宽的限位槽99。随着钻筒4插入土层的深度增加，插入存土腔405内的泥土随之增多，而多层泥土叠加并自动压实能推动双层顶框91向上，直至双层顶框91被推动至两组夹框97底部时，顶杆93顶部分别抵触并沿着两组夹框97倾斜面向上推动，迫使两组夹框97底部间隙张开，当顶杆93顶部越过夹框97倾斜面后，两组夹框97失去抵压，并在铰接力作用下复位而对顶杆93顶部夹持，以实现顶杆93、双层顶框91及夹框97的连接；此时双层顶框91达到顶部使后续进入存土腔405内的泥土不断叠加、挤压紧实，直至无空隙供泥土填充时停止向下开孔；待至存土腔405内存满泥土后，电推杆一5带动钻筒4及内腔处的泥土同步上移，直至脱离孔洞内部，并将该装置推动至远离开孔处，再通过启动电机二96，其带动电推杆二95实现往复运动，电推杆二95先是推动限位圆板一94、夹框97、顶杆93及双层顶框91向下运动，双层顶框91底部抵压存土腔405内的泥土层向下，该些叠加的泥土层依次贯穿至钻筒4并排出立筒3的外部即可，直至存土腔405内清空后，再利用电推杆二95牵引顶杆93、双层顶框91及夹框97上移，直至两组夹框97的顶部移动至限位圆板二98处，两组夹框97顶部分别沿着限位槽99两侧倾斜内壁插入，而两组夹框97顶部框体因受倾斜面挤压而相互靠近，并在铰接力作用下，迫使两组夹框97底部夹角张开，由此，顶杆93失去夹持并在自身重力作用下与双层顶框91同步下坠至钻筒4底部筒口处，在此期间，双层顶框91底部框板对存土腔405内壁凸出的泥土块刮蹭及推出，从而保持存土腔405内无阻碍，以便后续泥土插入。实施例三请参阅图2、图7－图8所示，底板8底部设置有限位件10，限位件10包括两组滑槽101，两组滑槽101分别开设在底板8上端面位于定位孔801两侧处，两组滑槽101内部靠近定位孔801的一端滑动连接有卡柱102，且卡柱102上下端分别延伸至滑槽101外部，滑槽101内部位于卡柱102一侧位置设置有弹簧阻尼减震器103，每组卡柱102底部延伸至底板8底部并设置有铰杆一104。两组铰杆一104相对定位孔801中心轴线呈镜像对称，铰杆一104是由两组长杆一105的一端相交铰接而成，两组长杆一105共同铰接点与卡柱102底部连接，底板8底面位于滑槽101下端处固定安装有U形插框106，且铰杆一104的夹角端卡接在U形插框106框口处，每组铰杆一104底部远离夹角处共同铰接有铰杆二107，两组铰杆二107相对定位孔801中心轴线呈镜像对称，铰杆二107是由两组长杆二108端相交铰接而成，两组长杆二108远离共同铰接点的一端杆分别与两组长杆一105远离铰接点的一端铰接，铰杆二107内框边处等距离设置有若干组锯齿槽109。而在钻筒4持续向下插入的过程中，两组L形推杆403底部接触底板8时，卡槽404先是套接在对应侧的卡柱102处，而后随着L形推杆403持续下降，其受底板8抵压而逐渐弯折成横直状， L形推杆403折弯端推动卡柱102向滑槽101一侧推动，弹簧阻尼减震器103受抵压缩，由此，卡柱102底部牵引铰杆一104的夹角端向U形插框106内牵引，两组长杆一105受抵U形插框106抵压而分别夹紧，铰杆一104夹角减小，并连带铰杆二107夹角减小，两组铰杆二107分别将钻筒4两侧夹紧，减少钻筒4插入土层时出现偏移而影响开孔质量；随着钻筒4向上抽离，两组L形推杆403分别受牵引向上，卡柱102脱离卡槽404后，在弹簧阻尼减震器103的回弹力作用下归位，而与卡柱102连带的铰杆一104的夹角端延伸至U形插框106外部，铰杆一104及铰杆二107夹角扩大至初始状态，由此，在钻筒4脱离开孔时，利用铰杆二107内部处的锯齿槽109对钻筒4外壁处土块予以刮蹭，以保持钻筒4外壁无泥土附着而减少对后续开孔质量的影响，提高后续钻进效率。作为本案的一种实施例，本案还公开了一种建筑施工用表面土层钻进装置的使用方法，该方法具体包括以下步骤：步骤一：首先将该L型移动框1推动至需开孔处，定位孔801对准地面待打孔处，再启动电机一6，其驱动电推杆一5运行而实现上下往复运动，当电推杆一5底部推动钻筒4向下运动，钻筒4贯穿定位孔801至土层，随着钻筒4持续下降，螺纹斜槽401与限位杆702的旋转配合下实现钻筒4的自转，可加快钻筒4向土层内部钻进速度；随着钻筒4的持续旋转插入，由钻筒4插切的泥土与钻筒4相对运动而依次插入至存土腔405内，迫使孔洞内壁与孔洞内的泥土分离，减少开孔后孔洞留存大量泥土难以取出而影响孔洞插接外物的情况；步骤二：随着钻筒4插入土层的深度增加，插入存土腔405内的泥土随之增多，而多层泥土叠加并自动压实能推动双层顶框91向上，直至双层顶框91被推动至两组夹框97底部时，顶杆93顶部分别抵触并沿着两组夹框97倾斜面向上推动，迫使两组夹框97底部间隙张开，当顶杆93顶部越过夹框97倾斜面后，两组夹框97失去抵压，并在铰接力作用下复位而对顶杆93顶部夹持，以实现顶杆93、双层顶框91及夹框97的连接；此时双层顶框91达到顶部使后续进入存土腔405内的泥土不断叠加、挤压紧实，直至无空隙供泥土填充时停止向下开孔；步骤三：待至存土腔405内存满泥土后，电推杆一5带动钻筒4及内腔处的泥土同步上移，直至脱离孔洞内部，并将该装置推动至远离开孔处，再通过启动电机二96，其带动电推杆二95实现往复运动，电推杆二95先是推动限位圆板一94、夹框97、顶杆93及双层顶框91向下运动，双层顶框91底部抵压存土腔405内的泥土层向下，叠加的泥土层依次贯穿至钻筒4并排出立筒3的外部，直至存土腔405内清空后，从而实现将开孔所产生的碎土集中排出至开孔处，减少孔洞的二次掩埋；再利用电推杆二95牵引顶杆93、双层顶框91及夹框97上移，直至两组夹框97的顶部移动至限位圆板二98处，两组夹框97顶部分别沿着限位槽99两侧倾斜内壁插入，而两组夹框97顶部框体因受倾斜面挤压而相互靠近，并在铰接力作用下，迫使两组夹框97底部夹角张开，由此，顶杆93失去夹持并在自身重力作用下与双层顶框91同步下坠至钻筒4底部筒口处，在此期间，双层顶框91底部框板对存土腔405内壁凸出的泥土块刮蹭及推出，从而保持存土腔405内无阻碍，以便后续泥土插入；步骤四：在钻筒4持续向下插入的过程中，两组L形推杆403底部接触底板8时，卡槽404先是套接在对应侧的卡柱102处，而后随着L形推杆403持续下降，其受底板8抵压而逐渐弯折成横直状， L形推杆403折弯端推动卡柱102向滑槽101一侧推动，弹簧阻尼减震器103受抵压缩，由此，卡柱102底部牵引铰杆一104的夹角端向U形插框106内牵引，两组长杆一105受U形插框106抵压而分别夹紧，铰杆一104夹角减小，并连带铰杆二107夹角减小，两组铰杆二107分别将钻筒4两侧夹紧，减少钻筒4插入土层时出现偏移而影响开孔质量；随着钻筒4向上抽离，两组L形推杆403分别受牵引向上，卡柱102脱离卡槽404后，在弹簧阻尼减震器103的回弹力作用下归位，而与卡柱102连带的铰杆一104的夹角端延伸至U形插框106外部，铰杆一104及铰杆二107夹角扩大至初始状态，由此，在钻筒4脱离开孔时，利用铰杆二107内部处的锯齿槽109对钻筒4外壁处土块予以刮蹭，以保持钻筒4外壁无泥土附着而减少对后续开孔质量的影响，提高后续钻进效率。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
