标题title
一种低碳建筑多能互补装置
摘要abst
本发明提供一种低碳建筑多能互补装置，属于低碳建筑技术领域，包括：发电机组件；固定台，架设在发电机组件的顶部；竖向集风组件，通过一个周向移动组件竖向转动架设在固定台的一侧，与发电机组件的驱动主轴通过传动组件传动连接；水平集水组件，包括集水槽和旋转圆环；旋转圆环的底部设置有多个第一导水板，分别对应设于落水孔的下方；水平发电组件，包括位于集水槽和固定台之间的旋转水槽，以及设置在旋转水槽槽底的第二导水板；旋转水槽的槽底开设有多个与第二导水板对应的落水槽；旋转水槽侧壁开设有多个与第二导水板对应的通风槽。该装置能够实现多能互补功能，充分整合和利用各类自然能源，实现低碳建筑的使用目的。
权利要求书clms
1.一种低碳建筑多能互补装置，其特征在于，包括：固定台，架设在建筑顶部；发电机组件，架设在所述固定台内；竖向集风组件，通过一个周向移动组件竖向转动架设在所述固定台的一侧，并通过所述驱动组件驱动沿固定台外沿周向运动；所述竖向集风组件与所述发电机组件的驱动主轴通过传动组件传动连接；水平集水组件，包括集水槽和转动设置在所述集水槽底部的旋转圆环；所述集水槽的槽内设置有螺旋水槽以及周向设置的多个落水孔；所述旋转圆环的底部设置有多个第一导水板，分别对应设于所述落水孔的下方；所述集水槽通过一个周向移动组件水平架设在所述固定台的上方；水平发电组件，包括位于集水槽和固定台之间的旋转水槽，以及均匀周向且倾斜设置在所述旋转水槽槽底的第二导水板；多个所述第二导水板分别位于多个所述落水孔的下方；所述旋转水槽的槽底开设有多个与第二导水板对应的落水槽；所述旋转水槽底部与所述发电机组件的驱动主轴传动连接；所述旋转水槽侧壁开设有多个与第二导水板对应的通风槽。2.根据权利要求1所述的一种低碳建筑多能互补装置，其特征在于，还包括光伏集热组件；所述光伏集热组件包括：光伏板，通过多个电动伸缩杆架设在建筑顶部；循环管道，弯曲布设在所述光伏板的底部；密封箱，固定架设在所述建筑顶部；所述循环管道穿过并弯曲布设在密封箱内。3.根据权利要求2所述的一种低碳建筑多能互补装置，其特征在于，所述固定台包括：固定柱，固定设置在所述密封箱的顶部；架板，固定设置在所述固定柱的顶部；所述发电机组件包括：发电机，固定设置在所述密封箱内，其主轴依次穿过所述密封箱和固定柱，并与所述旋转水槽的底部固定连接；蓄电池，与所述发电机电性连接。4.根据权利要求3所述的一种低碳建筑多能互补装置，其特征在于，所述循环管道上缠绕有电热丝，所述电热丝与所述蓄电池电性连接。5.根据权利要求3所述的一种低碳建筑多能互补装置，其特征在于，所述周向移动组件包括：齿环，固定设置在所述架板的外沿；所述架板沿周向开设有圆弧形的引导槽；C型架，其槽顶和槽底分别与所述架板的表面和底面抵接；齿轮，转动架设在所述C型架内，并与所述齿环啮合；引导轴，穿过所述引导槽，其两端分别与所述C型架的顶部和底部固定连接；驱动电机，固定设置在所述C型架的顶部，其输出轴与所述齿轮传动连接。6.根据权利要求5所述的一种低碳建筑多能互补装置，其特征在于，所述传动组件包括从动锥齿轮；所述固定柱通过L型支杆固定架设在所述密封箱的上方；所述从动锥齿轮转动设置在所述密封箱的顶部，并与所述主轴传动连接；所述竖向集风组件包括：导风架，通过转动轴与一个所述周向移动组件的C型架的外侧转动连接；导风叶片，固定架设在所述导风架的外侧；驱动锥齿轮，固定设置在所述导风架外沿，并与所述从动锥齿轮啮合。7.根据权利要求5所述的一种低碳建筑多能互补装置，其特征在于，还包括转动架，其一端固定设置在另一个所述周向移动组件的C型架的外侧；所述转动架的另一端的两侧固定设置有执行电机；所述执行电机的输出轴均固定连接有转动臂，两个所述转动臂的端部与所述集水槽的侧面固定连接。8.根据权利要求1所述的一种低碳建筑多能互补装置，其特征在于，所述集水槽顶部的侧沿固定设置有引导弧板。
说明书desc
技术领域本发明涉及低碳建筑技术领域，具体涉及一种低碳建筑多能互补装置。背景技术低碳建筑是指在建筑材料与设备制造、施工建造和建筑物使用的整个生命周期内，减少化石能源的使用，提高能效，降低二氧化碳排放量。低碳建筑已逐渐成为国际建筑界的主流趋势，在这种趋势下低碳建筑势必将成为中国建筑的主流之一。而中国也正在朝着这个方向前进。低碳建筑主要分为两方面一方面是低碳材料，另一方面是低碳建筑技术。现有的低碳建筑技术，包括外墙节能技术、门窗节能技术、屋顶节能技术以及新能源的开发利用等几个方面。其中，屋顶节能技术以及新能源的开发利用方面，通常是利用智能技术、新能源技术来实现建筑节能的愿望，包括太阳能技术、风能以及水能的综合利用，实现建筑内部的电能利用，水循环以及室内温度调控等。当建筑长期处于一定的天气环境时，单一新能源的利用无法满足低碳建筑对能源的积累和利用，需要进行多能互补。然而，现有的多能互补功能装置通常仅限于多类新能源的同步利用，仅用于某一种天气环境，缺少各类天气综合运用的能力，以及多类型天气环境的适配性。发明内容为解决上述问题，本发明的目的在于提供一种低碳建筑多能互补装置。该装置能够实现多能互补功能，充分整合和利用各类自然能源，实现低碳建筑的使用目的。本发明提供了如下的技术方案。一种低碳建筑多能互补装置，包括：发电机组件，架设在建筑顶部；固定台，架设在所述发电机组件的顶部；竖向集风组件，通过一个周向移动组件竖向转动架设在所述固定台的一侧，并通过所述驱动组件驱动沿固定台外沿周向运动；所述竖向集风组件与所述发电机组件的驱动主轴通过传动组件传动连接；水平集水组件，包括集水槽和转动设置在所述集水槽底部的旋转圆环；所述集水槽的槽内设置有螺旋水槽以及周向设置的多个落水孔；所述旋转圆环的底部设置有多个第一导水板，分别对应设于所述落水孔的下方；所述集水槽通过一个周向移动组件水平架设在所述固定台的上方；水平发电组件，包括位于集水槽和固定台之间的旋转水槽，以及均匀周向且倾斜设置在所述旋转水槽槽底的第二导水板；多个所述第二导水板分别位于多个所述落水孔的下方；所述旋转水槽的槽底开设有多个与第二导水板对应的落水槽；所述旋转水槽底部与所述发电机组件的驱动主轴传动连接；所述旋转水槽侧壁开设有多个与第二导水板对应的通风槽。优选地，还包括光伏集热组件；所述光伏集热组件包括：光伏板，通过多个电动伸缩杆架设在建筑顶部；循环管道，弯曲布设在所述光伏板的底部；密封箱，固定架设在所述建筑顶部；所述循环管道穿过并弯曲布设在密封箱内。优选地，所述固定台包括：固定柱，固定设置在所述密封箱的顶部；架板，固定设置在所述固定柱的顶部；所述发电机组件包括：发电机，固定设置在所述密封箱内，其主轴依次穿过所述密封箱和固定柱，并与所述旋转水槽的底部固定连接；蓄电池，与所述发电机电性连接。优选地，所述循环管道上缠绕有电热丝，所述电热丝与所述蓄电池电性连接。优选地，所述周向移动组件包括：齿环，固定设置在所述架板的外沿；所述架板沿周向开设有圆弧形的引导槽；C型架，其槽顶和槽底分别与所述架板的表面和底面抵接；齿轮，转动架设在所述C型架内，并与所述齿环啮合；引导轴，穿过所述引导槽，其两端分别与所述C型架的顶部和底部固定连接；驱动电机，固定设置在所述C型架的顶部，其输出轴与所述齿轮传动连接。优选地，所述传动组件包括从动锥齿轮；所述固定柱通过L型支杆固定架设在所述密封箱的上方；所述从动锥齿轮转动设置在所述密封箱的顶部，并与所述主轴传动连接；所述竖向集风组件包括：导风架，通过转动轴与一个所述周向移动组件的C型架的外侧转动连接；导风叶片，固定架设在所述导风架的外侧；驱动锥齿轮，固定设置在所述导风架外沿，并与所述从动锥齿轮啮合。优选地，还包括转动架，其一端固定设置在另一个所述周向移动组件的C型架的外侧；所述转动架的另一端的两侧固定设置有执行电机；所述执行电机的输出轴均固定连接有转动臂，两个所述转动臂的端部与所述集水槽的侧面固定连接。优选地，所述集水槽顶部的侧沿固定设置有引导弧板。本发明有益效果：本发明提出一种低碳建筑多能互补装置，该装置提出了太阳能、风能、水能的能量转换装置，整合了多类自然能源并有效地进行结合互补，增加了在不同天气环境下的储能能力和适配性；该装置提出了竖向集风组件、水平集水组件和水平发电组件结构，配合实现了风能和水能的充分综合利用，减少了多能互相影响因素，同时降低了各类能量损耗，获得较佳的储能方案；该装置设置了独立控制的周向移动组件以及转动臂结构，在能够适配不同的应用环境的同时，增加了多能互补功能的可调性，可以根据需求进行调整，避免在特殊的天气场合产生互相影响的问题。附图说明图1是本发明实施例的一种低碳建筑多能互补装置整体结构图；图2是本发明实施例的一种低碳建筑多能互补装置的多能互补组件的局部结构图；图3是本发明实施例的一种低碳建筑多能互补装置的整体俯视局部结构图；图4是本发明实施例的一种低碳建筑多能互补装置的局部A结构图；图5是本发明实施例的一种低碳建筑多能互补装置的密封箱内部结构图。其中，1、建筑顶部；2、电动伸缩杆；3、循环管道；4、光伏板；5、导风叶片；6、导风架；7、集水槽；8、旋转水槽；9、转动架；10、固定柱；11、从动锥齿轮；12、密封箱；13、驱动锥齿轮；14、转动轴；15、C型架；16、齿轮；17、齿环；18、架板；19、主轴；20、第二导水板；21、转动臂；22、第一导水板；23、引导弧板；24、旋转圆环；25、螺旋水槽；26、落水孔；27、电热丝；28、发电机单元；29、L型支杆。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种低碳建筑多能互补装置，如图1-5所示，包括光伏集热组件、发电机组件、竖向集风组件、水平集水组件和水平发电组件。如图5所示，发电机组件架设在建筑顶部1，固定台架设在发电机组件的顶部。具体的，固定台包括：固定柱10，固定设置在密封箱12的顶部；架板18，固定设置在固定柱10的顶部；发电机组件包括：发电机28，固定设置在密封箱12内，其主轴19依次穿过密封箱12和固定柱10，并与旋转水槽8的底部固定连接；蓄电池，与发电机28电性连接。通过驱动发电机28的主轴19转动，将旋转的机械能转化为电能，并通过蓄电池进行储存。如图1所示，光伏集热组件包括：光伏板4，通过多个电动伸缩杆2架设在建筑顶部1；循环管道3，弯曲布设在光伏板4的底部；密封箱12，固定架设在建筑顶部1；循环管道3穿过并弯曲布设在密封箱12内。其中，循环管道3上缠绕有电热丝27，电热丝27与蓄电池电性连接。光伏板4利用太阳能集热，加热循环管道3管内的循环水，加热后的循环水进行供暖或使用。发电机28所产生的电能也可以通过电热丝27对管道循环水进行加热。进一步的，如图2所示，竖向集风组件通过一个周向移动组件竖向转动架设在固定台的一侧，并通过驱动组件驱动沿固定台外沿周向运动；竖向集风组件与发电机组件的驱动主轴通过传动组件传动连接。具体的，竖向集风组件包括：导风架6，通过转动轴14与一个周向移动组件的C型架15的外侧转动连接；导风叶片5，固定架设在导风架6的外侧；驱动锥齿轮13，固定设置在导风架6外沿，并与从动锥齿轮11啮合。传动组件包括从动锥齿轮11；固定柱10通过L型支杆29固定架设在密封箱12的上方；从动锥齿轮11转动设置在密封箱12的顶部，并与主轴19传动连接。竖向集风组件主要通过建筑顶部的自然风进行储能，通过转动的导风叶片5带动导风架6旋转，再通过一级锥齿轮传动，带动主轴19旋转，进而使得发电机28进行发电。其中，设置了周向移动组件，可以改变导风架6迎风的方向。周向移动组件包括：齿环17，固定设置在架板18的外沿；架板18沿周向开设有圆弧形的引导槽；C型架15，其槽顶和槽底分别与架板18的表面和底面抵接；齿轮16，转动架设在C型架15内，并与齿环17啮合；引导轴，穿过引导槽，其两端分别与C型架15的顶部和底部固定连接；驱动电机，固定设置在C型架15的顶部，其输出轴与齿轮16传动连接。驱动电机驱动齿轮16转动，进而绕齿环17移动，实现朝向的改变。如图2-4所示，水平集水组件包括集水槽7和转动设置在集水槽7底部的旋转圆环24；集水槽7的槽内设置有螺旋水槽25以及周向设置的多个落水孔26；旋转圆环24的底部设置有多个第一导水板22，分别对应设于落水孔26的下方；集水槽7通过一个周向移动组件水平架设在固定台的上方。水平集水组件主要通过集水槽7进行集水，进而驱动下方的旋转水槽8转动，实现水力发电。为了提高环境以及天气的适配性，如图2所示，还包括转动架9，其一端固定设置在另一个周向移动组件的C型架15的外侧；转动架9的另一端的两侧固定设置有执行电机；执行电机的输出轴均固定连接有转动臂21，两个转动臂21的端部与集水槽7的侧面固定连接。集水槽7可以转动至另一侧，增加水平发电组件的竖直方向受风面。此外，集水槽7顶部的侧沿固定设置有引导弧板23，用于多个方向上的引水集水作用。水平发电组件包括位于集水槽7和固定台之间的旋转水槽8，以及均匀周向且倾斜设置在旋转水槽8槽底的第二导水板20；多个第二导水板20分别位于多个落水孔26的下方；旋转水槽8的槽底开设有多个与第二导水板20对应的落水槽；旋转水槽8底部与发电机组件的驱动主轴传动连接；旋转水槽8侧壁开设有多个与第二导水板20对应的通风槽。其中，竖向集风组件通过风力旋转驱动发电机组件的驱动主轴旋转的同时，风力通过通风槽进入旋转水槽8后，推动第二导水板20辅助驱动主轴19旋转；集水槽7集水后通过螺旋水槽25旋转增速，通过第一导水板22带动底部旋转圆环24转动，旋转流水进入旋转水槽8后推动第二导水板20辅助主轴19旋转，实现了多能的互补。本实施例中，对于多个天气环境进行合理适配，具体包括：光能、风能和水能的单一运用，主要的使用对象为光伏集热组件、竖向集风组件、水平发电组件。光伏集热组件通过光伏板4集热，实现循环管道3管道内的循环水的加热。将水平集水组件通过转动臂21转动至一侧，增加水平发电组件的竖向受风面。进一步的，竖向集风组件通过风力驱动旋转，继而驱动发电机组件的主轴19旋转，同时，风力通过通风槽进入旋转水槽8后，推动第二导水板20辅助驱动主轴19旋转。竖向受风面受到风力的影响，推动第二导水板20辅助驱动主轴19旋转。风能及水能的组合使用，主要的使用对象是水平集水组件、竖向集风组件、水平发电组件。首先，竖向集风组件通过风力驱动旋转，继而驱动发电机组件的主轴19旋转，同时，风力通过通风槽进入旋转水槽8后，推动第二导水板20辅助驱动主轴19旋转。其次，通过集水槽7收集下落雨水，并通过引导弧板23辅助收集。集水槽7集水后通过螺旋水槽25旋转增速，并通过多个落水孔26，将带有初速度的旋转雨水下落，并通过第一导水板22进行导水。多个第一导水板22在旋转流水的作用下带动底部旋转圆环24转动，旋转流水进入旋转水槽8后推动第二导水板20辅助主轴19旋转。其中，集水槽7给予了收集的雨水通过势能所转化的一定动能，带有旋转初速度的流水，击打第二导水板20，提供了旋转动力，辅助驱动主轴19实现发电。本实施例，提出了竖向集风组件、水平集水组件和水平发电组件结构，配合实现了风能和水能的充分综合利用，减少了多能互相影响因素，同时降低了各类能量损耗，获得较佳的储能方案。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所做的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
