标题title
一种建筑模板及其安装方法
摘要abst
本发明公开了建筑模板技术领域的一种建筑模板及其安装方法，一种建筑模板，包括底板，底板上开设有三个第一滑槽，底板上设有一个竖板和两个横板，竖板和横板上均开设有两个限位槽，竖板和横板均和底板之间设有铰接机构，竖板和横板下侧均设有卡条，卡条卡接在第一滑槽内，横板左右两侧均设有另外一个卡条，竖板上开设有两个第二滑槽，另外一个卡条活动连接在第二滑槽内，竖板上安装有多个第一卡块，横板上安装有多个第二卡块，第一卡块活动连接在第二卡块内，有效的提高了设备的安装和拆卸效率，使设备在安装和拆卸时更加的方便，进一步提高了设备的实用性。
权利要求书clms
1.一种建筑模板，包括底板，其特征在于：所述底板上开设有三个第一滑槽，所述底板上设有一个竖板和两个横板，所述竖板和横板上均开设有两个限位槽，所述竖板和横板均和底板之间设有铰接机构，所述竖板和横板下侧均设有卡条，所述卡条卡接在第一滑槽内，所述横板左右两侧均设有另外一个卡条，所述竖板上开设有两个第二滑槽，另外一个所述卡条活动连接在第二滑槽内，所述竖板上安装有多个第一卡块，所述横板上安装有多个第二卡块，所述第一卡块活动连接在第二卡块内。2.根据权利要求1所述的一种建筑模板，其特征在于：其中两个所述第一滑槽为横向，另外一个所述第一滑槽为竖向，所述竖板活动连接在竖向第一滑槽内，所述横板活动连接在横向第一滑槽内。3.根据权利要求1所述的一种建筑模板，其特征在于：所述竖板上开设有的限位槽位于竖板后侧，所述横板上开设有的限位槽位于横板两侧。4.根据权利要求1所述的一种建筑模板，其特征在于：所述铰接机构包括固定板、连接架、第一扭簧、导向槽、滑块、连接杆和弹簧，所述底板底面安装有两个固定板，两个所述固定板之间转动连接有连接架，所述连接架两侧分别设置有一个第一扭簧，所述连接架上开设有导向槽，所述限位槽内滑动连接有滑块，所述滑块一侧固定连接有连接杆，所述连接杆滑动连接在导向槽内，所述滑块上固定连接有弹簧。5.根据权利要求4所述的一种建筑模板，其特征在于：所述竖板和底板之间设置的连接架呈L形，所述横板和底板之间设置的连接架呈Z形。6.一种建筑模板的安装方法，适用于权利要求1-5任意一项所述的一种建筑模板，其特征在于：该安装方法的具体步骤如下：步骤一：将辅助安装机构放置在底板的底面位置，并且使辅助安装机构和底板进行连接，所述辅助安装机构包括驱动机构和顶出机构，所述顶出机构均和驱动机构相互啮合；步骤二：首先转动横板，使两个横板垂直于底板，随后上拉横板，使横板内底面的卡条卡接在第一滑槽内；步骤三：随后转动竖板，使竖板重复步骤二中的操作，此时竖板底面的卡条同样卡接在第一滑槽内，而两个横板一侧设置的卡条则卡接在竖板上开设有的第二滑槽内，同时第一卡块和第二卡块活动卡接，设备安装完成，同时浇筑混凝土；步骤四：混凝土成型后，控制驱动机构工作，同时使驱动机构带动顶出机构同时工作，此时顶出机构将竖板首先顶起，竖板顶起的同时，驱动机构同时控制顶出机构将横板顶起，竖板和横板顶起时产生差速，从而使横板和竖板和混凝土脱离，设备拆卸完成。7.根据权利要求6所述的一种建筑模板的安装方法，其特征在于：所述驱动机构包括扭力放大器、半齿轮、调速器和转把，所述底板底面安装有扭力放大器，所述扭力放大器上设有半齿轮，所述底板上设有两个调速器，两个所述调速器均和扭力放大器传动连接，所述调速器上设有另外一个半齿轮，所述扭力放大器上设有转把，所述转把表面设有橡胶防滑层。8.根据权利要求6所述的一种建筑模板的安装方法，其特征在于：所述顶出机构包括螺纹杆、第二扭簧、全齿轮、支撑板和顶出杆，所述底板底面转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆上套设有第二扭簧，所述螺纹杆一端安装有全齿轮，其中两个所述全齿轮和半齿轮相互啮合，所述螺纹杆上螺纹连接有支撑板，所述支撑板上安装有两个顶出杆，所述顶出杆分别和竖板以及横板活动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑模板技术领域，具体为一种建筑模板及其安装方法。背景技术建筑模板是一种临时性支护结构，按设计要求制作，使混凝土结构、构件按规定的位置、几何尺寸成形，保持其正确位置，并承受建筑模板自重及作用在其上的外部荷载，进行模板工程的目的，便是为了保证混凝土工程质量与施工安全、加快施工进度和降低工程成本，所以建筑模板在使用范围较广，例如在专利号为：CN202010545047.1中就公开了一种技术方案，但是该技术方案在使用时仍存着一些问题，该技术方案在使用时，为了便于设备的安装和运输，该设备采用了多块板材进行拼接的方法，且在拼接时需要使用多个小工具进行插接，从而保障了设备的拼接，但是在实际操作中，频繁的使用小工具插接会导致设备在安装时效率及其的缓慢，从而会导致设备在安装时效率降低，且在安装使用的过程中，由于混凝土本身存在着一定的粘性，所以当混凝土成型后，混凝土会粘在板材上，而操作者此时进行拆卸时，需要一步步的将小工具抽出，并且使用工具捶打板材，才可使板材和混凝土脱离，从而完成拆卸，此种拆卸步骤和安装步骤极大的影响了设备的安装和拆卸效率，从而降低了设备的实用性。基于此，本发明设计了一种建筑模板及其安装方法，以解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑模板及其安装方法，以解决上述背景技术中提出的安装时需要进行多次拼接，拆卸时还须敲打才可使设备脱离，导致了设备安装和拆卸效率变慢的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑模板，包括底板，所述底板上开设有三个第一滑槽，所述底板上设有一个竖板和两个横板，所述竖板和横板上均开设有两个限位槽，所述竖板和横板均和底板之间设有铰接机构，所述竖板和横板下侧均设有卡条，所述卡条卡接在第一滑槽内，所述横板左右两侧均设有另外一个卡条，所述竖板上开设有两个第二滑槽，另外一个所述卡条活动连接在第二滑槽内，所述竖板上安装有多个第一卡块，所述横板上安装有多个第二卡块，所述第一卡块活动连接在第二卡块内，所述底板底面设有驱动机构，所述底板底面设有三个顶出机构，所述顶出机构均和驱动机构相互啮合。作为本发明的进一步方案，其中两个所述第一滑槽为横向，另外一个所述第一滑槽为竖向，所述竖板活动连接在竖向第一滑槽内，所述横板活动连接在横向第一滑槽内。作为本发明的进一步方案，所述竖板上开设有的限位槽位于竖板后侧，所述横板上开设有的限位槽位于横板两侧。作为本发明的进一步方案，所述铰接机构包括固定板、连接架、第一扭簧、导向槽、滑块、连接杆和弹簧，所述底板底面安装有两个固定板，两个所述固定板之间转动连接有连接架，所述连接架两侧分别设置有一个第一扭簧，所述连接架上开设有导向槽，所述限位槽内滑动连接有滑块，所述滑块一侧固定连接有连接杆，所述连接杆滑动连接在导向槽内，所述滑块上固定连接有弹簧。作为本发明的进一步方案，所述竖板和底板之间设置的连接架呈L形，所述横板和底板之间设置的连接架呈Z形。一种建筑模板的安装方法，该安装方法的具体步骤如下：步骤一：将辅助安装机构放置在底板1的底面位置，并且使辅助安装机构和底板进行连接，辅助安装机构包括驱动机构和顶出机构，顶出机构均和驱动机构相互啮合；步骤二：首先转动横板，使两个横板垂直于底板，随后上拉横板，使横板内底面的卡条卡接在第一滑槽内；步骤三：随后转动竖板，使竖板重复步骤二中的操作，此时竖板底面的卡条同样卡接在第一滑槽内，而两个横板一侧设置的卡条则卡接在竖板上开设有的第二滑槽内，同时第一卡块和第二卡块活动卡接，设备安装完成，同时浇筑混凝土；步骤四：混凝土成型后，控制驱动机构工作，同时使驱动机构带动顶出机构同时工作，此时顶出机构将竖板首先顶起，竖板顶起的同时，驱动机构同时控制顶出机构将横板顶起，竖板和横板顶起时产生差速，从而使横板和竖板和混凝土脱离，设备拆卸完成；作为本发明的进一步方案，所述驱动机构包括扭力放大器、半齿轮、调速器和转把，所述底板底面安装有扭力放大器，所述扭力放大器上设有半齿轮，所述底板上设有两个调速器，两个所述调速器均和扭力放大器传动连接，所述调速器上设有另外一个半齿轮，所述扭力放大器上设有转把，所述转把表面设有橡胶防滑层。作为本发明的进一步方案，所述顶出机构包括螺纹杆、第二扭簧、全齿轮、支撑板和顶出杆，所述底板底面转动连接有螺纹杆，所述螺纹杆上套设有第二扭簧，所述螺纹杆一端安装有全齿轮，其中两个所述全齿轮和半齿轮相互啮合，所述螺纹杆上螺纹连接有支撑板，所述支撑板上安装有两个顶出杆，所述顶出杆分别和竖板以及横板活动连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过底板、横板、竖板和铰接机构的相互配合，使设备在安装时，设备呈一体状态，避免了设备在安装时需要不间断的拿取，从而浪费的安装的时间，而设备由于是一体结构，所以当设备进行运输时更加的方便，避免了在运输和安装时，由于使用螺栓或者螺钉进行固定，导致设备在安装时需要操作人员使用工具进行频繁敲打，进一步提高了设备的安装效率，使设备在安装运输时更加的方便快捷。设备便捷安装后，混凝土在设备内成型，此时混凝土和横板以及竖板进贴合，由于混凝土具有一定的粘性，所以此时混凝土和横板与竖板粘连，此时通过驱动机构和顶出机构的相互配合，可有效的使横板和竖板与混凝土之间产生间隙，继而使其发生脱离，使拆卸工在拆卸时更加的省时省力，避免了人工在拆卸时由于混凝土的粘连，导致设备拆卸效率降低，避免了拆卸时还须使用工具敲打设备，进一步提高了设备的工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明左侧视角结构示意图；图2为本发明上侧视角结构示意图；图3为本发明下侧视角结构示意图；图4为本发明局部后侧视角结构示意图；图5为本发明局部左侧视角结构示意图；图6为本发明局部下侧视角结构示意图；图7为本发明方法流程图。附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、底板；2、第一滑槽；3、竖板；4、横板；5、限位槽；6、铰接机构；7、固定板；8、连接架；9、第一扭簧；10、导向槽；11、滑块；12、连接杆；13、弹簧；14、卡条；15、第一卡块；16、第二卡块；17、驱动机构；18、扭力放大器；19、半齿轮；20、调速器；21、转把；22、顶出机构；23、螺纹杆；24、第二扭簧；25、全齿轮；26、支撑板；27、顶出杆；28、第二滑槽。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明提供一种技术方案：一种建筑模板，包括底板1，底板1上开设有三个第一滑槽2，底板1上设有一个竖板3和两个横板4，竖板3和横板4上均开设有两个限位槽5，竖板3和横板4均和底板1之间设有铰接机构6，竖板3和横板4下侧均设有卡条14，卡条14卡接在第一滑槽2内，横板4左右两侧均设有另外一个卡条14，竖板3上开设有两个第二滑槽28，另外一个卡条14活动连接在第二滑槽28内，竖板3上安装有多个第一卡块15，横板4上安装有多个第二卡块16，第一卡块15活动连接在第二卡块16内，底板1底面设有驱动机构17，底板1底面设有三个顶出机构22，顶出机构22均和驱动机构17相互啮合；工作时，将设备移动至底板1的底面位置，由于设备中的横板4和竖板3均通过铰接机构6进行铰接，所以可直接将设备移动至同一位置，随后转动横板4，使横板4带动铰接机构6中的零件进行工作，当横板4转动至一定的位置时，横板4和受到铰接机构6的影响和底板1呈一定角度倾斜，此时拉动横板4，使横板4底面设置的卡条14卡接在第一滑槽2内，从而使横板4和底板1呈垂直状态，随后转动竖板3，使竖板3重复上述操作，当竖板3向上拉动时，竖板3上的第一卡块15位于第二卡块16上侧，而当竖板3卡接在第一滑槽2内时，第一卡块15和第二卡块16进行卡接，同时横板4上的卡条14和竖板3上的第二滑槽28进行活动卡接，操作完成设备安装完成，而两个横板4另一侧可活动卡接多个横板4使设备可适应不同的长度，随后向设备内浇筑混凝土，当混凝土成型后，控制驱动机构17，使驱动机构17和顶出机构22进行啮合，驱动机构17工作时，驱动机构17首先控制顶出机构22将竖板3顶出，使竖板3呈垂直向上移动，而当竖板3移动至一定的高度时，驱动机构17同时又控制顶出机构22将横板4顶出，当横板4顶出后，横板4移动一定的距离落下，随后竖板3落下，横板4和竖板3落下之间形成一个时间差，从而使横板4和竖板3与混凝土脱离，设备拆卸完成；本发明通过底板1、横板4、竖板3和铰接机构6的相互配合，使设备在安装时，设备呈一体状态，避免了设备在安装时需要不间断的拿取，从而浪费的安装的时间，而设备由于是一体结构，所以当设备进行运输时更加的方便，避免了在运输和安装时，由于使用螺栓或者螺钉进行固定，导致设备在安装时需要操作人员使用工具进行频繁敲打，进一步提高了设备的安装效率，使设备在安装运输时更加的方便快捷；设备便捷安装后，混凝土在设备内成型，此时混凝土和横板4以及竖板3进贴合，由于混凝土具有一定的粘性，所以此时混凝土和横板4与竖板3粘连，此时通过驱动机构17和顶出机构22的相互配合，可有效的使横板4和竖板3与混凝土之间产生间隙，继而使其发生脱离，使拆卸工在拆卸时更加的省时省力，避免了人工在拆卸时由于混凝土的粘连，导致设备拆卸效率降低，避免了拆卸时还须使用工具敲打设备，进一步提高了设备的工作效率。作为本发明的进一步方案，其中两个第一滑槽2为横向，另外一个第一滑槽2为竖向，竖板3活动连接在竖向第一滑槽2内，横板4活动连接在横向第一滑槽2内；工作时，当横板4和竖板3进行调节时，可有效的保障横板4和竖板3的安装稳定性，使横板4和竖板3在相互固定时更加的牢固，避免设备在使用时受到混净土挤压发生变形。作为本发明的进一步方案，竖板3上开设有的限位槽5位于竖板3后侧，横板4上开设有的限位槽5位于横板4两侧；工作时，拉动竖板3和横板4时，铰接机构6中的零件可充分的在限位槽5中进行滑动，从而保障横板4和竖板3在移动时更加的稳定和方便。作为本发明的进一步方案，铰接机构6包括固定板7、连接架8、第一扭簧9、导向槽10、滑块11、连接杆12和弹簧13，底板1底面安装有两个固定板7，两个固定板7之间转动连接有连接架8，连接架8两侧分别设置有一个第一扭簧9，连接架8上开设有导向槽10，限位槽5内滑动连接有滑块11，滑块11一侧固定连接有连接杆12，连接杆12滑动连接在导向槽10内，滑块11上固定连接有弹簧13；工作时，当转动横板4或者竖板3时，连接接在两个固定板7之间转动，此时第一扭簧9被压缩，而随着板材的转动，板材逐渐和底板1之间形成一定角度，随后拉动板材，使板材内侧的滑动在限位槽5中滑动，从而使弹簧13被拉长，而当板材和底板1呈垂直状态时，放下板材，使弹簧13复位，此时弹簧13的弹力作用在板材上，从而使板材底面设置的卡条14卡接在第一滑槽2内，从而保障了板材的安装稳定性，而设备不使用时，板材又可通过铰接机构6收纳在底板1下侧，从而减少了设备占用的空间，便于设备的运输和移动，设备呈一体状态，使设备在安装时也更加的方便。作为本发明的进一步方案，竖板3和底板1之间设置的连接架8呈L形，横板4和底板1之间设置的连接架8呈Z形；工作时，当拉动竖板3时，只需将竖板3向上拉起，使竖板3和底板1垂直，即可将竖板3卡接在第一滑槽2内，而拉动横板4时，则需要先转动横板4，使横板4和底板1呈一定的角度，随后上拉横板4，并且将两个横板4相对移动，使连接杆12在导向槽10中滑动，从而使横板4和底板1垂直，继而完成横板4的安装，使其在安装和收纳时更加的方便快捷。一种建筑模板的安装方法，该安装方法的具体步骤如下：步骤一：将辅助安装机构放置在底板1的底面位置，并且使辅助安装机构和底板1进行连接，辅助安装机构包括驱动机构17和顶出机构22，顶出机构22均和驱动机构17相互啮合；步骤二：首先转动横板4，使两个横板4垂直于底板1，随后上拉横板4，使横板4内底面的卡条14卡接在第一滑槽2内；步骤三：随后转动竖板3，使竖板3重复步骤二中的操作，此时竖板3底面的卡条14同样卡接在第一滑槽2内，而两个横板4一侧设置的卡条14则卡接在竖板3上开设有的第二滑槽28内，同时第一卡块15和第二卡块16活动卡接，设备安装完成，同时浇筑混凝土；步骤四：混凝土成型后，控制驱动机构17工作，同时使驱动机构17带动顶出机构22同时工作，此时顶出机构22将竖板3首先顶起，竖板3顶起的同时，驱动机构17同时控制顶出机构22将横板4顶起，竖板3和横板4顶起时产生差速，从而使横板4和竖板3和混凝土脱离，设备拆卸完成；作为本发明的进一步方案，驱动机构17包括扭力放大器18、半齿轮19、调速器20和转把21，底板1底面安装有扭力放大器18，扭力放大器18上设有半齿轮19，底板1上设有两个调速器20，两个调速器20均和扭力放大器18传动连接，调速器20上设有另外一个半齿轮19，扭力放大器18上设有转把21，转把21表面设有橡胶防滑层；工作时，转动转把21，使转把21带动扭力放大器18进行工作，此时扭力放大器18将外接输送的力变大，并且作用在半齿轮19上，当半齿轮19转动时，半齿轮19和竖板3上的顶出机构22进行啮合，同时将竖板3顶起，当竖板3顶起一定的距离时，半齿轮19带动两个调速器20进行转动，使调速器20上设置的半齿轮19和横板4下侧的顶出机构22进行啮合，继而使横板4向上移动，当横板4移动一定的距离时，调速器20和横板4上的顶出机构22脱离，从而使横板4落下，而此时竖板3底部的调速器20同时和扭力放大器18上的半齿轮19脱离，从而进行复位，随后人们把可手动将横板4和竖板3向上拉动，直至横板4和竖板3与底板1脱离；本发明通过驱动机构17和顶出机构22的配合，使人力持续放大，并且使驱动机构17控制顶出机构22进行配合，从而将横板4和竖板3向上推，使横板4和竖板3与混凝土脱离，继而提高了设备的拆卸效率，避免了人工在拆卸时，由于混凝土和板材之间产生粘合力，从而无法快速拆卸，进一步提高了设备的拆卸效率。作为本发明的进一步方案，顶出机构22包括螺纹杆23、第二扭簧24、全齿轮25、支撑板26和顶出杆27，底板1底面转动连接有螺纹杆23，螺纹杆23上套设有第二扭簧24，螺纹杆23一端安装有全齿轮25，其中两个全齿轮25和半齿轮19相互啮合，螺纹杆23上螺纹连接有支撑板26，支撑板26上安装有两个顶出杆27，顶出杆27分别和竖板3以及横板4活动连接；工作时，当半齿轮19和全齿轮25啮合时，半齿轮19带动螺纹杆23进行转动，此时螺纹杆23上螺纹连接的支撑板26进行上移，并且使支撑板26上安装的顶出杆27和板材进行接触，而随着螺纹杆23的转动，螺纹杆23上的第二扭簧24被压缩，当半齿轮19和全齿轮25脱离时，半齿轮19带动螺纹杆23进行反向转动，从而使螺纹杆23上螺纹连接的支撑板26下降复位，从而保障了设备的拆卸效率，使顶出机构22辅助对板材进行脱脱离，进一步避免了人们在拆卸时还需要使用工具捶打板材，从而降低了设备的拆卸效率。
