标题title
铣槽机及利用该铣槽机成槽的施工方法
摘要abst
本申请涉及铣槽设备的技术领域，公开了一种铣槽机，包括机体、铣槽装置、吊臂以及卷扬装置，所述铣槽装置和所述卷扬装置之间连接有钢绳，还包括设置于所述机体上的清洗机构；所述机体上水平设置有两个支撑板，所述清洗机构安装于两个所述支撑板之间且设置有两个；所述清洗机构包括冲刷管以及设置于所述冲刷管两端的连接杆，所述冲刷管能够用于连接水源且所述冲刷管的侧壁设置有喷水孔；所述连接杆远离所述冲刷管的一端转动连接于所述支撑板上，所述连接杆上转动连接有底座，且所述底座上球铰接有铰接杆，相对的两个所述铰接杆之间转动设置有抵接杆，且所述抵接杆的长度方向和所述冲刷管的长度方向相平行。本申请能够能够对钢绳进行清洁。
权利要求书clms
1.一种铣槽机，包括机体、铣槽装置、吊臂以及卷扬装置，所述铣槽装置和所述卷扬装置之间连接有钢绳，其特征在于：还包括设置于所述机体上的清洗机构；所述机体上水平设置有两个支撑板，所述清洗机构安装于两个所述支撑板之间且设置有两个；所述清洗机构包括冲刷管以及设置于所述冲刷管两端的连接杆，所述冲刷管能够用于连接水源且所述冲刷管的侧壁设置有喷水孔；所述连接杆远离所述冲刷管的一端转动连接于所述支撑板上，所述铣槽装置能够从两个所述冲刷管之间通过；所述连接杆上转动连接有底座，且所述底座上球铰接有铰接杆，相对的两个所述铰接杆之间转动设置有抵接杆，且所述抵接杆的长度方向和所述冲刷管的长度方向相平行；所述铰接杆的外壁上设置有弹性件，所述弹性件用于提供作用力使得所述铰接杆具有保持垂直于所述连接杆表面的作用力；所述支撑板上设置有用于驱动两个所述连接杆相向转动的动力源，当所述钢绳位于两个冲刷管之间时，在所述动力源的驱动下，两个所述抵接杆能够分别抵接于所述钢绳的两侧，且此时所述冲刷管位于所述抵接杆的上方，且所述冲刷管的喷水孔倾斜朝向所述抵接杆；所述支撑板上还滑动设置有触发件，以及驱动所述触发件滑动的驱动源，当所述铣槽装置位于两个冲刷管之间时，通过所述驱动源驱动所述触发件滑移至预定位置，所述动力源驱动所述连接杆向上转动时，所述触发件能够驱动所述底座和所述连接杆的转动方向相反，使得所述冲刷管和所述抵接杆能够抵接于所述铣槽装置的外壁上。2.根据权利要求1所述的铣槽机，其特征在于：所述底座上设置有转轴，所述转轴转动连接于所述连接杆上，且所述转轴远离所述底座的一端同轴设置有触发齿轮，且所述支撑板上开设有用于容纳所述触发齿轮的让位槽；所述触发件包括触发齿条，所述触发齿条呈圆弧状结构，所述驱动源驱动所述触发齿条滑移至触发齿轮的的运动路径时，所述连接杆转动能够使得所述触发齿轮和所述触发齿条相啮合。3.根据权利要求2所述的铣槽机，其特征在于：所述连接杆上靠近所述触发齿条的一侧开设有滑动槽，且所述滑动槽内滑动设置有滑动块，所述滑动块上设置有第一杆和第二杆，所述滑动块和所述滑动槽的内端面之间还设置有复位件，所述齿轮朝向所述滑动槽的一侧上开设有抵接槽，所述抵接槽沿所述触发齿轮的周向均匀设置，在所述复位件的作用下所述第二杆能够插接于所述抵接槽；当所述驱动源驱动所述触发齿条滑动至和所述触发齿轮相配合的位置，所述第一杆能够受压于所述触发齿条而使得所述滑动块滑入所述滑动槽内中，使得所述第二杆和所述抵接槽相脱离。4.根据权利要求2所述的铣槽机，其特征在于：所述连接杆上设置有圆轴，所述圆轴转动连接于所述支撑板上，其中一个所述支撑板上的圆轴均穿设出支撑板并同轴固定有驱动齿轮，两个所述驱动齿轮相啮合；所述支撑板上设置有支架，所述动力源包括转动连接于所述支架上的蜗杆、用于驱动所述蜗杆转动的第一元件、以及设置于其中一个所述驱动齿轮上的蜗轮，所述蜗杆和所述蜗轮相啮合。5.根据权利要求3所述的铣槽机，其特征在于：所述第一杆和所述第二杆的端部均为弧状结构。6.根据权利要求5所述的铣槽机，其特征在于：所述驱动源包括设置于支架上的气缸，所述气缸的活塞杆和所述触发齿条相连接。7.根据权利要求5所述的铣槽机，其特征在于：所述机体上设置有套筒，所述支撑板滑动插接于所述套筒中，且所述套筒的侧壁设置有用于对支撑板进行定位的定位件。8.一种铣槽机成槽的施工方法，使用权利要求7中的铣槽机，其特征在于：包括以下步骤：S1、通过所述卷扬装置下放所述铣槽装置进行成槽，当所述铣槽装置全部进入到槽中后，通过所述动力源驱动所述连接杆转动，使得两个所述抵接杆能够抵接于所述钢绳的两侧，继续下放所述铣槽装置进行成槽；S2、铣槽至预定深度后，通过所述卷扬装置提升所述铣槽装置，并且使用水管和所述冲刷管相连通，使得所述冲刷管能够对所述钢绳进行冲刷；S3、当所述铣槽装置运动将至所述清洗机构的位置时，通过所述动力源驱动所述连接杆转动至原位，然后继续提升所述铣槽装置，所述铣槽装置提升至原始位置时，通过所述动力源驱动所述触发齿条滑移，并且通过所述动力源驱动连接杆向上转动，使得所述冲刷管能够抵接于所述铣槽装置的外壁，在所述触发齿条和所述触发齿轮的作用下，所述抵接杆能够向下转动并抵接于所述铣槽装置的外壁。
说明书desc
技术领域本申请涉及铣槽设备的技术领域，尤其是涉及铣槽机及利用该铣槽机成槽的施工方法。背景技术地下连续墙是连续的钢筋混凝土墙体，作为截水、防渗的结构，在地铁、地下公路的工程中具有广泛的使用。在地下连续墙的施工过程中，通常都会使用铣槽机进行开槽，开槽后再进行泥浆护壁、沉入钢筋笼以及灌注混凝土。相关技术中的铣槽机主要包括有机体1，卷扬装置4以及铣槽装置2，机体1上安装有吊臂3，卷扬装置4通过钢绳5和铣槽装置2相连接，并且钢绳5绕设过吊臂3的上端，通过卷扬装置4控制铣槽装置2的升降，铣槽装置2的下端安装有铣刀轮，通过铣刀轮即可以进行铣槽，并且通过下放铣槽装置2，使其能够成槽的深度能够达到几十米以上。铣槽装置2中还安装有抽泥泵，在铣槽的过程中，需要不断的往槽中注水，铣槽过程中产生的泥沙、土块等和水相混合，然后通过抽泥泵从槽中抽出。在成槽的过程中，槽深达到一定的深度，钢绳5将连同铣槽装置2进入到槽中，因此，钢绳5的表面将会粘附较多的泥浆，在收卷钢绳5的时候容易弄脏卷扬装置4，并且还可能对收卷效果造成一定的影响。发明内容为了提高在收卷时钢绳的清洁度，本申请提供铣槽机及利用该铣槽机成槽的施工方法。第一方面，本申请提供一种铣槽机，采用如下的技术方案：一种铣槽机，包括机体、铣槽装置、吊臂以及卷扬装置，所述铣槽装置和所述卷扬装置之间连接有钢绳，还包括设置于所述机体上的清洗机构；所述机体上水平设置有两个支撑板，所述清洗机构安装于两个所述支撑板之间且设置有两个；所述清洗机构包括冲刷管以及设置于所述冲刷管两端的连接杆，所述冲刷管能够用于连接水源且所述冲刷管的侧壁设置有喷水孔；所述连接杆远离所述冲刷管的一端转动连接于所述支撑板上，所述铣槽装置能够从两个所述冲刷管之间通过；所述连接杆上转动连接有底座，且所述底座上球铰接有铰接杆，相对的两个所述铰接杆之间转动设置有抵接杆，且所述抵接杆的长度方向和所述冲刷管的长度方向相平行；所述铰接杆的外壁上设置有弹性件，所述弹性件用于提供作用力使得所述铰接杆具有保持垂直于所述连接杆表面的作用力；所述支撑板上设置有用于驱动两个所述连接杆相向转动的动力源，当所述钢绳位于两个冲刷管之间时，在所述动力源的驱动下，两个所述抵接杆能够分别抵接于所述钢绳的两侧，且此时所述冲刷管位于所述抵接杆的上方，且所述冲刷管的喷水孔倾斜朝向所述抵接杆；所述支撑板上还滑动设置有触发件，以及驱动所述触发件滑动的驱动源，当所述铣槽装置位于两个冲刷管之间时，通过所述驱动源驱动所述触发件滑移至预定位置，所述动力源驱动所述连接杆向上转动时，所述触发件能够驱动所述底座和所述连接杆的转动方向相反，使得所述冲刷管和所述抵接杆能够抵接于所述铣槽装置的外壁上。通过采用上述技术方案，当铣槽装置进入到地面以下进行成槽时，通过动力源驱动连接杆转动，使得连接杆向上且靠近钢绳的方向运动，带动抵接杆运动，使得抵接杆抵接于钢绳的外壁上，连接杆连接于两个铰接杆且在弹性件的作用下，连接杆能起到对钢绳减震的效果，减少铣槽装置在铣槽过程中振动直接传递到吊臂的最上端。当铣槽完毕后，将铣槽装置向上提升后，槽中的钢绳也向上运动，冲刷管倾斜向下地朝向抵接杆，并且能够向抵接杆的位置处冲水，从而对钢绳进行清洁。当铣槽装置快运动至清洗机构时，连接杆运动至原始位置，铣槽装置能够筒两个抵接杆之间通过，然后通过驱动源驱动触发件滑移，当铣槽装置提升至预定位置后，通过驱动源驱动连接杆转动，使得冲刷管向上运动并抵接于铣槽装置的外壁上，在这个过程中底座能够向下转动并带动抵接杆抵接于铣槽装置的侧壁上，从而使得两个冲刷管和两个抵接杆能够抵接于铣槽装置的侧壁上，并且在四个点位的支撑下，机体在行走的过程中，铣槽装置不容易滑移，具有更好的稳定性。可选的，所述底座上设置有转轴，所述转轴转动连接于所述连接杆上，且所述转轴远离所述底座的一端同轴设置有触发齿轮，且所述支撑板上开设有用于容纳所述触发齿轮的让位槽；所述触发件包括触发齿条，所述触发齿条呈圆弧状结构，所述驱动源驱动所述触发齿条滑移至触发齿轮的的运动路径时，所述连接杆转动能够使得所述触发齿轮和所述触发齿条相啮合。通过采用上述技术方案，驱动源驱动触发齿条运动至触发齿轮的运动路径上，使得连接杆转动时，触发齿轮能够进行转动，进而带动抵接杆和冲刷管的运动方向相反。可选的，所述连接杆上靠近所述触发齿条的一侧开设有滑动槽，且所述滑动槽内滑动设置有滑动块，所述滑动块上设置有第一杆和第二杆，所述滑动块和所述滑动槽的内端面之间还设置有复位件，所述齿轮朝向所述滑动槽的一侧上开设有抵接槽，所述抵接槽沿所述触发齿轮的周向均匀设置，在所述复位件的作用下所述第二杆能够插接于所述抵接槽；当所述驱动源驱动所述触发齿条滑动至和所述触发齿轮相配合的位置，所述第一杆能够受压于所述触发齿条而使得所述滑动块滑入所述滑动槽内中，使得所述第二杆和所述抵接槽相脱离。通过采用上述技术方案，在需要抵接杆抵接于钢绳的侧壁时，第二杆能够插接于抵接槽中，从而使得触发齿轮不容易在转动，从而提高抵接杆抵接于钢绳上时铰接杆的稳定性。可选的，所述连接杆上设置有圆轴，所述圆轴转动连接于所述支撑板上，其中一个所述支撑板上的圆轴均穿设出支撑板并同轴固定有驱动齿轮，两个所述驱动齿轮相啮合；所述支撑板上设置有支架，所述动力源包括转动连接于所述支架上的蜗杆、用于驱动所述蜗杆转动的第一元件、以及设置于其中一个所述驱动齿轮上的蜗轮，所述蜗杆和所述蜗轮相啮合。通过采用上述技术方案，蜗轮和蜗杆啮合，从而驱动其中一个驱动齿轮时，可以同时带动另一驱动齿轮转动，并且实现连接杆相向转动。可选的，所述第一杆和所述第二杆的端部均为弧状结构。通过采用上述技术方案，减少连接杆在转动时，第一杆和触发齿条之间的摩擦。可选的，所述第一杆和所述第二杆的端部均为弧状结构。可选的，所述机体上设置有套筒，所述支撑板滑动插接于所述套筒中，且所述套筒的侧壁设置有用于对支撑板进行定位的定位件。通过采用上述技术方案，支撑杆滑动插接于套筒中，从而可以调节支撑板的位置，以适配铣槽装置的位置。第二方面，本申请提供一种铣槽机成槽的施工方法。一种铣槽机成槽的施工方法，使用上述方案中的铣槽机，包括以下步骤：S1、通过所述卷扬装置下放所述铣槽装置进行成槽，当所述铣槽装置全部进入到槽中后，通过所述动力源驱动所述连接杆转动，使得两个所述抵接杆能够抵接于所述钢绳的两侧，继续下放所述铣槽装置进行成槽；S2、铣槽至预定深度后，通过所述卷扬装置提升所述铣槽装置，并且使用水管和所述冲刷管相连通，使得所述冲刷管能够对所述钢绳进行冲刷；S3、当所述铣槽装置运动将至所述清洗机构的位置时，通过所述动力源驱动所述连接杆转动至原位，然后继续提升所述铣槽装置，所述铣槽装置提升至原始位置时，通过所述动力源驱动所述触发齿条滑移，并且通过所述动力源驱动连接杆向上转动，使得所述冲刷管能够抵接于所述铣槽装置的外壁，在所述触发齿条和所述触发齿轮的作用下，所述抵接杆能够向下转动并抵接于所述铣槽装置的外壁。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.在铣槽装置成槽的过程中，抵接杆抵接于钢绳的侧壁上，能够对钢绳进行减震，减少震动直接传递到吊臂上，并且在提升的过程中，抵接杆能够刮除钢绳上的淤泥，并且冲刷管能够进行冲刷，从而对钢绳进行清洁；2.铣槽装置提升至预定位置后，连接杆向上转动抵接于铣槽装置的侧壁，在这个过程中抵接杆向下运动至抵接于铣槽装置的侧壁，使得两个冲刷管和两个抵接杆能够抵接于铣槽装置的侧壁，减少机体在运动时铣槽装置发生晃动。附图说明图1是相关技术的结构示意图；图2是本申请实施例的结构示意图；图3是本申请实施例中清洗机构的结构示意图；图4是本申请实施例中铰接杆的连接示意图；图5是本申请实施例中滑动块的连接示意图；图6是本申请实施例中抵接杆抵接于钢绳时的简单示意图；图7是本申请实施例中抵接杆抵接于铣槽装置时的简单示意图。附图标记说明：1、机体；2、铣槽装置；3、吊臂；4、卷扬装置；5、钢绳；6、清洗机构；61、冲刷管；62、连接杆；7、支撑板；8、喷水孔；9、底座；10、铰接杆；11、抵接杆；12、弹性件；13、动力源；131、蜗轮；132、蜗杆；133、第一元件；14、触发件；141、触发齿条；15、驱动源；16、转轴；17、触发齿轮；18、让位槽；19、滑动槽；20、滑动块；21、第一杆；22、第二杆；23、复位件；24、抵接槽；25、圆轴；26、驱动齿轮；27、支架；28、套筒；29、定位件。具体实施方式以下结合附图2-7对本申请作进一步详细说明。实施例1本申请实施例公开一种铣槽机。参照图2，铣槽机包括机体1、铣槽装置2、吊臂3以及卷扬装置4，铣槽装置2和卷扬装置4之间连接有钢绳5，卷扬装置4可以卷绕钢绳5，从而通过钢绳5对铣槽装置2进行提升或下放。铣槽装置2包括有架体以及安装于架体下端的铣刀轮，通过铣刀轮即可以进行开槽，并且在开槽的过程中不断的将槽中的泥水抽出。上述的为现有技术，在此不再赘述。参照图2和图3，铣槽机还包括有清洗机构6，清洗机构6能够对钢绳5进行清洁。机体1上水平固定有套筒28，套筒28固定有两个，且套筒28中滑动插接有支撑板7。套筒28上安装有定位件29，定位件29能够对支撑板7进行定位。支撑板7的一端有超出套筒28端部的部分，并且清洗机构6安装于两个支撑板7之间。定位件29为螺纹连接于套筒28外壁上的螺栓，螺栓能够抵紧于支撑板7，从而对支撑板7进行定位。清洗机构6安装有两个，钢绳5和铣槽装置2能够从两个清洗机构6之间通过，且清洗机构6对称安装于钢绳5的两侧。清洗机构6包括有冲刷管61，以及连接安装于冲刷管61的两端的连接杆62。连接杆62远离冲刷管61的一端转动连接于支撑板7上。支撑板7上还安装有动力源13，动力源13用于驱动连接杆62转动。冲刷管61为内部中空结构，并且冲刷管61的外壁上可以用于连接外部的水源，比如可以连接水管等。冲刷管61的外壁上开设有喷水孔8，连接水源后冲刷管61即可以进行喷水。参照图3和图4，连接杆62上还安装有底座9，底座9上表面球铰接有铰接杆10，两个相对的铰接杆10之间通过轴承等方式转动连接有抵接杆11，抵接杆11的长度方向和冲刷管61的长度方向相平行。铰接杆10的外壁上还安装有弹性件12，弹性件12为弹簧，可以在铰接杆10的外壁上固定环凸，弹簧即连接于环凸和底座9表面之间，且环凸和底座9与弹簧的连接处可设置阻尼垫。在弹簧的弹力作用下，能够提供弹力以保持铰接杆10垂直于底座9的表面。当动力源13驱动连接杆62向上转动并靠近钢绳5时，抵接杆11能够抵接于钢绳5的外壁上，并且此时冲刷管61的竖直高度高于抵接杆11，且冲刷管61的喷水孔8倾斜向下朝向抵接杆11和钢绳5的抵接位置处。因此钢绳5在向上运动的过程中，冲刷管61能够对钢绳5进行清洁。进一步的，抵接杆11的外壁可以均匀设置有具有弹性的刷毛，提高对钢绳5的清洁效果。参照图3和图4，连接杆62上固定有圆轴25，圆轴25通过轴承等方式转动连接于支撑板7上，从而实现连接杆62转动连接于支撑板7上。支撑板7的一端外壁上固定有支架27，支架27和支撑板7之间形成一定的空腔。其中支撑板7上的圆轴25有一端延伸于支架27的内腔中，且同轴固定有驱动齿轮26，并且两个驱动相互啮合。动力源13包括转动连接于支架27上的蜗杆132以及用于驱动蜗杆132转动的第一元件133，第一元件133可以为电机。其中一个驱动齿轮26上还固定有蜗轮131，蜗轮131能够和蜗杆132相啮合，从而通过驱动蜗杆132转动即可以带动蜗轮131转动，进而带动驱动齿轮26转动，连接杆62即可以跟着驱动齿轮26同步转动。在铣槽装置2进入地面以下进行成槽时，抵接杆11抵接于钢绳5的外壁上，铣槽装置2产生的震动能够通过抵接杆11传递到铰接杆10上，并通过弹性件12进行减震，从而减少震动直接传递到吊臂3上，从而提高过程中吊臂3的稳定性。参照图4和图5，底座9上固定有转轴16，转轴16通过轴承转动连接于连接杆62上，且转轴16的一端有延伸出连接杆62表面的部分并且同轴固定有触发齿轮17，支撑板7上对应触发齿轮17的位置开设有让位槽18，用于提供触发齿轮17运动的空间。支撑板7上安装触发件14，以及用于驱动触发件14滑动的驱动源15。当成槽完毕后，将铣槽装置2提升至最高位置后，通过驱动源15驱动触发件14滑移至预定位置，然后通过动力源13驱动连接杆62向上转动并抵接于铣槽装置2的外壁上，在这个过程中，触发件14能够驱动触发齿轮17转动，并且触发齿轮17和连接杆62的转动方向相反，从而使得抵接杆11向下转动并且能够转动至抵接于铣槽装置2的外壁上。从而使得两个抵接杆11和两个冲刷管61夹紧于铣槽装置2的外壁上，使得机体1在行走的过程中，铣槽装置2不容易晃动。参照图3和图4，触发件14包括触发齿条141，触发齿条141呈圆弧状结构，且触发齿条141的齿牙位于触发齿条141弧形的内壁一侧。驱动源15包括安装于支架27上的气缸，触发齿条141连接于气缸的活塞杆的端部，且触发齿条141的运动方向平行于抵接杆11的长度方向。当需要夹紧铣槽装置2的外壁时，通过驱动源15驱动触发齿条141运动至触发齿轮17的运动路径上，使得连接杆62在向上转动的过程中，触发齿轮17能够和触发齿条141相啮合，并且使得抵接杆11向下转动，从而使得冲刷管61和抵接杆11能抵接于铣槽装置2的外壁上，且冲刷管61位于抵接杆11的上方。当铣槽装置2发生晃动时，抵接杆11还能够通过弹性件12进行减震缓冲。参照图4和图5，为了在对钢绳5的清洁过程中，底座9不容易发生转动，在连接杆62上朝向支撑板7的一侧开设有滑动槽19，且滑动槽19内滑动连接有滑动块20，滑动块20呈方块结构。滑动块20和滑动槽19的内端面之间有复位件23，复位件23为弹簧。滑动块20朝向支撑板7的一侧固定有第一杆21和第二杆22。触发齿轮17上开设有抵接槽24，抵接槽24沿触发齿轮17的周向均匀设置有多个，在复位件23的作用下，第二杆22能够插接于抵接槽24中，从而使得底座9不不能够再转动。触发齿条141的下端有延伸于让位槽18中，当驱动源15驱动触发齿条141运动至能够和触发齿轮17相啮合的位置时，触发齿条141能够抵接于第一杆21上，并使得滑动块20被挤入滑动槽19中，并带动第二杆22从抵接槽24中脱离出来，从而使得底座9能够正常的转动。进一步的，第一杆21和第二杆22的端部均为弧形结构，结构连接杆62转动时受到的摩擦。本申请实施例一种铣槽机的实施原理为：结合图6，铣槽装置2在下放以进行成槽时，抵接杆11抵接于钢绳5的外壁上，从而能够有效减少钢绳5的震动传递到吊臂3上；钢绳5在向上运动以提升铣槽装置2时，抵接杆11抵接于钢绳5的外壁，且接通和冲刷管61的水源，使得冲刷管61能够对钢绳5进行冲刷以进行清洁。结合图7，铣槽装置2快运动至清洗机构6时，连接杆62转动至原位，使得铣槽装置2能够从两个抵接杆11之间的空间通过，铣槽装置2提升至最高值后，通过驱动源15驱动触发齿条141滑动，然后动力源13驱动连接杆62转动，使得连接杆62抵接于铣槽装置2的外壁上，并且抵接杆11能够向下运动并抵接至铣槽装置2的外壁上，两个冲刷管61和两个抵接杆11能夹紧于铣槽装置2的两侧，减少铣槽装置2晃动。实施例2一种铣槽机成槽的施工方法，使用实施例1中的铣槽机，包括以下步骤：S1、通过卷扬装置4下放铣槽装置2进行成槽，当铣槽装置2全部进入到槽中后，通过动力源13驱动连接杆62转动，使得两个抵接杆11能够抵接于钢绳5的两侧，继续下放所述铣槽装置2进行成槽，在这个过程中，抵接杆11能对钢绳5进行减震，从而提高吊臂3的稳定性；S2、铣槽至预定深度后，通过卷扬装置4提升铣槽装置2，并且使用水管和冲刷管61相连通，使得冲刷管61能够对所述钢绳5进行冲刷，抵接杆11转动还能够刮除钢绳5表面的泥沙；S3、当铣槽装置2运动将至所述清洗机构6的位置时，通过动力源13驱动所述连接杆62转动至原位，然后继续提升铣槽装置2，铣槽装置2提升至原始位置时，通过动力源13驱动触发齿条141滑移，并且通过动力源13驱动连接杆62向上转动，使得冲刷管61能够抵接于铣槽装置2的外壁，在触发齿条141和所述触发齿轮17的作用下，抵接杆11能够向下转动并抵接于铣槽装置2的外壁，减少铣槽装置2晃动的情况。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
