标题title
矿井本安型密闭区域综合监测装置
摘要abst
本发明公开了矿井本安型密闭区域综合监测装置，涉及矿井用气体监测装置领域。包括检测主体、显示屏和传感器，所述检测主体用于对密闭区域空气进行采样分析；所述传感器安装在检测主体的内部，用于对采样空气进行实时监测；所述显示屏安装在检测主体的外壁用于实时显示监测的数据。本发明通过设置传感器、对接机构、传动机构和防尘块，在未使用检测主体时，防尘块可有效的阻止外界灰尘进入电子端口内，且在传输导线与电子端口对接的过程中，防尘块可在传动机构的作用下自动打开，无需人工开启；拔出传输导线之后防尘块也将自动闭合，对电子端口进行防护；检测主体能够通过传感器实现对矿井内空间进行气体成分、温度和压强等关键信息的实时检测。
权利要求书clms
1.矿井本安型密闭区域综合监测装置，包括检测主体、显示屏、传感器，所述检测主体用于对密闭区域空气进行采样分析，所述传感器安装在检测主体的内部，用于对采样空气进行实时监测；所述显示屏安装在检测主体的外壁用于实时显示监测的数据，所述检测主体的底端连接有将传感器的检测数据传导至交换机和控制终端进行数据分析的传输导线，所述检测主体的底部开设有电子端口，传输导线能够插入电子端口内并与检测主体中的传感器实现电连接，其特征在于，还包括对接机构和传动机构，所述传输导线的外壁固定有固定块，在电子端口的两侧分别通过传动机构安装设置有防尘块；所述对接机构安装在固定块上，对接机构能够向上推动传动机构并驱动两个所述的防尘块开启；所述对接机构由限位槽和导向单元组成；所述限位槽开设在检测主体的内部，位于导向单元的移动终点位置的上方，所述限位槽用于对导向单元进行限位；所述传动机构由传动单元、复位单元组成；所述传动单元用于带动防尘块活动，使防尘块收纳入检测主体的内部，所述复位单元用于为防尘块的复位提供推力以及复位导向。2.根据权利要求1所述的矿井本安型密闭区域综合监测装置，其特征在于，所述导向单元包括固定杆、限位块、第一活动槽；所述固定杆固定在固定块的顶端用于带动限位块同步活动；所述第一活动槽用于为固定杆、限位块提供插入空间，所述限位块用于为防尘块的活动传递推力；所述限位槽用于对限位块的转动提供转动空间，所述限位槽用于为转动之后的限位块进行限位。3.根据权利要求2所述的矿井本安型密闭区域综合监测装置，其特征在于，所述传动单元包括竖向板、活动块、连接块、导向块、定位块、定位槽、对接块、第三活动槽；所述竖向板竖向安装在检测主体的内部且延伸至第一活动槽内侧，所述竖向板通过转动杆与对接块转动连接，所述对接块固定在防尘块的端部；所述连接块固定在防尘块外壁，所述连接块通过定位块与活动块转动连接；所述活动块的内侧成型有与定位块对接的定位槽；所述活动块的外壁成型有导向块，所述导向块插入第三活动槽中用于为活动块的竖向移动提供导向。4.根据权利要求1所述的矿井本安型密闭区域综合监测装置，其特征在于，所述复位单元包括第二活动槽、导向板、弹簧；所述导向板固定在竖向板的外壁，所述第二活动槽用于为导向板、弹簧的活动提供空间，所述弹簧用于为竖向板的复位提供弹性动力。5.根据权利要求3所述的矿井本安型密闭区域综合监测装置，其特征在于，所述活动块的移动行程小于竖向板的移动行程，能够为防尘块的复位提供侧向拉力。6.根据权利要求3所述的矿井本安型密闭区域综合监测装置，其特征在于，所述连接块在横向状态时所处位置位于竖向板、对接块连接处的下方。7.根据权利要求3所述的矿井本安型密闭区域综合监测装置，其特征在于，所述对接块的外壁整体呈“L”型结构，所述限位块与对接块接触位置为对接块的“L”型拐角处。8.根据权利要求3所述的矿井本安型密闭区域综合监测装置，其特征在于，所述限位块的外壁呈弧形结构，所述限位槽的内侧壁与限位块的外壁相匹配，所述对接块的内侧成型有供限位块转动的孔槽。9.根据权利要求3所述的矿井本安型密闭区域综合监测装置，其特征在于，所述传感器包括安装在所述检测主体内部的对空气成分进行分析的气体分析模块、温度传感器和压力传感器。10.根据权利要求9所述的矿井本安型密闭区域综合监测装置，其特征在于，所述气体分析模块包括二氧化碳气体分析仪、一氧化碳气体分析仪、氧气气体分析仪和甲烷气体分析仪。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿井用气体监测装置领域，具体是矿井本安型密闭区域综合监测装置。背景技术矿井下作业的特殊性在于远离地面、地形复杂、环境恶劣，因此容易发生事故，国内煤矿行业中，多数企业都已经或正在进行生产调度、监测监控等相关安全系统的建设，这些系统的建立在实现安全生产的过程中起到了重要的作用。现有技术中，一般需要使用检测装置对矿井内气体环境等生产状况进行监测，一般只能在危险发生之后进行警报通知，对工人的安全造成威胁。本发明提出的矿井本安型密闭区域综合监测装置，主要用于在线实时监测煤矿井下采空区、密闭区、巷道、工作面及火灾区域内的甲烷、一氧化碳、二氧化碳、氧气等气体组分的浓度，以及温度和差压等信息，用于矿井井下采空区有自然发火倾向时，及时掌握采空区的情况变化，是能够实现实时监测监控的成套技术设备。该系统主要功能是感知火情变化：通过研究采空区发火机理，重点研究可燃性标志气体的变化规律及发火趋势，借助各类型传感器实现对采空区发火标志性气体的实时在线监测，将监测数据及时通过传输导线发送到交换机和地面指挥操作系统，工作人员根据可燃气体发生灾害的规律研究，准确把握采空区发火趋势。但是，现有的检测装置其导线连接口一般直接暴露在外部，而矿井中环境恶劣，灰尘较多，逸散在空气中的灰尘杂质易与检测装置的导线连接口接触，产生静电，轻则影响电子端口的使用寿命，重则引起电火花并引发火灾隐患，导致插拔传输导线操作过程中存在安全问题，因此本发明提出了一种矿井本安型密闭区域综合监测装置。发明内容本发明的目的在于：为了解决上述背景技术中提出的问题，提供矿井本安型密闭区域综合监测装置。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：矿井本安型密闭区域综合监测装置，包括检测主体、显示屏、传感器，所述检测主体用于对密闭区域空气进行采样分析，所述传感器安装在检测主体的内部，用于对采样空气进行实时监测；所述显示屏安装在检测主体的外壁用于实时显示监测的数据，所述检测主体的底端连接有将传感器的检测数据传导至交换机和控制终端进行数据分析的传输导线，所述检测主体的底部开设有电子端口，传输导线能够插入电子端口内并与检测主体中的传感器实现电连接，还包括对接机构和传动机构，所述传输导线的外壁固定有固定块，在电子端口的两侧分别通过传动机构安装设置有防尘块；所述对接机构安装在固定块上，对接机构能够向上推动传动机构驱动两个所述的防尘块开启；所述对接机构由限位槽和导向单元组成；所述限位槽开设在检测主体的内部，位于导向单元的移动终点位置的上方，所述限位槽用于对导向单元进行限位；所述传动机构由传动单元、复位单元组成；所述传动单元用于带动防尘块活动，使防尘块收纳入检测主体的内部，所述复位单元用于为防尘块的复位提供推力以及复位导向。作为本发明再进一步的方案：所述导向单元包括固定杆、限位块、第一活动槽；所述固定杆固定在固定块的顶端用于带动限位块同步活动；所述第一活动槽用于为固定杆、限位块提供插入空间，所述限位块用于为防尘块的活动传递推力；所述限位槽用于对限位块的转动提供转动空间，所述限位槽用于为转动之后的限位块进行限位。作为本发明再进一步的方案：所述传动单元包括竖向板、活动块、连接块、导向块、定位块、定位槽、对接块、第三活动槽；所述竖向板竖向安装在检测主体的内部且延伸至第一活动槽内侧，所述竖向板通过转动杆与对接块转动连接，所述对接块固定在防尘块的端部；所述连接块固定在防尘块外壁，所述连接块通过定位块与活动块转动连接；所述活动块的内侧成型有与定位块对接的定位槽；所述活动块的外壁成型有导向块，所述导向块插入第三活动槽中用于为活动块的竖向移动提供导向。作为本发明再进一步的方案：所述复位单元包括第二活动槽、导向板、弹簧；所述导向板固定在竖向板的外壁，所述第二活动槽用于为导向板、弹簧的活动提供空间，所述弹簧用于为竖向板的复位提供弹性动力。作为本发明再进一步的方案：所述活动块的移动行程小于竖向板的移动行程，能够为防尘块的复位提供侧向拉力。作为本发明再进一步的方案：所述连接块在横向状态时所处位置位于竖向板、对接块连接处的下方。作为本发明再进一步的方案：所述对接块的外壁整体呈“L”型结构，所述限位块与对接块接触位置为对接块的“L”型拐角处。作为本发明再进一步的方案：所述限位块的外壁呈弧形结构，所述限位槽的内侧壁与限位块的外壁相匹配，所述对接块的内侧成型有供限位块转动的孔槽。作为本发明再进一步的方案：所述传感器包括安装在所述检测主体内部的对空气成分进行分析的气体分析模块、温度传感器和压力传感器，所述气体分析模块通过锁相放大器对气体的微弱信号进行提取，实现气体信号的分析，提升探测灵敏度。作为本发明再进一步的方案：所述气体分析模块包括二氧化碳气体分析仪、一氧化碳气体分析仪、氧气气体分析仪和甲烷气体分析仪。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过设置多种类型的传感器，能够有效检测矿井内的可燃气体浓度变化，还可实时检测井下温度、压差等关键数据信息，为安全系统提供核心参考数据，保障煤矿生产和职工人身安全，防止煤矿火灾事故的发生。此外，本发明通过设置对接机构、传动机构和防尘块，可在检测主体未使用时，防尘块封堵电子端口，有效阻止外界灰尘进入电子端口内，且在传输导线与电子端口对接的过程中，防尘块可在传动机构的作用下自动向下打开，无需人工手动拨转；拔出传输导线之后防尘块也将自动闭合，对电子端口进行防护。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的对接机构和传动机构的安装结构示意图；图3为图2的A处局部放大图；图4为本发明的防尘块开启状态的结构示意图；图5为图4的B处局部放大图；图6为活动块与连接块的安装结构示意图；图7为本发明的限位槽的位置结构示意图。图中：1、检测主体；2、传输导线；3、固定块；4、防尘块；5、对接机构；501、固定杆；502、限位块；503、限位槽；6、传动机构；601、竖向板；602、活动块；603、连接块；604、导向板；605、弹簧；606、导向块；607、定位块；608、定位槽；609、对接块；611、转动杆；612、孔槽；7、第一活动槽；8、第二活动槽；9、第三活动槽；10、显示屏；11、传感器；12、电子端口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图7，本发明实施例中，矿井本安型密闭区域综合监测装置，包括检测主体1、显示屏10和传感器11，传感器11安装在检测主体1的内部，用于对采样空气进行实时监测；所述传感器11包括安装在所述检测主体1内部的对空气成分进行分析的气体分析模块、温度传感器、湿度传感器和压力传感器等采集关键数据信息的分析仪器。所述气体分析模块包括二氧化碳气体分析仪、一氧化碳气体分析仪、氧气气体分析仪和甲烷气体分析仪。所述气体分析模块通过锁相放大器对气体的微弱信号进行提取，实现气体信号的分析，提升探测灵敏度。显示屏10安装在检测主体1的外壁用于实时显示监测的数据，检测主体1的底端连接有将传感器11的检测数据传导至交换机和控制终端进行数据分析的传输导线2，传输导线2的外壁固定有固定块3，所述检测主体1的底部开设有电子端口12，传输导线2能够插入电子端口12内并与检测主体1中的传感器11实现电连接。还包括对接机构5和传动机构6，所述传输导线2的外壁固定有固定块3，在电子端口12的两侧分别通过传动机构6安装设置有防尘块4；所述对接机构5安装在固定块3上，对接机构5能够向上推动传动机构6驱动两个所述的防尘块4开启。对接机构5由限位槽503和导向单元组成；限位槽503开设在检测主体1的内部，位于导向单元的移动终点位置的上方，限位槽503用于对导向单元进行限位，导向单元用于为防尘块4的开启传递推力。传动机构6由传动单元、复位单元组成；传动单元用于带动防尘块4转动，使防尘块4收纳入检测主体1的内部，复位单元用于为防尘块4的复位提供推力以及复位导向。在本实施例中：检测主体1内部采用了能够检测多种气体的气体分析模块，气体分析模块与煤矿现有的管束系统相连接。测量气体浓度时，气泵将管束系统中的气体样本传输倒气体分析模块中，利用锁相放大器优异的微弱信号的提取能力，实现气体信号的分析，提升探测灵敏度，从而高精度地进行气体浓度检测。通过实时在线检测气体浓度，综合利用借鉴煤矿现有束管系统的优点，大大缩短了束管管线长度，降低了气体取样难度，实现了自然发火标志性气体的实时在线检测，为煤矿火灾防治提供了有力的支撑。请着重参阅图2-图6，传动单元包括竖向板601、活动块602、连接块603、导向块606、定位块607、定位槽608、对接块609、第三活动槽9；竖向板601竖向安装在检测主体1的内部且延伸至第一活动槽7内侧，竖向板601通过转动杆611与对接块609转动连接，对接块609固定在防尘块4的端部；连接块603固定在防尘块4外壁，连接块603通过定位块607与活动块602转动连接；活动块602的内侧成型有与定位块607对接的定位槽608；活动块602的外壁成型有导向块606，导向块606插入第三活动槽9中用于为活动块602的竖向移动提供导向。复位单元包括第二活动槽8、导向板604、弹簧605；导向板604固定在竖向板601的外壁，第二活动槽8用于为导向板604、弹簧605的活动提供空间，弹簧605用于为竖向板601的复位提供弹性动力；活动块602的移动行程小于竖向板601的移动行程，能够为防尘块4的复位提供侧向拉力，连接块603在横向状态时所处位置位于竖向板601、对接块609连接处的下方，对接块609的外壁整体呈“L”型结构，限位块502与对接块609接触位置为对接块609的“L”型拐角处。在本实施例中：使用时，先将固定块3套装固定在传输导线2的端部外壁上。将固定块3与检测主体1底部电子端口12对接，对接过程中固定块3顶端的限位块502将与对接块609的“L”型内侧拐角接触，给予对接块609向上的挤压力，对接块609将挤压力传递给防尘块4，防尘块4端部受到对接块609的推力，防尘块4以定位槽608、定位块607为转轴发生转动，且给予竖向板601向上的推力。而继续通过限位块502给予对接块609向上的挤压力时，竖向板601、活动块602将同步向上移动，竖向板601的移动将同步带动导向板604沿着第二活动槽8的内侧竖向向上移动，且给予弹簧605挤压力；活动块602将在连接块603的带动下沿着第三活动槽9的内侧竖向向上移动，竖向板601沿着第一活动槽7的内侧竖向移动，直到限位块502移动至最大行程距离，此时传输导线2的插入端已完全插入电子端口12中，并已与对应的传感器11的接头实现电连接。此时，固定块3顶端与检测主体1底部的电子端口12敞口端外周紧贴，限位块502端部也与限位槽503的入口端对齐，通过转动固定块3带动固定杆501、限位块502同步转动，限位块502端部将从对接块609的孔槽612中移出部分，进入限位槽503的内侧，此时限位块502的顶端仍然抵在对接块609的底部内侧，限位块502被限位槽503所限位无法向下移动，且弹簧605将通过对接块609把弹力传递给限位块502，使限位块502紧贴在限位槽503的内侧，如此即可完成对传输导线2与检测主体1的对接，无需人工手动打开对电子端口12的防尘块4，且防尘块4也完全收入检测主体内部的第一活动槽7内，不会与其余部件发生干涉，更不会在插拔传输导线2时意外脱落或发生损坏弯折，进一步的提高了工作效率和使用寿命。导向单元包括固定杆501、限位块502、第一活动槽7；固定杆501固定在固定块3的顶端用于带动限位块502同步活动；第一活动槽7用于为固定杆501、限位块502提供插入空间，限位块502用于为防尘块4的活动传递推力；限位槽503用于对限位块502的转动提供转动空间，限位槽503还可用于为转动之后的限位块502进行限位；限位块502的外壁呈弧形结构，限位槽503的内侧壁与限位块502的外壁相匹配，对接块609的内侧成型有供限位块502转动的孔槽612。在本实施例中：当分离传输导线2与检测主体1时，逆向转动固定块3，从而带动限位块502移出限位槽503的内侧，限位槽503不再为限位块502的移动提供限位，防尘块4、对接块609、限位块502均在弹簧605的弹力下向下移动，活动块602将先一步与第二活动槽8的最底部接触，为防尘块4的转动提供固定的轴心，对接块609继续向下移动，且活动块602不再向下移动，此时防尘块4将以定位槽608为中心发生转动，直到防尘块4与竖向板601呈九十度状态，那么两个防尘块4再次闭合，完成对检测主体1底部电子端口12的封堵防护。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
