标题title
一种振动清灰滤筒及其使用方法
摘要abst
本发明公开了一种振动清灰滤筒及其使用方法，包括：滤筒顶盖、滤筒底盖，两者同轴布置、且分别与滤筒对盖形成环形内腔；振动机构，位于每个环形内腔内、具有朝滤筒顶盖轴线进行收缩与张开且环形布置的变径主体；滤料筒，为合页并联的闭环结构、位于一对滤筒对盖之间形成通道、且内表面贴设有滤料软网，滤料筒两端延伸分别与变径主体连接进行收缩与张开动作。本发明结构简单紧凑，在清灰时能够根据气动大小进行往返移动，增大幅度、提高振动效果，避免传统滤料筒固定布置造成振幅小或无法振动而出现堵塞的现象。
权利要求书clms
1.一种振动清灰滤筒，其特征在于，包括：滤筒顶盖、滤筒底盖，两者同轴布置、且分别与滤筒对盖形成环形内腔；振动机构，位于每个环形内腔内、具有朝滤筒顶盖轴线进行收缩与张开且环形布置的变径主体；滤料筒，为合页并联的闭环结构、位于一对滤筒对盖之间形成通道、且内表面贴设有滤料软网，滤料筒两端延伸分别与变径主体连接进行收缩与张开动作。2.根据权利要求1所述的一种振动清灰滤筒，其特征在于，所述变径主体具有多个周向布置且带弧度的伸缩杆、以及位于相邻伸缩杆之间的调节机构；伸缩杆的两端分别通过固定块活动安装在调节机构上、中部套装有与固定块连接的第三弹簧。3.根据权利要求2所述的一种振动清灰滤筒，其特征在于，所述调节机构具有滑动杆、径向布置的支撑杆、以及套装在支撑杆上的第一弹簧、第二弹簧；滑动杆中部滑动位于支撑杆上、且位于第一弹簧与第二弹簧之间、两端分别与相应的固定块转动连接。4.根据权利要求3所述的一种振动清灰滤筒，其特征在于，所述变径主体还包括与伸缩杆匹配的连接杆组；连接杆组包括一对连接杆，一对连接杆的一端相互转动连接、另一端分别转动连接在相邻固定块与滑动杆的交接处；滤料筒合页顺着连接杆组长度方向、两端延伸与连接杆组固定连接。5.根据权利要求4所述的一种振动清灰滤筒，其特征在于，所述滤筒对盖上设有弧形槽，滤料筒两端分别设有多个周向布置的导杆，每个导杆相对移动且穿过弧形槽并与变径主体连接。6.根据权利要求4所述的一种振动清灰滤筒，其特征在于，一对滤筒对盖之间设有多个圆周布置的固定杆、以及振动通杆；固定杆与调节机构相对应、两端分别穿过滤筒对盖、再固定在支撑杆朝向轴线的一端；振动通杆与连接杆组相对应、两端分别穿过滤筒对盖上的条形槽、再转动安装在连接杆的端头连接处；固定杆、以及振动通杆均固定安装在滤料软网上。7.根据权利要求1至6任意一项所述的一种振动清灰滤筒，其特征在于，每个支撑杆两端均安装在位于滤筒顶盖/滤筒底盖外边缘处的耳座上；滤筒对盖上圆周设有多个与耳座相对应且能够使耳座嵌入的凹槽。8.根据权利要求7所述的一种振动清灰滤筒，其特征在于，所述滤料筒两端分别与一对滤筒对盖粘接，且粘接位于条型槽的外侧。9.一种权利要求6所述的一种振动清灰滤筒的使用方法，其特征在于，具体包括以下步骤：a.高压气从滤筒顶盖进入至滤料筒内部，并作用在滤料筒上；合页闭环结构的滤料筒在承受较大气动作用时、径向向外张开，同时通过振动通杆带动位于环形内腔的变径主体向外张开扩径；变径主体中的连接杆组带动伸缩杆伸长、并对伸缩杆中部的第三弹簧拉伸，同时通过径向移动并与伸缩杆连接的滑动杆进行位置调整、以保持变径主体整体均匀张开扩径；b.滤料筒在承受较小气动作用时，在第三弹簧、以及滑动杆两侧的第一弹簧、第二弹簧作用下，伸缩杆收缩、连接杆组通过振动通杆带动滤料筒收缩减径，使得滤料筒能够根据气动大小进行往返振动，起到清灰效果。
说明书desc
技术领域本发明涉及滤筒除尘技术领域，适用于工矿业等除尘场所，具体涉及一种振动清灰滤筒及其使用方法。背景技术矿山开采过程中，因加工粉碎等过程产生大量的粉尘，将对周围环境及人体造成潜在危害，必须经过除尘处理；干式除尘是将粉尘以干态的形式进行排出，因其具有结构简单、使用要求低、有利于粉尘集中处理和综合利用，而且广泛运用在机械铸造、工矿业等除尘场所。现有的干式除尘技术中多使用滤筒进行除尘，即滤筒主要由金属骨架、顶盖和滤料筒体构成，滤料筒体直接固定在金属骨架上；除尘过程中由于粉尘颗粒附着，滤筒透气性能以及清灰效率明显下降，为了恢复滤筒除尘性能，待滤筒压降达到一定数值后需对滤筒进行清灰处理。现有滤筒清灰处理的方式主要为振打清灰方式、以及脉冲喷吹清灰方式，前者是利用偏心轮撞击滤筒，使滤筒整体产生轻微振动，进而将滤筒表面附着的粉尘清除，比如申请号为202220038278.8的中国实用新型专利：一种滤筒除尘器，其公开技术方案：凸轮不断的高速转动，不断撞击振动粗质过滤网、细质过滤网和活性炭过滤筒形成的整体，使得整体不断的左右往复振动，从而将粗质过滤网和细质过滤网滞留的灰尘振落下去；这种方式存在的弊端在于，过滤网本身为轻薄材料，凸轮撞击过滤网等机构容易因变形而降低振动幅度，并且凸轮单侧撞击过滤网存在振幅不均匀的问题，并且此机构依赖于凸轮转动，整体结构复杂、噪声大；而脉冲喷吹清灰方式将高压脉冲气流反吹进入滤筒内部，依靠脉冲气流的冲击力将滤筒表面附着的粉尘清灰，但由于滤料筒体固定在滤筒金属骨架上，导致滤料的振动幅度很小，甚至不产生振动，使得高压脉冲气流的喷吹清灰效果较差，经常出现滤筒堵塞现象，最终影响除尘器的除尘效率。发明内容本发明目的在于提供一种振动清灰滤筒，结构简单紧凑，在清灰时能够根据气动大小进行往返移动，增大幅度、提高振动效果，避免传统滤料筒固定布置造成振幅小或无法振动而出现堵塞的现象。为实现上述目的，本一种振动清灰滤筒，包括：滤筒顶盖、滤筒底盖，两者同轴布置、且分别与滤筒对盖形成环形内腔；振动机构，位于每个环形内腔内、具有朝滤筒顶盖轴线进行收缩与张开且环形布置的变径主体；滤料筒，为合页并联的闭环结构、位于一对滤筒对盖之间形成通道、且内表面贴设有滤料软网，滤料筒两端延伸分别与变径主体连接进行收缩与张开动作。在一些实施例中，所述变径主体具有多个周向布置且带弧度的伸缩杆、以及位于相邻伸缩杆之间的调节机构；伸缩杆的两端分别通过固定块活动安装在调节机构上、中部套装有与固定块连接的第三弹簧。在一些实施例中，所述调节机构具有滑动杆、径向布置的支撑杆、以及套装在支撑杆上的第一弹簧、第二弹簧；滑动杆中部滑动位于支撑杆上、且位于第一弹簧与第二弹簧之间、两端分别与相应的固定块转动连接。在一些实施例中，所述变径主体还包括与伸缩杆匹配的连接杆组；连接杆组包括一对连接杆，一对连接杆的一端相互转动连接、另一端分别转动连接在相邻固定块与滑动杆的交接处；滤料筒合页顺着连接杆组长度方向、两端延伸与连接杆组固定连接。在一些实施例中，所述滤筒对盖上设有弧形槽，滤料筒两端分别设有多个周向布置的导杆，每个导杆相对移动且穿过弧形槽并与变径主体连接。在一些实施例中，一对滤筒对盖之间设有多个圆周布置的固定杆、以及振动通杆；固定杆与调节机构相对应、两端分别穿过滤筒对盖、再固定在支撑杆朝向轴线的一端；振动通杆与连接杆组相对应、两端分别穿过滤筒对盖上的条形槽、再转动安装在连接杆的端头连接处；固定杆、以及振动通杆均固定安装在滤料软网上。在一些实施例中，每个支撑杆两端均安装在位于滤筒顶盖/滤筒底盖外边缘处的耳座上；滤筒对盖上圆周设有多个与耳座相对应且能够使耳座嵌入的凹槽。在一些实施例中，所述滤料筒两端分别与一对滤筒对盖粘接，且粘接位于条型槽的外侧。一种振动清灰滤筒的使用方法，具体包括以下步骤：a.高压气从滤筒顶盖进入至滤料筒内部，并作用在滤料筒上；合页闭环结构的滤料筒在承受较大气动作用时、径向向外张开，同时通过振动通杆带动位于环形内腔的变径主体向外张开扩径；变径主体中的连接杆组带动伸缩杆伸长、并对伸缩杆中部的第三弹簧拉伸，同时通过径向移动并与伸缩杆连接的滑动杆进行位置调整、以保持变径主体整体均匀张开扩径；b.滤料筒在承受较小气动作用时，在第三弹簧、以及滑动杆两侧的第一弹簧、第二弹簧作用下，伸缩杆收缩、连接杆组通过振动通杆带动滤料筒收缩减径，使得滤料筒能够根据气动大小进行往返振动，起到清灰效果。与现有技术相比，本一种振动清灰滤筒由于合页闭环结构的滤料筒两端分别延伸与变径主体连接、并且变径主体能够收缩与张开，因此当受气动作用时，滤料筒能够根据气动大小进行往返移动，起到振动效果，结构简单紧凑，避免传统滤料筒固定在金属骨架上造成振幅小或无法振动而出现堵塞的现象；另外变径主体具有多个周向布置且带弧度的伸缩杆、且伸缩杆上套装有第三弹簧，能够实现变径主体的收缩与张开动作；在一些实施例中，调节机构中滑动杆径向滑动、并受第一弹簧、第二弹簧作用，当气体动压作用在滤料筒上时，滤料筒带动变径主体向外张开或收缩，相应的伸缩杆进行伸长或收缩、滑动杆在支撑杆上进行滑动进行调整，使得相邻的伸缩杆能够进行联动，有效将振动进行周向传递，提高滤料筒收张振摆的效果，避免滤料筒带动相应伸缩杆进行局部振动、以及滤料筒各面因受力不均匀导致各面振动幅度不同使清灰效率下降；在一些实施例中，滤料筒合页顺着连接杆组长度方向、两端延伸与连接杆组固定连接，因此滤料筒能够跟随连接杆进行振动，即滤料筒位于底边可变的等腰三角形的腰边上，能够减少伸缩杆伸缩量、滑动杆径向移动量，使得滤料筒相对能够承受更大振幅振动，提高整体的清灰效果；在一些实施例中，多个固定杆、振动通杆均固定安装在滤料软网上，且固定杆固定在支撑杆上、振动通杆活动位于连接杆上，当气动作用在滤料软网、滤料筒上时，与固定杆连接位置处的滤料软网处于静止状态、与振动通杆连接位置处的滤料软网处于振动状态，因此滤料筒的合页部分类似“蝴蝶”振摆动作，有效提高清灰效果，避免滤料筒整体振动时因各个位置相对移动而造成振幅小的问题。附图说明图1是本发明的整体示意图；图2是本发明的整体结构爆炸示意图；图3是本发明的变径主体装配示意图；图4是本发明的振动通杆与变径主体装配示意图；图5是图4中B部分变径主体局部示意图；图6是图4中A部分调节机构示意图；图7是本发明的滤筒对盖的结构示意图；图8是本发明的振动通杆与固定杆装配示意图；图中：1、滤筒顶盖，2、滤筒对盖，21、条形槽，3、滤料软网，4、滤料筒，5、弹性紧箍，6、固定杆，7、滤筒底盖，8、调节机构，81、支撑杆，82、滑动杆，83、第一弹簧，84、第二弹簧，9、变径主体，91、固定块，92、连接杆，93、伸缩杆，94、第三弹簧，10、振动通杆，11、轴承，12、耳座。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1、图2、图3所示，本一种振动清灰滤筒，包括：滤筒顶盖1、滤筒底盖7，两者同轴布置、且分别与滤筒对盖2形成环形内腔；振动机构，位于每个环形内腔内、具有朝滤筒顶盖1轴线进行收缩与张开且环形布置的变径主体9；滤料筒4，为合页并联的闭环结构、位于一对滤筒对盖2之间形成通道、且内表面贴设有滤料软网3，滤料筒4两端延伸分别与变径主体9连接进行收缩与张开动作；具体的，滤筒顶盖1、滤筒底盖7、滤料筒4、滤料软网3是传统清灰滤筒的组成部件，即滤筒顶盖1上设有供高压气进入的通孔、滤筒底盖7为封闭底板、滤料筒4环形包裹布置；为方向进行描述，以靠近本振动清灰滤筒轴线位置为内、远离其轴线为外进行描述；一对滤筒对盖2位于滤筒顶盖1、滤筒底盖7之间、并且接触面相应形成环形内腔，比如滤筒对盖2上设有环形槽，与滤筒顶盖1/滤筒底盖7对接时相应形成环形内腔，此时滤料筒4环形包裹在一对滤筒对盖2之间使得整体形成筒体结构、两端延伸安装在变径主体9上进行支撑；滤料软网3与滤料筒4形状一致、以保障其相互贴合，并且弹性紧箍5将滤料筒4、滤料软网3进行绑扎固定、以提高整体结构的刚性；将本振动清灰滤筒安装在相应的除尘器上，即除尘器自身有脉冲喷吹清灰功能，高压气从滤筒顶盖1进入至本清灰滤筒内部，气体动压作用在滤料软网3、滤料筒4上，由于滤料筒4两端分别延伸与变径主体9连接、并且变径主体9能够收缩与张开，因此当受气动作用时，滤料筒4能够根据气动大小进行往返移动，起到振动效果，避免传统滤料筒4固定在金属骨架上造成振幅小或无法振动而出现堵塞的现象，需要说明是，变径主体9可主动进行收缩与张开、或者被动随滤料筒4受气动大小进行收缩与张开，优选的，变径主体9为被动收缩与张开。如图3、图5所示，在一些实施例中，所述变径主体9具有多个周向布置且带弧度的伸缩杆93、以及位于相邻伸缩杆93之间的调节机构8；伸缩杆93的两端分别通过固定块91活动安装在调节机构8上、中部套装有与固定块91连接的第三弹簧94；具体的，调节机构8、固定块91、伸缩杆93、固定块91、调节机构8……依次循环连接，形成闭环结构；气体动压一般周向作用在滤料软网3、滤料筒4上，因此伸缩杆93为略带弧度结构，即能够形成较为完整的弧形圈，避免采用直杆结构而无法有效进行收缩与张开；伸缩杆93能够进行长度伸缩调整，比如采用第一杆滑动套装在第二杆内的结构；调节机构8起到连接与支撑作用，即调节机构8可固定在环形内腔内、可也在环形内腔内径向滑动；初始状态时，第三弹簧94可处于受拉状态，此时伸缩杆93、固定块91、调节机构8能够保持平衡；当气体动压作用在滤料筒4上时，滤料筒4带动变径主体9向外张开，即伸缩杆93进行伸长增大变径主体9的“直径”，并对第三弹簧94进行拉伸；当气动作用减小时，在第三弹簧94作用下，伸缩杆93进行收缩减小变径主体9的“直径”，完成变径主体9的收缩与张开动作。如图3、图6所示，进一步的，所述调节机构8具有滑动杆82、径向布置的支撑杆81、以及套装在支撑杆81上的第一弹簧83、第二弹簧84；滑动杆82中部滑动位于支撑杆81上、且位于第一弹簧83、第二弹簧84之间、两端分别与相应的固定块91转动连接；具体的，第一弹簧83、第二弹簧84可增大滑动杆82移动的“灵敏度”，从而增大伸缩杆93的振幅，其弹性系数可一致；当变径主体9进行张开扩径、或者收缩减径时，第一弹簧83、第二弹簧84能够相应作用在滑动杆82上，使其受力平衡，避免滑动杆82在支撑杆81上出现卡死情况。当气体动压作用在滤料筒4上时，滤料筒4带动变径主体9向外张开或收缩，相应的伸缩杆93进行伸长或收缩、滑动杆82在支撑杆81上进行滑动进行调整，使得相邻的伸缩杆93能够进行联动，有效将振动进行周向传递，提高滤料筒4收张振摆的效果，避免调节机构8处于固定安装、气动作用在滤料筒4某一内侧时，造成滤料筒4带动相应伸缩杆93进行局部振动，避免滤料筒4各面因受力不均匀导致各面振动幅度不同使清灰效率下降。如图5所示，在一些实施例中，所述变径主体9还包括与伸缩杆93匹配的连接杆组；连接杆组包括一对连接杆92，一对连接杆92的一端相互转动连接、另一端分别转动连接在相邻固定块91与滑动杆82的交接处；滤料筒4合页顺着连接杆组长度方向、两端延伸与连接杆组固定连接；具体的，连接杆组与伸缩杆93相匹配，表示连接杆组的数量与伸缩杆93数量一致、并且两者安装位置相互对应，即连接杆组、伸缩杆93、伸缩杆93两端的固定块91形成底边可变的等腰三角形；另外转动安装点均采用轴承11连接、即一对连接杆92两端转动安装位置均采用轴承11；合页结构的滤料筒4与连接杆组相对应连接，即滤料筒4能够跟随连接杆92进行振动，这样的优势在于，与上述实施例将滤料筒4安装在伸缩杆93、固定块91上相比，在气动作用相同的情况下，当滤料筒4带动连接杆92进行振动时，能够减少伸缩杆93伸缩量、滑动杆82径向移动量，使得滤料筒4相对能够承受更大振幅振动，提高整体的清灰效果。滤料筒4两端延伸分别与变径主体9连接，作为一个实施例，滤筒对盖2上设有弧形槽，滤料筒4两端分别设有多个周向布置的导杆，每个导杆相对移动且穿过弧形槽并与变径主体9连接；如图4、图7、图8所示，在一些实施例中，一对滤筒对盖2之间设有多个圆周布置的固定杆6、以及振动通杆10；固定杆6与调节机构8相对应、两端分别穿过滤筒对盖2、再固定在支撑杆81朝向轴线的一端，振动通杆10与连接杆组相对应、两端分别穿过滤筒对盖2上的条形槽21、再转动安装在连接杆92的端头连接处；固定杆6、以及振动通杆10均固定安装在滤料软网3上；具体的，固定杆6与调节机构8相对应，表示每个固定杆6两端均固定在支撑杆81上，或者固定杆6与滤筒对盖2焊接固定构成滤筒框架、端头处连接在支撑杆81上；固定杆6用于对整体结构的支撑，增加本振动清灰滤筒两侧的连接刚性；振动通杆10与连接杆组相对应，表示每个连接杆组对应安装有三根振动通杆10，并且振动通杆10能够跟随振动位于连接杆92端头转动连接处；振动通杆10能够在滤筒对盖2上的条形槽21内移动、用于对滤料筒4、滤料软网3进行支撑；另外固定杆6、以及振动通杆10不仅起到支撑作用，而且能够将滤料筒4两端进行延伸，即延伸连接在变径主体9上，使得滤料筒4位于一对滤筒对盖2之间形成通道；当气动作用在滤料软网3、滤料筒4上时，与固定杆6连接位置处的滤料软网3处于静止状态、与振动通杆10连接位置处的滤料筒4处于振动状态，即滤料筒4的合页部分类似“蝴蝶”振摆动作，有效提高清灰效果，避免滤料筒4整体振动时因各个位置相对移动而造成振幅小的问题。如图2、图7所示，在一些实施例中，每个支撑杆81两端均安装在位于滤筒顶盖1/滤筒底盖7外边缘处的耳座12上；滤筒对盖2上圆周设有多个与耳座12相对应且能够使耳座12嵌入的凹槽；具体的，耳座12用于对支撑杆81支撑，可为凸形结构、安装位置位于滤筒顶盖1/滤筒底盖7外边缘处；相应的，滤筒对盖2上的凹槽与耳座12相互匹配，这样目的在于当滤筒对盖2与滤筒顶盖1/滤筒底盖7对接时，不仅整体美观，而且能够保障对接的密封性。在一些实施例中，所述滤料筒4两端分别与一对滤筒对盖2粘接，且粘接位于条型槽的外侧；具体的，这种粘接方式可采用密封胶，即在不影响滤料筒4振动的情况下，使得滤料筒4端头与一对滤筒对盖2连接处进行密封；本一种振动清灰滤筒使用时，高压气从滤筒顶盖1进入至滤料筒4内部，并作用在滤料筒4上；合页闭环结构的滤料筒4在承受较大气动作用时、径向向外张开，同时通过振动通杆10带动位于环形内腔的变径主体9向外张开扩径；变径主体9中的连接杆组带动伸缩杆93伸长、并对伸缩杆93中部的第三弹簧94拉伸，并通过径向移动的滑动杆82带动伸缩杆93进行位置调整、以保持变径主体9整体均匀张开扩径；滤料筒4在承受较小气动作用时，在第三弹簧94、以及滑动杆82两侧的第一弹簧83、第二弹簧84作用下，伸缩杆93收缩、连接杆组通过振动通杆10带动滤料筒4收缩减径，使得滤料筒4能够根据气动大小进行往返振动，起到清灰效果。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。
