标题title
一种建筑施工压土机械
摘要abst
本发明公开了一种建筑施工压土机械，包括机体，所述的机体上方设置驾驶舱，所述的机体前端上方通过第一固定臂连接铲土装置，所述的铲土装置后方安装沙土储存箱，所述的沙土储存箱通过底部的固定架与机体前端下方连接，所述的机体底部前侧通过第二固定臂连接压实装置，所述的第二固定臂通过连杆与铺膜装置固定连接，所述的机体底部后侧通过轧辊架连接压土滚轴；本发明解决了目前缺少既比传统压土机体量小，又能够使填土压实度达到更好效果的压土机械的问题，通过设置铲土装置、压实装置、铺膜装置、沙土储存箱和压土滚轴对填土进行分层压实，不仅减小了传统压土机压轮的体量，还能实现更优的压实目的，且本发明操作容易，具有极大的市场推广价值。
权利要求书clms
1.一种建筑施工压土机械，其特征在于：包括机体，所述的机体上方设置驾驶舱，所述的机体前端上方通过第一固定臂连接铲土装置，所述的铲土装置后方安装沙土储存箱，所述的沙土储存箱通过底部的固定架与机体前端下方连接，所述的机体底部前侧通过第二固定臂连接压实装置，所述的第二固定臂通过连杆与铺膜装置固定连接，所述的机体底部后侧通过轧辊架连接压土滚轴。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工压土机械，其特征在于：所述的第一固定臂一端通过往复电机与机体前端上方固定，所述的第一固定臂另一端连接铲土装置，所述的铲土装置中心安装液压马达。3.根据权利要求1所述的一种建筑施工压土机械，其特征在于：所述的铲土装置包括钢轮，所述的钢轮上周向等距固定熔接若干个钢铲，所述的钢铲为半圆状，其末端有用于插入土体内的松土板件，且该松土板件垂直于钢铲并与其一体化连接。4.根据权利要求1所述的一种建筑施工压土机械，其特征在于：所述的机体的前端下方与固定架通过熔接固定，所述的固定架通过螺栓与沙土储存箱连接，所述的沙土储存箱内部安装拨土转轴。5.根据权利要求1所述的一种建筑施工压土机械，其特征在于：所述的沙土储存箱顶部有作为进土口的开口，沙土储存箱的前侧向后倾斜20-45°，且底部后侧设置出土口。6.根据权利要求1所述的一种建筑施工压土机械，其特征在于：所述的第二固定臂一端通过焊接与机体底部前侧固定，另一端与压实装置的固定轴连接，所述的固定轴设置在压实装置的中心，所述的固定轴与压实装置为轴连接，所述的固定轴两端通过设置连杆与铺膜装置的中心轴连接。7.根据权利要求1所述的一种建筑施工压土机械，其特征在于：所述的铺膜装置包括中心轴和铺膜滚轴，所述的中心轴与连杆通过螺栓固定，所述的中心轴与铺膜滚轴为间隙连接，所述的铺膜滚轴上收卷有封膜。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工压土机械，其特征在于：所述的中心轴两端设置有电磁伸缩夹，所述的电磁伸缩夹末端安装有封膜切刀。9.根据权利要求6所述的一种建筑施工压土机械，其特征在于：所述的第二固定臂底部安装卡扣，所述的电磁伸缩夹末端与第二固定臂通过卡扣连接。10.根据权利要求1所述的一种建筑施工压土机械，其特征在于：所述的机体底部后侧通过熔接与轧辊架固定，所述的轧辊架固定连接压土滚轴。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程设备技术领域，尤其是一种建筑施工压土机械。背景技术在大部分的工程建设中.如路基、堤坝的填筑和建筑场地的回填等，土体常作为建筑材料。土体由于经过挖掘、搬运和填筑.原有的结构和状态发生改变，如不经过压实.孔隙比往往较大，而且抗剪强度低，难以满足工程的需要。为了减少填土的工后沉降量，提高强度，工程中必须按照一定的标准，通过碾压、夯实或振动等方法对其进行压实。现有技术中，填土压实方法一般是利用静压土机或振动压土机对填土进行碾压夯实，但是静压土机往往需要体量大、吨位重的压轮进行工作，不仅笨重不便，且填铺层厚度小、压实效率低、平整质量差；而传统的振动压土机体积较大，而且运输麻烦，更在于其压实的深度由压轮重量而定，在所需的压土深度大于压土机压土深度时，需要先振动土体减少其内的空气体积再进行压土，施工成本高时间长，还不均匀。因此我们需要一种既比传统压土机体积小能耗低，又能够使得填土压实度达到更好效果的压土机械。发明内容本发明为了解决上述存在的技术问题，提供一种建筑施工压土机械。本发明的技术方案是这样实现的：一种建筑施工压土机械，包括机体，所述的机体上方设置驾驶舱，所述的机体前端上方通过第一固定臂连接铲土装置，所述的铲土装置后方安装沙土储存箱，所述的沙土储存箱通过底部的固定架与机体前端下方连接，所述的机体底部前侧通过第二固定臂连接压实装置，所述的第二固定臂通过连杆与铺膜装置固定连接，所述的机体底部后侧通过轧辊架连接压土滚轴。所述的第一固定臂一端通过往复电机与机体前端上方固定，所述的第一固定臂另一端连接铲土装置，所述的铲土装置中心安装液压马达。所述的铲土装置包括钢轮，所述的钢轮上周向等距固定熔接若干个钢铲，所述的钢铲为半圆状，其末端有用于插入土体内的松土板件，且该松土板件垂直于钢铲并与其一体化连接。所述的机体的前端下方与固定架通过熔接固定，所述的固定架通过螺栓与沙土储存箱连接，所述的沙土储存箱内部安装拨土转轴。所述的沙土储存箱顶部有作为进土口的开口，沙土储存箱的前侧向后倾斜20-45°，且底部后侧设置出土口。所述的第二固定臂一端通过焊接与机体底部前侧固定，另一端与压实装置的固定轴连接，所述的固定轴设置在压实装置的中心，所述的固定轴与压实装置为轴连接，所述的固定轴两端通过设置连杆与铺膜装置的中心轴连接。所述的铺膜装置包括中心轴和铺膜滚轴，所述的中心轴与连杆通过螺栓固定，所述的中心轴与铺膜滚轴为间隙连接，所述的铺膜滚轴上收卷有封膜，所述的封膜材质为聚乙烯。所述的中心轴两端设置有电磁伸缩夹，所述的电磁伸缩夹末端安装有封膜切刀。所述的第二固定臂底部安装卡扣，所述的电磁伸缩夹末端与第二固定臂通过卡扣连接。所述的机体底部后侧通过熔接与轧辊架固定，所述的轧辊架固定连接压土滚轴。本发明解决了目前缺少既比传统压土机体量小，又能够使填土压实度达到更好效果的压土机械的问题，通过设置铲土装置将填土进行上下层分离，然后用压实装置将填土下层压实，再通过铺膜装置在下层填土表面铺设一层封膜，设置沙土储存箱将分离出来的上层填土均匀输送至铺设好的封膜上，使得上层填土通过自身应力增加填土的压实度，最后再由压土滚轴将上下层填土一并压实，本发明减小了传统压土机压轮的体量，还能实现更优的压实目的，且本发明原理简单、操作容易，具有极大的市场推广价值。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明沙土储存箱的结构示意图。图3为本发明压实装置的结构示意图。图4为本发明铺膜装置的结构示意图。1-机体；2-驾驶舱；3-第一固定臂；4-铲土装置；5-沙土储存箱；6-固定架；7-第二固定臂；8-压实装置；9-连杆；10-铺膜装置；11-轧辊架；12-压土滚轴；13-往复电机；14-液压马达；15-钢轮；16-钢铲；17-拨土转轴；18-进土口；19-出土口；20-固定轴；21-卡扣；22-中心轴；23-铺膜滚轴；24-电磁伸缩夹；25-封膜切刀；26-封膜。具体实施方式如图1-4所示，一种建筑施工压土机械，包括：一种建筑施工压土机械，包括机体1，所述的机体1连接各个装置，所述的机体1上方设置驾驶舱2，所述的驾驶舱2用于驾驶员进行驾驶和作业，所述的机体1前端上方通过第一固定臂3连接铲土装置4，所述的第一固定臂3用于连接铲土装置4，所述的铲土装置4用于将填土进行上下分层，所述的铲土装置4后方安装沙土储存箱5，所述的沙土储存箱5用于暂时存放与输送上层填土，所述的沙土储存箱5通过底部的固定架6与机体1前端下方连接，所述的固定架6用于稳定安装沙土储存箱5，所述的机体1底部前侧通过第二固定臂7连接压实装置8，所述的第二固定臂7用于固定压实装置8，所述的压实装置8用于初步压实下层填土，所述的第二固定臂7通过连杆9与铺膜装置10连接，所述的连杆9用于固定铺膜装置10，所述的铺膜装置10用于在下层填土的表面铺设一层封膜，所述的机体1底部后侧通过熔接与轧辊架11固定，所述的轧辊架11固定连接压土滚轴12，所述的轧辊架11用于固定安装压土滚轴12，所述的压土滚轴12用于再次将上下层填土压实。所述的第一固定臂3一端通过往复电机13与机体1前端上方固定，所述的往复电机13使得第一固定臂3能够上下摆动，所述的第一固定臂3另一端连接铲土装置4，所述的铲土装置4中心安装液压马达14，所述的液压马达14为铲土装置4的旋转提供动力。所述的铲土装置4包括钢轮15，所述的钢轮15在作业时顺时针旋转，所述的钢轮15上周向等距固定熔接若干个钢铲16，所述的钢铲16在钢轮15旋转过程中将上层填土铲下，所述的钢铲16为半圆状，其末端有用于插入土体内的松土板件，且该松土板件垂直于钢铲16并与其一体化连接，所述的钢铲16的形状使得被铲下的填土能够最大化地送往沙土储存箱5。所述的机体1的前端下方与固定架6通过熔接连接，所述的固定架6通过螺栓与沙土储存箱5连接，所述的沙土储存箱5内部安装拨土转轴17，所述的拨土转轴17逆时针旋转将沙土储存箱5中的填土均匀地送出沙土储存箱5。所述的沙土储存箱5顶部有作为进土口18的开口，所述的进土口18用于入土，沙土储存箱5的前侧向后倾斜20-45°，倾斜的角度便于填土往拨土转轴17的方向运动，沙土储存箱5的底部后侧设置出土口19，所述的出土口19用于送土，所述的拨土转轴17设置在出土口19前方，拨土转轴17关闭时出土口19被拨土转轴17完全封闭，沙土储存箱5中的填土暂时储存，拨土转轴17开启时沙土储存箱5中的填土由出土口19被送出沙土储存箱5。所述的第二固定臂7一端通过焊接与机体1底部前侧固定，另一端与压实装置8的固定轴20连接，所述的固定轴20设置在压实装置8的中心，所述的固定轴20与压实装置8为轴连接，所述的固定轴20两端通过设置连杆9与铺膜装置10的中心轴22连接。所述的铺膜装置10包括中心轴22和铺膜滚轴23，所述的中心轴22与连杆9通过螺栓固定，所述的中心轴22与铺膜滚轴23为间隙连接，所述的铺膜滚轴23上收卷有封膜26，所述的铺膜滚轴23通过旋转将封膜26铺好，所述的封膜26材质为聚乙烯。所述的中心轴22两端设置有电磁伸缩夹24，所述的电磁伸缩夹24能够将封膜起始段夹住送往压土滚轴12下方，所述的电磁伸缩夹24末端安装封膜切刀25，所述的封膜切刀25在作业完毕时切断封膜。所述的第二固定臂7底部安装卡扣21，所述的电磁伸缩夹24末端与第二固定臂7通过卡扣21连接，所述的卡扣21可以将电磁伸缩夹24收纳起来。实施例一一种建筑施工压土机械，包括机体1，所述的机体1上方设置驾驶舱2，所述的机体1前端上方通过第一固定臂3连接铲土装置4，所述的铲土装置4后方安装沙土储存箱5，所述的沙土储存箱5通过底部的固定架6与机体1前端下方连接，所述的机体1底部前侧通过第二固定臂7连接压实装置8，所述的第二固定臂7通过连杆9与铺膜装置10固定连接，所述的机体1底部后侧通过轧辊架11连接压土滚轴12。当需要将一段平坦的填土分层再铺膜压实时，本发明的工作过程是这样的：驾驶员进入驾驶舱2，启动压土机，通过控制往复电机13将第一固定臂3下降使铲土装置4接触到填土，将拨土转轴17开启使之逆时针旋转，与此同时，铺膜装置10上的电磁伸缩夹24将封膜26的起始端送往压土滚轴12的底下，然后电磁伸缩夹24松开封膜26并自行收回，压土机往前行走，压土滚轴12将封膜26压在下层填土的表面上，铲土装置4开始转动，钢铲16将上层填土铲下送往沙土储存箱5，压实装置8将下层填土进行压实，而进入沙土储存箱5的填土通过拨土转轴17被匀速送出出土口19并均匀地铺在封膜26上，再由压土滚轴12将封膜上的填土与下层填土一同进行压实，这样往复循环直到压土机走完全程，通过封膜26将填土一分为二，上层填土自身形成的应力使得压实结果更为可观，作业完毕后电磁伸缩夹24上的封膜切刀25将封膜26切断，然后电磁伸缩夹24逆时针旋转直到将末端扣在第二固定臂7底部，完成收纳。实施例二一种建筑施工压土机械，包括机体1，所述的机体1上方设置驾驶舱2，所述的机体1前端上方通过第一固定臂3连接铲土装置4，所述的铲土装置4后方安装沙土储存箱5，所述的沙土储存箱5通过底部的固定架6与机体1前端下方连接，所述的机体1底部前侧通过第二固定臂7连接压实装置8，所述的第二固定臂7通过连杆9与铺膜装置10固定连接，所述的机体1底部后侧通过轧辊架11连接压土滚轴12。当需要将一段高低不平的填土压实时，本发明的工作过程是这样的：驾驶员进入驾驶舱2，启动压土机，将压土机停在填土较高的位置，通过控制往复电机13将第一固定臂3下降使铲土装置4接触到填土，压土机往前走，铲土装置4开始转动，钢铲16将高出来的填土铲下送往沙土储存箱5，压实装置8将余下的填土进行压实，完毕后控制压土机抬升铲土装置4，前往填土较低的位置，开启铺膜装置10，铺膜装置10上的电磁伸缩夹24将封膜26的起始端送往压土滚轴12的底下，然后电磁伸缩夹24松开封膜26并自行收回，压土机往前行走，压实装置8将较低位置的填土进行压实，压土滚轴12将封膜压在较低层的填土的表面上，同时开启沙土储存箱5的拨土转轴17，拨土转轴17逆时针转动，储存在沙土储存箱5中的填土通过拨土转轴17被匀速送出出土口19并均匀地铺在封膜26上，再由压土滚轴12将铺洒在封膜26上的填土与下层填土一同进行压实，直到将填土全部压实完毕，最后由电磁伸缩夹24上的封膜切刀25将封膜26切断，然后电磁伸缩夹24逆时针旋转直到将末端扣在第二固定臂7底部，完成收纳。
