标题title
一种市政排水管道施工方法
摘要abst
本申请涉及一种管道施工的技术领域，尤其是涉及一种市政排水管道施工方法，其包括在一个管道单元节的承口内安装密封圈，还包括在两个管道单元节相对接的端部分别安装一个对中装置，所述对中装置包括对中杆，一个对中装置中的对中杆为中空结构，并且中空结构的对中杆内径与另一个对中杆的外径相等，在对中装置安装时，对中装置固定在管道单元节的内壁上，并且对中杆的中心与管道单元节的中心重合，同时对中杆的端部超于出管道单元节的端面；然后再将两个管道单元节相互靠近时，两个对中杆的端部先于两个管道单元节的端部相互插接配合；最后将两个管道单元节挤压密封连接。本申请具有在将两个管道单元节安装时能够对齐，提高密封性的效果。
权利要求书clms
1.一种市政排水管道施工方法，包括在一个管道单元节的承口内安装密封圈，其特征在于：还包括在两个管道单元节相对接的端部分别安装一个对中装置，所述对中装置包括对中杆，一个对中装置中的对中杆为中空结构，并且中空结构的对中杆内径与另一个对中杆的外径相等，在对中装置安装时，对中装置固定在管道单元节的内壁上，并且对中杆的中心与管道单元节的中心重合，同时对中杆的端部超于出管道单元节的端面；然后再将两个管道单元节相互靠近时，两个对中杆的端部先于两个管道单元节的端部相互插接配合；最后将两个管道单元节挤压密封连接。2.根据权利要求1所述的一种市政排水管道施工方法，其特征在于：所述对中装置还包括主体、支撑腿和调节盘，对中杆固定在主体的中心，所述支撑腿沿着主体的周向设置有多个，并且支撑腿与主体滑动配合，所述调节盘转动连接在主体上且调节盘与主体的中心重合，所述调节盘上开设有多个弧形槽，一个弧形槽与一个支撑腿对应，所述支撑腿上安装有驱动杆，驱动杆的插入到弧形槽内，所述弧形槽的一端至另一端逐渐从调节盘的中心向调节盘的边缘延伸；所述调节盘上连接有驱动组件。3.根据权利要求2所述的一种市政排水管道施工方法，其特征在于：所述驱动组件包括主动锥齿轮、从动锥齿轮、蜗轮和蜗杆，所述从动锥齿轮与调节盘同轴固定连接，所述主动锥齿轮与蜗轮同轴固定且转动连接在对中杆上，所述蜗杆安装在对中杆上并且用于与蜗轮啮合，所述蜗杆上同轴设置有旋钮，旋钮从对中杆位于主体外的一端伸出。4.根据权利要求3所述的一种市政排水管道施工方法，其特征在于：所述对中杆内设置有解锁块，所述解锁块滑动配合在对中杆上且滑动方向垂直于蜗杆，所述蜗杆转动安装在解锁块上，所述对中杆内固定设置有固定块，所述固定块上滑动设置有插销，所述插销用于连接固定块和解锁块，所述解锁块上连接有弹簧，弹簧的作用力用于驱使蜗杆远离蜗轮。5.根据权利要求4所述的一种市政排水管道施工方法，其特征在于：所述对中杆的内部设置有拉绳，安装在管道单元节承口处对中杆内的拉绳与对中杆固定连接，两个所述拉绳可拆卸连接，并且插销固定在拉绳上，安装在管道单元节插口处的对中杆内的拉绳从管道单元节的另一端伸出。6.根据权利要求4所述的一种市政排水管道施工方法，其特征在于：在对中装置安装时，先保持蜗杆与蜗轮处于松开的状态，手动拨动调节盘，使调节盘驱动支撑腿靠近于管道单元节的内壁时，再通过插销将蜗杆与蜗轮啮合。7.根据权利要求1所述的一种市政排水管道施工方法，其特征在于：所述管道单元节承口的一端内壁设置有内缘，所述密封圈安装在内缘靠近于管道单元节中段的一侧。8.根据权利要求7所述的一种市政排水管道施工方法，其特征在于：所述管道单元节插口的一端外壁设置有外缘，所述管道单元节的周向布置有多个防脱装置，将两个管道单元节挤压密封连接后，需要调节两个管道单元节的角度并将防脱装置沿着管道单元节的周向安装，使防脱装置抵接在外缘上。9.根据权利要求8所述的一种市政排水管道施工方法，其特征在于：所述防脱装置包括L形件和连接螺栓，所述L形件的一侧插入到内缘与管道单元节的间隙内，另一端转动安装连接螺栓，并且连接螺栓螺纹连接在管道单元节承口一端的端面上。10.根据权利要求9所述的一种市政排水管道施工方法，其特征在于：在安装连接螺栓时，先将L形件抵接在外缘上，然后再根据施工时的环境温度反向将连接螺栓松开1-3圈。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种管道施工的技术领域，尤其是涉及一种市政排水管道施工方法。背景技术管道施工是指将管道单元节依次连接并铺设到支撑的位置，对于市政排水管由于通常在城市内部，排水管采用地下埋设的方式，位于地下的市政排水管需要具有较好的抗腐蚀性，排水管的选用多采用混凝土材料制成的管道单元节，在施工时需要先在地面上开挖沟槽，然后将管道单元节依次放置到沟槽内，再将管道单元节进行密封连接。相关技术中公开了一种市政排水管的连接结构，包括至少两个相邻的管道单元节，管道的一端为插口，另一端为承口，在安装时，先在承口的内壁上放置环形的密封圈，插口的一端直径大于环形密封圈的内径，然后将一个管道单元节采用吊车或挖掘机进行起吊，使管道单元节的插口一端与另一个已铺设完成的管道单元的承口对应，再将管道单元节的插口向另一节管道单元节的承口内插入，从而使密封圈处于两个管道单元节之间夹着，密封圈处于插口的外壁和承口的内壁之间，使两个管道单元节进行密封连接。但是上述结构中通过将管道单元节吊起后与另一个管道单元节对接时，两个管道单元节的中心线难以重合，容易使安装的密封圈周向密封不均匀。发明内容为了在将两个管道单元节安装时能够对齐，提高密封性，本申请提供一种市政排水管道施工方法。本申请提供一种市政排水管道施工方法，采用如下的技术方案：一种市政排水管道施工方法，包括在一个管道单元节的承口内安装密封圈，还包括在两个管道单元节相对接的端部分别安装一个对中装置，所述对中装置包括对中杆，一个对中装置中的对中杆为中空结构，并且中空结构的对中杆内径与另一个对中杆的外径相等，在对中装置安装时，对中装置固定在管道单元节的内壁上，并且对中杆的中心与管道单元节的中心重合，同时对中杆的端部超于出管道单元节的端面；然后再将两个管道单元节相互靠近时，两个对中杆的端部先于两个管道单元节的端部相互插接配合；最后将两个管道单元节挤压密封连接。通过采用上述技术方案，使用时，对中装置包括对中杆，在将对中装置安装到管道单元节的内壁时，对中杆与管道单元节的中心线重合，由于在安装对中装置时，将对中杆的端部超出管道单元节的端面，将两个管道单元节相互靠近时，两个对中杆的端部先于两个管道单元节的端部相互插接，进而对中装置中的两个对中杆配合，使两个管道单元节能够中心线重合，进而相对于管道单元节的承口与插口间隙较大时，仍然能够保证管道单元节安装时处于对齐的状态，进而提高管道单元节通过密封圈的周向密封性。优选的，所述对中装置还包括主体、支撑腿和调节盘，对中杆固定在主体的中心，所述支撑腿沿着主体的周向设置有多个，并且支撑腿与主体滑动配合，所述调节盘转动连接在主体上且调节盘与主体的中心重合，所述调节盘上开设有多个弧形槽，一个弧形槽与一个支撑腿对应，所述支撑腿上安装有驱动杆，驱动杆的插入到弧形槽内，所述弧形槽的一端至另一端逐渐从调节盘的中心向调节盘的边缘延伸；所述调节盘上连接有驱动组件。通过采用上述技术方案，支撑腿与主体滑动配合，调节盘通过驱动组件转动时，调节盘上的弧形槽能够带动驱动杆沿着弧形槽移动，进而能够将支撑腿向主体内伸缩，使多个支撑腿自动与管道单元节的内壁抵接，并保证对中杆处于管道单元节的中心，同时方便对中装置的安装。优选的，所述驱动组件包括主动锥齿轮、从动锥齿轮、蜗轮和蜗杆，所述从动锥齿轮与调节盘同轴固定连接，所述主动锥齿轮与蜗轮同轴固定且转动连接在对中杆上，所述蜗杆安装在对中杆上并且用于与蜗轮啮合，所述蜗杆上同轴设置有旋钮，旋钮从对中杆位于主体外的一端伸出。通过采用上述技术方案，蜗杆与蜗轮啮合时，蜗杆上连接旋钮，转动旋钮能够使蜗杆转动，进而蜗杆再通过蜗轮将主动留下佃转动，从而使从动锥齿轮带动调节盘转动，当蜗杆停止时，能够利用自锁使支撑腿保持与管道单元节内壁的抵接，减少安装时松动。优选的，所述对中杆内设置有解锁块，所述解锁块滑动配合在对中杆上且滑动方向垂直于蜗杆，所述蜗杆转动安装在解锁块上，所述对中杆内固定设置有固定块，所述固定块上滑动设置有插销，所述插销用于连接固定块和解锁块，所述解锁块上连接有弹簧，弹簧的作用力用于驱使蜗杆远离蜗轮。通过采用上述技术方案，解锁块滑动配合在对中杆上，当插销松开对解锁块的固定时，解锁块在弹簧的作用下推动蜗杆远离蜗轮，使蜗杆与蜗轮分离，进而支撑腿能够自动从管道单元节的内壁上脱离，方便将对中装置取出。优选的，所述对中杆的内部设置有拉绳，安装在管道单元节承口处对中杆内的拉绳与对中杆固定连接，两个所述拉绳可拆卸连接，并且插销固定在拉绳上，安装在管道单元节插口处的对中杆内的拉绳从管道单元节的另一端伸出。通过采用上述技术方案，拉绳的一端从管道单元的端部伸出，同时两个拉绳进行连接，当管道单元节的直径较小时，工作人员可直接从管道的一端拉动拉绳，拉绳一方面能够将对中装置从管道单元节内壁上取下，另一方面能够同时拉出两个对中装置。优选的，在对中装置安装时，先保持蜗杆与蜗轮处于松开的状态，手动拨动调节盘，使调节盘驱动支撑腿靠近于管道单元节的内壁时，再通过插销将蜗杆与蜗轮啮合。通过采用上述技术方案，对中装置安装时，先使蜗杆与蜗轮处于松开的状态，而拨动调节盘使支撑腿靠近于管道单元节的内壁，再通过蜗杆与蜗轮调节，使支撑腿的安装比较快，施工比较方便。优选的，所述管道单元节承口的一端内壁设置有内缘，所述密封圈安装在内缘靠近于管道单元节中段的一侧。通过采用上述技术方案，密封圈安装在内缘靠近于管道单元节中段的一侧，当密封圈在使用过程中，内缘能够挡着密封圈，减少密封圈向管道单元节的位置移动，进而保证长时间使用的密封性。优选的，所述管道单元节插口的一端外壁设置有外缘，所述管道单元节的周向布置有多个防脱装置，将两个管道单元节挤压密封连接后，需要调节两个管道单元节的角度并将防脱装置沿着管道单元节的周向安装，使防脱装置抵接在外缘上。通过采用上述技术方案，外缘上连接多个防脱装置，在调节两个管道单元节的角度后，由防脱装置与外缘的抵接，能够将防脱装置控制两个管道单元节的角度，减少在使用过程中发生偏角的累积造成的单个管道单元节大角度倾斜引起的渗漏。优选的，所述防脱装置包括L形件和连接螺栓，所述L形件的一侧插入到内缘与管道单元节的间隙内，另一端转动安装连接螺栓，并且连接螺栓螺纹连接在管道单元节承口一端的端面上。通过采用上述技术方案，L形件一端从内缘与管道单元节的间隙入，用于挡着外缘，另一端转动安装连接螺栓，使连接螺栓的连接深度比较方便地对L形件的安装深度进行控制。优选的，在安装连接螺栓时，先将L形件抵接在外缘上，然后再根据施工时的环境温度反向松开连接螺栓1-3圈。通过采用上述技术方案，将L形件抵接在外缘之后，再反向松开连接螺栓1-3圈，能够使管道单元节相互之间具有可伸缩性，减少热胀冷缩时发生的应力过大。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过安装对中装置时，将对中杆的端部超出管道单元节的端面，将两个管道单元节相互靠近时，两个对中杆的端部先于两个管道单元节的端部相互插接，进而提高管道单元节通过密封圈的周向密封性；2.通过解锁块在弹簧的作用下推动蜗杆远离蜗轮，使蜗杆与蜗轮分离，进而支撑腿能够自动从管道单元节的内壁上脱离，方便将对中装置取出；3.通过调节两个管道单元节的角度后，由防脱装置与外缘的抵接，能够将防脱装置控制两个管道单元节的角度，减少在使用过程中发生偏角的累积造成的单个管道单元节大角度倾斜引起的渗漏。附图说明图1是本申请实施例的管道单元节内部结构示意图；图2是本申请实施例中对中装置的结构示意图；图3是本申请实施例中蜗杆的连接结构示意图；图4是本申请实施例中两个对中装置的对接状态示意图；图5是本申请实施例中的整体结构示意图；图6是图1中A部分的局部放大示意图。附图标记说明：1、管道单元节；2、对中装置；21、主体；211、导向孔；22、支撑腿；23、调节盘；231、弧形槽；24、驱动组件；241、主动锥齿轮；242、从动锥齿轮；243、蜗轮；244、蜗杆；245、转轴；246、架体；247、旋钮；25、驱动杆；3、密封圈；4、防脱装置；41、L形件；42、连接螺栓；43、挡环；5、对中杆；51、倒角；6、解锁块；61、弹簧；71、拉绳；72、插销；73、固定块；74、插孔；81、外缘；82、内缘。具体实施方式以下结合附图1-6对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种市政排水管道施工方法，参考图1，包括先在两个管道单元节1内安装对中装置2，并将一个管道单元节1的承口内放入密封圈3，再将另一个管道单元节1吊起后，使两个管道单元节1内的对中装置2相互配合引导两个管道单元节1的中心线重合，再使吊起的管道单元节1的插口进入到带有密封圈3的承口内，最后在吊起的管道单元节1的承口一端挤压，管道单元节1的插口进入到密封圈3内，再调节两个管道单元节1的角度使两个管道单元节1能够满足管道铺设时的走向，并在管道单元节1外侧连接防脱装置4，以减少管道单元节1在使用过程中发生脱出。参考图2，对中装置2包括主体21、支撑腿22和调节盘23，主体21在本实施例中设置成圆柱形，当然也可设置成多棱形，支撑腿22设置成多个，多个支撑腿22在主体21的周向上均匀布置且沿着主体21的轴线方向至少布置两圈，本实施例中，支撑腿22沿着主体21的轴线方向布置两圈，主体21周向上的支撑腿22每圈有三个，在主体21的侧壁上开设有导向孔211，使支撑腿22的中部滑动配合在导向孔211内，进而支撑腿22的一端位于主体21内，另一端位于主体21外，支撑腿22处于主体21外部的一端用于抵接在管道单元节1的内壁上，处于主体21内的一端与主体21内设置的调节盘23连接。支撑腿22的布置沿着主体21过中心的径线设置。调节盘23转动连接在主体21的内壁上，并且在主体21内设置有用于驱动调节盘23转动的驱动组件24。在调节盘23上开设有多个弧形槽231，弧形槽231的一端到另一端逐渐从调节盘23的中心向调节盘23的边缘延伸。本实施例中设置有两个调节盘23且同轴固定连接，两个调节盘23分别位于主体21的两端，通过两个调节盘23能够提高稳定性。在支撑腿22位于主体21内的一端设置有驱动杆25，驱动杆25可转动连接在支撑腿22上，并且驱动杆25的端部插入到弧形槽231内，使驱动杆25与弧形槽231配合，沿着主体21轴线布置的两个支撑腿22连接在同一个驱动杆25上，使调节盘23通过驱动组件24带动时，驱动杆25沿着弧形槽231移动，当驱动杆25由弧形槽231靠近于调节盘23中心的一端开始移动时，支撑腿22逐渐从主体21内伸出，多个支撑腿22同时向管道单元节1的内壁运动，进而能够使主体21的中心与管道单元节1的中心对齐。参考图2和图3，驱动组件24包括主动锥齿轮241、从动锥齿轮242、蜗轮243和蜗杆244，在主体21的中心设置有对中杆5，对中杆5与主体21固定连接。蜗杆244的轴线平行于对中杆5的轴线，并且蜗杆244设置在对中杆5的内部，蜗轮243与主动锥齿轮241同轴设置且在蜗轮243和主动锥齿轮241上穿设有转轴245，使转轴245垂直于主体21的中心线穿设在对中杆5上，转轴245的一端位于对中杆5的外侧安装主动锥齿轮241，蜗轮243位于对中杆5的内部与对中杆5固定，当蜗杆244与蜗轮243啮合时，可通过蜗杆244带动蜗轮243转动，进而能够使主动锥齿轮241转动。从动锥齿轮242转动安装在对中杆5的外部，并且从动锥齿轮242的轴线与对中杆5的轴线重合。在两个调节盘23之间固定设置有架体246，架体246与从动锥齿轮242固定，使从动锥齿轮242转动时能够带动两个调节盘23转动，进而使调节盘23驱动支撑腿22相对于主体21伸缩。由于蜗杆244与蜗轮243能够自锁，使支撑腿22与管道单元节1内壁抵接后，能够使对中装置2固定在管道单元节1上，同时在蜗杆244的一端固定设置有旋钮247，方便对蜗杆244转动，由于蜗杆244平行于对中杆5，使旋钮247能够设置在对中杆5处于主体21外的部位，当对中装置2安装到管道单元节1的端部时，旋钮247靠近于管道单元节1的端部，方便操作。参考图3，在对中杆5的内部滑动连接有解锁块6，解锁块6相对于对中杆5的滑动方向垂直于对中杆5的轴线，并且蜗杆244转动连接在解锁块6上，当解锁块6相对于对中杆5滑动时，蜗杆244用于从蜗轮243上脱离或啮合。当蜗杆244与蜗轮243上脱离后，蜗杆244对蜗轮243的锁死打开，从而蜗轮243能够释放多个支撑腿22，进而支撑腿22从管道单元节1的内壁上脱离，方便将对中装置2从管道单元节1内取下。在解锁块6上固定设置有弹簧61，弹簧61的一端抵接在对中杆5的内壁上，另一端抵接在解锁块6上，并且弹簧61的长度方向沿着对中杆5滑动的方向且弹簧61的弹力用于驱动蜗杆244从蜗轮243上脱开。在安装对中装置2时，先保持蜗杆244与蜗轮243脱开，此时直接用手拨动调节盘23，能够使支撑腿22的长度快速达到接近管道单元节1内壁的位置，取出对中装置2后再将蜗杆244与蜗轮243啮合，通过转动旋钮247使蜗杆244转动，进而使支撑腿22的操作比较方便。参考图3，在沿着对中杆5的长度方向设置有拉绳71，拉绳71的一端用于延伸到管道单元节1外，拉绳71上固定连接有插销72，在对中杆5的内部固定设置有固定块73，固定块73上开设有插孔74，插销72用于插入到插孔74内，固定块73靠近于解锁块6设置，并且在解锁块6上与固定块73相对的表面上开设有定位孔，当插销72贯穿插孔74后插入到定位孔内后，插销72能够将解锁块6的位置与固定块73的位置锁定，并且处于蜗杆244与蜗轮243啮合的位置。操作时，可通过旋钮247的位置挤压蜗杆244，使解锁块6挤压弹簧61，从而使定位孔与插孔74的位置对应，再由插销72将解锁块6固定。由于拉绳71与插销72连接，当两个管道单元节1安装完成后，从管道单元节1的一端将拉绳71拉动，即可使插销72从定位孔内脱出，进而弹簧61推动解锁块6移动，使蜗杆244与蜗轮243分离。参考图4，两个对中装置2中的对中杆5直径不等，且一个对中杆5为中空结构，使另一个对中杆5的外径与中空对的对中杆5内径相等。在两个管道单元节1内安装对中装置2时，应当将两个对中杆5相互配合的一端相对朝向且两个对中杆5的端部均超出管道单元节1相互连接的端面。在安装两个管道单元节1内的对中装置2相互配合引导两个管道单元节1的中心线重合时，两个对中杆5端部会提前于两个管道单元节1的端部相互接触，进而一个对中杆5向另一个对中杆5内插入，可在直径较小的对中杆5端部开设倒角51，当两个对中杆5配合时即可使两个管道单元节1的中心线重合。对于两个管道单元节1中的承口内壁与插口的外壁之间设置的密封圈3，造成管道单元节1的承口的内径与插口的内径并不相等，从而安装时无法将两个管道单元节1的中心线重合的状态直接相互插接。两个对中装置2中的拉绳71通过接头快速连接，接头可采用两个登山扣或螺栓与套筒的结构。其中在管道单元节1承口一端固定的对中装置2中的拉绳71固定在对中杆5上，位于管道单元节1插口一端的对中装置2中的拉绳71贯穿对中杆5并从管道单元节1的另一端伸出。在将管道单元节1的插口进入到密封圈3内后，由管道单元节1漏出拉绳71的一端直接拉动拉绳71，将两个对中装置2同时从管道单元节1内拉出。参考图5和图6，防脱装置4沿着管道单元节1的周向设置有多个，防脱装置4包括L形件41和连接螺栓42，在管道单元节1插口的一端外壁上设置有外缘81，在管道单元节1承口的一端内壁上设置有内缘82，密封圈3的外径大于内缘82的内径且密封圈3安装在内缘82靠近于管道单元节1中段位置的一侧，使内缘82能够限制密封圈3从管道单元节1内脱出。同时L形件41的一端由内缘82与管道单元节1之间的间隙位置插入到与外缘81抵接的位置，外缘81的外壁与密封圈3的内壁配合，L形件41的另一端转动安装连接螺栓42，可在连接螺栓42上设置挡环43，挡环43与连接螺栓42的螺帽处于L形件41的两侧面夹着L形件41，再将连接螺栓42螺纹连接在管道单元节1承口的端部上，进而通过L形件41能够阻挡两个管道单元节1相互脱开。在调节两个管道单元节1的角度使两个管道单元节1能够满足管道铺设时的走向后，连接的防脱装置4能够通过连接螺栓42连接深度将两个管道单元节1的角度固定，减少管道单元节1在使用过程因偏角在多个管道单元节1累积后，造成一个管道单元节1产生过大的转角，无法保证密封，发生渗漏。在安装连接螺栓42时，可先将L形件41抵接在外缘81上，然后再根据施工时的环境温度反向将连接螺栓42松开1-3圈，温度高时松开的圈数多于温度低时松开的圈数，以使管道单元节1能够有足够的热胀冷缩的空间。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
