标题title
用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架
摘要abst
本申请涉及脚手架领域，尤其是涉及一种用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架，其包括脚手架本体和两个轨道，所述轨道设置为弧形，两个所述轨道相互平行设置在地面上，所述脚手架本体朝向所述轨道的侧壁上连接有两组滚动组件，所述滚动组件沿轨道延伸方向连接在所述脚手架本体的两端，所述滚动组件包括与所述轨道适配的滚轮，所述滚轮设置有两个，所述滚轮上同轴连接有转轴，所述转轴垂直于所述轨道的延伸方向设置，所述转轴与所述滚轮沿其轴向滑动连接，所述脚手架本体上转动连接有安装块，所述安装块位于所述转轴之间，所述转轴同轴转动连接在所述安装块相对的侧壁上，本申请具有便于脚手架沿弧形轨道移动的效果。
权利要求书clms
1.用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架，包括脚手架本体和两个轨道，所述轨道设置为弧形，两个所述轨道相互平行设置在地面上，所述脚手架本体朝向所述轨道的侧壁上连接有两组滚动组件，其特征在于：所述滚动组件沿轨道延伸方向连接在所述脚手架本体的两端，所述滚动组件包括与所述轨道适配的滚轮，所述滚轮设置有两个，所述滚轮上同轴连接有转轴，所述转轴垂直于所述轨道的延伸方向设置，所述转轴与所述滚轮沿其轴向滑动连接，所述脚手架本体上转动连接有安装块，所述安装块位于所述转轴之间，所述转轴同轴转动连接在所述安装块相对的侧壁上。2.根据权利要求1所述的用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架，其特征在于：所述滚轮上同轴设置有连接槽，所述转轴插设在所述连接槽内并与所述连接槽滑动配合，所述连接槽的侧壁与所述转轴之间连接有拉簧。3.根据权利要求2所述的用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架，其特征在于：所述连接槽的底部设置有滑动孔，所述滑动孔的直径小于所述连接槽底部的直径，所述转轴的端部贯穿所述连接槽并插设在所述滑动孔内，所述转轴与所述滑动孔滑动连接，所述拉簧的一端与所述连接槽的底部连接，另一端与所述转轴连接。4.根据权利要求3所述的用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架，其特征在于：所述脚手架本体相对的侧壁上连接有导向组件，所述导向组件用于为所述脚手架本体的移动轨迹提供导向。5.根据权利要求1所述的用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架，其特征在于：所述导向组件包括导向轮，所述导向轮的轴向竖直设置，所述脚手架本体上沿所述转轴的轴向滑动连接有连接板，所述连接板上连接有连接杆，所述脚手架本体上设置有与所述连接杆对应设置的连接孔，所述连接杆插设在所述连接孔内，所述连接杆与所述连接孔的底部之间连接有压簧，所述导向轮转动连接在所述连接板上的两端，所述轨道设置为工字型轨道，所述导向轮与所述轨道远离所述滚轮的侧壁滚动配合。6.根据权利要求5所述的用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架，其特征在于：所述连接板上连接有定位件，所述定位件用于对限制所述脚手架本体与所述轨道之间相对位置。7.根据权利要求6所述的用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架，其特征在于：所述定位件为气缸，所述气缸沿所述连接孔的轴向滑动连接在所述脚手架上，所述气缸的活塞杆与所述连接板连接，所述脚手架上垂直于所述气缸的轴向滑动连接有定位销，所述定位销与所述气缸插接配合。8.根据权利要求5所述的用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架，其特征在于：所述脚手架本体包括底座和架体，所述底座连接在所述架体朝向所述轨道的侧壁上，所述滚动组件和所述导向组件均连接在底座上，所述底座与所述架体之间连接有减震件。
说明书desc
技术领域本申请涉及脚手架领域，尤其是涉及一种用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架。背景技术随着我国建筑形式与功能的多样化发展，国内涌现出一大批高空大跨度钢结构建筑，因此高空大跨度结构如网架、网壳、管桁架、大面积吊顶装饰等得到迅速发展，被广泛应用在飞机场、大型车站、展览馆、体育场馆、大型零售批发超市等公共建筑中。与普通室内装饰工程相比，要完成高空大跨度工程，特别是吊顶装饰工程，需要一些特殊的施工方法。公告号为CN111485707A的中国专利自制轨道移动脚手架搭建大空间曲面顶部的使用方法，包括深层槽和浅层槽，深层槽和浅层槽的两侧设置有平台边缘座，四列支撑架排列在深层槽和浅层槽槽底且支撑架放置后的最上方高度与平台边缘座齐平，每两列支撑架和其边缘的平台边缘座形成一个脚手架放置位，支撑架和平台边缘座上放置工字型钢板，用U形螺栓抱箍固定，固定完成后再在工字型钢板上通长铺设槽钢，并焊接牢固槽钢形成轨道，槽钢上设置平台底座，平台底座的上方焊接脚手架。其原理为在脚手架架体底部安装滚动装置，每纵列滚轮底部设置一条人工设置的轨道，依靠牵引装置拉动脚手架架体从而沿轨道作纵向移动。上述技术方案中，脚手架沿轨道通过牵引装置沿轨道纵向移动，当施工中需要搭建弧形吊顶，需要在地面设置弧形轨道，因此需要脚手架沿户型轨道移动。发明内容为了便于脚手架沿弧形轨道移动，本申请提供一种用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架。本申请提供的一种用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架采用如下的技术方案：一种用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架，包括脚手架本体和两个轨道，所述轨道设置为弧形，两个所述轨道相互平行设置在地面上，所述脚手架本体朝向所述轨道的侧壁上连接有两组滚动组件，所述滚动组件沿轨道延伸方向连接在所述脚手架本体的两端，所述滚动组件包括与所述轨道适配的滚轮，所述滚轮设置有两个，所述滚轮上同轴连接有转轴，所述转轴垂直于所述轨道的延伸方向设置，所述转轴与所述滚轮沿其轴向滑动连接，所述脚手架本体上转动连接有安装块，所述安装块位于所述转轴之间，所述转轴同轴转动连接在所述安装块相对的侧壁上。通过采用上述技术方案，当脚手架本体在弧形轨道上移动时，同一滚动组件中的两个滚轮的运动轨迹不同，转轴与滚轮对应设置，滚轮可以独立转动，转轴与滚轮之间存在滑移余量，随脚手架本体的移动，安装块与脚手架本体之间发生相对转动，从而便于滚轮带动脚手架在轨道之间移动，便于脚手架沿弧形轨道移动。可选的，所述滚轮上同轴设置有连接槽，所述转轴插设在所述连接槽内并与所述连接槽滑动配合，所述连接槽的侧壁与所述转轴之间连接有拉簧。通过采用上述技术方案，拉簧设置在转轴与滚轮之间，从而便于滚轮与转轴之间的复位。可选的，所述连接槽的底部设置有滑动孔，所述滑动孔的直径小于所述连接槽底部的直径，所述转轴的端部贯穿所述连接槽并插设在所述滑动孔内，所述转轴与所述滑动孔滑动连接，所述拉簧的一端与所述连接槽的底部连接，另一端与所述转轴连接。通过采用上述技术方案，转轴与滑动孔插接，拉簧设置在连接槽内，从而为拉簧提供了安装空间，减小了拉簧与连接槽侧壁之间的摩擦。可选的，所述脚手架本体相对的侧壁上连接有导向组件，所述导向组件用于为所述脚手架本体的移动轨迹提供导向。通过采用上述技术方案，导向组件的设置为脚手架本体的移动提供导向，减小了脚手架本体偏离轨道的可能性。所述导向组件包括导向轮，所述导向轮的轴向竖直设置，所述脚手架本体上沿所述转轴的轴向滑动连接有连接板，所述连接板上连接有连接杆，所述脚手架本体上设置有与所述连接杆对应设置的连接孔，所述连接杆插设在所述连接孔内，所述连接杆与所述连接孔的底部之间连接有压簧，所述导向轮转动连接在所述连接板上的两端，所述轨道设置为工字型轨道，所述导向轮与所述轨道远离所述滚轮的侧壁滚动配合。通过采用上述技术方案，随着脚手架本体的移动，脚手架的侧壁与轨道之间产生相对位移，在压簧的作用下导向轮与轨道紧贴，导向轮与轨道滚动配合。可选的，所述连接板上连接有定位件，所述定位件用于对限制所述脚手架本体与所述轨道之间相对位置。通过采用上述技术方案，当脚手架本体移动至合适位置后，通过定位件固定脚手架本体与轨道之间的相对位置，从而对脚手架本体进行定位。可选的，所述定位件为气缸，所述气缸沿所述连接孔的轴向滑动连接在所述脚手架上，所述气缸的活塞杆与所述连接板连接，所述脚手架上垂直于所述气缸的轴向滑动连接有定位销，所述定位销与所述气缸插接配合。通过采用上述技术方案，当脚手架本体移动至合适位置后，移动定位销，定位销将气缸固定在脚手架本体上，然后启动气缸，气缸拉动连接板，连接板、导向轮与轨道抵紧，从而对脚手架本体起到定位作用。可选的，所述脚手架本体包括底座和架体，所述底座连接在所述架体朝向所述轨道的侧壁上，所述滚动组件和所述导向组件均连接在底座上，所述底座与所述架体之间连接有减震件。通过采用上述技术方案，减震件的设置减小了滚轮与轨道滚动配合时，对架体的影响，提高了架体的稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1. 当脚手架本体在弧形轨道上移动时，同一滚动组件中的两个滚轮的运动轨迹不同，转轴与滚轮对应设置，滚轮可以独立转动，转轴与滚轮之间存在滑移余量，从而便于滚轮带动脚手架在轨道之间移动，便于脚手架沿弧形轨道移动；2. 转轴与滑动孔插接，拉簧设置在连接槽内，从而为拉簧提供了安装空间，减小了拉簧与连接槽侧壁之间的摩擦；3. 当脚手架本体移动至合适位置后，通过定位件固定脚手架本体与轨道之间的相对位置，从而对脚手架本体进行定位。附图说明图1是用于体现一种用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架的整体结构示意图；图2是用于体现滚轮与轨道之间位置关系的示意图；图3是用于体现图2中转轴与螺纹筒之间位置关系的A部放大图；图4是用于体现安装板与底座之间位置关系的示意图；图5是用于体现图4中压簧与连接杆之间位置关系的B部放大图。附图标记说明：1、轨道；2、底座；3、架体；4、支脚；5、减震件；6、滚轮；7、转轴；8、连接槽；9、滑动孔；10、螺纹筒；11、滑槽；12、滑块；13、安装块；14、支架；15、安装板；16、限位轮；17、导向轮；18、连接板；19、连接杆；20、拉簧；21、压簧；22、气缸；23、燕尾槽；24、燕尾块；25、延伸块；26、支杆；27、定位销。具体实施方式本申请实施例公开一种用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架。参照图1，一种用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架，包括脚手架本体和两个轨道1，轨道1设置为弧形，轨道1的截面设置工字型，两个轨道1相互平行设置在地面上。参照图1，脚手架本体包括底座2和架体3，底座2连接在架体3朝向地面的侧壁上，底座2与架体3之间连接有支脚4和减震件5，减震件5为减震垫，减震垫设置在支脚4与底座2之间。参照图1和图2，底座2上连接有两组滚动组件，滚动组件沿轨道1延伸方向连接在脚手架本体的两端。参照图2和图3，滚动组件包括与轨道1适配的滚轮6，滚轮6设置有两个，滚轮6上同轴连接有转轴7，转轴7垂直于轨道1的延伸方向设置，滚轮6远离轨道1的侧壁上同轴设置有连接槽8，连接槽8的底部同轴设置有滑动孔9，滑动孔9的直径小于连接槽8底部的直径，滑动孔9设置为螺纹孔，滑动孔9内螺纹连接有螺纹筒10，螺纹筒10的开口朝向连接槽8设置，转轴7的端部贯穿连接槽8并插设在螺纹筒10内，螺纹筒10的内侧壁上沿滑动孔9的轴向设置有滑槽11，转轴7的端部连接有滑块12，滑块12位于滑槽11内并与滑槽11滑动配合，转轴7上套设有拉簧20，拉簧20的一端与连接槽8的底部连接，另一端连接在转轴7上，底座2上转动连接有安装块13，两个转轴7同轴设置，转轴7转动连接在安装块13相对的侧壁上，螺纹筒10和滑动孔9的螺纹配合，从而便于在滚轮6出现损坏时，对滚轮6进行安装和拆卸。参照图2，底座2上连接有两个支架14，支架14位于安装块13与轨道1之间，转轴7贯穿支架14并与支架14滑动配合，支架14的设置为转轴7提供支撑，提高了转轴7的稳定性。参照图4，底座2朝向轨道1的侧壁上沿垂直于底座2的长度方向滑动连接有与轨道1对应设置的安装板15，安装板15位于两个滚动组件之间，安装板15朝向轨道1的侧壁上转动连接有限位轮16，限位轮16相对设置在轨道1的两侧，限位轮16的轴向竖直设置，限位轮16与轨道1滚动配合，限位轮16位于轨道1相对的两侧滚动，从而提高了底座2的稳定性。参照图4和图5，底座2上相对的侧壁上连接有导向组件，导向组件包括导向轮17，导向轮17的轴向竖直设置，脚手架本体上沿转轴7的轴向滑动连接有连接板18，连接板18上连接有连接杆19，脚手架本体上设置有与连接杆19对应设置的连接孔，连接杆19插设在连接孔内，连接杆19与连接孔的底部之间连接有压簧21，导向轮17转动连接在连接板18上的两端，导向轮17与轨道1远离滚轮6的侧壁滚动配合。参照图4和图5，底座2上滑动连接有用与连接板18对应设置的定位件，定位件为气缸22，底座2远离轨道1的侧壁上设置有燕尾槽23，燕尾槽23沿连接孔的轴向设置，燕尾槽23内设置有燕尾块24，燕尾块24与燕尾槽23沿连接杆19的轴向滑动配合，燕尾块24远离燕尾槽23底部的侧壁上一体连接有延伸块25，气缸22连接在延伸块25上，气缸22的活塞杆通过支杆26与连接板18连接，支杆26连接在连接杆19上，底座2上垂直于气缸22的轴向滑动连接有定位销27，定位销27与延伸块25插接配合。当脚手架本体移动至合适位置后，将定位销27插入延伸块25，从而固定气缸22的位置，启动气缸22，气缸22通过拉动支杆26和连接杆19使得连接板18、导向轮17朝向轨道1移动，使得导向轮17与轨道1抵紧，从而固定脚手架本体与轨道1之间的相对位置，从而对脚手架本体进行定位。本申请用于大空间吊顶的轨道式移动脚手架的实施原理为：当脚手架本体在弧形轨道1上移动时，同一滚动组件中的两个滚轮6的运动轨迹不同，转轴7与滚轮6对应设置，滚轮6可以独立朝向与螺纹筒10上螺纹旋向相同的方向转动，滚轮6沿轨道1移动时，滑块12沿滑槽11移动，拉簧20被拉伸或压缩，从而转轴7与滚轮6之间存在滑移余量，从而便于滚轮6带动脚手架在轨道1之间移动，便于脚手架沿弧形轨道移动。
