标题title
一种中小型高效供水处理方法
摘要abst
本发明属于供水污泥处理技术领域，公开了一种中小型高效供水处理方法，包括，S1：获取自来水，并将自来水与供水水箱相连接，使得自来水公司水源在进入二次供水前，首先进入供水水箱内；S2：获取收集处理污泥结构，并将收集处理污泥结构放置于供水水箱内，并运转吸水水泵；S3：过滤和收集污泥：当吸水水泵运转后，由于污泥处理收集桶完全浸于供水水箱内水源中；收集处理污泥结构可以有效的减少二次供水时的杂质、污泥，收集处理污泥结构始终位于供水水箱内，可以将供水水箱内漂浮的细菌、矿物质、以及形成的生物膜、污泥等，自动化收集在内，使得供水水箱内水源相对清洁，在供水过程中，整体水源较为干净，降低了安全隐患。
权利要求书clms
1.一种中小型高效供水处理方法，其特征在于：包括，S1：获取自来水，并将自来水与供水水箱相连接，使得自来水公司水源在进入二次供水前，首先进入供水水箱内；S2：获取收集处理污泥结构，并将收集处理污泥结构放置于供水水箱内，并运转吸水水泵；S3：过滤和收集污泥：当吸水水泵运转后，由于污泥处理收集桶完全浸于供水水箱内水源中，所以吸水水泵会通过吸水连接管将污泥处理收集桶内水源抽出，并将抽出的水源从吸水输出管输出，由于吸水输出管、污泥处理收集桶均位于供水水箱内水源中，所以可以起到过滤效果，在污泥处理收集桶向供水水箱内水源抽动时，漂浮于水源上的细菌、杂质、污泥会随着水源的流动进入到污泥处理收集桶内；S4：当污泥处理收集桶、吸水水泵持续运转后，可将供水水箱内水源进行流动，使得水源产生一定的波浪，随着波浪的产生，可使得水源中的细菌、杂质、污泥，持续在水中流动，并最终通过污泥处理收集桶的吸力，流动至并收集至污泥处理收集桶内，长时间运转可确保供水水箱内水源较为清洁。2.根据权利要求1所述的一种中小型高效供水处理方法，其特征在于：S5：将收集污泥、过滤后的水源输入至连通水管内，并通过连接水管、供水水泵流入至输出水管内，最终通过输出水管流向多个需求位置处；S6：清洗供水水箱：当需要清洗供水水箱时，收集处理污泥结构的顶部安装有污泥清理移动结构，并通过污泥清理移动结构使得收集处理污泥结构在供水水箱内x轴、y轴、z轴移动，且在收集处理污泥结构移动时，运转污泥高压清洗喷头、纵向第一清洗喷头、纵向第二清洗喷头，从而达到清洗供水水箱内壁、供水水箱底壁的效果，有效的将供水水箱内细菌、杂质、污泥清洗干净，并且整个过程自动化程度较高，减少了工作人员进入供水水箱内清洗的情况；S7：具体清洗过程：污泥清理移动结构安装于收集处理污泥结构上后，将二者放置于供水水箱内，将污泥磁性连接移动盘贴合于水箱透明顶盖的底部，然后在水箱透明顶盖的顶部、位于污泥磁性连接移动盘的正上方放置强力磁铁，使得强力磁铁与污泥磁性连接移动盘磁性连接，此时通过水箱透明顶盖顶部的强力磁铁即可带动污泥清理移动结构、收集处理污泥结构移动；将清洗连接软管与供水水箱外部水源相连接，运转清洗水泵，使得清洗水泵将清洗连接软管内水源抽出，并且通过污泥高压清洗喷头、纵向第一清洗喷头、纵向第二清洗喷头输出；在清洗水泵运转后，污泥高压清洗喷头、纵向第一清洗喷头、纵向第二清洗喷头喷出高压水源后，将收集处理污泥结构、污泥清理移动结构在供水水箱内规则移动；供水水箱内壁清洗完成后，通过纵向第一清洗喷头、纵向第二清洗喷头将清洗后的细菌、杂质、污泥流动至第一污泥引流板、第二污泥引流板之间，并且最终通过污泥流动倾斜板、污泥输出倾斜板流出供水水箱；S8：当收集处理污泥结构清洗完成后，可将污泥清理移动结构从收集处理污泥结构的顶部取下，使得收集处理污泥结构依然位于供水水箱内，并随着供水水箱内水源的注入，收集处理污泥结构可继续工作，并自行重复S1至S5；其中，S3中，当收集处理污泥结构位于供水水箱内时，供水水箱内水源的高度大于收集处理污泥结构的高度，此时才可使得收集处理污泥结构正常运转。3.根据权利要求1所述的一种中小型高效供水处理方法，其特征在于：所述供水水箱的顶部设有水箱透明顶盖，水箱透明顶盖的表面设有顶盖开口槽，用于将收集处理污泥结构通过顶盖开口槽进入供水水箱内。4.根据权利要求1所述的一种中小型高效供水处理方法，其特征在于：所述污泥处理收集桶内设有滤网筒，该滤网筒用于对污泥、杂质进行过滤，使得污泥、杂质可始终位于污泥处理收集桶内。5.根据权利要求2所述的一种中小型高效供水处理方法，其特征在于：所述污泥清理移动结构通过多个连接螺栓与收集处理污泥结构相连接。6.根据权利要求2所述的一种中小型高效供水处理方法，其特征在于：S7中，收集处理污泥结构、污泥清理移动结构在供水水箱内规则移动：收集处理污泥结构、污泥清理移动结构首先在供水水箱内靠近顶壁的位置处，进行矩形轨迹移动，使得收集处理污泥结构、污泥清理移动结构完成矩形轨迹移动后，可以将供水水箱内顶壁一圈清洗干净；紧接着，收集处理污泥结构、污泥清理移动结构通过电动伸缩杆改变高度，使得收集处理污泥结构降低高度，此时将收集处理污泥结构、污泥清理移动结构再次进行矩形轨迹移动，从而增加了供水水箱内清洗面积；接着重复此步骤，即可将供水水箱内壁清洗完成，并使得供水水箱内壁的杂质、污泥清洗落入至第二污泥引流板、第一污泥引流板、污泥流动倾斜板、污泥输出倾斜板上。7.根据权利要求6所述的一种中小型高效供水处理方法，其特征在于：当供水水箱内壁清洗完成后，清洗供水水箱内底壁；第一污泥引流板、第二污泥引流板均为倾斜设置，所以位于第一污泥引流板、第二污泥引流板上的杂质、污泥很容易落入污泥流动倾斜板上，并且纵向第二清洗喷头与污泥处理收集桶之间为倾斜设置，纵向第一清洗喷头与污泥处理收集桶为垂直设置，所以第一污泥引流板、第二污泥引流板、污泥流动倾斜板可通过纵向第一清洗喷头、纵向第二清洗喷头进行配合清洗；最终，位于第一污泥引流板、第二污泥引流板、污泥流动倾斜板的杂质、污泥会清洗并流入污泥输出倾斜板上，并通过污泥输出倾斜板流出供水水箱。8.根据权利要求7所述的一种中小型高效供水处理方法，其特征在于：所述供水水箱开设有污泥处理口，该污泥处理口贯穿供水水箱的侧壁，且污泥处理口位于污泥输出倾斜板的底部位置处。9.根据权利要求2所述的一种中小型高效供水处理方法，其特征在于：还包括污泥清洗管，污泥清洗管与密封连接通件相通，当清洗水泵运转后，清洗连接软管内的水源会通过清洗水泵增压后流动至密封连接通件、污泥清洗管内，并最终从污泥高压清洗喷头、纵向第一清洗喷头、纵向第二清洗喷头内输出。
说明书desc
技术领域本发明属于供水污泥处理技术领域，具体涉及一种中小型高效供水处理方法。背景技术随着楼层越来越高，自来水在与每个住户连接前，往往要先与小区内的水房进行连接，通过小区水房的二次高效供水，从而达到高层住户的水压，确保小区内高层的正常用水。而小区二次高效供水往往采用水房、水箱、储水塔、水罐、水泵等多个设备配合使用，才能使得高层水压在0.07-0.35MPa之间，才能使得高层可以正常用水。而水房、水箱、需要定期清洗。这是由于，即使是自来水公司净化后的水，其内部也会含有一定的矿物质和细菌，这些矿物质和细菌在一定的当量范围内是对人体有益处的，但这些物质会在水房、水箱内沉淀，长时间后，就会使得水箱内壁就会形成一些黑色的细菌和矿物质，这种情况下细菌会大量繁殖然后大量死亡，再繁殖再死亡，时间一长，就形成生物膜，然后还会形成藻类，滋生更多的细菌，并且随着自来水的不断流动，这些污泥会漂浮于水箱内、以及水箱内壁上，而一旦水箱内充满这些物质，并将其水源输送给住户使用、食用，会带来极大的安全隐患。同时还存在一些情况，当某地区雨水非常丰富时，一些年限较久的水箱内会因为特殊原因流入雨水，其还会使得一些较细的砂石也会随着流进水箱内，这些物质很难彻底清理，并且这些砂石还会通过管道流向住户家里，并且在供水过程中，还会对供水设备造成一定损坏。综上所述，水箱的清理极为重要，这也是二次供水需要定期清理的原因，也是必要的，而一般的，中小型二次供水中水箱体积较小，并且由于水箱较高，所以很难彻底将水箱内部、水箱内壁材质清洗干净，即使工作人员借助高压水枪，也还是难以将水箱内污泥清洗干净，依然会存在清洗后水箱内残留细菌污泥等物质，并且通过工作人员手动清洗，其效率较慢，会影响正常住户的用水，为此我们提出一种中小型高效供水处理方法。发明内容本发明的目的在于提供一种中小型高效供水处理方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种中小型高效供水处理方法，包括，S1：获取自来水，并将自来水与供水水箱相连接，使得自来水公司水源在进入二次供水前，首先进入供水水箱内；S2：获取收集处理污泥结构，并将收集处理污泥结构放置于供水水箱内，并运转吸水水泵；S3：过滤和收集污泥：当吸水水泵运转后，由于污泥处理收集桶完全浸于供水水箱内水源中，所以吸水水泵会通过吸水连接管将污泥处理收集桶内水源抽出，并将抽出的水源从吸水输出管输出，由于吸水输出管、污泥处理收集桶均位于供水水箱内水源中，所以可以起到过滤效果，在污泥处理收集桶向供水水箱内水源抽动时，漂浮于水源上的细菌、杂质、污泥会随着水源的流动进入到污泥处理收集桶内；S4：当污泥处理收集桶、吸水水泵持续运转后，可将供水水箱内水源进行流动，使得水源产生一定的波浪，随着波浪的产生，可使得水源中的细菌、杂质、污泥，持续在水中流动，并最终通过污泥处理收集桶的吸力，流动至并收集至污泥处理收集桶内，长时间运转可确保供水水箱内水源较为清洁。优选的，S5：将收集污泥、过滤后的水源输入至连通水管内，并通过连接水管、供水水泵流入至输出水管内，最终通过输出水管流向多个需求位置处；S6：清洗供水水箱：当需要清洗供水水箱时，收集处理污泥结构的顶部安装有污泥清理移动结构，并通过污泥清理移动结构使得收集处理污泥结构在供水水箱内x轴、y轴、z轴移动，且在收集处理污泥结构移动时，运转污泥高压清洗喷头、纵向第一清洗喷头、纵向第二清洗喷头，从而达到清洗供水水箱内壁、供水水箱底壁的效果，有效的将供水水箱内细菌、杂质、污泥清洗干净，并且整个过程自动化程度较高，减少了工作人员进入供水水箱内清洗的情况；S7：具体清洗过程：污泥清理移动结构安装于收集处理污泥结构上后，将二者放置于供水水箱内，将污泥磁性连接移动盘贴合于水箱透明顶盖的底部，然后在水箱透明顶盖的顶部、位于污泥磁性连接移动盘的正上方放置强力磁铁，使得强力磁铁与污泥磁性连接移动盘磁性连接，此时通过水箱透明顶盖顶部的强力磁铁即可带动污泥清理移动结构、收集处理污泥结构移动；将清洗连接软管与供水水箱外部水源相连接，运转清洗水泵，使得清洗水泵将清洗连接软管内水源抽出，并且通过污泥高压清洗喷头、纵向第一清洗喷头、纵向第二清洗喷头输出；在清洗水泵运转后，污泥高压清洗喷头、纵向第一清洗喷头、纵向第二清洗喷头喷出高压水源后，将收集处理污泥结构、污泥清理移动结构在供水水箱内规则移动；供水水箱内壁清洗完成后，通过纵向第一清洗喷头、纵向第二清洗喷头将清洗后的细菌、杂质、污泥流动至第一污泥引流板、第二污泥引流板之间，并且最终通过污泥流动倾斜板、污泥输出倾斜板流出供水水箱；S8：当收集处理污泥结构清洗完成后，可将污泥清理移动结构从收集处理污泥结构的顶部取下，使得收集处理污泥结构依然位于供水水箱内，并随着供水水箱内水源的注入，收集处理污泥结构可继续工作，并自行重复S1至S5；其中，S3中，当收集处理污泥结构位于供水水箱内时，供水水箱内水源的高度大于收集处理污泥结构的高度，此时才可使得收集处理污泥结构正常运转。优选的，所述供水水箱的顶部设有水箱透明顶盖，水箱透明顶盖的表面设有顶盖开口槽，用于将收集处理污泥结构通过顶盖开口槽进入供水水箱内，使用较为灵活。优选的，所述污泥处理收集桶内设有滤网筒，该滤网筒用于对污泥、杂质进行过滤，使得污泥、杂质可始终位于污泥处理收集桶内。优选的，所述污泥清理移动结构通过多个连接螺栓与收集处理污泥结构相连接。优选的，S7中，收集处理污泥结构、污泥清理移动结构在供水水箱内规则移动：收集处理污泥结构、污泥清理移动结构首先在供水水箱内靠近顶壁的位置处，进行矩形轨迹移动，使得收集处理污泥结构、污泥清理移动结构完成矩形轨迹移动后，可以将供水水箱内顶壁一圈清洗干净；紧接着，收集处理污泥结构、污泥清理移动结构通过电动伸缩杆改变高度，使得收集处理污泥结构降低高度，此时将收集处理污泥结构、污泥清理移动结构再次进行矩形轨迹移动，从而增加了供水水箱内清洗面积；接着重复此步骤，即可将供水水箱内壁清洗完成，并使得供水水箱内壁的杂质、污泥清洗落入至第二污泥引流板、第一污泥引流板、污泥流动倾斜板、污泥输出倾斜板上。优选的，当供水水箱内壁清洗完成后，清洗供水水箱内底壁；第一污泥引流板、第二污泥引流板均为倾斜设置，所以位于第一污泥引流板、第二污泥引流板上的杂质、污泥很容易落入污泥流动倾斜板上，并且纵向第二清洗喷头与污泥处理收集桶之间为倾斜设置，纵向第一清洗喷头与污泥处理收集桶为垂直设置，所以第一污泥引流板、第二污泥引流板、污泥流动倾斜板可通过纵向第一清洗喷头、纵向第二清洗喷头进行配合清洗；最终，位于第一污泥引流板、第二污泥引流板、污泥流动倾斜板的杂质、污泥会清洗并流入污泥输出倾斜板上，并通过污泥输出倾斜板流出供水水箱。优选的，所述供水水箱开设有污泥处理口，该污泥处理口贯穿供水水箱的侧壁，且污泥处理口位于污泥输出倾斜板的底部位置处。优选的，还包括污泥清洗管，所述污泥清洗管与密封连接通件相通，当清洗水泵运转后，清洗连接软管内的水源会通过清洗水泵增压后流动至密封连接通件、污泥清洗管内，并最终从污泥高压清洗喷头、纵向第一清洗喷头、纵向第二清洗喷头内输出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：收集处理污泥结构可以有效的减少二次供水时的杂质、污泥，收集处理污泥结构始终位于供水水箱内，可以将供水水箱内漂浮的细菌、矿物质、以及形成的生物膜、污泥等，自动化收集在内，使得供水水箱内水源相对清洁，在供水过程中，整体水源较为干净，降低了安全隐患。收集处理污泥结构不仅具有收集过滤材质效果，同时收集处理污泥结构还具备清洗效果，当供水水箱内定期清洗时，可将收集处理污泥结构与污泥清理移动结构相连接，并将吸水输出管的端部连接水源，即可通过收集处理污泥结构对供水水箱内进行深度清洗，并且由于工作人员不必进入到供水水箱内，具有较为安全、清洁效率较高的优点，而收集处理污泥结构可根据使用需求在供水水箱内进行位置移动，所以可以将供水水箱的内壁全方位进行有效清洁。供水水箱的底壁分别设有第二污泥引流板、污泥流动倾斜板、污泥输出倾斜板，并且配合收集处理污泥结构、污泥清理移动结构，可将供水水箱内杂质、供水水箱内壁材质冲洗至污泥输出倾斜板的最低位置处，并且随着从供水水箱内流出、清理，整个过程相对自动化、省力，并且清洗污泥效果较佳，使得清洗供水水箱的时间降低，极大的提高了作业销量，使得整体供水变得更加高效。本方法可以在供水水箱处于封闭状态下，持续收集和清理供水水箱内细菌、杂质、污泥等，效率较高，且自动化程度较高；并且，当供水水箱内壁需要清理时，本方法同样可自动化清理供水水箱内壁、供水水箱侧壁，并且清洁效果较佳，可以有效的清理供水水箱内污泥等，便于中小型二次高效供水。附图说明图1为本发明的方法流程示意图；图2为本发明的中小型供水设备主视图；图3为本发明的供水水箱立体图；图4为本发明的供水水箱爆炸图；图5为本发明的污泥流动倾斜板立体图；图6为本发明的收集处理污泥结构、污泥清理移动结构立体图；图7为本发明的收集处理污泥结构、污泥清理移动结构爆炸图；图8为本发明的纵向第二清洗喷头立体图；图中：1、供水水箱；11、水箱透明顶盖；12、顶盖开口槽；13、污泥流动倾斜板；14、第一污泥引流板；15、污泥输出倾斜板；16、第二污泥引流板；2、连通水管；3、供水水泵；4、连接水管；5、输出水管；6、操作台；7、收集处理污泥结构；71、吸水水泵；72、吸水输出管；73、吸水连接管；74、污泥处理收集桶；741、污泥碟型吸口；742、污泥防护顶栏；75、污泥清洗管；751、污泥高压清洗喷头；752、纵向第一清洗喷头；753、纵向第二清洗喷头；754、密封连接通件；76、清洗水泵；77、清洗连接软管；8、污泥清理移动结构；81、污泥磁性连接移动盘；82、电动伸缩杆；83、连接顶座；84、弧形连接柱；85、万向球；86、转向底座；87、卡合连接座；88、连接螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种中小型高效供水处理方法，包括，S1：获取自来水，并将自来水与供水水箱1相连接，使得自来水公司水源在进入二次供水前，首先进入供水水箱1内；S2：获取收集处理污泥结构7，并将收集处理污泥结构7放置于供水水箱1内，并运转吸水水泵71；S3：过滤和收集污泥：当吸水水泵71运转后，由于污泥处理收集桶74完全浸于供水水箱1内水源中，所以吸水水泵71会通过吸水连接管73将污泥处理收集桶74内水源抽出，并将抽出的水源从吸水输出管72输出，由于吸水输出管72、污泥处理收集桶74均位于供水水箱1内水源中，所以可以起到过滤效果，在污泥处理收集桶74向供水水箱1内水源抽动时，漂浮于水源上的细菌、杂质、污泥会随着水源的流动进入到污泥处理收集桶74内；S4：当污泥处理收集桶74、吸水水泵71持续运转后，可将供水水箱1内水源进行流动，使得水源产生一定的波浪，随着波浪的产生，可使得水源中的细菌、杂质、污泥，持续在水中流动，并最终通过污泥处理收集桶74的吸力，流动至并收集至污泥处理收集桶74内，长时间运转可确保供水水箱1内水源较为清洁；S5：将收集污泥、过滤后的水源输入至连通水管2内，并通过连接水管4、供水水泵3流入至输出水管5内，最终通过输出水管5流向多个需求位置处；S6：清洗供水水箱1：当需要清洗供水水箱1时，收集处理污泥结构7的顶部安装有污泥清理移动结构8，并通过污泥清理移动结构8使得收集处理污泥结构7在供水水箱1内x轴、y轴、z轴移动，且在收集处理污泥结构7移动时，运转污泥高压清洗喷头751、纵向第一清洗喷头752、纵向第二清洗喷头753，从而达到清洗供水水箱1内壁、供水水箱1底壁的效果，有效的将供水水箱1内细菌、杂质、污泥清洗干净，并且整个过程自动化程度较高，减少了工作人员进入供水水箱1内清洗的情况；S7：具体清洗过程：污泥清理移动结构8安装于收集处理污泥结构7上后，将二者放置于供水水箱1内，将污泥磁性连接移动盘81贴合于水箱透明顶盖11的底部，然后在水箱透明顶盖11的顶部、位于污泥磁性连接移动盘81的正上方放置强力磁铁，使得强力磁铁与污泥磁性连接移动盘81磁性连接，此时通过水箱透明顶盖11顶部的强力磁铁即可带动污泥清理移动结构8、收集处理污泥结构7移动；将清洗连接软管77与供水水箱1外部水源相连接，运转清洗水泵76，使得清洗水泵76将清洗连接软管77内水源抽出，并且通过污泥高压清洗喷头751、纵向第一清洗喷头752、纵向第二清洗喷头753输出；在清洗水泵76运转后，污泥高压清洗喷头751、纵向第一清洗喷头752、纵向第二清洗喷头753喷出高压水源后，将收集处理污泥结构7、污泥清理移动结构8在供水水箱1内规则移动；供水水箱1内壁清洗完成后，通过纵向第一清洗喷头752、纵向第二清洗喷头753将清洗后的细菌、杂质、污泥流动至第一污泥引流板14、第二污泥引流板16之间，并且最终通过污泥流动倾斜板13、污泥输出倾斜板15流出供水水箱1；S8：当收集处理污泥结构7清洗完成后，可将污泥清理移动结构8从收集处理污泥结构7的顶部取下，使得收集处理污泥结构7依然位于供水水箱1内，并随着供水水箱1内水源的注入，收集处理污泥结构7可继续工作，并自行重复S1至S5。收集处理污泥结构7包括污泥处理收集桶74，污泥处理收集桶74为中空圆柱体结构，污泥处理收集桶74的顶部设有污泥防护顶栏742，污泥处理收集桶74的顶部位于污泥防护顶栏742的中部设有污泥碟型吸口741，供水水箱1内水源中的杂质、污泥即可通过污泥防护顶栏742流入至污泥处理收集桶74内，并最终位于污泥处理收集桶74内的过滤网筒筒中。而吸水水泵71通过吸水连接管73与污泥处理收集桶74相连接，吸水水泵71一侧连接有吸水输出管72，而污泥处理收集桶74的另一侧连接清洗水泵76，清洗水泵76的一侧连接有清洗连接软管77。此种设计结构，可以使得污泥处理收集桶74处于平稳状态，使得污泥处理收集桶74的重心不会偏移，使得污泥处理收集桶74在水里收集工作较为稳定。而同样的污泥处理收集桶74可通过吸水水泵71产生吸力，当吸水水泵71运转后，吸水水泵71可通过吸水连接管73将污泥处理收集桶74内水源吸附，并将吸附后的水通过吸水输出管72输出。而在此过程中，位于污泥处理收集桶74附近的水、杂质、污泥等即会被吸附至污泥处理收集桶74内部。收集处理污泥结构7可以有效的减少二次供水时的杂质、污泥，收集处理污泥结构7始终位于供水水箱1内，可以将供水水箱1内漂浮的细菌、矿物质、以及形成的生物膜、污泥等，自动化收集在内，使得供水水箱1内水源相对清洁，在供水过程中，整体水源较为干净，降低了安全隐患。本实施例中，优选的，如图1、图4、图5，其中，S3中，当收集处理污泥结构7位于供水水箱1内时，供水水箱1内水源的高度大于收集处理污泥结构7的高度，此时才可使得收集处理污泥结构7正常运转。使得污泥处理收集桶74可在水里正常使用，而一旦当水低于污泥处理收集桶74时，污泥处理收集桶74便无法正常使用，此时污泥处理收集桶74所产生的吸力，难以吸附水源和杂质、污泥等。本实施例中，优选的，如图1、图2、图3、图4，供水水箱1的顶部设有水箱透明顶盖11，水箱透明顶盖11的表面设有顶盖开口槽12，用于将收集处理污泥结构7通过顶盖开口槽12进入供水水箱1内，使用较为灵活。水箱透明顶盖11可以采用钢化玻璃、塑料、铝材质，使得水箱透明顶盖11不会与磁铁产生磁力。当收集处理污泥结构7、污泥清理移动结构8安装后，将污泥磁性连接移动盘81与强力磁铁连接后，在水箱透明顶盖11的顶部移动强力磁铁即可带动污泥清理移动结构8、收集处理污泥结构7一并移动。该原理与磁铁玻璃清洗器相似，而当收集处理污泥结构7、污泥清理移动结构8进行移动后，可进行S6的清洗步骤。本实施例中，优选的，如图6、图7，污泥处理收集桶74内设有滤网筒，该滤网筒用于对污泥、杂质进行过滤，使得污泥、杂质可始终位于污泥处理收集桶74内。滤网筒可使得污泥处理收集桶74内收集的杂质、污泥更加方便清理，当污泥处理收集桶74内垃圾堆满后，可将污泥处理收集桶74通过顶盖开口槽12取出，并直接将滤网筒从污泥处理收集桶74内取出，接着单独清洗滤网筒即可，然后将清洗后的滤网筒放入污泥处理收集桶74内，即可使得污泥处理收集桶74正常使用。过程较为简单便捷。本实施例中，优选的，如图6、图7、图8，污泥清理移动结构8通过多个连接螺栓88与收集处理污泥结构7相连接。污泥磁性连接移动盘81可与强力磁铁磁力连接，而污泥磁性连接移动盘81的底部通过电动伸缩杆82连接有连接顶座83，连接顶座83的四周对称设有弧形连接柱84，弧形连接柱84的底部均设有万向球85，万向球85与转向底座86相连接，转向底座86的底部设有卡合连接座87，而卡合连接座87通过连接螺栓88与污泥处理收集桶74相连接，即可将污泥清理移动结构8整体安装于污泥处理收集桶74的顶部。污泥磁性连接移动盘81可通过强力磁铁在供水水箱1上x轴、y轴移动，只需在水箱透明顶盖11的顶部移动强力磁力，即可使得污泥磁性连接移动盘81在供水水箱1上x轴、y轴移动，而电动伸缩杆82运转后，可改变连接顶座83、弧形连接柱84的高度，从而改变了污泥处理收集桶74的高度，即使得污泥处理收集桶74可在供水水箱1内进行x轴、y轴、z轴移动，并通过污泥高压清洗喷头751、纵向第一清洗喷头752、纵向第二清洗喷头753自动化清洗供水水箱1的内壁。本实施例中，优选的，如图2、图3、图4、图5，S7中，收集处理污泥结构7、污泥清理移动结构8在供水水箱1内规则移动：收集处理污泥结构7、污泥清理移动结构8首先在供水水箱1内靠近顶壁的位置处，进行矩形轨迹移动，使得收集处理污泥结构7、污泥清理移动结构8完成矩形轨迹移动后，可以将供水水箱1内顶壁一圈清洗干净；紧接着，收集处理污泥结构7、污泥清理移动结构8通过电动伸缩杆82改变高度，使得收集处理污泥结构7降低高度，此时将收集处理污泥结构7、污泥清理移动结构8再次进行矩形轨迹移动，从而增加了供水水箱1内清洗面积；接着重复此步骤，即可将供水水箱1内壁清洗完成，并使得供水水箱1内壁的杂质、污泥清洗落入至第二污泥引流板16、第一污泥引流板14、污泥流动倾斜板13、污泥输出倾斜板15上。由于供水水箱1为长方体结构，所以收集处理污泥结构7、污泥清理移动结构8完成一个在供水水箱1内的矩形轨迹，相当于分别清洗了供水水箱1内壁四个面的部分，随着收集处理污泥结构7、污泥清理移动结构8的高度调节，才可将供水水箱1内壁四个面完全清洗完成。本实施例中，优选的，如图5，当供水水箱1内壁清洗完成后，清洗供水水箱1内底壁；第一污泥引流板14、第二污泥引流板16均为倾斜设置，所以位于第一污泥引流板14、第二污泥引流板16上的杂质、污泥很容易落入污泥流动倾斜板13上，并且纵向第二清洗喷头753与污泥处理收集桶74之间为倾斜设置，纵向第一清洗喷头752与污泥处理收集桶74为垂直设置，所以第一污泥引流板14、第二污泥引流板16、污泥流动倾斜板13可通过纵向第一清洗喷头752、纵向第二清洗喷头753进行配合清洗；最终，位于第一污泥引流板14、第二污泥引流板16、污泥流动倾斜板13的杂质、污泥会清洗并流入污泥输出倾斜板15上，并通过污泥输出倾斜板15流出供水水箱1。纵向第二清洗喷头753可以有效的清洗第一污泥引流板14、第二污泥引流板16的斜面，使得第一污泥引流板14、第二污泥引流板16清洗的较为干净，而第一污泥引流板14、第二污泥引流板16上的杂质、污泥一并滑动至污泥流动倾斜板13、污泥输出倾斜板15上，并随着纵向第一清洗喷头752、重力的作用，将污泥、杂质继续流动，最终从供水水箱1内流出。本实施例中，优选的，供水水箱1开设有污泥处理口，该污泥处理口贯穿供水水箱1的侧壁，且污泥处理口位于污泥输出倾斜板15的底部位置处。污泥处理口被操作台6遮挡，所以图中省略，污泥处理口就是一个排污口，使用时可以将其打开，便于污泥的处理、排出，当供水水箱1使用时，将污泥处理口密封即可。本实施例中，优选的，如图6、图7、图8，还包括污泥清洗管75，污泥清洗管75与密封连接通件754相通，当清洗水泵76运转后，清洗连接软管77内的水源会通过清洗水泵76增压后流动至密封连接通件754、污泥清洗管75内，并最终从污泥高压清洗喷头751、纵向第一清洗喷头752、纵向第二清洗喷头753内输出。清洗连接软管77与供水水箱1外界水源相接通，因为当清洗供水水箱1时，需要将供水水箱1内水源全部排出，清洗水泵76将清洗连接软管77内的水源增压并流动至密封连接通件754、污泥清洗管75内，从而使得污泥高压清洗喷头751、纵向第一清洗喷头752、纵向第二清洗喷头753内喷出的水源压力较大，可以起到清洗供水水箱1内壁、底壁的效果。本实施例中，优选的，如图6、图7，转向底座86为半球体结构，万向球85为球体结构，且转向底座86的顶端开口直径小于万向球85的直径，使得万向球85位于转向底座86内。使得转向底座86与万向球85之间可进行小范围角度的改变，但转向底座86不会与万向球85分离。以上所述，仅用以说明本发明的技术方案而非限制，本领域普通技术人员对本发明的技术方案所做的其它修改或者等同替换，只要不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
