标题title
一种以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置
摘要abst
本发明公开了一种以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置，包括从上至下设置在钻柱上的主动式抑制装置和自发电装置，所述主动式抑制装置通过以与钻柱纵向振动相反的振动方向主动振动，利用以振抑振的方式主动抑制钻柱的纵向振动，所述自发电装置利用井底热资源产生电流并将电能传递至所述主动式抑制装置。本发明通过设置所述自发电装置为所述主动式抑制装置供电，通过设置所述主动式抑制装置进行主动振动，从而主动抑制钻柱的纵向振动，其能够解决现有被动式抑制装置不能主动抑制钻柱纵向振动的问题，且不需要地表提供额外的能源，能够降低钻井成本。
权利要求书clms
1.一种以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置，其特征在于，包括从上至下设置在钻柱上的主动式抑制装置和自发电装置，所述主动式抑制装置通过以与钻柱纵向振动相反的振动方向主动振动，利用以振抑振的方式主动抑制钻柱的纵向振动，所述自发电装置利用井底热资源产生电流并将电能传递至所述主动式抑制装置。2.根据权利要求1所述的以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置，其特征在于，所述主动式抑制装置包括从上至下依次套设在钻柱上的环形压电陶瓷组一、环形振动器一、环形振动器二、环形压电陶瓷组二；所述环形压电陶瓷组一和所述环形压电陶瓷组二分别由多个环形压电陶瓷片组成，所述环形压电陶瓷组一用于监测所述钻柱的纵向振动，所述环形压电陶瓷组二分别与所述环形振动器一和所述环形振动器二电性相连，用于控制所述环形振动器一和所述环形振动器二振动；所述环形振动器一和所述环形振动器二结构相同，均由多个纵向振动器环形阵列分布组成，所述环形振动器一反向安装在所述钻柱上，所述环形振动器二正向安装在所述钻柱上；所述自发电装置包括从上至下依次套设在钻柱上的冷凝筛管、叶轮组、氨水储存罐，所述叶轮组与所述环形振动器一和所述环形振动器二电性相连；所述氨水储存罐内储存有氨水，所述氨水吸收井底热资源形成氨气向上挥发，通过所述冷凝筛管冷凝形成氨水液滴向下回落至所述氨水储存罐内，形成氨水-氨气-氨水循环；所述叶轮组由多个环形叶轮组成，所述环形叶轮由叶片、永磁体和铜线组成，所述环形叶轮的叶片在所述氨水-氨气-氨水循环过程中利用所述永磁体和铜线做切割磁力线的运动产生电流。3.根据权利要求2所述的以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置，其特征在于，所述环形振动器一包括环形壳体一，多个所述纵向振动器环形阵列分布在所述环形壳体一内。4.根据权利要求2所述的以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置，其特征在于，所述环形叶轮包括环形壳体二，所述环形壳体二外表面设有多个环形阵列分布的叶片，且相邻两个叶片之间设有永磁体，所述环形壳体二内设有铜线，且所述铜线分别与所述环形振动器一和所述环形振动器二电性相连。5.根据权利要求2所述的以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置，其特征在于，所述冷凝筛管由环形不锈钢片制成，所述环形不锈钢片上设有多个均匀分布的冷凝通孔。6.根据权利要求5所述的以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置，其特征在于，同一径向上的多个所述冷凝通孔内径相同，越靠近所述环形不锈钢片的中心所述冷凝通孔的内径越小。7.根据权利要求1-6中任意一项所述的以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置，其特征在于，所述钻柱由多根钻杆相连组成，所述钻柱上的钻柱纵向振动抑制装置至少设置一个。8.根据权利要求7所述的以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置，其特征在于，所述主动式抑制装置设置在相邻两根钻杆的连接处。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻井技术领域，特别涉及一种以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置。背景技术钻柱振动是钻井过程中一个重要的问题，它不仅直接影响到钻井效率和安全性，同时也是工程师在设计、优化钻井方案时需要考虑的重要因素之一。随着现代石油钻探深度以及环境复杂度的增加，钻柱振动问题变得越来越突出和复杂。在钻柱振动研究中，钻柱振动主要表现为三种形式，分别是横向振动、纵向振动和扭转振动。其中，钻柱纵向振动通常是由于钻头与岩层之间的接触力和钻柱固有频率不匹配所引起的，而且还受到钻头击打地层时的冲击力和摩擦力等因素的影响。纵向振动会导致钻柱的应力疲劳，会导致钻头磨损、钻柱弯曲和断裂等问题，从而降低钻柱的使用寿命，并且会对钻井效率和安全性产生不良影响。从现场应用来看，钻柱纵向振动不能主动控制，井下的纵向振动位移大小和抑制装置的应用效果也不能进行监测和评价。因此解决钻柱纵向振动抑制和监测问题是制约油气田钻井的关键问题。目前我国钻柱纵向振动抑制装置主要采用被动式抑制振动装置，包括利用可压缩的液体、弹簧或者橡胶圈作为弹性元件，来吸收或减小钻井过程中钻头的冲击负荷、钻柱的震动负荷，其不能主动抑制和监测钻柱的纵向振动，且在高温高压环境下，弹簧、橡胶圈等材料容易失效，在长时间钻井后，弹簧和橡胶圈等会产生应力疲劳，导致钻柱纵向振动抑制失效。同时，深井地层中大量的热资源被浪费。另外，在钻柱螺纹连接处，由于腐蚀等问题，经常导致钻柱螺纹连接失效和断裂问题。发明内容针对上述问题，本发明旨在提供一种以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置，采用振动器，利用以振抑振，实现主动抑制钻柱的纵向振动。本发明的技术方案如下：一种以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置，包括从上至下设置在钻柱上的主动式抑制装置和自发电装置，所述主动式抑制装置通过以与钻柱纵向振动相反的振动方向主动振动，利用以振抑振的方式主动抑制钻柱的纵向振动，所述自发电装置利用井底热资源产生电流并将电能传递至所述主动式抑制装置。作为优选，所述主动式抑制装置包括从上至下依次套设在钻柱上的环形压电陶瓷组一、环形振动器一、环形振动器二、环形压电陶瓷组二；所述环形压电陶瓷组一和所述环形压电陶瓷组二分别由多个环形压电陶瓷片组成，所述环形压电陶瓷组一用于监测所述钻柱的纵向振动，所述环形压电陶瓷组二分别与所述环形振动器一和所述环形振动器二电性相连，用于控制所述环形振动器一和所述环形振动器二振动；所述环形振动器一和所述环形振动器二结构相同，均由多个纵向振动器环形阵列分布组成，所述环形振动器一反向安装在所述钻柱上，所述环形振动器二正向安装在所述钻柱上；所述自发电装置包括从上至下依次套设在钻柱上的冷凝筛管、叶轮组、氨水储存罐，所述叶轮组与所述环形振动器一和所述环形振动器二电性相连；所述氨水储存罐内储存有氨水，所述氨水吸收井底热资源形成氨气向上挥发，通过所述冷凝筛管冷凝形成氨水液滴向下回落至所述氨水储存罐内，形成氨水-氨气-氨水循环；所述叶轮组由多个环形叶轮组成，所述环形叶轮由叶片、永磁体和铜线组成，所述环形叶轮的叶片在所述氨水-氨气-氨水循环过程中利用所述永磁体和铜线做切割磁力线的运动产生电流。作为优选，所述环形振动器一包括环形壳体一，多个所述纵向振动器环形阵列分布在所述环形壳体一内。作为优选，所述环形叶轮包括环形壳体二，所述环形壳体二外表面设有多个环形阵列分布的叶片，且相邻两个叶片之间设有永磁体，所述环形壳体二内设有铜线，且所述铜线分别与所述环形振动器一和所述环形振动器二电性相连。作为优选，所述冷凝筛管由环形不锈钢片制成，所述环形不锈钢片上设有多个均匀分布的冷凝通孔。作为优选，同一径向上的多个所述冷凝通孔内径相同，越靠近所述环形不锈钢片的中心所述冷凝通孔的内径越小。作为优选，所述钻柱由多根钻杆相连组成，所述钻柱上的钻柱纵向振动抑制装置至少设置一个。作为优选，所述主动式抑制装置设置在相邻两根钻杆的连接处。本发明的有益效果是：本发明通过设置所述自发电装置为所述主动式抑制装置供电，通过设置所述主动式抑制装置进行主动振动，从而主动抑制钻柱的纵向振动，其能够解决现有被动式抑制装置不能主动抑制钻柱纵向振动的问题，且不需要地表提供额外的能源，能够降低钻井成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置的结构示意图；图2为本发明以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置在某一根钻杆上的布局示意图；图3为本发明以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置环形压电陶瓷片的立体结构示意图；图4为本发明以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置环形压电陶瓷片的俯视结构示意图；图5为本发明以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置冷凝筛管的立体结构示意图；图6为本发明以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置冷凝筛管的俯视结构示意图；图7为本发明以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置环形叶轮的立体结构示意图；图8为本发明以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置环形叶轮的俯视结构示意图；图9为本发明以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置环形振动器的立体结构示意图；图10为本发明以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置环形振动器的俯视结构示意图；图11为一个具体实施例钻柱向下振动时环形振动器的工作原理示意图；图12为一个具体实施例钻柱向上振动时环形振动器的工作原理示意图；图13为一个具体实施例钻柱和本发明钻柱纵向振动抑制装置的振动频率与幅度示意图；图14为一个具体实施例钻柱采用本发明前后的振动频率与幅度对比示意图。图中标号：1-钻柱、2-氨水储存罐、3-环形压电陶瓷组一、4-环形振动器二、5-冷凝筛管、6-氨水液滴、7-叶轮组、8-钻头、9-环空、10-井壁、11-氨气、12-相邻两根钻杆的连接处、13-叶片、14-永磁体、15-铜线。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的技术特征可以相互结合。需要指出的是，除非另有指明，本申请使用的所有技术和科学术语具有与本申请所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。本发明公开使用的“包括”或者“包含”等类似的词语意指出现该词前面的元件或者物件涵盖出现在该词后面列举的元件或者物件及其等同，而不排除其他元件或者物件。如图1-10所示，本发明提供一种以振抑振的钻柱纵向振动抑制装置，包括从上至下设置在钻柱1上的主动式抑制装置和自发电装置，所述主动式抑制装置通过以与钻柱纵向振动相反的振动方向主动振动，利用以振抑振的方式主动抑制钻柱的纵向振动，所述自发电装置利用井底热资源产生电流并将电能传递至所述主动式抑制装置。在一个具体的实施例中，所述主动式抑制装置包括从上至下依次套设在钻柱上的环形压电陶瓷组一3、环形振动器一、环形振动器二4、环形压电陶瓷组二；所述环形压电陶瓷组一3和所述环形压电陶瓷组二分别由多个环形压电陶瓷片组成，所述环形压电陶瓷组一3用于监测所述钻柱1的纵向振动，所述环形压电陶瓷组二分别与所述环形振动器一和所述环形振动器二4电性相连，用于控制所述环形振动器一和所述环形振动器二4振动；所述环形振动器一和所述环形振动器二4结构相同，均由多个纵向振动器环形阵列分布组成，所述环形振动器一反向安装在所述钻柱1上，所述环形振动器二正向安装在所述钻柱1上；所述自发电装置包括从上至下依次套设在钻柱上的冷凝筛管5、叶轮组7、氨水储存罐2，所述叶轮组7与所述环形振动器一和所述环形振动器二4电性相连；所述氨水储存罐2内储存有氨水，所述氨水吸收井底热资源形成氨气11向上挥发，通过所述冷凝筛管5冷凝形成氨水液滴6向下回落至所述氨水储存罐2内，形成氨水-氨气-氨水循环；所述叶轮组7由多个环形叶轮组成，所述环形叶轮由叶片13、永磁体14和铜线15组成，所述环形叶轮的叶片13在所述氨水-氨气-氨水循环过程中利用所述永磁体14和铜线15做切割磁力线的运动产生电流。可选地，所述环形压电陶瓷组一3与测井仪或井底数据采集系统电性相连，从而采集钻柱的纵向振动信息。需要说明的是，环形压电陶瓷组在钻柱纵向振动中会产生正负的电流，向上振动时产生正电流，向下振动时产生负电流。在上述实施例中，所述环形压电陶瓷组二与所述环形振动器一和所述环形振动器二4电性相连的电路内部分别设置有二极管，利用二极管单向导电的作用，使其区分正负电流，从而只让正电流或者负电流通过。在一个具体的实施例中，在正向安装的环形振动器二的电路上设置正向的二极管，反向安装环形振动器一的电路设置反向安装的二极管，此时正向安装的环形振动器二的电路上只有正电流才能通过，正向安装的环形振动器二可以工作，此时反向安装二极管的反向环形振动器一由于二极管的单向导电作用不能作用，但在负电流时能让电流通过，如此实现正反向安装的环形振动器之间的交替工作。在上述实施例中，井底热资源将氨水转换为氨气，氨气发挥后冷凝后形成氨水，在井壁10与钻柱1之间的环空9内形成氨水-氨气-氨水的循环，氨水的相态转换带动环形叶轮的叶片转动，将井底的热能转化为环形叶轮的机械能，然后利用环形叶轮转动做切割磁力线的运动产生电流，最后将电能传递给环形振动器，利用环形振动器将电能转化机械能，主动进行振动。通过设置环形压电陶瓷组，能够利用压电陶瓷能够将机械能和电能互相转换的特性，使其在机械应力作用下，引起内部正负电荷中心相对位移而发生极化，导致材料两端表面产生电势差，进而使电荷积累在两端，从而实现了机械能与电能之间的相互转换。在钻柱1进行纵向振动的过程中，钻柱1会带动环形压电陶瓷组进行振动，从而利用环形压电陶瓷组检测钻柱1自身的振动幅度和频率，通过振动产生的电信号传递给环形振动器，从而保证环形振动器能够以相反的振动方向进行上下振动，进而抑制钻柱纵向振动的幅度大小；另外，还可通过电信号的强度控制环形振动器以与钻柱1同频率的频率进行上下振动，进一步抑制纵向振动的幅度和频率大小。环形振动器的主动振动与钻柱本身的纵向振动抵消后，又会将剩下的振动机械能转化为环形压电陶瓷组的电能，通过再次传递振动抵消后的电信号大小，环形压电陶瓷片组又可作为振动抑制的监测器。此时在环形振动器组的主动振动后，钻柱整体的纵向振动幅度和频率已经变得很小，钻头8可以在一定的振动范围内保持钻井速度，同时提高钻柱使用寿命。在一个具体的实施例中，所述环形振动器一包括环形壳体一，多个所述纵向振动器环形阵列分布在所述环形壳体一内。需要说明的是，正向安装的环形振动器二的下方是固定的，纵向振动器的振子只能向上振动；反向安装的环形振动器一的上方是固定的，纵向振动器的振子只能向下振动。需要说明的是，纵向振动器为现有技术，具体结构在此不再赘述。在一个具体的实施例中，所述环形叶轮包括环形壳体二，所述环形壳体二外表面设有多个环形阵列分布的叶片13，且相邻两个叶片13之间设有永磁体14，所述环形壳体二内设有铜线15，且所述铜线15分别与所述环形振动器一和所述环形振动器二4电性相连。需要说明的是，本发明所述环形叶轮的作用主要是利用氨水-氨气-氨水循环过程中氨气的上升和氨水的下降带动叶片转动，然后以旋转的永磁体作为转子，铜线切割永磁体产生磁感线形成感应电流发电，叶片做切割磁力线运动从而产生感应电流。利用永磁体发电为现有技术，除了上述实施例采用的环形叶轮外，现有技术中其他利用该发电原理做成的能够起到相同作用的环形叶轮也可适用于本发明。在一个具体的实施例中，所述冷凝筛管5由环形不锈钢片制成，所述环形不锈钢片上设有多个均匀分布的冷凝通孔。可选地，同一径向上的多个所述冷凝通孔内径相同，越靠近所述环形不锈钢片的中心所述冷凝通孔的内径越小。在上述实施例中，冷凝筛管5通过汤姆焦耳逊效应，在氨气通过冷凝筛管5上小尺寸的冷凝通孔节流通道后，气体温度进一步降低，氨气冷凝重新转变为氨水。需要说明的，所述冷凝筛管5的作用主要是使氨气冷凝重新变为氨水状态，除了上述实施例采用的冷凝筛管5外，现有技术中的其他冷凝筛管也可适用于本发明。在一个具体的实施例中，所述钻柱1由多根钻杆相连组成，所述钻柱1上的钻柱纵向振动抑制装置至少设置一个。可选地，所述主动式抑制装置设置在相邻两根钻杆的连接处12。在一个具体的实施例中，所述环形振动器二4、环形压电陶瓷组二、冷凝筛管5、叶轮组7、氨水储存罐2、环形压电陶瓷组一3、环形振动器一依次设置在钻杆一上，且所述环形振动器二4设置在所述钻杆一的顶部连接处，所述环形振动器一设置在所述钻杆一的底部连接处；如此设置的钻杆一可以设置多根，多根钻杆一依次相连；另外设置一根钻杆二和一根钻杆三，在所述钻杆二的底部连接处仅依次向下设置所述环形压电陶瓷组一3和所述环形振动器一，在所述钻杆三的顶部连接处仅依次向下设置所述环形振动器二4、环形压电陶瓷组二、冷凝筛管5、叶轮组7、氨水储存罐2，如此使所述钻杆二上的子部件与最上部的钻杆一上的其他子部件组成一个完整的钻柱纵向振动抑制装置，使所述钻杆三上的子部件与最下部的钻杆一上的其他子部件组成一个完整的钻柱纵向振动抑制装置。在上述实施例中，通过将钻柱纵向振动抑制装置的主动振动部分设置在相邻两根钻杆的连接处，其可以分担钻柱螺纹连接处的拉压应力，减少钻柱螺纹连接处的断裂问题。同时，套设在钻柱上的钻柱纵向振动抑制装置等效于隔绝层，能够将钻柱与腐蚀性气体隔绝开来，避免腐蚀断裂，进一步减少钻柱螺纹连接处的断裂问题。在一个具体的实施例中，环形压电陶瓷片组采用钛酸锆制作而成，钛酸锆压电陶瓷的工作温度可以达到500℃以上，能适应井底的高温高压工作环境；冷凝筛管5、氨水储存罐2、叶轮组7等的壳体均采用不锈钢制成，能够利用不锈钢耐高压、工作温度广、防腐蚀的特点，提高钻柱纵向振动抑制装置的使用寿命。在一个具体的实施例中，环形压电陶瓷组外径为404.8-428.62mm，内径为193.7mm-365.1mm，环形压电陶瓷组由4-10片环形压电陶瓷片组成，单片厚度为2mm-5mm；冷凝筛管5外径为384.95-415.66mm，内径为193.7mm-365.1mm，厚度为2mm-5mm；叶轮组7的外径为384.95-415.66mm，内径为193.7mm-365.1mm，叶轮组7由3-10个环形叶轮组成；氨水储存罐2外径为404.8-428.62mm，内径为193.7mm-365.1mm，高度10cm-50cm；环形振动器中包含6-8个纵向振动器。需要说明的是，上述实施例中，各子部件的内径与钻柱外径尺寸相关，使用时根据钻柱的外径确定。在一个具体的实施例中，使用本发明时，若钻柱1向下振动，如图11所示，反向安装的所述环形振动器一不工作，正向安装的所述环形振动器二4工作且振动方向向上，如此反向的以振抑振；若钻柱向上振动，如图12所示，反向安装的所述环形振动器一工作且振动方向向下，正向安装的所述环形振动器二4不工作，如此反向的以振抑振。监测使用本发明和未使用本发明的钻柱纵向振动情况，结果如图13和图14所示。从图13可以看出，本发明所述钻柱纵向振动抑制装置的振动方向与钻柱的振动方向相反，振动频率与钻柱的振动频率相同，振动幅度比钻柱的振动幅度更小。从图14可以看出，设置本发明所述钻柱纵向振动抑制装置后，所述钻柱的纵向振动抑制效果明显，能够大幅度降低钻柱的振动幅度，振动频率略微降低。综上所述，本发明能够主动抑制钻柱的纵向振动。与现有技术相比，本发明具有显著的进步。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭露如上，然而并非用以限定本发明，任何熟悉本专业的技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案的内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
