标题title
加强二次结构测量放线精度的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种加强二次结构测量放线精度的施工方法。包括如下步骤：S1、制作棚面弹线器，棚面弹线器包括主杆组件和副杆组件；S2、放线前将墨线引入副杆组件内，副杆组件的弹线机构复位；S3、将地面基准线映射到棚面上；S4、将副杆组件的副定位嘴放置到红外线处端部，副杆定位；S5、启动主杆组件的驱动机构，缠线器放线，主杆移动到指定位置后，定位主杆；S6、操作副杆的释放结构，弹线机构弹出，墨线弹到棚面上，完成弹线工作；S7、弹线工作完成后，墨线回收，副杆的弹射装置复位，进行下一次弹线作业。本发明统一各阶段测量放线的基准线，施工完该层结构后就将地面控制线引到不易破坏的棚面上，保证施工质量，提高施工效率。
权利要求书clms
1.一种加强二次结构测量放线精度的施工方法，包括如下步骤：S1、制作棚面弹线器棚面弹线器包括主杆组件和副杆组件，主杆组件包括中空的主杆、缠线器、驱动机构和主定位嘴，缠线器安装在主杆的上部，缠线器由驱动机构驱动，主定位嘴置于主杆的顶端；副杆组件包括中空的副杆和分别置于副杆顶端和底部的副定位嘴和弹线机构，弹线机构包括互相嵌套在副杆下部的多级套筒，首级套筒和末级套筒之间设有弹簧，首级套筒与副杆之间设有释放结构，墨线依次由缠线器、主定位嘴、副定位嘴进入副杆内且与弹线机构的首级套管连接，主杆和副杆的顶部均设有吸盘；S2、放线前将墨线引入副杆组件内，副杆组件的弹线机构复位；S3、在地面上已有的定位线上放置红外线投线仪，将地面基准线映射到棚面上；S4、将副杆组件的副定位嘴放置到红外线处端部，副杆定位；S5、启动主杆组件的驱动机构，缠线器放线，主杆移动到指定位置后，定位主杆；S6、操作副杆的释放结构，弹线机构弹出，墨线弹到棚面上，完成弹线工作；S7、弹线工作完成后，墨线回收，副杆的弹线机构复位，进行下一次弹线作业。2.根据权利要求1所述的加强二次结构测量放线精度的施工方法，其特征在于：所述缠线器上方的主杆设有导轮结构，导轮结构包括安装导轮轴的轮架和转动安装在导轮轴上的导轮。3.根据权利要求1所述的加强二次结构测量放线精度的施工方法，其特征在于：所述主杆的顶端安装墨盒，主定位嘴水平置于墨盒上部的出线端，主定位嘴的内端与墨盒连通。4.根据权利要求1所述的加强二次结构测量放线精度的施工方法，其特征在于：所述弹线机构的末级套筒的顶端固接上固定盘，该上固定盘与副杆固接。5.根据权利要求1所述的加强二次结构测量放线精度的施工方法，其特征在于：所述释放结构包括卡槽、卡杆和按钮，副杆开设卡槽，副杆的外杆壁固接有与卡槽对应的钩形的按钮，弹线机构的首级套管的外壁固接卡杆，卡杆与卡槽卡合。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑测量放线，特别是一种加强二次结构测量放线精度的施工方法。背景技术测量放线工作是工程施工的最基础也是最重要的工作，是一切后续工作的基础。近年来建筑行业的质量标准越来越高，尤其是近年来开始兴起的绿色建筑理念和住宅精装修交付。由此引发了一个问题，在不同施工阶段：主体结构施工时、二次结构施工时和精装修，施工时所放的施工线，所引用基准点略有差异，因此导致测量误差段段累积。主体施工阶段施工时，所放的墙柱边线及结构周边控制线，随着后续的垃圾清理和防护设施的搭拆而逐渐磨损，等到墙体砌筑时，有的已经磨损到看不见了，这就导致了后续砌体砌筑的误差。抹灰作业时，抹灰作业的规方、放点只能根据各个房间开间、进深的尺寸，墙体的位置重新归方，因此产生了抹灰的误差。精装修施工阶段，放线误差的层层累积就会导致各个房间的开间进深尺寸都在规范范围以内，但是各个房间无法统一协调，且在精装修工程各个部位都有最低尺寸要求的情况下，放线所产生的误差无法通过加厚抹灰层的方式来进行消除。最突出的问题就是瓷砖无法按照设计要求进行排版、门膀的厚度无法控制，导致门两侧大小膀、各个房间在平面位置上七歪八扭。发明内容本发明旨在解决上述技术问题，从而提供一种加强二次结构测量放线精度的施工方法，统一各阶段测量放线的基准线，提高施工质量。本发明解决其技术问题，采用的技术方案是：一种加强二次结构测量放线精度的施工方法，包括如下步骤：S1、制作棚面弹线器棚面弹线器包括主杆组件和副杆组件，主杆组件包括中空的主杆、缠线器、驱动机构和主定位嘴，缠线器安装在主杆的上部，缠线器由驱动机构驱动，主定位嘴置于主杆的顶端；副杆组件包括中空的副杆和分别置于副杆顶端和底部的副定位嘴和弹线机构，弹线机构包括互相嵌套在副杆下部的多级套筒，首级套筒和末级套筒之间设有弹簧，首级套筒与副杆之间设有释放结构，墨线依次由缠线器、主定位嘴、副定位嘴进入副杆内且与弹线机构的首级套管连接，主杆和副杆的顶部均设有吸盘；S2、放线前将墨线引入副杆组件内，副杆组件的弹线机构复位；S3、在地面上已有的定位线上放置红外线投线仪，将地面基准线映射到棚面上；S4、将副杆组件的副定位嘴放置到红外线处端部，副杆定位；S5、启动主杆组件的驱动机构，缠线器放线，主杆移动到指定位置后，定位主杆；S6、操作副杆组件的释放结构，弹线机构弹出，墨线弹到棚面上，完成弹线工作；S7、弹线工作完成后，墨线回收，副杆的弹线机构复位，进行下一次弹线作业。采用上述技术方案的本发明与现有技术相比，有益效果是：统一各阶段测量放线的基准线，施工完该层结构后就将地面控制线引到不易破坏的棚面上，保证施工质量，提高施工效率。进一步的，本发明的优化方案是：所述缠线器上方的主杆设有导轮结构，导轮结构包括安装导轮轴的轮架和转动安装在导轮轴上的导轮。所述主杆的顶端安装墨盒，主定位嘴水平置于墨盒上部的出线端，主定位嘴的内端与墨盒连通。所述弹线机构的末级套筒的顶端固接上固定盘，该上固定盘与副杆固接。所述释放结构包括卡槽、卡杆和按钮，副杆开设卡槽，副杆的外杆壁固接有与卡槽对应的钩形的按钮，弹线机构的首级套管的外壁固接卡杆，卡杆与卡槽卡合。附图说明图1是本发明实施例的棚面弹线器的主视图；图2是棚面弹线器的主杆组件的主视图；图3是图2的右视图；图4是图2的左视图；图5是电机与缠线器的连接示意图；图6是电机的控制器示意图；图7是导轮结构的主视图；图8是图7的左视图；图9是副杆组件的主视图；图10是弹线机构的示意图；图11是首级套管示意图；图12是末级套管与副杆连接示意图；图13是图12的右视图；图14是配重块的示意图。图中：主杆1；手柄1-1；缠线器2；卷轴2-1；驱动机构3；电机3-1；电机安置盒3-2；电机控制器3-3；电源3-4；主动齿轮3-5；从动齿轮3-6；正转按钮3-7；反转按钮3-8；调速按钮3-9；导轮结构4；轮架4-1；导轮4-2；导轮轴4-3；配重块5；主定位嘴6；墨盒7；吸盘8；墨线9；副杆10；卡槽10-1；副定位嘴11；弹线机构12；首级套管12-1；末级套管12-2；弹簧12-3；上限位环12-4；固定盘12-5；底板12-6；下限位环12-7；挡板12-8；释放结构13；卡杆13-1；按钮13-2；导线轮14。具体实施方式下面结合附图和实施例进一步详述本发明。参见图1，本实施例是一种加强二次结构测量放线精度的施工方法，按如下步骤进行：S1、制作棚面弹线器棚面弹线器主要由主杆组件和副杆组件构成，主杆组件主要由主杆1、缠线器2、驱动机构3、导轮结构4、主定位嘴6、墨盒7和吸盘8构成。主杆1为中空结构， 其下端焊接手柄1-1，手柄1-1外套装橡胶套。主杆1的上部的左侧安装缠线器2，墨线9缠绕在缠线器2的卷轴2-1上，缠线器2的卷轴2-1的一端位于主杆1的通孔内；主杆1的上部的右侧安装驱动机构3，驱动机构3主要由电机3-1、电机安置盒3-2、电机控制器3-3、电源3-4、主动齿轮3-5和从动齿轮3-6构成。电机3-1为小型高扭力低速电机，其电压为6伏，电机3-1安装在电机安置盒3内，电机安置盒3与主杆1固定连接。电机3-1的输出轴置于主杆1的通孔内且安装主动齿轮3-5，主动齿轮3-5和从动齿轮3-6啮合，从动齿轮3-6安装在卷轴2-1的上。主杆1的下端安装电机控制器3-3和电源3-4，电机控制器3-3设有正转按钮3-7、反转按钮3-8和调速按钮3-9，电机控制器3-3的控制线沿管孔敷设且与电机3-1电连接，驱动机构3驱动缠线器2进行收线和放线，电机3-1和电机控制器3-3均为市售成品；缠线器2上方的主杆1安装导轮结构4，导轮结构主要由轮架4-1、导轮4-2和导轮轴4-3构成，轮架4-1呈直角三角形且与主杆1焊接，导轮轴4-3安装在轮架4-1上，导轮4-2转动安装在导轮轴4-3上。主杆1的顶端安装墨盒7，墨盒7上部的出线端安装水平的主定位嘴6，主定位嘴6为一节短管，主定位嘴6的内端与墨盒7连通，墨盒7内放置海绵，墨线9通过海绵加墨后再通过主定位嘴6。墨盒7的顶端安装吸盘8，吸盘8用于吸附棚面进行定位；副杆组件主要由副杆10、副定位嘴11、弹线机构12和释放结构13构成，副杆10为中空结构，其顶端的一侧安装水平的副定位嘴11，副定位嘴11的内端延伸至副杆10的通孔内，副杆10的上端口内转动安装与副定位嘴11对应的导线轮14，副杆10的顶端安装吸盘8。副杆10的底部安装弹线机构12，弹线机构12主要由首级套管12-1、末级套管12-2、弹簧12-3和释放结构13构成。首级套管12-1和末级套管12-2嵌套安装，首级套管12-1和末级套管12-2置于副杆10的通孔内，首级套管12-1的上端焊接上限位环12-4，末级套管12-2的上端焊接定位固定盘12-5，固定盘12-5与副杆10的内壁固定连接。末级套管12-2的下端焊接圆形的底板12-6，副杆10的下端焊接下限位环12-7，首级套管12-1的下端焊接圆形的挡板12-8。末级套管12-2的下端与首级套筒之间设有弹簧12-3。墨线9依次由缠线器2、主定位嘴6、副定位嘴11和导线轮14进入副杆10的通孔内，墨线9贯穿末级套管12-2后与首级套管12-1的挡板12-8连接；首级套筒12-1与副杆10之间设有释放结构13，释放结构13主要由卡槽10-1、卡杆13-1和按钮13-2构成，副杆10的杆壁开设卡槽10-1，副杆10的外杆壁焊接钩形的按钮13-2，按钮13-2与卡槽10-1相对应。弹线机构12的首级套管12-1的外壁固接卡杆13-1，卡杆13-1由斜杆部和水平杆部构成，卡杆13-1具有弹性，斜杆部的下端与首级套管12-1的外壁焊接，卡合时，水平杆部位于卡槽10-1内且与按钮13-2的钩部相对应；S2、放线前将墨线9引入副杆10内且与首级套管12-1的挡板12-8连接，向上推首级套管12-1，释放结构13的卡杆13-1与卡槽10-1卡合，弹线机构12复位；S3、在地面上已有的定位线上放置红外线投线仪，将地面基准线映射到棚面上；S4、将副杆组件的副定位嘴11放置到红外线处端部，向上举升副杆10，吸盘8与棚面吸附，副杆10定位；S5、按下驱动机构3的电机控制器3-3正转按钮3-7，电机3-1驱动缠线器2正转，缠线器2放线，主杆1移动到指定位置后，向上举升主杆1，主定位嘴6对正红外线，吸盘8与棚面吸附，主杆1定位，墨线9的中间悬挂配重块5，墨线9的中间有下垂；S6、按下副杆组件的释放结构13的按钮13-2，卡杆13-1与卡槽10-1脱离，首级套管12-1在弹簧12-3的弹力的作用下迅速向下弹射，带动墨线9弹出，墨线9弹到棚面上，完成弹线工作；S7、弹线工作完成后，分别取下主杆1和副杆10，按下驱动机构3的电机控制器3-3的反转按钮3-8，电机3-1驱动缠线器2反转，墨线9回收，副杆组件的弹线机构12复位，进行下一次弹线作业。本发明在放线时，测量员手持棚面弹线器站在平地上就能完成棚面的弹线工作，无需再登高作业，提高了安全性。以上所述仅为本发明较佳可行的实施例而已，并非因此局限本发明的权利范围，凡运用本发明说明书及附图内容所作的等效结构变化，均包含于本发明的权利范围之内。
