标题title
一种高压供电轨道防护设备及方法
摘要abst
本发明供电轨道技术领域，特别涉及一种高压供电轨道防护设备及方法；包括定位块；所述的定位块呈匚型结构，定位块数目为二，两个定位块内部通过固定机构共同安装有一个导电轨，且导电轨呈工字型结构，两个固定机构之间设置有防护机构；本发明解决了目前的第三轨在安装使用过程中主要存在第三轨的固定位置单一，不便灵活调整第三轨在不同环境下所需的不同授流方式，以及现有的防护隔板常通过螺钉固定，在维护防护隔板内部第三轨和其他设施时，不便对防护隔板进行拆离，影响维护效率等问题。
权利要求书clms
1.一种高压供电轨道防护设备，包括定位块；其特征在于：所述的定位块呈匚型结构，定位块数目为二，两个定位块内部通过固定机构共同安装有一个导电轨，且导电轨呈工字型结构，两个固定机构之间设置有防护机构；其中：所述的固定机构包括弧形T槽，所述定位块的内腔呈圆弧结构，定位块的圆弧内腔内壁开设有弧形T槽，弧形T槽内限位滑动安装有弧形板，弧形板的上端通过螺栓安装有限位板，弧形板的另一端安装有底座，底座与限位板均与弧形T槽滑动配合底座上端面设置有用于连接导电轨的定位板，且定位板呈凹字型结构，定位板的两个水平端端部均设置有用于加固导电轨的加固单元，弧形板的后侧设置有用于驱动定位板调整导电轨位置的调整单元。2.根据权利要求1所述的一种高压供电轨道防护设备，其特征在于：所述的防护机构包括挡板，两个所述定位块后侧共同设置有一个挡板，挡板后侧左右对称各设置有一个T形块，挡板的上方设置有顶板，顶板的左右两端延伸至导电轨的端部，顶板的下端面设置有与T形块限位滑动配合的滑槽，且滑槽的后段为圆弧段，定位块上端面安装有支撑块，支撑块上端面与顶板贴合，支撑块内部安装有用于固定定位板的固定件。3.根据权利要求2所述的一种高压供电轨道防护设备，其特征在于：所述的固定件包括槽口，所述支撑块上开设槽口，槽口内滑动安装有匚型板，匚型板的下部水平段延伸至支撑块的外部，匚型板的后侧与槽口内壁之间设置有二号压簧，匚型板的上部水平段上端面为倾斜面，顶板的下端面设置有与匚型板抵触的插板，插板上开设有用于匚型板上部水平段配合插入的矩形孔。4.根据权利要求1所述的一种高压供电轨道防护设备，其特征在于：所述的加固单元包括安装槽，所述定位块的两个水平段均开设有安装槽，安装槽呈匚型结构，安装槽的水平段滑动安装有齿板，齿板的前侧端面与安装槽内部之间安装有一号压簧，齿板的左右两侧均转动安装有夹爪，夹爪靠近齿板的一侧均匀设置有与齿板啮合的齿牙。5.根据权利要求1所述的一种高压供电轨道防护设备，其特征在于：所述调整单元包括圆槽，所述弧形T槽的右侧开设有上部贯通的圆槽，且圆槽与弧形T槽相连通，圆槽内转动安装有蜗杆，螺杆的上端开设有六角槽，弧形板、底座和限位板均远离定位块圆弧内腔圆心的一侧设置有与蜗杆配合的弧形蜗轮。6.根据权利要求4所述的一种高压供电轨道防护设备，其特征在于：所述底座的左右两侧开设有与下部固定单元中夹爪贴合的一号凹槽和限位板的左右两侧开设有与上部固定单元中夹爪贴合的二号凹槽。7.根据权利要求5所述的一种高压供电轨道防护设备，其特征在于：所述圆槽位置开设与其相连通的限位槽，圆槽内滑动安装T型柱，T型柱上设置有限位槽配合的限位块，T型柱的竖直段下部为与六角槽配合的六面体结构。
说明书desc
技术领域本发明供电轨道技术领域，特别涉及一种高压供电轨道防护设备及方法。背景技术高压供电轨道多用于轻轨地铁的供电运行使用，俗称第三轨，与地铁上的受电弓接触来获得电力驱使地铁列车前进，常用接触授流方式有上部授流和下部接触授流以及侧面授流；为保证维护人员的巡查的安全会在其外部设置防护隔板以保证巡查人员的安全，且防护隔板配合绝缘块用于固定第三轨。但是目前的第三轨在安装使用过程中主要存在以下问题：1、现有导电轨通过绝缘块固定在防护隔板和轨枕上，其第三轨的固定位置单一，不便灵活调整第三轨在不同环境下所需的不同授流方式。2、现有的防护隔板常通过螺钉固定，在维护防护隔板内部第三轨和其他设施时，不便对防护隔板进行拆离，影响维护效率。发明内容鉴于上述问题，本申请实施例提供一种高压供电轨道防护设备，以解决相关技术中第三轨固定位置单一不能灵活调整以及维护时防护隔板不易拆离影响维护效率的技术问题。为了实现上述目的，本申请实施例提供如下技术方案：本申请实施例的第一方面提供一种高压供电轨道防护设备，包括定位块；所述的定位块呈匚型结构，定位块数目为二，两个定位块内部通过固定机构共同安装有一个导电轨，且导电轨呈工字型结构，两个固定机构之间设置有防护机构。作为优选方案，所述的固定机构包括弧形T槽，所述定位块的内腔呈圆弧结构，定位块的圆弧内腔内壁开设有弧形T槽，弧形T槽内限位滑动安装有弧形板，弧形板的上端通过螺栓安装有限位板，弧形板的另一端安装有底座，底座与限位板均与弧形T槽滑动配合底座上端面设置有用于连接导电轨的定位板，且定位板呈凹字型结构，定位板的两个水平端端部均设置有用于加固导电轨的加固单元，弧形板的后侧设置有用于驱动定位板调整导电轨位置的调整单元。作为优选方案，根据权利要求1所述的一种高压供电轨道防护设备，其特征在于：所述的防护机构包括挡板，两个所述定位块后侧共同设置有一个挡板，挡板后侧左右对称各设置有一个T形块，挡板的上方设置有顶板，顶板的左右两端延伸至导电轨的端部，顶板的下端面设置有与T形块限位滑动配合的滑槽，且滑槽的后段为圆弧段，定位块上端面安装有支撑块，支撑块上端面与顶板贴合，支撑块内部安装有用于固定定位板的固定件。作为优选方案，所述的固定件包括槽口，所述支撑块上开设槽口，槽口内滑动安装有匚型板，匚型板的下部水平段延伸至支撑块的外部，匚型板的后侧与槽口内壁之间设置有二号压簧，匚型板的上部水平段上端面为倾斜面，顶板的下端面设置有与匚型板抵触的插板，插板上开设有用于匚型板上部水平段配合插入的矩形孔。作为优选方案，所述的加固单元包括安装槽，所述定位块的两个水平段均开设有安装槽，安装槽呈匚型结构，安装槽的水平段滑动安装有齿板，齿板的前侧端面与安装槽内部之间安装有一号压簧，齿板的左右两侧均转动安装有夹爪，夹爪靠近齿板的一侧均匀设置有与齿板啮合的齿牙。作为优选方案，所述调整单元包括圆槽，所述弧形T槽的右侧开设有上部贯通的圆槽，且圆槽与弧形T槽相连通，圆槽内转动安装有蜗杆，螺杆的上端开设有六角槽，弧形板、底座和限位板均远离定位块圆弧内腔圆心的一侧设置有与蜗杆配合的弧形蜗轮。作为优选方案，所述底座的左右两侧开设有与下部固定单元中夹爪贴合的一号凹槽和限位板的左右两侧开设有与上部固定单元中夹爪贴合的二号凹槽。作为优选方案，所述圆槽位置开设与其相连通的限位槽，圆槽内滑动安装T型柱，T型柱上设置有限位槽配合的限位块，T型柱的竖直段下部为与六角槽配合的六面体结构。本申请实施例的第二方面提供一种高压供电轨道防护方法，采用高压铜芯电缆生产加工设备配合完成，包括以下步骤：S1.人工先将定位块安装在外部轨枕上。S2.人工将导电轨安装在上述S1中定位块内的定位板上。S3.通过调整单元调整上述S2中导电轨的位置以选用适合的授流方向。S4.人工将挡板固定在上述S1中的定位块上。S5.人工翻转顶板盖在定位块上，并通过固定件将顶板固定，以遮盖导电轨。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：一、本发明设置的固定机构通过调整单元可灵活稳定调整导电轨的位置，以调整为所需的上部授流或侧面授流的方式，同时通过蜗杆与弧形蜗轮之间的自锁性保持导电轨位置调整过后的稳定性。二、本发明设置防护机构通过通过匚型板与插板的配合对顶板进行固定，且按压匚型板可与插板快速分离，提高了顶板安装的效率，方便进行拆离维护，同时顶板与挡板之间通过T型块与滑槽的配合，限制顶板的移动，使顶板从定位块上部移下后保持与挡板的连接，从而减少空间占用，且方便使用安装。三、本发明设置的加固单元通过底座或限位板与齿板的推移，带动夹爪对底座的一号凹槽或限位板的二号凹槽进行贴合挤压，从而限位底座或限位板的移动，进行提高导电轨位置调整后被固定的稳定性。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请的立体结构示意图。图2为图1的第二视角结构示意图。图3为图1中的固定机构部分结构示意图。图4为本申请中T型柱与六角槽分离的结构图。图5为图3中的加固单元结构示意图。图6为图2中的A处结构放大图。图7为图1中固定件结构示意图。附图标记1、定位块；2、导电轨；3、固定机构；30、弧形T槽；31、弧形板；32、限位板；33、底座；34、定位板；35、加固单元；350、安装槽；351、齿板；352、一号压簧；353、夹爪；354、齿牙；36、调整单元；360、圆槽；361、蜗杆；362、六角槽；363、弧形蜗轮；4、防护机构；40、挡板；41、T形块；42、顶板；43、滑槽；44、支撑块；45、固定件；450、槽口；451、匚型板；452、二号压簧；453、插板；454、矩形孔；5、限位槽；6、T型柱；7、限位块。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。在下面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明。但是本发明能够以很多不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似改进，因此本发明不受下面公开的具体实施例的限制。如图1所示，一种高压供电轨道防护设备，包括定位块1；所述的定位块1呈匚型结构，定位块1数目为二，两个定位块1内部通过固定机构3共同安装有一个导电轨2，且导电轨2呈工字型结构，两个固定机构3之间设置有防护机构4。如图1、图2和图3所示，所述的固定机构3包括弧形T槽30，所述定位块1的内腔呈圆弧结构，定位块1的圆弧内腔内壁开设有弧形T槽30，弧形T槽30内限位滑动安装有弧形板31，弧形板31的上端通过螺栓安装有限位板32，弧形板31的另一端安装有底座33，底座33与限位板32均与弧形T槽30滑动配合底座33上端面设置有用于连接导电轨2的定位板34，且定位板34呈凹字型结构，定位板34的两个水平端端部均设置有用于加固导电轨2的加固单元35，弧形板31的后侧设置有用于驱动定位板34调整导电轨2位置的调整单元36。具体工作时，人工将定位块1安装在外部轨枕上，之后将导电轨2安装在定位块1上，再通过螺栓将导电轨2与限位板32连接，此时导电轨2安装完成，人工通过调整单元36调整限位板32、弧形板31以及底座33的位置，以调整导电轨2的方向来改变授流方式，当调整单元36调整一个方向到位的同时，会与加固单元35抵触，加固单元35会对底座33或限位板32进行挤压以提高导电轨2的稳定性。如图3和图4所示，所述调整单元36包括圆槽360，所述弧形T槽30的右侧开设有上部贯通的圆槽360，且圆槽360与弧形T槽30相连通，圆槽360内转动安装有蜗杆361，螺杆的上端开设有六角槽362，弧形板31、底座33和限位板32均远离定位块1圆弧内腔圆心的一侧设置有与蜗杆361配合的弧形蜗轮363。具体工作时，人工将外部内六角扳手插入六角槽362内，再转动外部内六角扳手，使蜗杆361转动，蜗杆361转动带动限位板32、弧形板31以及底座33在弧形T槽30内滑动以改变导电轨2的位置，由于蜗杆361与弧形蜗轮363的自锁性，弧形蜗轮363无法带动蜗杆361转动，故通过蜗杆361调整后的导电轨2不会在放开蜗杆361过程中，出现导电轨2滑落的现象，以实现对导电轨2调整后位置的固定。如图4和图6所示，所述圆槽360位置开设与其相连通的限位槽5，圆槽360内滑动安装T型柱6，T型柱6上设置有限位槽5配合的限位块7，T型柱6的竖直段下部为与六角槽362配合的六面体结构；具体工作时，通过调整单元36调整好导电轨2的位置之后，人工将T型柱6的插入圆槽360内，同时T型柱6的下部插入六角槽362内，限位块7插入限位槽5内，以避免在导电轨2使用过程中，产生的振动传递到蜗杆361，使其转动，导致导电轨2移动，影响导电轨2与受电弓的接触，加快磨损，影响使用寿命。如图3和图5所示，所述的加固单元35包括安装槽350，所述定位块1的两个水平段均开设有安装槽350，安装槽350呈匚型结构，安装槽350的水平段滑动安装有齿板351，齿板351的前侧端面与安装槽350内部之间安装有一号压簧352，齿板351的左右两侧均转动安装有夹爪353，夹爪353靠近齿板351的一侧均匀设置有与齿板351啮合的齿牙354。具体工作时，调整单元36将将导电轨2向下调整实现顶部授流过程中，底座33会与齿板351抵触，以将齿板351向前侧推动，同时压缩一号压簧352，齿板351移动的过程中会与齿牙354啮合，从而带动夹爪353靠近底座33，以将底座33夹紧进行加固，进而提高导电轨2的稳定性；当需要向上移动导电轨2实现侧部授流时，通过调整单元36带动导电轨2向上移动，导电轨2移动到位的同时，限位板32会与上部的加固单元35内的齿板351抵触，推动上部齿板351移动，使上部的夹爪353对限位板32挤压加固，以提高当前导电轨2调整位置的稳定性。如图3和图5所示，所述底座33的左右两侧开设有与下部固定单元中夹爪353贴合的一号凹槽和限位板32的左右两侧开设有与上部固定单元中夹爪353贴合的二号凹槽；具体工作时，夹爪353与一号凹槽或二号凹槽贴合抵触，既限制底座33或限位板32的左右滑动又能限制底座33或限位板32在弧形T槽30内滑动，提高加固效果。如图1、图2和图6所示，所述的防护机构4包括挡板40，两个所述定位块1后侧共同设置有一个挡板40，挡板40后侧左右对称各设置有一个T形块41，挡板40的上方设置有顶板42，顶板42的左右两端延伸至导电轨2的端部，顶板42的下端面设置有与T形块41限位滑动配合的滑槽43，且滑槽43的后段为圆弧段，定位块1上端面安装有支撑块44，支撑块44上端面与顶板42贴合，支撑块44内部安装有用于固定定位板34的固定件45。如图1和图7所示，所述的固定件45包括槽口450，所述支撑块44上开设槽口450，槽口450内滑动安装有匚型板451，匚型板451的下部水平段延伸至支撑块44的外部，匚型板451的后侧与槽口450内壁之间设置有二号压簧452，匚型板451的上部水平段上端面为倾斜面，顶板42的下端面设置有与匚型板451抵触的插板453，插板453上开设有用于匚型板451上部水平段配合插入的矩形孔454。具体工作时，人工将挡板40安装在定位板34的后侧，之后移动顶板42，顶板42通过T形块41与滑槽43的滑动配合进行限位移动，顶板42通过人工向上移动之后再向前翻转，使插板453与匚型板451的上部倾斜面抵触，随着顶板42的翻转下压，匚型板451被向后侧推动，同时压缩二号压簧452，直至插板453下端与槽口450底壁抵触，此时矩形孔454与匚型板451的上部水平段对应，匚型板451在二号压簧452的推动先向前侧移动复位，移动过程中匚型板451上部水平段插入矩形孔454内，以通过限制插板453将顶板42固定；当需要调整导电轨2位置或进行检修时，人工向后侧推动匚型板451，匚型板451上部水平段从矩形孔454内移出，此时可将顶板42抬起，使插板453脱离槽口450，之后在T形块41与滑槽43的限制滑动配合，下顶板42会被推动滑动至挡板40的后侧，在T形块41与滑槽43的配合下使顶板42滑动至挡板40后侧后保持悬挂，从而方便检修或调整导电轨2调整后顶板42的再次移动放置在定位块1上方。此外，本发明还提供了一种高压供电轨道防护方法，采用高压供电轨道防护设备配合完成，包括以下步骤：S1.人工先将定位块1安装在外部轨枕上。S2.人工将导电轨2安装在上述S1中定位块1内的定位板34上。S3.人工转动蜗杆361驱动限位板32、弧形板31以及底座33在弧形T槽30内滑动，以调整上述S2中导电轨2的位置，调整完成后由于蜗杆361与弧形蜗轮363之间的自锁性导电轨2会保持当前调整位置，之后将T型柱6插入圆槽360内，同时T型柱6下部与六角槽362配合，限位块7与限位槽5配合限制T型柱6的转动，从而避免蜗杆361受振动而转动，影响导电轨2稳定性，同时底座33或限位板32会与齿板351抵触，使夹爪353对底座33或限位板32挤压加固，以进一步提高导电轨2的稳定性。S4.人工将挡板40固定在上述S1中的定位块1的后侧。S5.人工翻转顶板42盖在定位块1上，同时插板453会抵触匚型板451使其移动，直至插板453与槽口450底壁抵触之后，匚型板451上部水平段会插入矩形槽内以将顶板42固定，从而避免维护人员直接接触导电轨2出现安全事故。在本发明的描述中，需要理解的是，方位词如“前、后、上、下、左、右”、“横向、竖向、垂直、水平”和“顶、底”等所指示的方位或位置关系通常是基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，在未作相反说明的情况下，这些方位词并不指示和暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位或者以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制；方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外。此外，术语“第一”、“第二”、“一号”、“二号”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”、“一号”、“二号”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“相连”、“安装”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故；凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
