标题title
一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备
摘要abst
本发明公开了一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备，涉及混凝土喷涂技术领域，包括：移动轨道，其可移动的设置于巷道中；移动座，其可移动的设置于所述移动轨道上；集成板，其设置于所述移动座上；气钉枪，其固定于所述集成板上，用于向巷道顶壁钉入钉体；测距仪，其固定于所述集成板上，用于测量第一距离，所述第一距离为钉体与测距仪之间的距离；以及喷头，其固定于所述集成板上，用于向所述巷道顶壁喷涂混凝土，且所述喷头单位时间内喷涂混凝土的量与第一距离呈反比例变化；本发明通过钉体提高拦截膜的附着程度，而拦截膜能够拦截存在附着不良而存在自巷道顶壁脱落趋势的混凝土。
权利要求书clms
1.一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备，其特征在于：包括：移动轨道，其可移动的设置于巷道中；移动座，其可移动的设置于所述移动轨道上；集成板，其设置于所述移动座上；气钉枪，其固定于所述集成板上，用于向巷道顶壁钉入钉体；测距仪，其固定于所述集成板上，用于测量第一距离，所述第一距离为钉体与测距仪之间的距离；以及喷头，其固定于所述集成板上，用于向所述巷道顶壁喷涂混凝土，且所述喷头在单位时间内喷涂混凝土的量与第一距离呈反比例变化。2.根据权利要求1所述的一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备，其特征在于：所述集成板上还设置有防火加固组件，所述防火加固组件包括：升降缸；第一架体，其固定于所述升降缸的输出端；第一压辊，其固定于所述第一架体上，且所述第一压辊的顶部具有孔体结构；膜筒，其转动设置于所述集成板上，并向所述第一压辊的上表面位置提供拦截膜。3.根据权利要求2所述的一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备，其特征在于：所述升降缸的一侧还设置有自适应件，所述自适应件的顶部固定有第二架体，所述第二架体上转动设置有第二压辊。4.根据权利要求3所述的一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备，其特征在于：所述升降缸和自适应件均固定于偏转板上，所述偏转板的一端与集成板相铰接，另一端铰接有偏转缸，所述偏转缸铰接至所述集成板上。5.根据权利要求2所述的一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备，其特征在于：所述拦截膜为双层结构，分别为上层结构和下层结构，上层结构为胶粘材质；下层结构为防火材质。6.根据权利要求3所述的一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备，其特征在于：所述第一压辊为弹性材质，所述第二压辊为硬质金属材质。7.根据权利要求1所述的一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备，其特征在于：所述移动轨道包括：轨道座；多个升降轮，其可转动且可升降的设置于轨道座中；两个呈对称设置的辊轮，所述辊轮转动设置于轨道座中且由外部电机驱动，两个辊轮之间传动连接有皮带，所述皮带用于连接所述移动座；以及水平仪，其嵌于所述轨道座中。8.根据权利要求7所述的一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备，其特征在于：所述移动座上竖向转动设置有伸缩柱，所述伸缩柱的伸缩端固定有基座，所述基座上采用转轴转动设置有偏转柱，所述偏转柱上固定所述集成板，所述转轴的长度方向与移动轨道的长度相垂直。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土喷涂技术领域，具体是一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备。背景技术煤矿井下巷道壁的防火加固是确保矿井安全运营的重要环节之一，在对巷道顶壁进行混凝土喷涂过程中，混凝土脱落是可能会发生的一种情况。混凝土脱落通常是由于以下原因引起的：巷道顶壁的表面不光滑或存在脏污、喷涂过程中的差错操作、混凝土材料质量问题等，然而即使将上述问题均一一解决，在重力作用下，仍然可能存在少量混凝土脱落情况发生，进而导致施工环境差、施工效果不佳。因此，有必要提供一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备，以解决上述背景技术中提出的问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备，包括：移动轨道，其可移动的设置于巷道中；移动座，其可移动的设置于所述移动轨道上；集成板，其设置于所述移动座上；气钉枪，其固定于所述集成板上，用于向巷道顶壁钉入钉体；测距仪，其固定于所述集成板上，用于测量第一距离，所述第一距离为钉体与测距仪之间的距离；以及喷头，其固定于所述集成板上，用于向所述巷道顶壁喷涂混凝土，且所述喷头在单位时间内喷涂混凝土的量与第一距离呈反比例变化。进一步，作为优选，所述集成板上还设置有防火加固组件，所述防火加固组件包括：升降缸；第一架体，其固定于所述升降缸的输出端；第一压辊，其固定于所述第一架体上，且所述第一压辊的顶部具有孔体结构；膜筒，其转动设置于所述集成板上，并向所述第一压辊的上表面位置提供拦截膜。进一步，作为优选，所述升降缸的一侧还设置有自适应件，所述自适应件的顶部固定有第二架体，所述第二架体上转动设置有第二压辊。进一步，作为优选，所述升降缸和自适应件均固定于偏转板上，所述偏转板的一端与集成板相铰接，另一端铰接有偏转缸，所述偏转缸铰接至所述集成板上。进一步，作为优选，所述拦截膜为双层结构，分别为上层结构和下层结构，上层结构为胶粘材质；下层结构为防火材质。进一步，作为优选，所述第一压辊为弹性材质，所述第二压辊为硬质金属材质。进一步，作为优选，所述移动轨道包括：轨道座；多个升降轮，其可转动且可升降的设置于轨道座中；两个呈对称设置的辊轮，所述辊轮转动设置于轨道座中且由外部电机驱动，两个辊轮之间传动连接有皮带，所述皮带用于连接所述移动座；以及水平仪，其嵌于所述轨道座中。进一步，作为优选，所述移动座上竖向转动设置有伸缩柱，所述伸缩柱的伸缩端固定有基座，所述基座上采用转轴转动设置有偏转柱，所述偏转柱上固定所述集成板，所述转轴的长度方向与移动轨道的长度相垂直。与现有技术相比，本发明提供了一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备，具备以下有益效果：本发明实施例中，通过气钉枪向巷道顶壁钉入钉体可以在一定程度上检测巷道顶壁的坚硬程度，之后可根据巷道顶壁的坚硬程度来调节喷头的喷涂状态，提高巷道顶壁的坚硬程度，并且钉体还可以提高拦截膜的附着程度，而拦截膜能够拦截存在附着不良而具有从巷道顶壁脱落趋势的混凝土。附图说明图1为一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备的结构示意图；图2为一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备中移动轨道的结构示意图；图3为一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备中防火加固组件的结构示意图；图中：1、移动轨道；2、移动座；3、伸缩柱；4、基座；5、偏转柱；6、集成板；7、喷头；8、防火加固组件；9、气钉枪；10、测距仪；11、轨道座；12、升降轮；13、辊轮；14、皮带；81、膜筒；82、第一压辊；83、第一架体；84、升降缸；85、第二压辊；86、第二架体；87、自适应件；88、偏转板；89、偏转缸。具体实施方式请参照图1~图3，本发明实施例中，提供了一种煤矿井下用于防火加固巷道壁的混凝土喷涂设备，包括：移动轨道1，其置于巷道中，所述移动轨道1包括轨道座11、多个升降轮12、两个对称设置的辊轮13以及水平仪，其中，多个升降轮12可转动且可升降的设置于所述轨道座11中，所述辊轮13转动设置于轨道座11中且由外部电机驱动，两个辊轮13之间传动连接有皮带14，所述皮带14用于连接所述移动座2，所述水平仪嵌于所述轨道座11中，通过水平仪可以确认轨道座11的位置状态，而通过多个升降轮12的升降调节可以使得所述轨道座11趋近于水平状态，如此则有利于在复杂的巷道环境中保证移动轨道1的状态，为后续喷头7的稳定喷涂提供良好的条件，其中，稳定喷涂包括稳定的喷涂距离；移动座2，其可移动的设置于所述移动轨道1上，具体的，移动座2可集成有轮体结构，或者在移动轨道1上设置伸缩杆等移动驱动机构来驱动移动座2进行移动；集成板6，其设置于所述移动座2上；气钉枪9，其固定于所述集成板6上，用于向巷道顶壁钉入钉体；测距仪10，其固定于所述集成板6上，用于测量第一距离，所述第一距离为钉体与测距仪10之间的距离；以及喷头7，其固定于所述集成板6上，用于向所述巷道顶壁喷涂混凝土，且所述喷头7在单位时间内喷涂混凝土的量与第一距离呈反比例变化，所述喷头7在单位时间内喷涂混凝土的量与第一距离呈反比例变化指的是所述喷头7在单位时间内喷涂混凝土的量随钉体与测距仪10之间距离的增加而减小；所述喷头7在单位时间内喷涂混凝土的量随钉体与测距仪10之间距离的减小而增加。也就是说，通过气钉枪9向巷道顶壁钉入钉体可以在一定程度上检测巷道顶壁的坚硬程度，之后可根据巷道顶壁的坚硬程度来调节喷头7的喷涂状态。当然，钉体还具有其他功能，以下详细阐述：所述集成板6上还设置有防火加固组件8，所述防火加固组件8包括：升降缸84；第一架体83，其固定于所述升降缸84的输出端；第一压辊82，其固定于所述第一架体83上，且所述第一压辊82的顶部具有孔体结构；膜筒81，其转动设置于所述集成板6上，并向所述第一压辊82的上表面位置提供拦截膜。在实施时，通过膜筒81可以持续提供拦截膜，拦截膜位于第一压辊82上，可以由第一压辊82压覆在混凝土上，此时混凝土实际与拦截膜之间存在一个粘附力，虽然少部分混凝土可能存在附着不良而具有从巷道顶壁脱落的趋势，但是大部分混凝土均可良好的附着于巷道顶壁，此时混凝土实际与拦截膜之间存在一个粘附力，如此利用拦截膜则可以拦截存在附着不良而具有从巷道顶壁脱落趋势的混凝土；还需解释的是，为了进一步提升拦截膜的附着效果，当第一压辊82即将接触到钉体时，升降缸84进行收缩，使得第一压辊82避开钉体，之后当第一压辊82上的孔体结构刚好对应于钉体时，升降缸84进行伸长，使得第一压辊82推动拦截膜接近钉体并被钉体戳破，进而实现利用钉体对于拦截膜的定位固定，当然，这种定位并不稳定，为了解决这一问题，本实施例中，所述升降缸84的一侧还设置有自适应件87，所述自适应件87的顶部固定有第二架体86，所述第二架体86上转动设置有第二压辊85。第二压辊85接触钉体后能够继续移动并折弯钉体。本实施例中，所述升降缸84和自适应件87均固定于偏转板88上，所述偏转板88的一端与集成板6相铰接，另一端铰接有偏转缸89，所述偏转缸89铰接至所述集成板6上。应当理解的是，通过偏转缸89的伸缩调节能够改变偏转板88的偏转角度，使得升降缸84和自适应件87被同时微偏转调节，也就是说，这种调节的幅度很小，其中，以偏转缸伸长为例，此时升降缸84和自适应件87被同时向上驱动，应当注意的是，虽然，升降缸84和自适应件87被同时向上驱动，但是升降缸84和自适应件87并非被同步驱动，具体而言，由于升降缸84和自适应件87配置在偏转板88的不同位置，因此，二者距离偏转板88的偏转点的长度是不同的，因此升降缸84和自适应件87的上移距离是不同的，更具体的讲，自适应件87的上升距离更长一些，这使得自适应件87上的第二压辊85能够从更深处折弯钉体，以及为拦截膜提供更好的附着性。所述的自适应件87可以是弹簧、弹性垫等弹性件。作为较佳的实施例，所述拦截膜为双层结构，分别为上层结构和下层结构，上层结构为胶粘材质；下层结构为防火材质。作为较佳的实施例，所述第一压辊82为弹性材质，所述第二压辊85为硬质金属材质。本实施例中，所述移动座2上竖向转动设置有伸缩柱3，所述伸缩柱3的伸缩端固定有基座4，所述基座4上采用转轴转动设置有偏转柱5，所述偏转柱5上固定所述集成板6，所述转轴的长度方向与移动轨道1的长度相垂直。需要解释的是，伸缩柱3进行伸缩调节后可以改变喷头7的喷涂距离，而且，伸缩柱3是可转动的，因此可以通过转动使得偏转柱5的偏转方向发生改变，从而实现不同的喷涂路径。更具体的讲，喷涂路径一为：一般情况下，在实施时，偏转柱5始终是保持竖直的，在布设移动轨道1时，移动轨道1的长度方向与巷道的长度方向平行，移动座2沿移动轨道1移动过程中，喷头7实现喷涂，之后沿巷道的宽度方向调节移动轨道1，从而实现对于巷道顶壁的逐步喷涂。当然还存在其他的喷涂路径，喷涂路径二为：在图1状态下，伸缩柱3转动90度，在布设移动轨道1时，移动轨道1的长度方向与巷道的长度方向平行，并且，移动轨道1位于巷道的中部，移动座2沿移动轨道1移动过程中，喷头7实现喷涂，并且移动座2为间歇性移动，在移动座2移动到某一位置后保持静止，此时偏转柱5进行偏转，从而带动喷头7沿巷道顶壁进行逐步喷涂，在此过程中，不再布设拦截膜。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
