标题title
一体化汽车电动门锁联动控制系统及结构
摘要abst
本申请提供了一体化汽车电动门锁联动控制系统及结构，本申请为了解决现有技术中需要手动关门到半锁，再通过电吸锁执行全锁吸合，实现将门从完全打开状态自动驱动至半锁，直至吸合全锁过程全自动完成；解锁后能同样驱动车门进行开启及避障检测。本申请通过设置的若干感应模块，用户上车后轻踩刹车，处理器模块控制驱动机构执行门关闭动作，并且能实时感应门关闭行程位置，当感应到进入半锁时，控制器模块控制驱动模块实现车门全锁并锁止，停车后可通过把手、按键或触摸感应灯即可实现自动解锁并实现开门，开门时感应模块可检测周围是否有遮挡，人机交互模块可根据车辆行驶状态开控制若干个触点感应模块的启停状态。
权利要求书clms
1.一体化汽车电动门锁联动控制系统，其特征在于，包括处理器模块，所述处理器模块电信号连接有若干个触点感应模块、若干个感应模块、人机交互模块、控制器模块、显示模块以及存储模块；所述触点感应模块接收到触点信号后会反馈至处理器模块，所述处理器模块根据人机交互模块来判定接收到的信号是否生效，从而发出对应信号至控制器模块；若干个所述感应模块分别安装于车门上，所述感应模块用于检测车门的内外是否有阻挡车门的物体，从未将检测到的信号传输至处理器模块；所述人机交互系统用于检测车辆运行状态并将检测数据传输至处理器模块，处理器模块根据接受的信号判定触点感应模块收到的触点信号是否生效；所述控制器模块电信号连接有驱动模块，所述控制器模块接收到处理器模块后控制驱动模块用于驱动车门开关；所述显示模块电信号连接有警示模块，所述显示模块接收到处理器模块后警示模块用于提示用户车门是否被锁住。2.一体化汽车电动门锁联动控制结构，使用如权利要求1所述的一体化汽车电动门锁联动控制系统，其特征在于，包括安装架，所述安装架的顶部的边侧安装有触点感应模块，所述安装架顶端的中部设有安置机构，所述安置机构的中部设有伸缩机构，所述伸缩机构的顶部设有驱动模块，所述驱动模块具体为设置于安置机构顶部的驱动机构，所述安置机构的前端设有连接机构；所述安置机构包括开设于安装架顶端中部的安置槽，所述安置槽内部一侧的后端穿插设有楔形插块，所述楔形插块远离伸缩机构的一侧固定设有位于安装架内部的一号弹簧，所述楔形插块靠近一号弹簧的一侧固定嵌设有位于一号弹簧周侧的铁块，所述安装架的内部固定嵌设有位于一号弹簧周侧的电磁铁。3.根据权利要求2所述的一体化汽车电动门锁联动控制结构，其特征在于，所述伸缩机构包括设置于安置槽内部的安置块，所述安置块的一侧开设有与楔形插块匹配的方形孔，所述安置块靠近楔形插块顶部一侧的前端开设有安装槽，所述安置块的后端设有固定组件，所述安置块的内部设有伸缩组件，所述安置块内部的后端设有防护组件。4.根据权利要求3所述的一体化汽车电动门锁联动控制结构，其特征在于，所述固定组件包括设置于安置块后端的固定块，所述固定块的内部开设有C形槽，所述C形槽内部的后端固定设有限位杆，所述C形槽内部滑动设有两个C形卡块，所述安置块穿过固定块前端延伸于C形槽内部的一端固定设有联动齿轮，所述C形槽内部设有两个与联动齿轮啮合的齿条，两个所述齿条相反的一端分别与两个C形卡块相向的一侧固定连接，两个所述齿条相向一端的端部均固定设有二号弹簧。5.根据权利要求4所述的一体化汽车电动门锁联动控制结构，其特征在于，所述伸缩组件包括开设于安置块内部的方形槽，所述方形槽内部的前端转动设有被动涡轮，所述被动涡轮的内部螺纹连接有丝杆，所述丝杆的后端设有位于方形槽内部的方形滑块。6.根据权利要求5所述的一体化汽车电动门锁联动控制结构，其特征在于，所述驱动机构包括安装于安置块顶部的外壳，所述外壳的内部固定设有电机，所述外壳远离安置块一侧的中部固定设有环形固定架，所述电机的输出端固定设有蜗杆，所述蜗杆的底端固定设有套筒，所述外壳的底部开设有位于蜗杆周侧的圆环槽，所述外壳的底部开设有位于圆环槽一侧的弧形限位槽，所述外壳靠近环形固定架一侧的顶端以及底端对称设有卡合组件，所述外壳的底部设有拼接组件。7.根据权利要求6所述的一体化汽车电动门锁联动控制结构，其特征在于，所述卡合组件包括开设于外壳一侧的滑动槽，所述滑动槽内部的一侧固定设有位于外壳内部的导电块，所述滑动槽的中部固定设有滑竿，所述滑竿上通过圆孔套设有卡合块，所述卡合块的底部固定设有位于滑动槽内部的五号弹簧，所述卡合块位于滑动槽内部的一侧固定设有导电弹片。8.根据权利要求7所述的一体化汽车电动门锁联动控制结构，其特征在于，所述卡合块远离滑竿一侧的中部开设有卡槽，所述卡槽内部的两侧均转动设有E形卡块，所述卡槽的两侧均开设有两个档位槽，所述E形卡块靠近档位槽的一侧穿插设有T形杆，所述T形杆的一端固定设有位于E形卡块内部的六号弹簧。9.根据权利要求8所述的一体化汽车电动门锁联动控制结构，其特征在于，所述拼接组件包括安装于外壳底部与安装槽 匹配的手持筒，所述手持筒靠近安置块一侧的底端开设有齿轮槽，所述手持筒靠近安置块一侧的顶部固定设有T形块，所述T形块的中部开设有弹簧槽，所述T形块上套设有弧形板，所述弧形板靠近手持筒的一侧固定设有位于弹簧槽内部的七号弹簧，所述手持筒的底部固定设有与圆环槽匹配的圆形卡块。10.根据权利要求9所述的一体化汽车电动门锁联动控制结构，其特征在于，所述连接机构包括设置于丝杆前端的连接板，所述连接板的后端固定设有支撑块，所述支撑块的后端与丝杆的前端铰接，所述连接板前端的四边角均开设有连接孔，所述支撑块上套设有限位架，所述限位架的后端开设有限位方槽，所述限位架前端的四边角均设有连接组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车技术领域，具体而言，涉及一体化汽车电动门锁联动控制系统及结构。背景技术随着汽车技术的进步，汽车越来越向电动化、智能化的方向发展，人们在进出汽车时，需要打开侧开门，而当前汽车的侧开门一般是通过铰链安装于车身，需要手动开关，特别是车门关闭时，需要用力拉动侧开门，体验较差，于是通过电动推杆实现了车门的电动开启以及关闭，但是现在电动车门的电动推杆只能实现自动打开或关闭车门，无法将关闭的车门锁死，需要额外安装门锁。例如：中国发明专利/实用新型专利所公开的“一种汽车侧开门电动推杆及汽车”，其说明书公开：汽车侧开门电动推杆包括：铰接座，用于与汽车的车身相连；推杆，一端与铰接座铰接相连；驱动机构，用于驱动推杆沿该推杆的长度方向移动；连接座，用于与汽车的侧开门相连；以及，机壳，机壳上开设有供推杆穿过的安装腔，连接座与机壳铰接相连。本申请提供的汽车侧开门电动推杆，通过设置驱动机构来驱动推杆直线移动，而在推杆上设置铰接座，并在支撑推杆的机壳上铰接连接座，从而在使用时，可以通过驱动机构驱动推杆移动，以带动侧开门开与关，实现汽车侧开门的电动开关，提升用户体验；上述专利可以佐证现有技术存在的缺陷。因此我们对此做出改进，提出一体化汽车电动门锁联动控制系统及结构。发明内容本发明的目的在于：针对目前存在的电动推杆只能实现自动打开或关闭车门，无法将关闭的车门锁死，需要额外安装门锁的问题。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下一体化汽车电动门锁联动控制系统及结构，以改善上述问题。本申请具体是这样的：一体化汽车电动门锁联动控制系统，包括处理器模块，所述处理器模块电信号连接有若干个触点感应模块、若干个感应模块、人机交互模块、控制器模块、显示模块以及存储模块；所述触点感应模块接收到触点信号后会反馈至处理器模块，所述处理器模块根据人机交互模块来判定接收到的信号是否生效，从而发出对应信号至控制器模块；若干个所述感应模块分别安装于车门上，所述感应模块用于检测车门的内外是否有阻挡车门的物体，从未将检测到的信号传输至处理器模块；所述人机交互系统用于检测车辆运行状态并将检测数据传输至处理器模块，处理器模块根据接受的信号判定触点感应模块收到的触点信号是否生效；所述控制器模块电信号连接有驱动模块，所述控制器模块接收到处理器模块后控制驱动模块用于驱动车门开关；所述显示模块电信号连接有警示模块，所述显示模块接收到处理器模块后警示模块用于提示用户车门是否被锁住。一体化汽车电动门锁联动控制结构，包括安装架，所述安装架的顶部的边侧安装有触点感应模块，所述安装架顶端的中部设有安置机构，所述安置机构的中部设有伸缩机构，所述伸缩机构的顶部设有驱动模块，所述驱动模块具体为设置于安置机构顶部的驱动机构，所述安置机构的前端设有连接机构；所述安置机构包括开设于安装架顶端中部的安置槽，所述安置槽内部一侧的后端穿插设有楔形插块，所述楔形插块远离伸缩机构的一侧固定设有位于安装架内部的一号弹簧，所述楔形插块靠近一号弹簧的一侧固定嵌设有位于一号弹簧周侧的铁块，所述安装架的内部固定嵌设有位于一号弹簧周侧的电磁铁。作为本申请优选的技术方案，所述伸缩机构包括设置于安置槽内部的安置块，所述安置块的一侧开设有与楔形插块匹配的方形孔，所述安置块靠近楔形插块顶部一侧的前端开设有安装槽，所述安置块的后端设有固定组件，所述安置块的内部设有伸缩组件，所述安置块内部的后端设有防护组件。作为本申请优选的技术方案，所述固定组件包括设置于安置块后端的固定块，所述固定块的内部开设有C形槽，所述C形槽内部的后端固定设有限位杆，所述C形槽内部滑动设有两个C形卡块，所述安置块穿过固定块前端延伸于C形槽内部的一端固定设有联动齿轮，所述C形槽内部设有两个与联动齿轮啮合的齿条，两个所述齿条相反的一端分别与两个C形卡块相向的一侧固定连接，两个所述齿条相向一端的端部均固定设有二号弹簧。作为本申请优选的技术方案，所述伸缩组件包括开设于安置块内部的方形槽，所述方形槽内部的前端转动设有被动涡轮，所述被动涡轮的内部螺纹连接有丝杆，所述丝杆的后端设有位于方形槽内部的方形滑块。作为本申请优选的技术方案，所述驱动机构包括安装于安置块顶部的外壳，所述外壳的内部固定设有电机，所述外壳远离安置块一侧的中部固定设有环形固定架，所述电机的输出端固定设有蜗杆，所述蜗杆的底端固定设有套筒，所述外壳的底部开设有位于蜗杆周侧的圆环槽，所述外壳的底部开设有位于圆环槽一侧的弧形限位槽，所述外壳靠近环形固定架一侧的顶端以及底端对称设有卡合组件，所述外壳的底部设有拼接组件。作为本申请优选的技术方案，所述卡合组件包括开设于外壳一侧的滑动槽，所述滑动槽内部的一侧固定设有位于外壳内部的导电块，所述滑动槽的中部固定设有滑竿，所述滑竿上通过圆孔套设有卡合块，所述卡合块的底部固定设有位于滑动槽内部的五号弹簧，所述卡合块位于滑动槽内部的一侧固定设有导电弹片。作为本申请优选的技术方案，所述卡合块远离滑竿一侧的中部开设有卡槽，所述卡槽内部的两侧均转动设有E形卡块，所述卡槽的两侧均开设有两个档位槽，所述E形卡块靠近档位槽的一侧穿插设有T形杆，所述T形杆的一端固定设有位于E形卡块内部的六号弹簧。作为本申请优选的技术方案，所述拼接组件包括安装于外壳底部与安装槽 匹配的手持筒，所述手持筒靠近安置块一侧的底端开设有齿轮槽，所述手持筒靠近安置块一侧的顶部固定设有T形块，所述T形块的中部开设有弹簧槽，所述T形块上套设有弧形板，所述弧形板靠近手持筒的一侧固定设有位于弹簧槽内部的七号弹簧，所述手持筒的底部固定设有与圆环槽匹配的圆形卡块。作为本申请优选的技术方案，所述连接机构包括设置于丝杆前端的连接板，所述连接板的后端固定设有支撑块，所述支撑块的后端与丝杆的前端铰接，所述连接板前端的四边角均开设有连接孔，所述支撑块上套设有限位架，所述限位架的后端开设有限位方槽，所述限位架前端的四边角均设有连接组件。与现有技术相比，本发明的有益效果：在本申请的方案中：1.为了解决现有技术中电动推杆只能实现自动打开或关闭车门，无法将关闭的车门锁死，需要额外安装门锁的问题，本申请通过设置的若干个触点感应模块，用户上车后轻踩刹车，刹车后的触点感应模块会反馈至处理器模块，处理器模块会根据感应模块开检测车门之间是否有遮挡，无遮挡时处理器模块发送信号至控制器模块，控制器模块控制驱动模块实现自动关闭车门并将车门锁住，停车后轻触车门上的触点感应模块即可实现自动解锁并实现开门，开门时感应模块可检测周围是否有遮挡，人机交互模块可根据车辆行驶状态开控制若干个触点感应模块的启停状态；2.为了解决现有技术中电动推杆只能实现自动打开或关闭车门，无法将关闭的车门锁死，需要额外安装门锁的问题，本申请通过设置的控制器模块通过驱动模块控制驱动机构运动，驱动机构可以控制伸缩机构中的伸缩组件移动，实现车门的开启以及关闭，当车门开启时防护组件会阻挡住安置机构中的楔形插块插入伸缩机构内，当车门关闭后伸缩组件内部的方形滑块会挤压防护组件中的一号气囊，将内部的气体通过一号导气管注入波纹管内并推动防护板收缩，同时电磁铁断电，楔形插块会受到弹簧的力使其插入安置块内并将方形滑块固定住，实现了关闭车门后锁死车门，停车后轻触车门上的触点感应模块会使电磁铁导电并将楔形插块拉出，驱动机构即可驱动伸缩机构实现开门；3.通过设置的连接机构，当需要更换或者拆下安装架时，手动将限位架拉出，限位块被拉出时会连带将连接组件中的固定柱拉出，由于环形气囊内部充满气体会被限制住，固定柱被拉出时会先通过二号导气管将环形气囊内部的气体抽出至固定柱内，使环形气囊解除对车门的固定，然后就可以进行拆除安装块了，将限位架拉动至一定位置，可以限制支撑块转动，当需要安装时，先将连接板与车体连接，然后推动限位架靠近连接板，并使连接组件穿过对应的连接孔插入车体内部，当固定板被挡住时，持续推动限位架后固定柱内部的空气会通过二号导气管进入环形气囊内，同时，环形气囊可以起到固定作用，且不会对车体造成损伤，实现了快速拆装；4.通过设置的安置机构、伸缩机构以及驱动机构，当需要将车抬升起来时，可以将安装架从车门上拆下，拆下安置机构顶部的盖板后用手拉动L形插杆，并将安置块顺时针转动，安置块后端的联动齿轮通过两个齿条分别带动C形卡块收回固定块内部，就可以将安置块转动至与安装及垂直，然后反转安置块，使两块C形卡块将安置块的位置固定，将盖板通过两个L形槽安装回去可以起到支撑在安置块边侧，起到加固作用，将其放置在汽车底部，驱动机构可以通过伸缩机构实现对汽车进行抬升，比手动的千斤顶更加省力；5.通过设置的驱动机构，当伸缩机构将汽车抬升起来后，将伸缩机构固定住，再将驱动机构从伸缩机构中拆下，并将拼接组件从外壳顶部拆下，然后将其拼装在外壳的侧面，拼接组件上的T形块可以分别与外壳侧面的两个卡合组件组装，两个卡合组件内部的卡合块移动时可以分别控制电机逆时针转动或者顺时针转动，T形块卡入卡合块内部时，T形块会将E形卡块挤压后转动，并使其将T形块卡住，将套筒对准轮胎上的螺丝，通过拉动弧形板可以带动对应的卡合块移动，实现了拆装轮胎上的螺丝，方便更换轮胎。附图说明图1为本申请提供的一体化汽车电动门锁联动控制系统的结构示意图；图2为本申请提供的一体化汽车电动门锁联动控制结构的结构示意图；图3为本申请提供的一体化汽车电动门锁联动控制结构的剖面结构示意图；图4为本申请提供的一体化汽车电动门锁联动控制结构中伸缩机构的结构示意图；图5为本申请提供的一体化汽车电动门锁联动控制结构中伸缩机构的剖面结构示意图；图6为本申请提供的一体化汽车电动门锁联动控制结构中固定组件的剖面结构示意图；图7为本申请提供的一体化汽车电动门锁联动控制结构中固定组件的局部结构示意图；图8为本申请提供的一体化汽车电动门锁联动控制结构中连接组件的结构示意图；图9为本申请提供的一体化汽车电动门锁联动控制结构中驱动机构的剖面结构示意图；图10为图9中A的放大示意图；图11为本申请提供的一体化汽车电动门锁联动控制结构中卡合组件的结构示意图；图12为本申请提供的一体化汽车电动门锁联动控制结构中拼接组件的剖面结构示意图；图13为图10中B的放大示意图；图14为本申请提供的一体化汽车电动门锁联动控制结构中拼接组件的结构示意图。图中标示：1、安装架；2、安置机构；201、安置槽；202、L形槽；203、盖板；204、楔形插块；205、一号弹簧；206、铁块；207、电磁铁；3、伸缩机构；301、安置块；302、固定组件；3021、固定块；3022、C形槽；3023、限位杆；3024、C形卡块；3025、齿条；3026、二号弹簧；3027、插槽；3028、L形插杆；3029、异形连接杆；30210、三号弹簧；30211、联动齿轮；303、伸缩组件；3031、方形槽；3032、被动涡轮；3033、丝杆；3034、方形滑块；304、方形孔；305、防护组件；3051、安装块；3052、一号气囊；3053、四号弹簧；3054、一号导气管；3055、防护板；3056、波纹管；306、安装槽；307、燕尾槽；308、弧形固定槽；4、驱动机构；401、外壳；402、电机；403、环形固定架；404、卡合组件；4041、滑动槽；4042、导电块；4043、滑竿；4044、五号弹簧；4045、卡合块；4046、导电弹片；4047、圆孔；4048、卡槽；4049、E形卡块；40410、档位槽；40411、T形杆；40412、六号弹簧；405、蜗杆；406、拼接组件；4061、手持筒；4062、齿轮槽；4063、燕尾块；4064、T形块；4065、弹簧槽；4066、弧形板；4067、七号弹簧；4068、圆形卡块；4069、弧形限位块；407、套筒；5、连接机构；501、连接板；502、支撑块；503、连接孔；504、限位架；505、限位方槽；506、连接组件；5061、固定柱；5062、活塞槽；5063、固定板；5064、活塞杆；5065、二号导气管；5066、一号固定环；5067、二号固定环；5068、环形气囊。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本发明保护的范围。如背景技术所述的，为了解决现有技术中电动推杆只能实现自动打开或关闭车门，无法将关闭的车门锁死，需要额外安装门锁的问题。为了解决此技术问题，本发明提供了一体化汽车电动门锁联动控制系统及结构，其应用于汽车技术领域。具体地，请参考图1，所述一体化汽车电动门锁联动控制系统具体包括：处理器模块，所述处理器模块电信号连接有若干个触点感应模块、若干个感应模块、人机交互模块、控制器模块、显示模块以及存储模块；所述触点感应模块接收到触点信号后会反馈至处理器模块，所述处理器模块根据人机交互模块来判定接收到的信号是否生效，从而发出对应信号至控制器模块；若干个所述感应模块分别安装于车门上，所述感应模块用于检测车门的内外是否有阻挡车门的物体，从未将检测到的信号传输至处理器模块；所述人机交互系统用于检测车辆运行状态并将检测数据传输至处理器模块，处理器模块根据接受的信号判定触点感应模块收到的触点信号是否生效；所述控制器模块电信号连接有驱动模块，所述控制器模块接收到处理器模块后控制驱动模块用于驱动车门开关；所述显示模块电信号连接有警示模块，所述显示模块接收到处理器模块后警示模块用于提示用户车门是否被锁住。本发明提供的一体化汽车电动门锁联动控制系统，为了解决现有技术中电动推杆只能实现自动打开或关闭车门，无法将关闭的车门锁死，需要额外安装门锁的问题，本申请通过设置的若干个触点感应模块，用户上车后轻踩刹车，刹车后的触点感应模块会反馈至处理器模块，处理器模块会根据感应模块来检测车门之间是否有遮挡，无遮挡时处理器模块发送信号至控制器模块，控制器模块控制驱动模块实现自动关闭车门并将车门锁住，停车后轻触车门上的触点感应模块即可实现自动解锁并实现开门，开门时感应模块可检测周围是否有遮挡，人机交互模块可根据车辆行驶状态开控制若干个触点感应模块的启停状态。为了使本技术领域的人员更好地理解本发明方案，下面将结合附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征和技术方案可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。实施例1请参考图2，一体化汽车电动门锁联动控制结构，其包括安装架1，安装架1的顶部的边侧安装有触点感应模块，安装架1顶端的中部设有安置机构2，安置机构2的中部设有伸缩机构3，伸缩机构3用于开关车门，伸缩机构3的顶部设有驱动模块，驱动模块具体为设置于安置机构2顶部的驱动机构4，驱动机构4用于驱动伸缩机构3，安置机构2的前端设有连接机构5。请参考图2-5，一体化汽车电动门锁联动控制结构，其安置机构2包括开设于安装架1顶端中部的安置槽201，安置槽201内部两侧的顶部均开设有L形槽202，两个L形槽202中部安装有盖板203，安置槽201内部一侧的后端穿插设有楔形插块204，楔形插块204远离伸缩机构3的一侧固定设有位于安装架1内部的一号弹簧205，楔形插块204靠近一号弹簧205的一侧固定嵌设有位于一号弹簧205周侧的铁块206，安装架1的内部固定嵌设有位于一号弹簧205周侧的电磁铁207，电磁铁207断电，楔形插块204会受到弹簧的力使其插入安置块301内并将方形滑块3034固定住，实现了关闭车门后锁死车门，停车后轻触车门上的触点感应模块会使电磁铁207导电并将楔形插块204拉出，驱动机构4即可驱动伸缩机构3实现开门。实施例2对实施例1提供的一体化汽车电动门锁联动控制结构进一步优化，具体地，如图2-5所示，伸缩机构3包括设置于安置槽201内部的安置块301，安置块301的一侧开设有与楔形插块204匹配的方形孔304，安置块301靠近楔形插块204顶部一侧的前端开设有安装槽306，安置块301顶部的前端开设有位于安装槽306外侧的弧形固定槽308，安装槽306内部的两侧均开设有燕尾槽307，燕尾槽307用于限制驱动机构4的位置，安置块301的后端设有固定组件302，安置块301的内部设有伸缩组件303，安置块301内部的后端设有防护组件305。进一步的，如图3-7所示，固定组件302用于固定安装架1的角度，固定组件302包括设置于安置块301后端的固定块3021，固定块3021的内部开设有C形槽3022，C形槽3022内部的后端固定设有限位杆3023，C形槽3022内部滑动设有两个C形卡块3024，安置块301穿过固定块3021前端延伸于C形槽3022内部的一端固定设有联动齿轮30211，C形槽3022内部设有两个与联动齿轮30211啮合的齿条3025，两个齿条3025相反的一端分别与两个C形卡块3024相向的一侧固定连接，两个齿条3025相向一端的端部均固定设有二号弹簧3026，固定块3021前端的两侧均开设有插槽3027，安置块301内部的边侧滑动设有与插槽3027匹配的L形插杆3028，L形插杆3028靠近固定块3021一端的底部固定设有位于安置块301内部的异形连接杆3029，异形连接杆3029底部的前端固定设有位于安置块301内部的三号弹簧30210。进一步的，如图4-5所示，伸缩组件303用于开关车门，伸缩组件303包括开设于安置块301内部的方形槽3031，方形槽3031内部的前端转动设有被动涡轮3032，被动涡轮3032的内部螺纹连接有丝杆3033，丝杆3033的后端设有位于方形槽3031内部的方形滑块3034。进一步的，如图5-6所示，防护组件305用于防止异物进入伸缩机构3，防护组件305包括固定嵌设于方形槽3031内部后端的安装块3051，安装块3051的前端固定设有一号气囊3052，一号气囊3052的内部设有位于安装块3051前端的四号弹簧3053，安装块3051的边侧固定嵌设有位于安置块301内部的一号导气管3054，方形孔304内部的一侧滑动设有防护板3055，防护板3055的底部固定设有位于安置块301内部的波纹管3056，一号导气管3054的一端延伸至安装块3051与一号气囊3052的内部，一号导气管3054的另一端与波纹管3056的后端连通。当需要将车抬升起来时，可以将安装架1从车门上拆下，拆下安置机构2顶部的盖板203后用手拉动L形插杆3028，并将安置块301顺时针转动，安置块301后端的联动齿轮30211通过两个齿条3025分别带动C形卡块3024收回固定块3021内部，就可以将安置块301转动至与安装及垂直，然后反转安置块301，使两块C形卡块3024将安置块301的位置固定，将盖板203通过两个L形槽202安装回去可以起到支撑在安置块301边侧，起到加固作用，将其放置在汽车底部，驱动机构4可以通过伸缩机构3实现对汽车进行抬升，比手动的千斤顶更加省力。实施例3对实施例1或2提供的一体化汽车电动门锁联动控制结构进一步优化，具体地，进一步的，如图2、图3、图4、图9以及图12所示，驱动机构4包括安装于安置块301顶部的外壳401，外壳401的内部固定设有电机402，外壳401远离安置块301一侧的中部固定设有环形固定架403，电机402的输出端固定设有蜗杆405，蜗杆405的底端固定设有套筒407，外壳401的底部开设有位于蜗杆405周侧的圆环槽，外壳401的底部开设有位于圆环槽一侧的弧形限位槽，外壳401靠近环形固定架403一侧的顶端以及底端对称设有卡合组件404，外壳401的底部设有拼接组件406。进一步的，如图9-11所示，卡合组件404用于固定拼接组件406以及控制电机402正反转，卡合组件404包括开设于外壳401一侧的滑动槽4041，滑动槽4041内部的一侧固定设有位于外壳401内部的导电块4042，滑动槽4041的中部固定设有滑竿4043，滑竿4043上通过圆孔4047套设有卡合块4045，卡合块4045的底部固定设有位于滑动槽4041内部的五号弹簧4044，卡合块4045位于滑动槽4041内部的一侧固定设有导电弹片4046，卡合块4045远离滑竿4043一侧的中部开设有卡槽4048，卡槽4048内部的两侧均转动设有E形卡块4049，卡槽4048的两侧均开设有两个档位槽40410，E形卡块4049靠近档位槽40410的一侧穿插设有T形杆40411，T形杆40411的一端固定设有位于E形卡块4049内部的六号弹簧40412。进一步的，如图9、图12、图13以及图14所示，拼接组件406用于手持下轮胎的螺丝，拼接组件406包括安装于外壳401底部与安装槽306 匹配的手持筒4061，手持筒4061靠近安置块301一侧的底端开设有齿轮槽4062，手持筒4061的两侧均转动设有与燕尾槽307匹配的燕尾块4063，手持筒4061靠近安置块301一侧的顶部固定设有T形块4064，T形块4064的中部开设有弹簧槽4065，T形块4064上套设有弧形板4066，弧形板4066靠近手持筒4061的一侧固定设有位于弹簧槽4065内部的七号弹簧4067，手持筒4061的底部固定设有与圆环槽匹配的圆形卡块4068，弧形板4066的底部固定设有与弧形限位槽匹配的弧形限位块4069。当伸缩机构3将汽车抬升起来后，将伸缩机构3固定住，再将驱动机构4从伸缩机构3中拆下，并将拼接组件406从外壳401顶部拆下，然后将其拼装在外壳401的侧面，拼接组件406上的T形块4064可以分别与外壳401侧面的两个卡合组件404组装，两个卡合组件404内部的卡合块4045移动时可以分别控制电机402逆时针转动或者顺时针转动，T形块4064卡入卡合块4045内部时，T形块4064会将E形卡块4049挤压后转动，并使其将T形块4064卡住，将套筒407对准轮胎上的螺丝，通过拉动弧形板4066可以带动对应的卡合块4045移动，实现了拆装轮胎上的螺丝，方便更换轮胎。实施例4对实施例1、2或3提供的一体化汽车电动门锁联动控制结构进一步优化，具体地，如图2-5所示，连接机构5包括设置于丝杆3033前端的连接板501，连接板501的后端固定设有支撑块502，支撑块502的后端与丝杆3033的前端铰接，连接板501前端的四边角均开设有连接孔503，支撑块502上套设有限位架504，限位架504的后端开设有限位方槽505，限位架504前端的四边角均设有连接组件506。进一步的，如图8所示，连接组件506用于快速与车体进行拆装，连接组件506包括固定设置于限位架504前端的固定柱5061，固定柱5061的前端的中部开设有活塞槽5062，活塞槽5062的内部滑动设有活塞杆5064，活塞杆5064的前端穿过固定柱5061且固定设有固定板5063，固定板5063的后端固定设有位于活塞杆5064周侧的二号固定环5067，固定柱5061的前端固定设有位于活塞杆5064周侧的一号固定环5066，一号固定环5066与二号固定环5067之间固定设有环形气囊5068，活塞槽5062内部的连通设有位于固定柱5061内部的二号导气管5065，二号导气管5065的前端与环形气囊5068连通。当需要更换或者拆下安装架1时，手动将限位架504拉出，限位块被拉出时会连带将连接组件506中的固定柱5061拉出，由于环形气囊5068内部充满气体会被限制住，固定柱被拉出时会先通过二号导气管5065将环形气囊5068内部的气体抽出至固定柱5061内，使环形气囊5068解除对车门的固定，然后就可以进行拆除安装块3051了，将限位架504拉动至一定位置，可以限制支撑块502转动，当需要安装时，先将连接板501与车体连接，然后推动限位架504靠近连接板501，并使连接组件506穿过对应的连接孔503插入车体内部，当固定板5063被挡住时，持续推动限位架504后固定柱5061内部的空气会通过二号导气管5065进入环形气囊5068内，同时，环形气囊5068可以起到固定作用，且不会对车体造成损伤，实现了快速拆装。本发明提供的一体化汽车电动门锁联动控制系统及结构的使用过程如下：用户上车后轻踩刹车，刹车后的触点感应模块会反馈至处理器模块，处理器模块会根据感应模块开检测车门之间是否有遮挡，无遮挡时处理器模块发送信号至控制器模块，控制器模块控制驱动模块实现自动关闭车门并将车门锁住，停车后轻触车门上的触点感应模块即可实现自动解锁并实现开门，开门时感应模块可检测周围是否有遮挡，人机交互模块可根据车辆行驶状态开控制若干个触点感应模块的启停状态；控制器模块通过驱动模块控制驱动机构4运动，驱动机构4可以控制伸缩机构3中的伸缩组件303移动，实现车门的开启以及关闭，当车门开启时防护组件305会阻挡住安置机构2中的楔形插块204插入伸缩机构3内，当车门关闭后伸缩组件303内部的方形滑块3034会挤压防护组件305中的一号气囊3052，将内部的气体通过一号导气管3054注入波纹管3056内并推动防护板3055收缩，同时电磁铁207断电，楔形插块204会受到弹簧的力使其插入安置块301内并将方形滑块3034固定住，实现了关闭车门后锁死车门，停车后轻触车门上的触点感应模块会使电磁铁207导电并将楔形插块204拉出，驱动机构4即可驱动伸缩机构3实现开门；当需要更换或者拆下安装架1时，手动将限位架504拉出，限位块被拉出时会连带将连接组件506中的固定柱5061拉出，由于环形气囊5068内部充满气体会被限制住，固定柱被拉出时会先通过二号导气管5065将环形气囊5068内部的气体抽出至固定柱5061内，使环形气囊5068解除对车门的固定，然后就可以进行拆除安装块3051了，将限位架504拉动至一定位置，可以限制支撑块502转动，当需要安装时，先将连接板501与车体连接，然后推动限位架504靠近连接板501，并使连接组件506穿过对应的连接孔503插入车体内部，当固定板5063被挡住时，持续推动限位架504后固定柱5061内部的空气会通过二号导气管5065进入环形气囊5068内，同时，环形气囊5068可以起到固定作用，且不会对车体造成损伤，实现了快速拆装；当需要将车抬升起来时，可以将安装架1从车门上拆下，拆下安置机构2顶部的盖板203后用手拉动L形插杆3028，并将安置块301顺时针转动，安置块301后端的联动齿轮30211通过两个齿条3025分别带动C形卡块3024收回固定块3021内部，就可以将安置块301转动至与安装及垂直，然后反转安置块301，使两块C形卡块3024将安置块301的位置固定，将盖板203通过两个L形槽202安装回去可以起到支撑在安置块301边侧，起到加固作用，将其放置在汽车底部，驱动机构4可以通过伸缩机构3实现对汽车进行抬升，比手动的千斤顶更加省力；当伸缩机构3将汽车抬升起来后，将伸缩机构3固定住，再将驱动机构4从伸缩机构3中拆下，并将拼接组件406从外壳401顶部拆下，然后将其拼装在外壳401的侧面，拼接组件406上的T形块4064可以分别与外壳401侧面的两个卡合组件404组装，两个卡合组件404内部的卡合块4045移动时可以分别控制电机402逆时针转动或者顺时针转动，T形块4064卡入卡合块4045内部时，T形块4064会将E形卡块4049挤压后转动，并使其将T形块4064卡住，将套筒407对准轮胎上的螺丝，通过拉动弧形板4066可以带动对应的卡合块4045移动，实现了拆装轮胎上的螺丝，方便更换轮胎。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。显然，以上所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，附图中给出了本发明的较佳实施例，但并不限制本发明的专利范围。本发明可以以许多不同的形式来实现，相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来而言，其依然可以对前述各具体实施方式所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等效替换。凡是利用本发明说明书及附图内容所做的等效结构，直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理在本发明专利保护范围之内。
