标题title
一种防盗防漏电变压器
摘要abst
本发明公开了一种防盗防漏电变压器，包括变压器箱体及其正面铰接的箱门，箱体的顶部固定连接有箱顶，且箱顶底部的前侧安装有声光警报器，箱门背面一侧的中间设置有防盗锁，本发明涉及箱式变压器技术领域。该防盗防漏电变压器，通过设置盖板可对锁体进行日常遮盖保护，在开锁时需先提起盖板露出锁体，但利用挡块与滑条的配合，使盖板推起的高度有两个档位，只有转动锁体推开滑条使滑条不限制挡块，才可将盖板完全推起并分离两个启停开关进行断电，若没有完全推上就直接开锁，则会因警报电路没有断电而触发警报，锁芯本身没有改进，仅增加了开锁前的断电步骤，保证了仅专业人士才可正常打开，防盗系数高，也可避免复杂锁难以打开的问题。
权利要求书clms
1.一种防盗防漏电变压器，包括变压器箱体及其正面铰接的箱门，其特征在于：所述变压器箱体的顶部固定连接有箱顶，且箱顶底部的前侧安装有声光警报器，所述箱门背面一侧的中间设置有防盗锁，所述变压器箱体的内部设置有漏电防护组件；所述防盗锁包括固定连接在箱门背面的锁盒，所述锁盒的内部内嵌转动连接有锁体，所述箱门位于锁体前侧的位置开设有通槽，所述锁盒内部的前侧纵向滑动设置有可封挡通槽的盖板，所述锁盒内部的顶部设置有一对启停开关，所述启停开关的正面设置有可磁吸盖板的磁铁，所述盖板背面的顶部固定连接有顶块，所述盖板移动至最顶部时顶块可顶推断开启停开关进而断开警报电路，所述锁盒的背面设置有电子安全销；所述盖板背面的底部固定连接有挡块，所述锁盒内壁后侧的中间内嵌横向滑动连接有滑条，且滑条的前侧设置有可阻挡挡块上移的凸块，所述滑条底部设置有若干凸齿，所述锁体的顶部开设有与凸齿啮合的齿槽，转动所述锁体可利用齿槽推动凸齿平移使滑条上凸块错开挡块。2.根据权利要求1所述的一种防盗防漏电变压器，其特征在于：所述启停开关包括固定盒及固定盒内部滑动连接的接触电极，所述固定盒内设置有向外顶推接触电极的第一弹簧，所述接触电极外端的底部设置为斜角，所述顶块的顶部设置为与斜角适配的三角面，且顶块为绝缘材质。3.根据权利要求1所述的一种防盗防漏电变压器，其特征在于：所述锁体内部设置有锁芯和摄像头，所述变压器箱体位于锁体的一侧设置有阻挡锁芯锁舌的挡板，且挡板背面底部设置有阻挡锁舌以限制锁体转动角度的突起，所述锁盒的侧面开设有与挡板适配的缺口。4.根据权利要求3所述的一种防盗防漏电变压器，其特征在于：所述锁芯的后端向后凸出至超出锁盒后表面，所述锁盒内表面且位于锁芯的一侧通过固定柱固定连接有簧片，且簧片压接于锁芯后端的侧面对偏转后的锁体复位。5.根据权利要求3所述的一种防盗防漏电变压器，其特征在于：所述锁芯的后端底部内嵌固定连接有磁钢，所述锁体后侧且位于锁芯轴心的后侧固定连接有干簧管，所述锁芯转动90°解锁时磁钢可触发干簧管发出电信号。6.根据权利要求1所述的一种防盗防漏电变压器，其特征在于：所述电子安全销包括固定连接在锁盒背面的电控盒和电磁座，所述电控盒和电磁座通过导线连接，所述电磁座的内部斜向滑动连接有非铁金属插销，且非铁金属插销的一端固定连接有可被电磁座通电后磁吸的铁块，所述锁盒背面且位于铁块远离电磁座的一侧螺纹连接有限位螺丝。7.根据权利要求1所述的一种防盗防漏电变压器，其特征在于：所述箱顶的内部滑动设置有遮板，所述遮板的底部开设有内置槽，且内置槽的内部粘贴有灯条，所述内置槽两端的中间均固定连接有滚动电极，所述灯条两端导线分别与两侧滚动电极电性连接，所述箱顶内表面的底部对应滚动电极位置设置有与变压器箱体内蓄电池连接的电极片，所述遮板拉动至最外部时滚动电极接触电极片实现导电。8.根据权利要求7所述的一种防盗防漏电变压器，其特征在于：所述滚动电极包括金属筒及金属筒底部滑动贯穿的钢珠，所述金属筒的内部设置有向外挤压钢珠的第二弹簧。9.根据权利要求1所述的一种防盗防漏电变压器，其特征在于：所述漏电防护组件包括固定连接在变压器箱体内壁顶部且内置有蓄电池、逆变器和稳压电路的电控箱，所述电控箱两侧均引出有线束，且线束分出若干根引流导线，所述变压器箱体内壁两侧均安装有收束线束的藏线盒，所述引流导线的一端电性连接有金属磁扣子扣，所述金属磁扣子扣配套设置有金属磁扣母扣。10.根据权利要求9所述的一种防盗防漏电变压器，其特征在于：所述金属磁扣母扣通过外部包覆的绝缘套安装于变压器箱体内电器的易漏电部位，所述绝缘套不遮挡金属磁扣母扣与电器的连接，仅前侧突出金属磁扣母扣前端阻挡手直接接触到金属磁扣母扣。
说明书desc
技术领域本发明涉及箱式变压器技术领域，具体为一种防盗防漏电变压器。背景技术箱式变压器是一种外部具有外壳保护的变压器，主要安装在室外，其内含有大量的高压电器，其一般都会在箱门上设置锁进行锁定保护，不仅是保护内部电器防止被破坏，也是保护他人避免发生危险，如授权公告号为CN216119801U的中国专利公开了一种箱式变压器，其设置有门锁进行锁定，同时设置有警报装置在未关门的时候对路人进行预警避免靠近，虽然可以提高安全性，但是在防盗性能上没有凸出表现，其使用的锁如大多数变压器一样，均是常见的锁，若使用不常见的锁，则如果锁损坏即很难打开和维修，但是一般的锁对于专业开锁人员来说都可以轻易打开，其仅能避免常人不能打开而发生意外，即使设置摄像头等也可以通过遮挡面部等方式进行掩盖，防盗性能不佳。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种防盗防漏电变压器，解决了一般的锁对于专业开锁人员来说都可以轻易打开，防盗性能不佳的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种防盗防漏电变压器，包括变压器箱体及其正面铰接的箱门，所述变压器箱体的顶部固定连接有箱顶，且箱顶底部的前侧安装有声光警报器，所述箱门背面一侧的中间设置有防盗锁；所述防盗锁包括固定连接在箱门背面的锁盒，所述锁盒的内部内嵌转动连接有锁体，所述箱门位于锁体前侧的位置开设有通槽，所述锁盒内部的前侧纵向滑动设置有可封挡通槽的盖板，所述锁盒内部的顶部设置有一对启停开关，所述启停开关的正面设置有可磁吸盖板的磁铁，所述盖板背面的顶部固定连接有顶块，所述盖板移动至最顶部时顶块可顶推断开启停开关进而断开警报电路，所述锁盒的背面设置有电子安全销；所述盖板背面的底部固定连接有挡块，所述锁盒内壁后侧的中间内嵌横向滑动连接有滑条，且滑条的前侧设置有可阻挡挡块上移的凸块，所述滑条底部设置有若干凸齿，所述锁体的顶部开设有与凸齿啮合的齿槽，转动所述锁体可利用齿槽推动凸齿平移使滑条上凸块错开挡块。优选的，所述启停开关包括固定盒及固定盒内部滑动连接的接触电极，所述固定盒内设置有向外顶推接触电极的第一弹簧，所述接触电极外端的底部设置为斜角，所述顶块的顶部设置为与斜角适配的三角面，且顶块为绝缘材质。优选的，所述锁体内部设置有锁芯和摄像头，所述变压器箱体位于锁体的一侧设置有阻挡锁芯锁舌的挡板，且挡板背面底部设置有阻挡锁舌以限制锁体转动角度的突起，所述锁盒的侧面开设有与挡板适配的缺口。优选的，所述锁芯的后端向后凸出至超出锁盒后表面，所述锁盒内表面且位于锁芯的一侧通过固定柱固定连接有簧片，且簧片压接于锁芯后端的侧面对偏转后的锁体复位。优选的，所述锁芯的后端底部内嵌固定连接有磁钢，所述锁体后侧且位于锁芯轴心的后侧固定连接有干簧管，所述锁芯转动90°解锁时磁钢可触发干簧管发出电信号。优选的，所述电子安全销包括固定连接在锁盒背面电控盒和电磁座，所述电控盒和电磁座通过导线连接，所述电磁座的内部斜向滑动连接有非铁金属插销，且非铁金属插销的一端固定连接有可被电磁座通电后磁吸的铁块，所述锁盒背面且位于铁块远离电磁座的一侧螺纹连接有限位螺丝。优选的，所述箱顶的内部滑动设置有遮板，所述遮板的底部开设有内置槽，且内置槽的内部粘贴有灯条，所述内置槽两端的中间均固定连接有滚动电极，所述灯条两端导线分别与两侧滚动电极电性连接，所述箱顶内表面的底部对应滚动电极位置设置有与变压器箱体内蓄电池连接的电极片，所述遮板拉动至最外部时滚动电极接触电极片实现导电。优选的，所述滚动电极包括金属筒及金属筒底部滑动贯穿的钢珠，所述金属筒的内部设置有向外挤压钢珠的第二弹簧。优选的，所述漏电防护组件包括固定连接在变压器箱体内壁顶部且内置有蓄电池、逆变器和稳压电路的电控箱，所述电控箱两侧均引出有线束，且线束分出若干根引流导线，所述变压器箱体内壁两侧均安装有收束线束的藏线盒，所述引流导线的一端电性连接有金属磁扣子扣，所述金属磁扣子扣配套设置有金属磁扣母扣。优选的，所述金属磁扣母扣通过外部包覆的绝缘套安装于变压器箱体内电器的易漏电部位，所述绝缘套不遮挡金属磁扣母扣与电器的连接，仅前侧突出金属磁扣母扣前端阻挡手直接接触到金属磁扣母扣。有益效果本发明提供了一种防盗防漏电变压器。与现有技术相比具备以下有益效果：、该防盗防漏电变压器，通过设置盖板可对锁体进行日常遮盖保护，在开锁时需先提起盖板露出锁体，但利用挡块与滑条的配合，使盖板推起的高度有两个档位，只有转动锁体推开滑条使滑条不限制挡块，才可将盖板完全推起并分离两个启停开关进行断电，若没有完全推上就直接开锁，则会因警报电路没有断电而触发警报，锁芯本身没有改进，仅增加了开锁前的断电步骤，保证了仅专业人士才可正常打开，防盗系数高，也可避免复杂锁难以打开的问题。、该防盗防漏电变压器，通过在锁体上设置摄像头，正常情况下被隐藏，而在他人打开盖板破解锁芯时进行拍摄，而在锁体背面设置簧片，一方面可在对锁体转动时施加阻力，避免其轻易转动，另一方面还可在转动解锁后自动复位，使用更方便，同时在背面设置的磁钢和干簧管配合，可在没有正确先断电后开锁的顺序下开锁时进行触发报警，结构简单灵敏，安全系数高。、该防盗防漏电变压器，通过在锁盒背面增设电子安全销，在非正常操作开锁时即可触发锁定，即使锁芯被打开也无法开门，进一步提高了防盗性。、该防盗防漏电变压器，通过在箱式变压器顶部设置可抽出的遮板，在白天检修时可进行遮阳，在下雨时检修可进行遮雨，而底部内置的灯条在夜间检修时还方便照明，无需人工一直手持手电筒照明，方便操作，而灯条的启动只需在将遮板抽出到极限时即可自动导电，使用方便。、该防盗防漏电变压器，通过在变压器箱体内设置漏电防护组件，其可连接电器的若干处易漏电位置，若出现有漏电情况，一方面可利用蓄电池进行储存利用，另一方面也可启动声光报警器报警，警告周围人不要靠近，也便于消耗多余的电量，而引流导线利用可分离的金属磁扣连接电器设备，在检修时可方便的拆卸，不影响检修操作。附图说明图1为本发明整体结构的立体图；图2为本发明防盗锁的正视图；图3为本发明防盗锁的内部结构示意图；图4为本发明防盗锁的局部结构后视图；图5为本发明滑条的仰视图；图6为本发明启停开关的剖视图；图7为本发明防盗锁的后视图；图8为本发明遮板的仰视图；图9为本发明图8中A处的局部放大图；图10为本发明滚动电极的剖视图；图11为本发明漏电防护组件的示意图；图12为本发明金属磁扣的示意图。图中：1、变压器箱体；2、箱门；3、箱顶；4、声光警报器；5、防盗锁；51、锁盒；52、锁体；53、盖板；54、启停开关；541、固定盒；542、接触电极；543、第一弹簧；55、顶块；56、挡块；57、滑条；58、凸块；59、凸齿；510、齿槽；511、锁芯；512、摄像头；513、固定柱；514、簧片；515、磁钢；516、干簧管；517、电控盒；518、电磁座；519、非铁金属插销；520、铁块；521、限位螺丝；6、漏电防护组件；61、电控箱；62、引流导线；63、藏线盒；64、金属磁扣子扣；65、金属磁扣母扣；7、挡板；8、突起；9、遮板；10、内置槽；11、灯条；12、滚动电极；121、金属筒；122、钢珠；123、第二弹簧；13、电极片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供五种技术方案：图1-3示出了第一种实施方式：一种防盗防漏电变压器，包括变压器箱体1及其正面铰接的箱门2，变压器箱体1的顶部固定连接有箱顶3，且箱顶3底部的前侧安装有声光警报器4，箱门2背面一侧的中间设置有防盗锁5，变压器箱体1的内部设置有漏电防护组件6；防盗锁5包括固定连接在箱门2背面的锁盒51，锁盒51的内部内嵌转动连接有锁体52，箱门2位于锁体52前侧的位置开设有通槽，锁盒51内部的前侧纵向滑动设置有可封挡通槽的盖板53，锁盒51内部的顶部设置有一对启停开关54，启停开关54的正面设置有可磁吸盖板53的磁铁，盖板53背面的顶部固定连接有顶块55，盖板53移动至最顶部时顶块55可顶推断开启停开关54进而断开警报电路，锁盒51的背面设置有电子安全销；盖板53背面的底部固定连接有挡块56，锁盒51内壁后侧的中间内嵌横向滑动连接有滑条57，且滑条57的前侧设置有可阻挡挡块56上移的凸块58，滑条57底部设置有若干凸齿59，锁体52的顶部开设有与凸齿59啮合的齿槽510，转动锁体52可利用齿槽510推动凸齿59平移使滑条57上凸块58错开挡块56。启停开关54包括固定盒541及固定盒541内部滑动连接的接触电极542，固定盒541内设置有向外顶推接触电极542的第一弹簧543，接触电极542外端的底部设置为斜角，顶块55的顶部设置为与斜角适配的三角面，且顶块55为绝缘材质。通过设置盖板53可对锁体52进行日常遮盖保护，在开锁时需先提起盖板53露出锁体52，但利用挡块56与滑条57的配合，使盖板53推起的高度有两个档位，只有转动锁体52推开滑条57使滑条57不限制挡块56，才可将盖板53完全推起并分离两个启停开关54进行断电，若没有完全推上就直接开锁，则会因警报电路没有断电而触发警报，锁芯511本身没有改进，仅增加了开锁前的断电步骤，保证了仅专业人士才可正常打开，防盗系数高，也可避免复杂锁难以打开的问题。图4-5示出了第二种实施方式，与第一种实施方式的主要区别在于：锁体52内部设置有锁芯511和摄像头512，变压器箱体1位于锁体52的一侧设置有阻挡锁芯511锁舌的挡板7，且挡板7背面底部设置有阻挡锁舌以限制锁体52转动角度的突起8，锁盒51的侧面开设有与挡板7适配的缺口。锁芯511的后端向后凸出至超出锁盒51后表面，锁盒51内表面且位于锁芯511的一侧通过固定柱513固定连接有簧片514，且簧片514压接于锁芯511后端的侧面对偏转后的锁体52复位。锁芯511的后端底部内嵌固定连接有磁钢515，锁体52后侧且位于锁芯511轴心的后侧固定连接有干簧管516，锁芯转动90°解锁时磁钢515可触发干簧管516发出电信号。通过在锁体52上设置摄像头512，正常情况下被隐藏，而在他人打开盖板53破解锁芯511时进行拍摄，而在锁体52背面设置簧片514，一方面可在对锁体52转动时施加阻力，避免其轻易转动，另一方面还可在转动解锁后自动复位，使用更方便，同时在背面设置的磁钢515和干簧管516配合，可在没有正确先断电后开锁的顺序下开锁时进行触发报警，结构简单灵敏，安全系数高。图5示出了第三种实施方式，与第二种实施方式的主要区别在于：电子安全销包括固定连接在锁盒51背面的电控盒517和电磁座518，电控盒517和电磁座518通过导线连接，电磁座518的内部斜向滑动连接有非铁金属插销519，且非铁金属插销519的一端固定连接有可被电磁座518通电后磁吸的铁块520，锁盒51背面且位于铁块520远离电磁座518的一侧螺纹连接有限位螺丝521。通过在锁盒51背面增设电子安全销，在非正常操作开锁时即可触发锁定，即使锁芯511被打开也无法开门，进一步提高了防盗性。图1和图8-10示出了第四种实施方式，与第三种实施方式的主要区别在于：箱顶3的内部滑动设置有遮板9，遮板9前侧设置方便抽动扣出的推块结构，箱顶3前侧开口处内表面可增设密封条或毛刷条等，阻挡杂质进入，并可在推入遮板9清洁掉其顶部的树叶等杂质，遮板9的底部开设有内置槽10，且内置槽10的内部粘贴有灯条11，内置槽10两端的中间均固定连接有滚动电极12，灯条11两端导线分别与两侧滚动电极12电性连接，箱顶3内表面的底部对应滚动电极12位置设置有与变压器箱体1内蓄电池连接的电极片13，遮板9拉动至最外部时滚动电极12接触电极片13实现导电。滚动电极12包括金属筒121及金属筒121其底部滑动贯穿的钢珠122，金属筒121的内部设置有向外挤压钢珠122的第二弹簧123，采用钢珠122进行连接，可在抽拉时滚动以降低磨损，同时利用第二弹簧123顶推，可保证接触的稳定。通过在箱式变压器顶部设置可抽出的遮板9，在白天检修时可进行遮阳，在下雨时检修可进行遮雨，而底部内置的灯条11在夜间检修时还方便照明，无需人工一直手持手电筒照明，方便操作，而灯条11的启动只需在将遮板9抽出到极限时，便可自动导电，使用方便。图11-12示出了第五种实施方式，与第四种实施方式的主要区别在于：漏电防护组件6包括固定连接在变压器箱体1内壁顶部且内置有蓄电池、逆变器和稳压电路的电控箱61，蓄电池设有电量监控模块，日常保持少量电，以供电子安全销、摄像头512、灯条11和声光警报器4等使用，空余出的储电空间用于预留给漏电时储存漏出的电量，蓄电池日常可通过变压器箱体1内电路供电，电控箱61两侧均引出有线束，且线束分出若干根引流导线62，变压器箱体1内壁两侧均安装有收束线束的藏线盒63，引流导线62的一端电性连接有金属磁扣子扣64，金属磁扣子扣64配套设置有金属磁扣母扣65，且金属磁扣母扣65通过外部包覆的绝缘套安装于变压器箱体1内电器的易漏电部位，绝缘套不遮挡金属磁扣母扣65与电器的连接，仅前侧突出金属磁扣母扣65前端，阻挡手直接接触到金属磁扣母扣65，进而避免操作者误触导致触电。通过在变压器箱体1内设置漏电防护组件6，其可连接电器的若干处易漏电位置，若出现有漏电情况，一方面可利用蓄电池进行储存利用，另一方面也可启动声光报警器报警，警告周围人不要靠近，也便于消耗多余的电量，而引流导线62利用可分离的金属磁扣连接电器设备，在检修时可方便的拆卸，不影响检修操作。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术，且各电器的型号参数不作具体限定，使用常规设备即可。开锁时，先将盖板53向上推起，在挡块56接触到滑条57的凸块58时则无法继续上推，此时转动锁体52使其上齿槽510推动滑条57底部的凸齿59，进而推动滑条57平移，使凸块58离开挡块56，然后继续上推盖板53至极限，此时顶块55可顶开两个原本接触的接触电极542，使两个启停开关54之间分开，关闭对应的警报电路，之后启停开关54前侧的磁铁吸住盖板53避免其落下，松开锁体52后其可在簧片514的回弹力下回转复位，然后便可用钥匙正常的打开锁芯511收回锁舌，之后便可打开箱门2。若没有将盖板53推到最顶部，则电路没有断开，在开锁芯511时，锁芯511带动后侧的磁钢515转动，然后触发干簧管516发出电信号，即可触发声光警报器4进行报警，同时电控盒517控制电磁座518通电生磁，吸引铁块520使非铁金属插销519伸出锁定变压器箱体1内侧。在检修时，可拉出顶部的遮板9遮阳或遮雨，在夜间可将其拉出到极限，使滚动电极12移动至电极片13上完成电性连接，则灯条11通电照明。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
