标题title
一种输电线路电缆铺设装置
摘要abst
本发明公开了一种输电线路电缆铺设装置，涉及电缆铺设技术领域，包括底盘，底盘上转动安装有两个电机轮，所述底盘上固定安装有线盘支架，线盘支架上通过摩擦转动轴转动安装有线盘，所述摩擦转动轴上套接有回填板支架，回填板支架上固定安装有回填板，所述底盘上还固定安装有引导防护管支架。本发明设置的开槽模块，当挖槽链轮遇到阻力时，可以保护挖槽链轮不会损坏，防止扭矩过大而导致的机械故障；可以根据不同掩埋深度要求的电缆，开设不同深度的沟壑，只需要控制调节电缸的收缩即可完成；可以减少电缆表皮与土壤之间的摩擦，防止土壤中的坚硬物质划伤电缆的绝缘层，从而起到了保护电缆的目的。
权利要求书clms
1.一种输电线路电缆铺设装置，包括底盘，底盘上转动安装有两个电机轮，其特征在于：所述底盘上固定安装有线盘支架，线盘支架上通过摩擦转动轴转动安装有线盘，所述摩擦转动轴上套接有回填板支架，回填板支架上固定安装有回填板，所述底盘上还固定安装有引导防护管支架，引导防护管支架上活动安装有引导防护管；所述底盘上还安装有开槽模块，所述开槽模块包括转动安装在底盘上的挖槽链轮支架板，挖槽链轮支架板上转动安装有挖槽链轮，挖槽链轮由链轮驱动轮驱动，所述挖槽链轮支架板上固定安装有转动轴筒，转动轴筒与底盘转动配合，所述挖槽链轮支架板的两侧对称设置有开槽驱动组件，所述开槽驱动组件包括减速箱、第一液腔、第二液腔，减速箱的输出轴与链轮驱动轮固定连接，所述减速箱的输入轴上固定安装有被动叶轮，所述被动叶轮的侧方设置有引导辅助环，引导辅助环固定安装在第一液腔的内壁上，引导辅助环的侧方设置有主动叶轮，主动叶轮与第二液腔的内壁滑动配合，所述主动叶轮上固定安装有调节筒轴，所述第一液腔上固定安装有基准外壳板，所述基准外壳板上对称的滑动设置有两个磁力遮挡板，所述第二液腔上固定连接有密封外壳板，密封外壳板与基准外壳板组成密闭空腔；还包括调节控制组件，所述调节控制组件包括活动安装在底盘上的调节电缸，调节电缸的伸缩杆的端部活动连接有调节力臂杆，调节力臂杆远离调节电缸的一端与转动轴筒固定连接。2.根据权利要求1所述的一种输电线路电缆铺设装置，其特征在于：所述回填板支架和摩擦转动轴摩擦传动，所述底盘上位于挖槽链轮支架板的位置还开设有凹槽。3.根据权利要求2所述的一种输电线路电缆铺设装置，其特征在于：所述减速箱的输出轴与转动轴筒转动配合，所述减速箱、第一液腔、第二液腔固定安装在底盘上。4.根据权利要求3所述的一种输电线路电缆铺设装置，其特征在于：所述调节筒轴上固定安装有调节臂，所述的调节控制组件还包括固定安装在底盘上的双向丝杠支架，双向丝杠支架的顶端转动安装有双向丝杠。5.根据权利要求4所述的一种输电线路电缆铺设装置，其特征在于：所述双向丝杠上固定安装有从动齿轮，所述底盘上还固定安装有调节电机，调节电机的输出轴上固定安装有与从动齿轮相啮合的主动齿轮。6.根据权利要求5所述的一种输电线路电缆铺设装置，其特征在于：所述双向丝杠与调节臂螺纹配合，所述调节筒轴与第二液腔滑动配合。7.根据权利要求6所述的一种输电线路电缆铺设装置，其特征在于：所述主动叶轮的中心固定安装有输入齿轮轴，输入齿轮轴远离主动叶轮的一端设置有齿形，所述底盘上还转动安装有两个内侧带有齿形的从动轮毂，从动轮毂与输入齿轮轴上设置的齿形相啮合。8.根据权利要求7所述的一种输电线路电缆铺设装置，其特征在于：所述主动叶轮和被动叶轮均由内外两圈旋向相反的桨叶构成。9.根据权利要求8所述的一种输电线路电缆铺设装置，其特征在于：所述密封外壳板上还设置有两个分别与两个磁力遮挡板磁力配合的电磁铁。
说明书desc
技术领域本发明涉及电缆铺设技术领域，具体为一种输电线路电缆铺设装置。背景技术电缆敷设是指沿经勘查的路由布放、安装电缆以形成电缆线路的过程。根据使用场合，可分为架空、地下、水底、墙壁和隧道等几种敷设方式。合理选择电缆的敷设方式对保证线路的传输质量、可靠性和施工维护等都是十分重要的。现有技术公告号为CN115341608B的发明专利，公开了一种电缆埋设设备，属于电缆铺设技术领域，包括机体、第一支撑件、电缆规整器、第二支撑件、推土板和路面钢轮；所述第一支撑件转动设置于所述机体的前端并可延伸进电缆沟内；第一支撑件上设有角度调整件；电缆规整器设置于所述第一支撑件的底端；第二支撑件设有两个，两个第二支撑件对称设置于机体前端的两侧，两个第二支撑件通过连接杆与机体相接；推土板设置于第二支撑件的底端；路面钢轮转动设置于机体的后端。但是该专利技术无法在地面开设电缆沟壑，也不能铺设不同深度要求的电缆。发明内容为克服上述现有技术的缺陷，本发明提供如下技术方案：一种输电线路电缆铺设装置，包括底盘，底盘上转动安装有两个电机轮，所述底盘上固定安装有线盘支架，线盘支架上通过摩擦转动轴转动安装有线盘，所述摩擦转动轴上套接有回填板支架，回填板支架上固定安装有回填板，所述底盘上还固定安装有引导防护管支架，引导防护管支架上活动安装有引导防护管；所述底盘上还安装有开槽模块，所述开槽模块包括转动安装在底盘上的挖槽链轮支架板，挖槽链轮支架板上转动安装有挖槽链轮，挖槽链轮由链轮驱动轮驱动，所述挖槽链轮支架板上固定安装有转动轴筒，转动轴筒与底盘转动配合，所述挖槽链轮支架板的两侧对称设置有开槽驱动组件，所述开槽驱动组件包括减速箱、第一液腔、第二液腔，减速箱的输出轴与链轮驱动轮固定连接，所述减速箱的输入轴上固定安装有被动叶轮，所述被动叶轮的侧方设置有引导辅助环，引导辅助环固定安装在第一液腔的内壁上，引导辅助环的侧方设置有主动叶轮，主动叶轮与第二液腔的内壁滑动配合，所述主动叶轮上固定安装有调节筒轴，所述第一液腔上固定安装有基准外壳板，所述基准外壳板上对称的滑动设置有两个磁力遮挡板，所述第二液腔上固定连接有密封外壳板，密封外壳板与基准外壳板组成密闭空腔；还包括调节控制组件，所述调节控制组件包括活动安装在底盘上的调节电缸，调节电缸的伸缩杆的端部活动连接有调节力臂杆，调节力臂杆远离调节电缸的一端与转动轴筒固定连接。优选地，所述回填板支架和摩擦转动轴摩擦传动，所述底盘上位于挖槽链轮支架板的位置还开设有凹槽。优选地，所述减速箱的输出轴与转动轴筒转动配合，所述减速箱、第一液腔、第二液腔固定安装在底盘上。优选地，所述调节筒轴上固定安装有调节臂，所述的调节控制组件还包括固定安装在底盘上的双向丝杠支架，双向丝杠支架的顶端转动安装有双向丝杠。优选地，所述双向丝杠上固定安装有从动齿轮，所述底盘上还固定安装有调节电机，调节电机的输出轴上固定安装有与从动齿轮相啮合的主动齿轮。优选地，所述双向丝杠与调节臂螺纹配合，所述调节筒轴与第二液腔滑动配合。优选地，所述主动叶轮的中心固定安装有输入齿轮轴，输入齿轮轴远离主动叶轮的一端设置有齿形，所述底盘上还转动安装有两个内侧带有齿形的从动轮毂，从动轮毂与输入齿轮轴上设置的齿形相啮合。优选地，所述主动叶轮和被动叶轮均由内外两圈旋向相反的桨叶构成。优选地，所述密封外壳板上还设置有两个分别与两个磁力遮挡板磁力配合的电磁铁。本发明与现有技术相比具备以下有益效果：本发明设置的开槽模块，当挖槽链轮遇到阻力时，可以保护挖槽链轮不会损坏，防止扭矩过大而导致的机械故障；本发明可以根据不同掩埋深度要求的电缆，开设不同深度的沟壑，只需要控制调节电缸的收缩即可完成；本发明可以减少电缆表皮与土壤之间的摩擦，防止土壤中的坚硬物质划伤电缆的绝缘层，从而起到了保护电缆的目的。附图说明图1为本发明整体结构示意图。图2为本发明调节控制组件结构示意图。图3为本发明双向丝杠处结构示意图。图4为本发明图3中A处结构示意图。图5为本发明转动轴筒处结构示意图。图6为本发明输入齿轮轴处结构示意图。图7为本发明开槽驱动组件结构示意图。图8为本发明磁力遮挡板闭合图。图9为本发明引导辅助环处结构示意图。图10为本发明引导辅助环结构示意图。图中：101-底盘；102-电机轮；103-线盘支架；104-线盘；105-回填板支架；106-回填板；107-引导防护管；108-引导防护管支架；109-摩擦转动轴；201-双向丝杠支架；202-双向丝杠；203-从动齿轮；204-调节电机；205-主动齿轮；206-调节电缸；207-调节力臂杆；301-挖槽链轮支架板；302-挖槽链轮；303-链轮驱动轮；304-转动轴筒；305-减速箱；306-第一液腔；307-第二液腔；308-调节臂；309-调节筒轴；310-主动叶轮；311-引导辅助环；312-被动叶轮；313-磁力遮挡板；314-基准外壳板；315-输入齿轮轴；316-密封外壳板；317-从动轮毂。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-图10所示，本发明提供一种输电线路电缆铺设装置，包括底盘101，底盘101上转动安装有两个电机轮102，底盘101上固定安装有线盘支架103，线盘支架103上通过摩擦转动轴109转动安装有线盘104，摩擦转动轴109上套接有回填板支架105，回填板支架105上固定安装有回填板106，底盘101上还固定安装有引导防护管支架108，引导防护管支架108上活动安装有引导防护管107，回填板支架105和摩擦转动轴109摩擦传动，底盘101上位于挖槽链轮支架板301的位置还开设有凹槽。底盘101上还安装有开槽模块，开槽模块包括转动安装在底盘101上的挖槽链轮支架板301，挖槽链轮支架板301上转动安装有挖槽链轮302，挖槽链轮302由链轮驱动轮303驱动，挖槽链轮支架板301上固定安装有转动轴筒304，转动轴筒304与底盘101转动配合，挖槽链轮支架板301的两侧对称设置有开槽驱动组件，开槽驱动组件包括减速箱305、第一液腔306、第二液腔307，减速箱305的输出轴与链轮驱动轮303固定连接，减速箱305的输入轴上固定安装有被动叶轮312，被动叶轮312的侧方设置有引导辅助环311，引导辅助环311固定安装在第一液腔306的内壁上，引导辅助环311的侧方设置有主动叶轮310，主动叶轮310与第二液腔307的内壁滑动配合，主动叶轮310上固定安装有调节筒轴309，第一液腔306上固定安装有基准外壳板314，基准外壳板314上对称的滑动设置有两个磁力遮挡板313，第二液腔307上固定连接有密封外壳板316，密封外壳板316与基准外壳板314组成密闭空腔，减速箱305的输出轴与转动轴筒304转动配合，减速箱305、第一液腔306、第二液腔307固定安装在底盘101上，调节筒轴309上固定安装有调节臂308，调节控制组件还包括固定安装在底盘101上的双向丝杠支架201，双向丝杠支架201的顶端转动安装有双向丝杠202，双向丝杠202与调节臂308螺纹配合，调节筒轴309与第二液腔307滑动配合，主动叶轮310的中心固定安装有输入齿轮轴315，输入齿轮轴315远离主动叶轮310的一端设置有齿形，底盘101上还转动安装有两个内侧带有齿形的从动轮毂317，从动轮毂317与输入齿轮轴315上设置的齿形相啮合，主动叶轮310和被动叶轮312均由内外两圈旋向相反的桨叶构成，密封外壳板316上还设置有两个分别与两个磁力遮挡板313磁力配合的电磁铁。还包括调节控制组件，调节控制组件包括活动安装在底盘101上的调节电缸206，调节电缸206的伸缩杆的端部活动连接有调节力臂杆207，调节力臂杆207远离调节电缸206的一端与转动轴筒304固定连接，双向丝杠202上固定安装有从动齿轮203，底盘101上还固定安装有调节电机204，调节电机204的输出轴上固定安装有与从动齿轮203相啮合的主动齿轮205。本发明公开的一种输电线路电缆铺设装置的工作原理如下：首先将线盘104安装在线盘支架103上，然后将电缆的一端穿过引导防护管107，然后控制调节电缸206，调节电缸206的伸缩杆带动调节力臂杆207以转动轴筒304的轴线摆动，转动轴筒304会带动挖槽链轮支架板301摆动，将挖槽链轮支架板301摆动至土地表面，然后控制电机轮102的转动，电机轮102会带动装置整体移动，同时从动轮毂317也会转动，从动轮毂317转动会带动输入齿轮轴315转动，输入齿轮轴315转动会带动主动叶轮310转动，主动叶轮310转动会带动第二液腔307和第一液腔306内部的液压油流动，此时主动叶轮310中心的液体会流向被动叶轮312，从而驱使被动叶轮312转动，而转动的被动叶轮312会驱动外圈的液体流向主动叶轮310，由于主动叶轮310是动力输入源，因此主动叶轮310外圈的液体将被动叶轮312推过来的液体循环至主动叶轮310中心，转动的被动叶轮312会带动减速箱305的输入轴转动，减速箱305的输出轴会带动链轮驱动轮303转动，链轮驱动轮303转动会带动挖槽链轮302转动，，转动的挖槽链轮302会在土地上挖出一条沟壑，此时尾部的引导防护管107会落入沟壑中，随着装置的前进，会使得电缆从线盘104上拉出，通过引导防护管107将线缆送入沟壑的底部，其目的是减少电缆表皮与土壤之间的摩擦，然后实现了电缆的铺设，而移动的回填板106会将挖槽链轮302挖上来的土壤回填进去，并且由于线盘104是转动的，因此线盘104通过摩擦转动轴109会施加给回填板支架105、回填板106一个指向地表的力，从而让回填板106可以更紧的贴在土地表面。当挖槽链轮302遇到坚硬的物质时，挖槽链轮302的阻力将会增大，此时设置主动叶轮310、被动叶轮312之间的液压油流速将会减慢，为了防止对装置的机械零件造成损坏，因此若想调节被动叶轮312的输出扭矩，需要控制调节电机204转动，调节电机204的输出轴会带动主动齿轮205转动，主动齿轮205转动会带动从动齿轮203转动，从动齿轮203转动会带动双向丝杠202转动，双向丝杠202转动会带动调节臂308移动，调节臂308移动会通过调节筒轴309带动主动叶轮310移动，使主动叶轮310远离被动叶轮312，此时主动叶轮310与引导辅助环311之间留出间隙，因此液体的流动路径会因被动叶轮312转动的负载而发生外溢，沿着引导辅助环311的径向流动，从而降低主动叶轮310到被动叶轮312的传动效率，减少被动叶轮312的输出扭矩，当不需要使得挖槽链轮302转动时，通过控制电磁铁的磁极使得两个磁力遮挡板313彼此靠近，如图7和图8所示，然后将主动叶轮310至被动叶轮312液体的流动路径挡住，此时液体也就无法实现回流，此时主动叶轮310无法带动被动叶轮312转动，被动叶轮312不转动挖槽链轮302也就不会转动。
