标题title
一种建筑幕墙固定设备
摘要abst
本发明属于幕墙固定技术领域，具体的说是一种建筑幕墙固定设备，包括多个锁定块，所述锁定块包括连接块，所述连接块的一端设置有稳定座，所述稳定座的外侧固接有四个引脚支架，所述引脚支架的端部设置有卡块，所述卡块与四个不同的幕墙本体固定连接，所述稳定座位于四个幕墙本体连接处的上方，将整面幕墙通过钢索和锁定块进行固定，当遇到大风受力时，为了抵抗阻力，钢索会向阻力的反方向弯曲拉伸，整体幕墙会形成一个拱形，幕墙本体通过胶条柔性连接，在拱形状态下不会发生损坏，通过此种方式卸除风力和其他受力，当受力消失后，钢索会在自身弹性下绷直，通过极简的结构完成了幕墙的搭建，还能抵抗较大的风力影响。
权利要求书clms
1.一种建筑幕墙固定设备，其特征在于：包括多个锁定块，所述锁定块包括连接块，所述连接块的一端设置有稳定座，所述稳定座的外侧固接有四个引脚支架，所述引脚支架的端部设置有卡块，所述卡块与四个不同的幕墙本体固定连接，所述稳定座位于四个幕墙本体连接处的上方，所述连接块的外侧开设有三个贯通槽，所述贯通槽的内侧穿插有钢索，所述钢索与建筑主体固接。2.根据权利要求1所述的一种建筑幕墙固定设备，其特征在于：所述卡块的顶端固定安装有支柱，所述支柱的外侧固定连接有连接环，所述连接环为弹性材料，所述连接环与引脚支架的端部连接。3.根据权利要求2所述的一种建筑幕墙固定设备，其特征在于：所述卡块的中部开设有内凹槽，所述卡块贯穿幕墙本体，且卡块的内凹槽处于幕墙本体贴合，所述卡块的内凹槽外侧固定连接有密封垫，所述密封垫为弹性材料，所述密封垫的内侧为空心设置，所述密封垫的外侧设置有填充组件，所述填充组件用于给密封垫内侧进行填充。4.根据权利要求3所述的一种建筑幕墙固定设备，其特征在于：所述引脚支架的端部开设有两个平行设置的卡槽，所述连接环的外侧固定安装有卡入垫，所述卡入垫为弹性材料，所述卡入垫位于卡槽的内侧并与卡槽内壁固定贴合。5.根据权利要求4所述的一种建筑幕墙固定设备，其特征在于：所述连接环的外侧固定安装有两个对称设置的贴合片，两个贴合片位于两个卡入垫的外侧，所述引脚支架的两侧靠端部均开设有镶嵌槽，所述贴合片与镶嵌槽内壁固定连接，所述贴合片的边缘固定安装有塑形圈，所述塑形圈为柔性金属材料。6.根据权利要求5所述的一种建筑幕墙固定设备，其特征在于：所述填充组件包括传递管，所述传递管位于支柱的内侧，所述传递管的一端与密封垫的内侧连通，所述传递管的另一端设置有气压组件，所述气压组件用于提供气压。7.根据权利要求6所述的一种建筑幕墙固定设备，其特征在于：所述气压组件包括滑盘，所述稳定座的内侧开设有空腔，且稳定座的顶面呈开口设置，所述连接块靠近稳定座的一端固定安装有下压块，所述下压块的底端与滑盘固定连接，所述滑盘与稳定座内侧滑动连接，所述传递管的另一端固定连接有传输管，所述传输管的一端位于稳定座空腔内侧，且稳定座空腔与外界之间固定连接有单向阀一，所述传递管与密封垫之间连接有单向阀二。8.根据权利要求7所述的一种建筑幕墙固定设备，其特征在于：所述稳定座的空腔底面开设有四个通过槽，所述传输管位于通过槽中，所述滑盘的底面固定安装有限制块，所述限制块呈半椭球状。9.根据权利要求8所述的一种建筑幕墙固定设备，其特征在于：所述稳定座的空腔横截面呈椭圆形，所述滑盘的横截面也成椭圆形设置，所述密封垫的外层贴合有纤维垫。10.根据权利要求9所述的一种建筑幕墙固定设备，其特征在于：所述密封垫的内侧固定安装有多个挤压球，多个挤压球在密封垫的内侧等距排布，所述挤压球为实心弹性材料。
说明书desc
技术领域本发明属于幕墙固定技术领域，具体的说是一种建筑幕墙固定设备。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，不承重，像幕布一样挂上去，故又称为"帷幕墙"，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。由面板和支承结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构所作用的建筑外围护结构或装饰性结构。幕墙在固定时，需要使用专用的固定装置，将幕墙与建筑外墙结构固定，不同的幕墙需要使用不同的固定结构，自身具有一定刚性的幕墙，一般使用螺栓加结构件的方式进行固定，完全不具备刚性的幕墙一般使用钢索连接的方式进行固定。当遇到大风受力时，为了抵抗阻力，钢索会向阻力的反方向弯曲拉伸，整体幕墙会形成一个拱形，幕墙本体通过胶条柔性连接，在拱形状态下不会发生损坏，通过此种方式卸除风力和其他受力，当幕墙弯曲呈拱形时，卡块与引脚支架之间会发生一定的角度偏转，若是刚性连接，容易发生幕墙本体破碎的问题。为此，本发明提供一种建筑幕墙固定设备。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决背景技术中所提出的至少一个技术问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种建筑幕墙固定设备，包括多个锁定块，所述锁定块包括连接块，所述连接块的一端设置有稳定座，所述稳定座的外侧固接有四个引脚支架，所述引脚支架的端部设置有卡块，所述卡块与四个不同的幕墙本体固定连接，所述稳定座位于四个幕墙本体连接处的上方，所述连接块的外侧开设有三个贯通槽，所述贯通槽的内侧穿插有钢索，所述钢索与建筑主体固接，工作时，通过锁定块将四个不同的幕墙本体边角进行固定，而每个幕墙本体的四个边角都被相邻的锁定块固定，而所有的锁定块通过多根钢索进行固定限位，通过此种设置，将整面幕墙通过钢索和锁定块进行固定，当遇到大风受力时，为了抵抗阻力，钢索会向阻力的反方向弯曲拉伸，整体幕墙会形成一个拱形，幕墙本体通过胶条柔性连接，在拱形状态下不会发生损坏，通过此种方式卸除风力和其他受力，当受力消失后，钢索会在自身弹性下绷直，通过极简的结构完成了幕墙的搭建，还能抵抗较大的风力影响。优选的，所述卡块的顶端固定安装有支柱，所述支柱的外侧固定连接有连接环，所述连接环为弹性材料，所述连接环与引脚支架的端部连接，工作时，当幕墙弯曲呈拱形时，卡块与引脚支架之间会发生一定的角度偏转，若是刚性连接，容易发生幕墙本体破碎的问题，配合弹性的连接环的设置，使得卡块与连接环之间可以发生一定的偏转，且在受力结束后，在自身的弹性作用下可以自行回正，有效地保护了幕墙的安全。优选的，所述卡块的中部开设有内凹槽，所述卡块贯穿幕墙本体，且卡块的内凹槽处于幕墙本体贴合，所述卡块的内凹槽外侧固定连接有密封垫，所述密封垫为弹性材料，所述密封垫的内侧为空心设置，所述密封垫的外侧设置有填充组件，所述填充组件用于给密封垫内侧进行填充，工作时，通过卡块的设置，让卡块穿过幕墙，将幕墙两侧卡住，其卡住接触的部分使用弹性的密封垫，用于保护幕墙，但是在长期的使用过程中，密封垫会被不断的挤压，不仅容易导致密封性下降使得透风严重，且在幕墙整体受力时，由于卡块和幕墙没有稳定连接，会导致弯曲过程中，拉扯程度参差不齐，最终导致幕墙整体损坏，配合密封垫的空心设置，每次摩擦结束通过填充组件向密封垫的空腔中填充空气，让密封垫始终保持膨胀状态，从而让连接处保持紧密，不仅可以保持连接处的密封性，同时也可以保证弯曲拉扯时幕墙整体的一致性，进一步保证了幕墙的安全性。优选的，所述引脚支架的端部开设有两个平行设置的卡槽，所述连接环的外侧固定安装有卡入垫，所述卡入垫为弹性材料，所述卡入垫位于卡槽的内侧并与卡槽内壁固定贴合，工作时，配合卡槽和卡入垫的设置，弹性的卡入垫深入到引脚支架中，使得在引脚支架与卡块发生偏转角度时，有更大的偏转面提供偏转，减少了偏转次数过多导致弹性材料转向处受损严重的问题。优选的，所述连接环的外侧固定安装有两个对称设置的贴合片，两个贴合片位于两个卡入垫的外侧，所述引脚支架的两侧靠端部均开设有镶嵌槽，所述贴合片与镶嵌槽内壁固定连接，所述贴合片的边缘固定安装有塑形圈，所述塑形圈为柔性金属材料，工作时，配合两侧贴合片的设置，进一步加强了柔性稳定性，且由于贴合片位于引脚支架的两侧，当卡块与引脚支架发生转角后，另一侧面的弹性贴合片会产生较大的弹性势能，可以在复位时提供较大的回弹力度，保证复位的准确性，而金属塑形圈的设置，可以减少弹性拉扯过程中，边缘撕裂的问题，同时金属材料的塑形圈不会轻易断裂。优选的，所述填充组件包括传递管，所述传递管位于支柱的内侧，所述传递管的一端与密封垫的内侧连通，所述传递管的另一端设置有气压组件，所述气压组件用于提供气压，工作时，当一次挤压结束后，通过气压组件向传递管中填充气压，让气压充满密封垫的空腔，由于气压的膨胀，使得密封垫向外膨胀将空隙填满，且由于是气压填充，压力不会过大，可以保证膨胀力度适中，不会将幕墙撑破。优选的，所述气压组件包括滑盘，所述稳定座的内侧开设有空腔，且稳定座的顶面呈开口设置，所述连接块靠近稳定座的一端固定安装有下压块，所述下压块的底端与滑盘固定连接，所述滑盘与稳定座内侧滑动连接，所述传递管的另一端固定连接有传输管，所述传输管的一端位于稳定座空腔内侧，且稳定座空腔与外界之间固定连接有单向阀一，所述传递管与密封垫之间连接有单向阀二，工作时，由于幕墙整体由钢索支撑，所以外界风力很容易导致幕墙整体晃动，由于下压块和稳定座是滑动连接状态，因此当幕墙整体内凹时，首先会导致下压块和稳定座相对拉伸滑动，当风力消失后，钢索绷直，又会导致下压块挤压稳定座空腔，配合单向阀一的设置，在不断挤压释放过程中，会单向吸收外界空气，再通过传输管、传递管和单向阀二的设置，让外界空气在抽吸之间传入密封垫之中，通过此种设置，无需消耗其他能源就能完成不断填充气压的效果，保证了卡块与幕墙长久严丝合缝的连接。优选的，所述稳定座的空腔底面开设有四个通过槽，所述传输管位于通过槽中，所述滑盘的底面固定安装有限制块，所述限制块呈半椭球状，工作时，配合限制块的设置，让挤压和拉出的程度变小，让气压多次缓慢压入，保持气压稳定，同时限制块会让滑盘与稳定座之间存在缝隙，让单向阀一和传输管有足够的空间传输空气。优选的，所述稳定座的空腔横截面呈椭圆形，所述滑盘的横截面也成椭圆形设置，所述密封垫的外层贴合有纤维垫，工作时，配合稳定座空腔和滑盘和椭圆形设置，使得稳定座可以滑动但是无法转动，减少了滑盘不必要的转动，而纤维垫的设置，可以增加密封垫外表面的强度，减少摩擦损伤，同时还能保证在气压填充下，有足够的韧性和强度保证密封垫不被撑破。优选的，所述密封垫的内侧固定安装有多个挤压球，多个挤压球在密封垫的内侧等距排布，所述挤压球为实心弹性材料，工作时，随着密封垫被挤压，容易导致内侧空腔被挤压过扁，使其单向阀二的空气无法顺利压入其中，配合实心弹性的挤压球的设置，使得幕墙挤压密封垫时，挤压球不仅可以提供二次缓冲，进一步保护幕墙，同时实心的挤压球还能起到支撑效果，将密封垫内侧的空腔顶起来，让气压可以正常传输本发明的有益效果如下：1.本发明所述的一种建筑幕墙固定设备，通过卡块、连接环和卡入垫的连接，不仅实现了极简的结构完成了幕墙的搭建，还能让幕墙抵抗较大的风力，同时卡块与连接环之间可以发生一定的偏转，且在受力结束后，在自身的弹性作用下可以自行回正，有效地保护了幕墙的安全。2.本发明所述的一种建筑幕墙固定设备，通过卡块和填充组件的设置，让卡块穿过幕墙，将幕墙两侧卡住，其卡住接触的部分使用弹性的密封垫，用于保护幕墙，但是在长期的使用过程中，密封垫会被不断的挤压，不仅容易导致密封性下降使得透风严重，且在幕墙整体受力时，由于卡块和幕墙没有稳定连接，会导致弯曲过程中，拉扯程度参差不齐，最终导致幕墙整体损坏，配合密封垫的空心设置，每次摩擦结束通过填充组件向密封垫的空腔中填充空气，让密封垫始终保持膨胀状态，从而让连接处保持紧密，不仅可以保持连接处的密封性，同时也可以保证弯曲拉扯时幕墙整体的一致性，进一步保证了幕墙的安全性。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明的立体图；图2是本发明锁定块与钢索的连接立体图；图3是本发明中稳定座与下压块的立体图；图4是本发明中稳定座与引脚支架的立体图；图5是本发明中卡块的剖视图；图6是本发明中稳定座的剖视图；图7是图5中A处局部放大图；图中：1、锁定块；2、钢索；3、幕墙本体；4、连接块；5、引脚支架；6、卡块；7、下压块；8、稳定座；9、单向阀一；10、支柱；11、传输管；12、贴合片；13、连接环；14、密封垫；15、传递管；16、卡入垫；17、镶嵌槽；18、限制块；19、通过槽；20、滑盘；21、纤维垫；22、挤压球；23、单向阀二。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一如图1至图3所示，本发明实施例所述的一种建筑幕墙固定设备，包括多个锁定块1，所述锁定块1包括连接块4，所述连接块4的一端设置有稳定座8，所述稳定座8的外侧固接有四个引脚支架5，所述引脚支架5的端部设置有卡块6，所述卡块6与四个不同的幕墙本体3固定连接，所述稳定座8位于四个幕墙本体3连接处的上方，所述连接块4的外侧开设有三个贯通槽，所述贯通槽的内侧穿插有钢索2，所述钢索2与建筑主体固接，工作时，通过锁定块1将四个不同的幕墙本体3边角进行固定，而每个幕墙本体3的四个边角都被相邻的锁定块1固定，而所有的锁定块1通过多根钢索2进行固定限位，通过此种设置，将整面幕墙通过钢索2和锁定块1进行固定，当遇到大风受力时，为了抵抗阻力，钢索2会向阻力的反方向弯曲拉伸，整体幕墙会形成一个拱形，幕墙本体3通过胶条柔性连接，在拱形状态下不会发生损坏，通过此种方式卸除风力和其他受力，当受力消失后，钢索2会在自身弹性下绷直，通过极简的结构完成了幕墙的搭建，还能抵抗较大的风力。如图2至图4所示，所述卡块6的顶端固定安装有支柱10，所述支柱10的外侧固定连接有连接环13，所述连接环13为弹性材料，所述连接环13与引脚支架5的端部连接，工作时，当幕墙弯曲呈拱形时，卡块6与引脚支架5之间会发生一定的角度偏转，若是刚性连接，容易发生幕墙本体3破碎的问题，配合弹性的连接环13的设置，使得卡块6与连接环13之间可以发生一定的偏转，且在受力结束后，在自身的弹性作用下可以自行回正，有效地保护了幕墙的安全。如图4至图5所示，所述卡块6的中部开设有内凹槽，所述卡块6贯穿幕墙本体3，且卡块6的内凹槽处于幕墙本体3贴合，所述卡块6的内凹槽外侧固定连接有密封垫14，所述密封垫14为弹性材料，所述密封垫14的内侧为空心设置，所述密封垫14的外侧设置有填充组件，所述填充组件用于给密封垫14内侧进行填充，工作时，通过卡块6的设置，让卡块6穿过幕墙，将幕墙两侧卡住，其卡住接触的部分使用弹性的密封垫14，用于保护幕墙，但是在长期的使用过程中，密封垫14会被不断的挤压，不仅容易导致密封性下降使得透风严重，且在幕墙整体受力时，由于卡块6和幕墙没有稳定连接，会导致弯曲过程中，拉扯程度参差不齐，最终导致幕墙整体损坏，配合密封垫14的空心设置，每次摩擦结束通过填充组件向密封垫14的空腔中填充空气，让密封垫14始终保持膨胀状态，从而让连接处保持紧密，不仅可以保持连接处的密封性，同时也可以保证弯曲拉扯时幕墙整体的一致性，进一步保证了幕墙的安全性。如图4至图5所示，所述引脚支架5的端部开设有两个平行设置的卡槽，所述连接环13的外侧固定安装有卡入垫16，所述卡入垫16为弹性材料，所述卡入垫16位于卡槽的内侧并与卡槽内壁固定贴合，工作时，配合卡槽和卡入垫16的设置，弹性的卡入垫16深入到引脚支架5中，使得在引脚支架5与卡块6发生偏转角度时，有更大的偏转面提供偏转，减少了偏转次数过多导致弹性材料转向处受损严重的问题。如图4至图6所示，所述连接环13的外侧固定安装有两个对称设置的贴合片12，两个贴合片12位于两个卡入垫16的外侧，所述引脚支架5的两侧靠端部均开设有镶嵌槽17，所述贴合片12与镶嵌槽17内壁固定连接，所述贴合片12的边缘固定安装有塑形圈，所述塑形圈为柔性金属材料，工作时，配合两侧贴合片12的设置，进一步加强了柔性稳定性，且由于贴合片12位于引脚支架5的两侧，当卡块6与引脚支架5发生转角后，另一侧面的弹性贴合片12会产生较大的弹性势能，可以在复位时提供较大的回弹力度，保证复位的准确性，而金属塑形圈的设置，可以减少弹性拉扯过程中，边缘撕裂的问题，同时金属材料的塑形圈不会轻易断裂。如图5至图6所示，所述填充组件包括传递管15，所述传递管15位于支柱10的内侧，所述传递管15的一端与密封垫14的内侧连通，所述传递管15的另一端设置有气压组件，所述气压组件用于提供气压，工作时，当一次挤压结束后，通过气压组件向传递管15中填充气压，让气压充满密封垫14的空腔，由于气压的膨胀，使得密封垫14向外膨胀将空隙填满，且由于是气压填充，压力不会过大，可以保证膨胀力度适中，不会将幕墙撑破。所述气压组件包括滑盘20，所述稳定座8的内侧开设有空腔，且稳定座8的顶面呈开口设置，所述连接块4靠近稳定座8的一端固定安装有下压块7，所述下压块7的底端与滑盘20固定连接，所述滑盘20与稳定座8内侧滑动连接，所述传递管15的另一端固定连接有传输管11，所述传输管11的一端位于稳定座8空腔内侧，且稳定座8空腔与外界之间固定连接有单向阀一9，所述传递管15与密封垫14之间连接有单向阀二23，工作时，由于幕墙整体由钢索2支撑，所以外界风力很容易导致幕墙整体晃动，由于下压块7和稳定座8是滑动连接状态，因此当幕墙整体内凹时，首先会导致下压块7和稳定座8相对拉伸滑动，当风力消失后，钢索2绷直，又会导致下压块7挤压稳定座8空腔，配合单向阀一9的设置，在不断挤压释放过程中，会单向吸收外界空气，再通过传输管11、传递管15和单向阀二23的设置，让外界空气在抽吸之间传入密封垫14之中，通过此种设置，无需消耗其他能源就能完成不断填充气压的效果，保证了卡块6与幕墙长久严丝合缝的连接。如图5至图6所示，所述稳定座8的空腔底面开设有四个通过槽19，所述传输管11位于通过槽19中，所述滑盘20的底面固定安装有限制块18，所述限制块18呈半椭球状，工作时，配合限制块18的设置，让挤压和拉出的程度变小，让气压多次缓慢压入，保持气压稳定，同时限制块18会让滑盘20与稳定座8之间存在缝隙，让单向阀一9和传输管11有足够的空间传输空气。如图6至图7所示，所述稳定座8的空腔横截面呈椭圆形，所述滑盘20的横截面也成椭圆形设置，所述密封垫14的外层贴合有纤维垫21，工作时，配合稳定座8空腔和滑盘20和椭圆形设置，使得稳定座8可以滑动但是无法转动，减少了滑盘20不必要的转动，而纤维垫21的设置，可以增加密封垫14外表面的强度，减少摩擦损伤，同时还能保证在气压填充下，有足够的韧性和强度保证密封垫14不被撑破。实施例二如图7所示，对比实施例一，其中本发明的另一种实施方式为：所述密封垫14的内侧固定安装有多个挤压球22，多个挤压球22在密封垫14的内侧等距排布，所述挤压球22为实心弹性材料，工作时，随着密封垫14被挤压，容易导致内侧空腔被挤压过扁，使其单向阀二23的空气无法顺利压入其中，配合实心弹性的挤压球22的设置，使得幕墙挤压密封垫14时，挤压球22不仅可以提供二次缓冲，进一步保护幕墙，同时实心的挤压球22还能起到支撑效果，将密封垫14内侧的空腔顶起来，让气压可以正常传输。工作时,通过锁定块1将四个不同的幕墙本体3边角进行固定，而每个幕墙本体3的四个边角都被相邻的锁定块1固定，而所有的锁定块1通过多根钢索2进行固定限位，通过此种设置，将整面幕墙通过钢索2和锁定块1进行固定，当遇到大风受力时，为了抵抗阻力，钢索2会向阻力的反方向弯曲拉伸，整体幕墙会形成一个拱形，幕墙本体3通过胶条柔性连接，在拱形状态下不会发生损坏，通过此种方式卸除风力和其他受力，当受力消失后，钢索2会在自身弹性下绷直，通过极简的结构完成了幕墙的搭建，还能抵抗较大的风力；当幕墙弯曲呈拱形时，卡块6与引脚支架5之间会发生一定的角度偏转，若是刚性连接，容易发生幕墙本体3破碎的问题，配合弹性的连接环13的设置，使得卡块6与连接环13之间可以发生一定的偏转，且在受力结束后，在自身的弹性作用下可以自行回正，有效地保护了幕墙的安全；通过卡块6的设置，让卡块6穿过幕墙，将幕墙两侧卡住，其卡住接触的部分使用弹性的密封垫14，用于保护幕墙，但是在长期的使用过程中，密封垫14会被不断的挤压，不仅容易导致密封性下降使得透风严重，且在幕墙整体受力时，由于卡块6和幕墙没有稳定连接，会导致弯曲过程中，拉扯程度参差不齐，最终导致幕墙整体损坏，配合密封垫14的空心设置，每次摩擦结束通过填充组件向密封垫14的空腔中填充空气，让密封垫14始终保持膨胀状态，从而让连接处保持紧密，不仅可以保持连接处的密封性，同时也可以保证弯曲拉扯时幕墙整体的一致性，进一步保证了幕墙的安全性；配合卡槽和卡入垫16的设置，弹性的卡入垫16深入到引脚支架5中，使得在引脚支架5与卡块6发生偏转角度时，有更大的偏转面提供偏转，减少了偏转次数过多导致弹性材料转向处受损严重的问题；配合两侧贴合片12的设置，进一步加强了柔性稳定性，且由于贴合片12位于引脚支架5的两侧，当卡块6与引脚支架5发生转角后，另一侧面的弹性贴合片12会产生较大的弹性势能，可以在复位时提供较大的回弹力度，保证复位的准确性，而金属塑形圈的设置，可以减少弹性拉扯过程中，边缘撕裂的问题，同时金属材料的塑形圈不会轻易断裂；当一次挤压结束后，通过气压组件向传递管15中填充气压，让气压充满密封垫14的空腔，由于气压的膨胀，使得密封垫14向外膨胀将空隙填满，且由于是气压填充，压力不会过大，可以保证膨胀力度适中，不会将幕墙撑破；由于幕墙整体由钢索2支撑，所以外界风力很容易导致幕墙整体晃动，由于下压块7和稳定座8是滑动连接状态，因此当幕墙整体内凹时，首先会导致下压块7和稳定座8相对拉伸滑动，当风力消失后，钢索2绷直，又会导致下压块7挤压稳定座8空腔，配合单向阀一9的设置，在不断挤压释放过程中，会单向吸收外界空气，再通过传输管11、传递管15和单向阀二23的设置，让外界空气在抽吸之间传入密封垫14之中，通过此种设置，无需消耗其他能源就能完成不断填充气压的效果，保证了卡块6与幕墙长久严丝合缝的连接；配合限制块18的设置，让挤压和拉出的程度变小，让气压多次缓慢压入，保持气压稳定，同时限制块18会让滑盘20与稳定座8之间存在缝隙，让单向阀一9和传输管11有足够的空间传输空气；配合稳定座8空腔和滑盘20和椭圆形设置，使得稳定座8可以滑动但是无法转动，减少了滑盘20不必要的转动，而纤维垫21的设置，可以增加密封垫14外表面的强度，减少摩擦损伤，同时还能保证在气压填充下，有足够的韧性和强度保证密封垫14不被撑破。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
