标题title
一种建筑工程用施工设备
摘要abst
本发明公开了一种建筑工程用施工设备，包括机体与控制终端，所述机体上部设置有冲击稳定装置和破碎装置，下部设置有动力站与电机，所述电机设置在动力站一侧，与传动齿轮连接，所述冲击稳定装置下部设置有减振底盘，所述减振底盘下部设置有移动装置，所述冲击稳定装置包括外壳和稳定重力机构，所述破碎装置包括破碎镐、伸缩臂和导向控制臂，所述减振底盘包括缓冲盘与稳定盘架，所述移动装置包括折叠脚架和万向轮，通过将破碎镐安装在机体上，利用控制终端机体进行控制的同时控制破碎镐的工作，配合减振底盘，解决了由于破碎镐的冲击反作用力较大，费时费力的同时，工作持续时间较长，容易对工人造成伤害，工人无法长时间处于击碎工作中的问题。
权利要求书clms
1.一种建筑工程用施工设备，其特征在于：包括机体与控制终端，所述机体上部设置有冲击稳定装置和破碎装置，下部设置有动力站与电机，所述电机设置在动力站一侧，与传动齿轮连接，所述冲击稳定装置下部设置有减振底盘，所述减振底盘下部设置有移动装置，所述冲击稳定装置包括外壳和稳定重力机构，所述外壳内壁设置有滑轨，所述破碎装置包括破碎镐、伸缩臂和导向控制臂，所述破碎镐下部与伸缩臂一端活动连接，所述伸缩臂另一端与减振底盘活动连接，所述减振底盘包括缓冲盘与稳定盘架，所述减振底盘外侧设置有减振限位环，通过减振限位环与稳定盘架连接，减振底盘底部固定设置有齿轮转盘，所述稳定盘架内壁设置有缓冲层，所述齿轮转盘通过传动齿轮与电机联动，所述移动装置包括折叠脚架和万向轮，所述折叠脚架包括固定板、折叠转轴和脚架，所述固定板固定安装在稳定盘架下端。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程用施工设备，其特征在于：所述稳定重力机构固定设置在外壳内壁，稳定重力机构两侧通过滑块与滑轨连接。3.根据权利要求2所述的一种建筑工程用施工设备，其特征在于：所述导向控制臂与破碎镐活动连接，与破碎镐连接一端两侧设置有滑动柱。4.根据权利要求3所述的一种建筑工程用施工设备，其特征在于：所述导向控制臂另一端安装在减振底盘中心位置，通过转轴与减振底盘活动连接，所述滑动柱与滑轨槽接。5.根据权利要求1所述的一种建筑工程用施工设备，其特征在于：所述减振限位环外侧设置有弧形弹簧片。6.根据权利要求5所述的一种建筑工程用施工设备，其特征在于：所述弧形弹簧片与稳定盘架内壁连接。7.根据权利要求1所述的一种建筑工程用施工设备，其特征在于：所述万向轮通过固定轴与脚架连接，万向轮两侧为半球轮，内部设置有双向电机。8.根据权利要求7所述的一种建筑工程用施工设备，其特征在于：所述半球轮与双向电机联动，所述双向电机设置在万向轮中心位置，与固定轴连接。9.根据权利要求1所述的一种建筑工程用施工设备，其特征在于：所述脚架顶部设置有弹力定位卡扣，通过弹力定位卡扣与固定板扣接。10.根据权利要求1所述的一种建筑工程用施工设备，其特征在于：所述缓冲层由若干缓冲高密度橡胶柱组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑设备技术领域，尤其是一种建筑工程用施工设备。背景技术在建筑施工中，为了平整场地，通常会有工人使用破碎镐将场地上的硬石或者硬质的地面进行击碎工作，破碎镐是一种破碎捣鼓施工设备，试用范围广，无论是条件恶劣的野外还是对环境、噪音要求甚严的城市，都能高效完成任务对混凝土、钢筋混凝土、沥青破碎、小块岩石的破碎工作。由于破碎镐的冲击反作用力较大，费时费力的同时，如果工作持续时间较长，容易对工人造成伤害，工人无法长时间处于击碎工作中。如申请号为的中国专利，公开了一种采矿工程用石块破碎装置，通过破碎驱动电机带动L型转动轴臂快速摇动，通过L型转动轴臂和衔接轴臂杆带动破碎导向滑杆在限位导向滑套管内的快速往复冲击动作，通过此种方式，实现矿壁处矿石的冲击破碎处理，虽然此申请方便了纵向击碎工作，但仍然需要人工进行，且缺少缓震等针对工人的防护措施。因此，为了使击碎工作变得更方便省力，急需一种建筑工程用施工设备。发明内容本发明为了解决上述存在的技术问题，提供一种建筑工程用施工设备。本发明的技术方案是这样实现的：一种建筑工程用施工设备，包括机体与控制终端，所述机体上部设置有冲击稳定装置和破碎装置，下部设置有动力站与电机，所述电机设置在动力站一侧，与传动齿轮连接，所述冲击稳定装置下部设置有减振底盘，所述减振底盘下部设置有移动装置。进一步地，所述冲击稳定装置包括外壳和稳定重力机构，所述外壳内壁设置有滑轨，所述稳定重力机构固定设置在外壳内壁，稳定重力机构两侧通过滑块与滑轨连接。进一步地，所述破碎装置包括破碎镐、伸缩臂和导向控制臂，所述破碎镐下部与伸缩臂一端活动连接，所述伸缩臂另一端与减振底盘活动连接，所述导向控制臂与破碎镐活动连接，与破碎镐连接一端两侧设置有滑动柱，导向控制臂另一端安装在减振底盘中心位置，通过转轴与减振底盘活动连接，所述滑动柱与滑轨槽接。进一步地，所述减振底盘包括缓冲盘与稳定盘架，所述减振底盘外侧设置有减振限位环，通过减振限位环与稳定盘架连接，减振底盘底部固定设置有齿轮转盘，所述稳定盘架内壁设置有缓冲层，所述齿轮转盘通过传动齿轮与电机联动，所述减振限位环外侧设置有弧形弹簧片，通过弧形弹簧片与稳定盘架内壁连接，所述缓冲层由若干缓冲高密度橡胶柱组成。进一步地，所述移动装置包括折叠脚架和万向轮，所述折叠脚架包括固定板、折叠转轴和脚架，所述万向轮通过固定轴与脚架连接，万向轮两侧为半球轮，内部设置有双向电机，所述半球轮与双向电机联动，所述脚架顶部设置有弹力定位卡扣，通过弹力定位卡扣与固定板扣接，所述固定板固定安装在稳定盘架下端，所述双向电机设置在万向轮中心位置，与固定轴连接。有益效果本发明通过将破碎镐安装在机体上，利用控制终端机体进行控制的同时控制破碎镐的工作，解决了由于破碎镐的冲击反作用力较大，费时费力的同时，如果工作持续时间较长，容易对工人造成伤害，工人无法长时间处于击碎工作中的问题，并将减振底盘中的缓冲盘与稳定盘架做分离式设置，缓冲了在破碎镐工作时所带来的强烈振动的同时保护了安装在减振底盘下部的动力站免受长期振动的影响，并配合以安装有万向轮和折叠脚架的移动装置，来保证机体可以适用于多种破碎场景，本发明使用方法较为简单便捷，省时省力的同时还提高了施工的安全性，具有极大的市场推广价值。附图说明图1为本发明的结构示意图之一。图2为本发明的结构示意图之二。图3为本发明的弧形弹簧片结构示意图。图4为本发明的导向控制臂结构示意图。图5为本发明的万向轮结构示意图。1-机体；2-控制终端；3-冲击稳定装置；4-破碎装置；5-减振底盘；6-移动装置；7-传动齿轮；8-动力站；9-电机；31-外壳；32-稳定重力机构；33-滑轨；41-破碎镐；42-伸缩臂；43-导向控制臂；44-滑动柱；45-转轴；51-缓冲盘；52-稳定盘架；53-减振限位环；54-齿轮转盘；55-缓冲层；56-弧形弹簧片；61-折叠脚架；62-万向轮；611-固定板；612-折叠转轴；613-脚架；63-固定轴；621-半球轮；622-双向电机；623-弹力定位卡扣。具体实施方式为使得本发明的目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而非全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-5所示，包括机体1与控制终端2，所述机体1上部设置有冲击稳定装置和破碎装置4，下部设置有动力站8与电机9，通过安装将动力站8安装到机体1下部，作为破碎镐41的动力源，所述电机9设置在动力站8一侧，与传动齿轮7连接，所述冲击稳定装置3下部设置有减振底盘5，通过冲击稳定装置3保证破碎镐41在工作时，机体1不会因为破碎镐41的冲击反作用力而出现偏移，利用减振底盘5缓冲大部分破碎镐41工作时产生的强烈振动，所述减振底盘5下部设置有移动装置6。进一步地，所述冲击稳定装置3包括外壳31和稳定重力机构32，所述外壳31内壁设置有滑轨33，所述稳定重力机构32固定设置在外壳31内壁，稳定重力机构32两侧通过滑块与滑轨33连接，稳定重力机构32可以在滑轨33上调整位置，以改变机体1的重心，从而稳定破碎镐41的工作。进一步地，所述破碎装置4包括破碎镐41、伸缩臂42和导向控制臂43，所述破碎镐41下部与伸缩臂42一端活动连接，伸缩臂42和导向控制臂43的配合活动可以联动破碎镐41，并改变破碎镐41的工作角度，从而使破碎镐41适用于多种场合，所述伸缩臂42另一端与减振底盘5活动连接，通过减振底盘5可以将导向控制臂43受到的破碎镐41的冲击反作用力进行缓冲，减弱其振动程度，所述导向控制臂43与破碎镐41活动连接，与破碎镐41连接一端两侧设置有滑动柱44，通过滑动柱44，将导向控制臂43与滑轨33连接起来，从而限制破碎镐41的活动范围在滑轨33之中，导向控制臂43另一端安装在减振底盘5中心位置，以此使得导向控制臂43受到的反作用力得以缓冲，通过转轴45与减振底盘5活动连接，所述滑动柱44与滑轨33槽接。进一步地，所述减振底盘5包括缓冲盘51与稳定盘架52，所述减振底盘5外侧设置有减振限位环53，通过减振限位环53与稳定盘架52连接，通过减振限位环53将缓冲盘限制在稳定盘架52之中，防止缓冲盘51脱离，减振底盘5底部固定设置有齿轮转盘54，通过电机9上的传动齿轮7与齿轮转盘54联动，所述稳定盘架52内壁设置有缓冲层55，所述齿轮转盘54通过传动齿轮7与电机联动，所述减振限位环53外侧设置有弧形弹簧片56，通过弧形弹簧片56与稳定盘架52内壁连接，通过弧形弹簧片56加强缓冲盘51的缓冲能力，所述缓冲层55由若干缓冲高密度橡胶柱组成，若干高密度橡胶柱可以承载多角度的冲击反作用力。进一步地，所述移动装置6包括折叠脚架61和万向轮62，所述折叠脚架61包括固定板611、折叠转轴612和脚架613，所述万向轮62通过固定轴63与脚架613连接，万向轮62两侧为半球轮621，内部设置有双向电机622，所述半球轮621与双向电机622联动，所述脚架613顶部设置有弹力定位卡扣623，通过弹力定位卡扣623与固定板611扣接，所述固定板611固定安装在稳定盘架52下端，所述双向电机622设置在万向轮62中心位置，与固定轴63连接。实施例一本发明一种建筑工程用施工设备，包括机体1与控制终端2，所述机体1上部设置有冲击稳定装置3和破碎装置4，下部设置有动力站8与电机9，所述电机9设置在动力站8一侧，与传动齿轮7连接，所述冲击稳定装置3下部设置有减振底盘5，所述减振底盘5下部设置有移动装置6，所述冲击稳定装置包括外壳31和稳定重力机构32，所述破碎装置4包括破碎镐41、伸缩臂42和导向控制臂43，所述减振底盘5包括缓冲盘51与稳定盘架52，所述移动装置6包括折叠脚架61和万向轮62。本发明在需要破碎处于较低位置的硬质物时，其工作过程为：通过控制终端2对机体进行控制，使得机体1靠近需要进行击碎的目标，然后控制移动装置6中最靠近目标的两个折叠脚架61进行折叠，此时机体1处于倾斜状态，控制电机9的转动从而联动冲击稳定装置3和破碎装置4转动，使破碎镐41对准目标，并通过控制导向控制臂43活动，调整破碎镐41的对准方向，然后控制机体1持续靠近至破碎镐41顶住目标后，将稳定重力机构32调整至接近破碎镐41的位置，改变整体重心，开始击碎工作，在击碎工作进行时控制移动装置6保持细微的前进状态，以此对抗冲击反作用力，防止机体1偏移，在完成击碎工作后，可以选择恢复折叠脚架61的折叠状态，或保持折叠状态并移动至下一个目标处。实施例二本发明一种建筑工程用施工设备，包括机体1与控制终端2，所述机体1上部设置有冲击稳定装置3和破碎装置4，下部设置有动力站8与电机9，所述电机9设置在动力站8一侧，与传动齿轮7连接，所述冲击稳定装置3下部设置有减振底盘5，所述减振底盘5下部设置有移动装置6，所述冲击稳定装置包括外壳31和稳定重力机构32，所述破碎装置4包括破碎镐41、伸缩臂42和导向控制臂43，所述减振底盘5包括缓冲盘51与稳定盘架52，所述移动装置6包括折叠脚架61和万向轮62。本发明在需要破碎处于较高位置的硬质物时，其工作过程为：通过控制终端2对机体进行控制，使得机体1靠近需要进行击碎的目标，然后控制移动装置6中最远离目标的两个折叠脚架61进行折叠，此时机体1处于倾斜状态，控制电机9的转动从而联动冲击稳定装置3和破碎装置4转动，使破碎镐41对准目标，并通过控制导向控制臂43活动，抬高导向控制臂43以抬高破碎镐41，此时伸缩臂42撑起，将破碎镐41托起，调整破碎镐41的对准方向，然后控制机体1持续靠近至破碎镐41顶住目标后，将稳定重力机构32调整至接近破碎镐41的位置，改变整体重心，开始击碎工作，在击碎工作进行时控制移动装置6保持细微的前进状态，以此对抗冲击反作用力，防止机体1偏移，在完成击碎工作后，可以选择恢复折叠脚架61的折叠状态，或保持折叠状态并移动至下一个目标处。以上所揭露的仅为本发明较佳实施例而已，当然不能以此来限定本发明之权利范围，本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例的全部或部分流程，并依本发明权利要求所作的等同变化，仍属于发明所涵盖的范围。
