标题title
一种建筑粉尘清理设备
摘要abst
本发明涉及建筑粉尘清理技术领域，尤其是一种建筑粉尘清理设备，包括主车架、离心抽气泵和驱动电机。本发明的一种建筑粉尘清理设备采用双腔式结构设计，可以在不影响正常清理的情况下进行粉尘倾倒，提升操作效率；利用可伸缩式结构设计的底置式吸附罩和其内部的离心清理毛刷，可以根据地面高度进行贴合，提升适用范围；同时通过增加下压力可以提升清理效果，同时在清理时快速将扬尘抽离，清理效果更加优异；离心清理毛刷可以通过转速自动调节其清扫范围，操作控制更加方便，同时采用可拆卸结构设计，大大降低后期使用成本；采用内置式导料设计，可以避免倾倒过程中的扬尘外溢，安全性大大提升。
权利要求书clms
1.一种建筑粉尘清理设备，包括主车架、离心抽气泵和驱动电机，其特征是：所述的主车架上表面固定装配有上置集尘罩和与上置集尘罩相连通的主收纳箱，所述上置集尘罩外侧面上端固定装配有斜置导向管，所述斜置导向管下端开口内部滑动插接有表面安装驱动电机的电控式伸缩管，所述电控式伸缩管底部固定装配有底置式吸附罩，所述底置式吸附罩内部活动装配由驱动电机控制的离心清理毛刷，所述离心抽气泵通过顶部罩壳固定安装在上置集尘罩内顶面上，所述上置集尘罩和主收纳箱之间固定装配有斜置内部导料管，所述斜置内部导料管内活动装配有电控输料螺旋杆。2.根据权利要求1所述的一种建筑粉尘清理设备，其特征是：所述斜置导向管上端斜面上开设有条形导向口，所述斜置导向管上端斜面位于条形导向口两侧具有向外凸起的一体结构装配座。3.根据权利要求2所述的一种建筑粉尘清理设备，其特征是：所述电控式伸缩管包括活动插装在装配座内的横向调节丝杆、固定在斜置导向管外侧面上外部调节电机、插接在斜置导向管内部的内部伸缩管和固定在内部伸缩管外侧面上的内螺纹平移座。4.根据权利要求2所述的一种建筑粉尘清理设备，其特征是：所述底置式吸附罩内侧弧形面上具有一体结构内部装配框，所述离心清理毛刷包括上端活动插接在内部装配框内的上置装配盘、开设在上置装配盘上端的环形上置驱动槽和弹性在上置装配盘下端的可拆卸式清理毛刷。5.根据权利要求4所述的一种建筑粉尘清理设备，其特征是：所述驱动电机通过插入装配座内部与斜置导向管上端斜面固定连接，所述驱动电机下端驱动轴上轴向安装有底侧驱动轴，所述底侧驱动轴底端轴向固定有与环形上置驱动槽相啮合的内部驱动齿轮。6.根据权利要求1所述的一种建筑粉尘清理设备，其特征是：所述底置式吸附罩内顶面上开设有与上置集尘罩、斜置导向管和内部伸缩管内部相连通的内部抽尘孔。7.根据权利要求1所述的一种建筑粉尘清理设备，其特征是：所述上置集尘罩内底面具有斜置导料底面，所述斜置导料底面内底面上开设有与电控输料螺旋杆相配合的弧形导料槽。8.根据权利要求1所述的一种建筑粉尘清理设备，其特征是：所述电控输料螺旋杆包括固定在主收纳箱内顶面和斜置内部导料管上表面之间的顶部装配罩、固定在顶部装配罩内部的内置控制电机、活动装配在斜置内部导料管内部的螺旋叶片轴和传动连接在内置控制电机与螺旋叶片轴之间的传动齿轮组。9.根据权利要求1所述的一种建筑粉尘清理设备，其特征是：所述上置装配盘下端开设有多个内置挤压弹簧的条形滑动槽，所述条形滑动槽内部滑动装配有用于安装可拆卸式清理毛刷的内部调节滑块。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑粉尘清理技术领域，尤其是一种建筑粉尘清理设备。背景技术建筑粉尘是指在工地施工中形成的，并能够长时间浮游在空气中的固体微粒。在喷砂、使用水泥等的施工过程中，往往要接触大量水泥粉尘，如不注意防护，对人体是有害的。为了提升建筑施工过程中的安全性，需要及时对粉尘进行清理，传统的清理方式只是简单采用人工对地面进行喷洒后进行清扫，不仅费时费力，而且清扫过程和倾倒过程中依然会产生大量扬尘，污染周围空气和环境，对操作人员的人体健康造成极大的危害。发明内容本发明要解决的技术问题是：为了解决上述背景技术中存在的问题，提供一种改进的建筑粉尘清理设备，解决传统清理建筑粉尘的方式不仅费时费力，而且清扫过程和倾倒过程中依然会产生大量扬尘，污染周围空气和环境，对操作人员的人体健康造成极大的危害的问题。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种建筑粉尘清理设备，包括主车架、离心抽气泵和驱动电机，所述的主车架上表面固定装配有上置集尘罩和与上置集尘罩相连通的主收纳箱，所述上置集尘罩外侧面上端固定装配有斜置导向管，所述斜置导向管下端开口内部滑动插接有表面安装驱动电机的电控式伸缩管，所述电控式伸缩管底部固定装配有底置式吸附罩，所述底置式吸附罩内部活动装配由驱动电机控制的离心清理毛刷，所述离心抽气泵通过顶部罩壳固定安装在上置集尘罩内顶面上，所述上置集尘罩和主收纳箱之间固定装配有斜置内部导料管，所述斜置内部导料管内活动装配有电控输料螺旋杆。所述斜置导向管上端斜面上开设有条形导向口，所述斜置导向管上端斜面位于条形导向口两侧具有向外凸起的一体结构装配座。所述电控式伸缩管包括活动插装在装配座内的横向调节丝杆、固定在斜置导向管外侧面上外部调节电机、插接在斜置导向管内部的内部伸缩管和固定在内部伸缩管外侧面上的内螺纹平移座。所述底置式吸附罩内侧弧形面上具有一体结构内部装配框，所述离心清理毛刷包括上端活动插接在内部装配框内的上置装配盘、开设在上置装配盘上端的环形上置驱动槽和弹性在上置装配盘下端的可拆卸式清理毛刷。所述驱动电机通过插入装配座内部与斜置导向管上端斜面固定连接，所述驱动电机下端驱动轴上轴向安装有底侧驱动轴，所述底侧驱动轴底端轴向固定有与环形上置驱动槽相啮合的内部驱动齿轮。所述底置式吸附罩内顶面上开设有与上置集尘罩、斜置导向管和内部伸缩管内部相连通的内部抽尘孔。所述上置集尘罩内底面具有斜置导料底面，所述斜置导料底面内底面上开设有与电控输料螺旋杆相配合的弧形导料槽。所述电控输料螺旋杆包括固定在主收纳箱内顶面和斜置内部导料管上表面之间的顶部装配罩、固定在顶部装配罩内部的内置控制电机、活动装配在斜置内部导料管内部的螺旋叶片轴和传动连接在内置控制电机与螺旋叶片轴之间的传动齿轮组。所述上置装配盘下端开设有多个内置挤压弹簧的条形滑动槽，所述条形滑动槽内部滑动装配有用于安装可拆卸式清理毛刷的内部调节滑块。本发明的有益效果是：本发明的一种建筑粉尘清理设备采用双腔式结构设计，可以在不影响正常清理的情况下进行粉尘倾倒，提升操作效率；利用可伸缩式结构设计的底置式吸附罩和其内部的离心清理毛刷，可以根据地面高度进行贴合，提升适用范围；同时通过增加下压力可以提升清理效果，同时在清理时快速将扬尘抽离，清理效果更加优异；离心清理毛刷可以通过转速自动调节其清扫范围，操作控制更加方便，同时采用可拆卸结构设计，大大降低后期使用成本；采用内置式导料设计，可以避免倾倒过程中的扬尘外溢，安全性大大提升。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明中上置集尘罩和主收纳箱内部的结构示意图。图3是本发明中电控式伸缩管装配端的内部结构示意图。具体实施方式现在结合附图对本发明作进一步详细的说明。这些附图均为简化的示意图，仅以示意方式说明本发明的基本结构，因此其仅显示与本发明有关的构成。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图1、图2和图3所示的一种建筑粉尘清理设备，包括主车架1、离心抽气泵2和驱动电机3，主车架1上表面固定装配有上置集尘罩4和与上置集尘罩4相连通的主收纳箱5，上置集尘罩4外侧面上端固定装配有斜置导向管55，斜置导向管55下端开口内部滑动插接有表面安装驱动电机3的电控式伸缩管，电控式伸缩管底部固定装配有底置式吸附罩6，底置式吸附罩6内部活动装配由驱动电机3控制的离心清理毛刷，离心抽气泵2通过顶部罩壳固定安装在上置集尘罩4内顶面上，上置集尘罩4和主收纳箱5之间固定装配有斜置内部导料管7，斜置内部导料管7内活动装配有电控输料螺旋杆。离心抽气泵2和驱动电机3均为现有技术，离心抽气泵2用于将空气从底置式吸附罩6下端开口抽入，然后经由斜置导向管55抽入到上置集尘罩4内部，再利用电控输料螺旋杆将上置集尘罩4内部的粉尘导入到主收纳箱5内部。为了配合外部装配和导向，斜置导向管55上端斜面上开设有条形导向口，斜置导向管55上端斜面位于条形导向口两侧具有向外凸起的一体结构装配座。为了配合外部螺纹调节，电控式伸缩管包括活动插装在装配座内的横向调节丝杆8、固定在斜置导向管55外侧面上外部调节电机9、插接在斜置导向管55内部的内部伸缩管10和固定在内部伸缩管10外侧面上的内螺纹平移座11。其中外部调节电机9为现有技术，通过控制横向调节丝杆8转动，从而带动内螺纹平移座11在条形导向口内部平移，从而控制内部伸缩管10伸缩调节。为了配合内部装配，底置式吸附罩6内侧弧形面上具有一体结构内部装配框13，离心清理毛刷包括上端活动插接在内部装配框13内的上置装配盘14、开设在上置装配盘14上端的环形上置驱动槽15和弹性在上置装配盘14下端的可拆卸式清理毛刷16。为了配合内部驱动，驱动电机3通过插入装配座内部与斜置导向管55上端斜面固定连接，驱动电机3下端驱动轴上轴向安装有底侧驱动轴，底侧驱动轴底端轴向固定有与环形上置驱动槽15相啮合的内部驱动齿轮17。为了配合顶部抽料，底置式吸附罩6内顶面上开设有与上置集尘罩4、斜置导向管55和内部伸缩管10内部相连通的内部抽尘孔。为了提升低位导料效率，上置集尘罩4内底面具有斜置导料底面，斜置导料底面内底面上开设有与电控输料螺旋杆相配合的弧形导料槽。为了配合内部导料控制，电控输料螺旋杆包括固定在主收纳箱5内顶面和斜置内部导料管7上表面之间的顶部装配罩19、固定在顶部装配罩19内部的内置控制电机20、活动装配在斜置内部导料管7内部的螺旋叶片轴21和传动连接在内置控制电机20与螺旋叶片轴21之间的传动齿轮组22。其中内置控制电机20为现有技术，通过传动齿轮组22带动螺旋叶片轴21转动。传动齿轮组22是两个相互啮合的齿轮，分别安装在内置控制电机20下端控制轴底端和螺旋叶片轴21顶端。在斜置内部导料管7下端斜面上方开设上置排料口，在主收纳箱5内部安装可拆卸式集料桶，在可拆卸式集料桶上端对应上置排料口位置开设内部安装弹性止逆盖板的上导料口，粉尘从上置排料口倾倒在上导料口内，通过挤压弹性止逆盖板进入到可拆卸式集料桶内部，这样避免粉尘被重新抽入到斜置内部导料管7内。为了配合弹性复位和离心调节，上置装配盘14下端开设有2个内置挤压弹簧23的条形滑动槽24，条形滑动槽24内部滑动装配有用于安装可拆卸式清理毛刷16的内部调节滑块25。正常状态下内部调节滑块25通过挤压弹簧23向内侧挤压，当上置装配盘14开始转动时产生的离心作用力将内部调节滑块25向外挤压，从而控制可拆卸式清理毛刷16向外平移，提升清理半径。可拆卸式清理毛刷16通过螺栓固定安装在内部调节滑块25底部。本发明的一种建筑粉尘清理设备采用双腔式结构设计，可以在不影响正常清理的情况下进行粉尘倾倒，提升操作效率；利用可伸缩式结构设计的底置式吸附罩6和其内部的离心清理毛刷，可以根据地面高度进行贴合，提升适用范围；同时通过增加下压力可以提升清理效果，同时在清理时快速将扬尘抽离，清理效果更加优异；离心清理毛刷可以通过转速自动调节其清扫范围，操作控制更加方便，同时采用可拆卸结构设计，大大降低后期使用成本；采用内置式导料设计，可以避免倾倒过程中的扬尘外溢，安全性大大提升。以上述依据本发明的理想实施例为启示，通过上述的说明内容，相关工作人员完全可以在不偏离本项发明技术思想的范围内，进行多样的变更以及修改。本项发明的技术性范围并不局限于说明书上的内容，必须要根据权利要求范围来确定其技术性范围。
