标题title
一种再生沥青混合料的生产装置及其制备方法
摘要abst
本发明属于沥青制备技术领域，尤其涉及一种再生沥青混合料的生产装置及其制备方法，本发明提供一种再生沥青混合料的生产装置，包括第一支撑台和第二支撑台，第一支撑台上设置有两个定量搅拌组件，定量搅拌组件的前方设置有再生料搅拌桶，再生料搅拌桶的上方设置有储存组件，再生料搅拌桶的左右两侧分别连接有导流组件，导流组件和定量搅拌组件之间连接有烟气收集组件，通过导流组件和烟气收集组件使沥青烟气和润滑油和再生剂充分混合，本发明还提供一种再生沥青混合料的制备方法，将细料和粗料加热搅拌中产生的沥青烟气与润滑油和再生剂接触混合再与细料和粗料混合形成最终的再生沥青料，提高了再生沥青混合料的质量。
权利要求书clms
1.一种再生沥青混合料的生产装置，其特征在于：包括第一支撑台和第二支撑台，所述第一支撑台上设置有两个定量搅拌组件，所述定量搅拌组件的下方设置有螺旋输送机，所述定量搅拌组件的前方设置有再生料搅拌桶，所述再生料搅拌桶的上方设置有储存组件，所述再生料搅拌桶的左右两侧分别连接有导流组件，所述导流组件和定量搅拌组件之间连接有烟气收集组件，两个所述定量搅拌组件分别用于对细料和粗料进行加热搅拌，两个所述螺旋输送机用于同时将细料和粗料输送至再生料搅拌桶内，所述再生料搅拌桶用于将细料和粗料进行混合搅拌，所述储存组件用于储存润滑剂和再生剂，所述烟气收集组件用于将细料和粗料加热搅拌时产生的沥青烟气进行收集，所述导流组件用于将烟气收集组件内的沥青烟气导入再生料搅拌桶内。2.根据权利要求1所述的一种再生沥青混合料的生产装置，其特征在于：所述定量搅拌组件包括固定设置在所述第一支撑台上的搅拌斗、固定设置在搅拌斗顶部的入料口、固定设置在搅拌斗底部的落料口、固定设置在落料口外壁的第一电机、转动设置在落料口内的转轴、固定设置在转轴上的分料辊、开设在分料辊上的若干个定量槽、转动设置在若干个定量槽之间的转动杆、固定设置在转动杆上的若干个搅拌桨、固定设置在转动杆端部的第一齿轮、固定设置在落料口内壁的第二齿轮以及设置在搅拌斗内的加热装置，所述第一电机的输出轴与转轴固定连接，所述第二齿轮与转轴同轴心，所述第一齿轮与第二齿轮啮合，所述落料口的底部与所述螺旋输送机相连通。3.根据权利要求1所述的一种再生沥青混合料的生产装置，其特征在于：所述再生料搅拌桶顶端的两侧均固定设置有进料口，所述再生料搅拌桶顶端的中部开设有开口，所述再生料搅拌桶的底部固定设置有第二电机，所述第二电机的输出轴上固定连接有搅拌轴，所述搅拌轴上固定设置有搅拌叶片，所述搅拌轴与再生料搅拌桶的底部转动连接，两个所述进料口分别与两个所述螺旋输送机相连通，所述再生料搅拌桶内设置有加热装置，所述开口设置为扁平状。4.根据权利要求3所述的一种再生沥青混合料的生产装置，其特征在于：所述储存组件包括固定设置在所述再生料搅拌桶顶端的储存桶和固定设置在储存桶底部的出料通道，所述出料通道设置为扁平状，所述出料通道位于所述开口内，所述储存桶内设置有加热装置。5.根据权利要求2所述的一种再生沥青混合料的生产装置，其特征在于：所述导流组件包括固定设置在所述第二支撑台上的固定辊、开设在固定辊左右两侧的通槽、转动设置在固定辊后端的转动轴、固定设置在转动轴前端的导流辊、开设在导流辊上的若干个导流槽、开设在导流槽顶部的若干个导流孔、开设在导流槽底部的滑槽、滑动设置在滑槽内的顶杆、固定设置在顶杆顶部的推板、 固定设置在顶杆两侧的滑块、固定连接在滑块和滑槽之间的弹簧以及固定设置在固定辊上的凸轮，所述推板滑动设置在导流槽内，所述固定辊、导流辊以及凸轮同轴心，所述顶杆的底部与凸轮相配合，所述导流槽与通槽相配合。6.根据权利要求5所述的一种再生沥青混合料的生产装置，其特征在于：所述烟气收集组件包括固定连接在所述搅拌斗顶端和所述通槽上的烟气管。7.根据权利要求5所述的一种再生沥青混合料的生产装置，其特征在于：所述再生料搅拌桶的左右两侧均设置有连接管，所述连接管与所述通槽相连通。8.根据权利要求5所述的一种再生沥青混合料的生产装置，其特征在于：所述第二支撑台上固定设置有支撑座，所述转动轴转动设置在支撑座内，所述转动轴的尾端通过皮带与所述螺旋输送机传动连接。9.根据权利要求2所述的一种再生沥青混合料的生产装置，其特征在于：所述搅拌桨上设置有若干个凸起。10.一种再生沥青混合料的制备方法，其特征在于：包括以下生产步骤：步骤一、将旧沥青料回收进行破碎处理，破碎后的旧沥青料筛分为细料和粗料；步骤二、将步骤一中的细料和粗料分别通过两个定量搅拌组件进行加热搅拌；步骤三、将步骤二中产生的沥青烟气通过烟气收集组件进行收集；步骤四、将步骤二中的细料和粗料通过螺旋输送机定量输送至再生料搅拌桶内进行混合，并在混合的过程中进行加热；步骤五、在细料和粗料混合的过程中加入加热后的润滑剂和再生剂，润滑剂和再生剂与步骤四中产生的沥青烟气进行混合，同时将步骤三中的沥青烟气通过导流组件导入再生料搅拌桶内部与润滑剂和再生剂进行混合，得到最终的再生沥青料。
说明书desc
技术领域本发明涉及沥青制备技术领域，更具体的说是一种再生沥青混合料的生产装置及其制备方法。背景技术再生沥青混合料是指将旧沥青路面经过翻挖、回收、破碎、筛分后，与再生剂、新沥青材料、新集料等按一定比例重新拌和成的混合料，沥青路面的再生利用，能够节约资源，保护环境，沥青路面的再生利用已成为公路工程建设中有待进一步发展的重要实用技术。公开号为CN202010451200的中国专利，其公开了一种厂拌热再生沥青混合料生产设备，包括细料搅拌桶、粗料搅拌桶以及再生料搅拌桶，还包括储料桶，细料搅拌桶、粗料搅拌桶以及再生料搅拌桶上端均连通有烟气收集管，烟气收集管与储料桶相连通，本发明在对细料和粗料进行热加工拌合的时候使沥青烟中的沥青挥发物与润滑油或者再生剂充分的混合在一起，能够使沥青挥发物充分的与润滑油和再生剂相混合，能够最大程度的保证再生沥青料的性能，同时还提高了旧沥青料的回收利用率。上述中的现有技术方案存在以下缺陷：细料和粗料在加热拌和的过程中会产生沥青烟，沥青烟再与润滑油和再生剂进行混合，但是沥青烟无法与润滑油和再生剂直接接触，存在混合不充分的问题，导致再生沥青质量较低。发明内容本发明的目的是针对现有技术的不足之处，提供一种再生沥青混合料的生产装置，通过设置定量槽实现细料和粗料的定量配混，提高了混合的精度，能够最大程度的保证再生沥青混合料的性能，通过设置导流组件和烟气收集组件使得沥青烟气以和润滑油和再生剂流动方向成90度的方向穿过润滑油和再生剂的流动帘幕，使沥青烟气和润滑油和再生剂充分混合，提高了再生沥青混合料的质量。本发明的技术解决措施如下：一种再生沥青混合料的生产装置，包括第一支撑台和第二支撑台，所述第一支撑台上设置有两个定量搅拌组件，所述定量搅拌组件的下方设置有螺旋输送机，所述定量搅拌组件的前方设置有再生料搅拌桶，所述再生料搅拌桶的上方设置有储存组件，所述再生料搅拌桶的左右两侧分别连接有导流组件，所述导流组件和定量搅拌组件之间连接有烟气收集组件，两个所述定量搅拌组件分别用于对细料和粗料进行加热搅拌，两个所述螺旋输送机用于同时将细料和粗料输送至再生料搅拌桶内，所述再生料搅拌桶用于将细料和粗料进行混合搅拌，所述储存组件用于储存润滑剂和再生剂，所述烟气收集组件用于将细料和粗料加热搅拌时产生的沥青烟气进行收集，所述导流组件用于将烟气收集组件内的沥青烟气导入再生料搅拌桶内。作为一种优选，所述定量搅拌组件包括固定设置在所述第一支撑台上的搅拌斗、固定设置在搅拌斗顶部的入料口、固定设置在搅拌斗底部的落料口、固定设置在落料口外壁的第一电机、转动设置在落料口内的转轴、固定设置在转轴上的分料辊、开设在分料辊上的若干个定量槽、转动设置在若干个定量槽之间的转动杆、固定设置在转动杆上的若干个搅拌桨、固定设置在转动杆端部的第一齿轮、固定设置在落料口内壁的第二齿轮以及设置在搅拌斗内的加热装置，所述第一电机的输出轴与转轴固定连接，所述第二齿轮与转轴同轴心，所述第一齿轮与第二齿轮啮合，所述落料口的底部与所述螺旋输送机相连通。作为一种优选，所述再生料搅拌桶顶端的两侧均固定设置有进料口，所述再生料搅拌桶顶端的中部开设有开口，所述再生料搅拌桶的底部固定设置有第二电机，所述第二电机的输出轴上固定连接有搅拌轴，所述搅拌轴上固定设置有搅拌叶片，所述搅拌轴与再生料搅拌桶的底部转动连接，两个所述进料口分别与两个所述螺旋输送机相连通，所述再生料搅拌桶内设置有加热装置，所述开口设置为扁平状。作为一种优选，所述储存组件包括固定设置在所述再生料搅拌桶顶端的储存桶和固定设置在储存桶底部的出料通道，所述出料通道设置为扁平状，所述出料通道位于所述开口内，所述储存桶内设置有加热装置。作为一种优选，所述导流组件包括固定设置在所述第二支撑台上的固定辊、开设在固定辊左右两侧的通槽、转动设置在固定辊后端的转动轴、固定设置在转动轴前端的导流辊、开设在导流辊上的若干个导流槽、开设在导流槽顶部的若干个导流孔、开设在导流槽底部的滑槽、滑动设置在滑槽内的顶杆、固定设置在顶杆顶部的推板、 固定设置在顶杆两侧的滑块、固定连接在滑块和滑槽之间的弹簧以及固定设置在固定辊上的凸轮，所述推板滑动设置在导流槽内，所述固定辊、导流辊以及凸轮同轴心，所述顶杆的底部与凸轮相配合，所述导流槽与通槽相配合。作为一种优选，所述烟气收集组件包括固定连接在所述搅拌斗顶端和所述通槽上的烟气管。作为一种优选，所述再生料搅拌桶的左右两侧均设置有连接管，所述连接管与所述通槽相连通。作为一种优选，所述第二支撑台上固定设置有支撑座，所述转动轴转动设置在支撑座内，所述转动轴的尾端通过皮带与所述螺旋输送机传动连接。作为又一种优选，所述再生料搅拌桶的左右两侧均开设有连接管，所述搅拌桨上设置有若干个凸起。本发明的另一设计目的是提供一种再生沥青混合料的制备方法，技术方案如下：步骤一、将旧沥青料回收进行破碎处理，破碎后的旧沥青料筛分为细料和粗料；步骤二、将步骤一中的细料和粗料分别通过两个所述定量搅拌组件进行加热搅拌；步骤三、将步骤二中产生的沥青烟气通过烟气收集组件进行收集；步骤四、将步骤二中的细料和粗料通过螺旋输送机定量输送至再生料搅拌桶内进行混合，并在混合的过程中进行加热；步骤五、在细料和粗料混合的过程中加入加热后的润滑剂和再生剂，润滑剂和再生剂与步骤四中产生的沥青烟气进行混合，同时将步骤三中的沥青烟气通过导流组件导入再生料搅拌桶内部与润滑剂和再生剂进行混合，得到最终的再生沥青料。本发明设置有定量搅拌组件，通过设置定量槽实现细料和粗料的定量配混，提高了混合的精度，能够最大程度的保证再生沥青混合料的性能。本发明还设置有导流组件和烟气收集组件，通过设置导流槽，烟气管中的收集的沥青烟气进入导流槽中，在导流槽转动至连接管处时，推板将导流槽内的沥青烟气推出，增加了沥青烟气的冲击力，使得沥青烟气以和润滑油和再生剂流动方向成90度的方向穿过润滑油和再生剂的流动帘幕，使沥青烟气和润滑油和再生剂充分混合，提高了再生沥青混合料的质量。本发明通过将搅拌加热后的细料和粗料产生的沥青烟气进行收集，同时将细料和粗料输送至再生料搅拌桶后，加入加热后的润滑油和再生剂，使得沥青烟气与润滑油和再生剂充分混合，此外，加热后的润滑油和再生剂中不会出现冷凝的现象，能够使沥青烟气与润滑油和再生剂充分的混合，提高了旧沥青料的回收利用率。综上所述，本发明具有制备效率高、回收利用率高等优点，适合沥青制备技术领域。附图说明下面结合附图对本发明做进一步的说明：图1为该再生沥青混合料生产装置的结构示意图；图2为定量搅拌组件的结构示意图；图3为该再生沥青混合料生产装置的剖面结构示意图；图4为图3的A处放大示意图；图5为导流组件的侧视剖面示意图；图6为沥青烟气与润滑油和再生剂接触时的状态示意图。附图标记：1-第一支撑台；11-第二支撑台；12-支撑座；2-定量搅拌组件；21-搅拌斗；22-入料口；23-落料口；24-第一电机；25-转轴；26-分料辊；27-定量槽；28-转动杆；29-搅拌桨；211-第一齿轮；212-第二齿轮；3-螺旋输送机；4-再生料搅拌桶；41-进料口；42-开口；43-第二电机；44-搅拌轴；45-搅拌叶片；46-连接管；5-储存组件；51-储存桶；52-出料通道；6-导流组件；61-固定辊；62-通槽；63-转动轴；64-导流辊；65-导流槽；66-导流孔；67-滑槽；68-顶杆；69-推板；611-滑块；612-弹簧；613-凸轮；7-烟气收集组件；71-烟气管；8-皮带；81-凸起。实施方式下面结合附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明。实施例下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。如图1至图6所示，一种再生沥青混合料的生产装置，包括第一支撑台1和第二支撑台11，第一支撑台1上设置有两个定量搅拌组件2，定量搅拌组件2的下方设置有螺旋输送机3，定量搅拌组件2的前方设置有再生料搅拌桶4，再生料搅拌桶4的上方设置有储存组件5，再生料搅拌桶4的左右两侧分别连接有导流组件6，导流组件6和定量搅拌组件2之间连接有烟气收集组件7，两个定量搅拌组件2分别用于对细料和粗料进行加热搅拌，两个螺旋输送机3用于同时将细料和粗料输送至再生料搅拌桶4内，再生料搅拌桶4用于将细料和粗料进行混合搅拌，储存组件5用于储存润滑剂和再生剂，烟气收集组件7用于将细料和粗料加热搅拌时产生的沥青烟气进行收集，导流组件6用于将烟气收集组件7内的沥青烟气导入再生料搅拌桶4内。如图1和图2所示，定量搅拌组件2包括固定设置在第一支撑台1上的搅拌斗21、固定设置在搅拌斗21顶部的入料口22、固定设置在搅拌斗21底部的落料口23、固定设置在落料口23外壁的第一电机24、转动设置在落料口23内的转轴25、固定设置在转轴25上的分料辊26、开设在分料辊26上的若干个定量槽27、转动设置在若干个定量槽27之间的转动杆28、固定设置在转动杆28上的若干个搅拌桨29、固定设置在转动杆28端部的第一齿轮211、固定设置在落料口23内壁的第二齿轮212以及设置在搅拌斗21内的加热装置，第一电机24的输出轴与转轴25固定连接，第二齿轮212与转轴25同轴心，第一齿轮211与第二齿轮212啮合，落料口23的底部与螺旋输送机3相连通，在使用时，破碎后的旧沥青料筛分为细料和粗料，细料和粗料分别放入两个定量搅拌组件2内，细料和粗料分别进入分料辊26内的定量槽27，通过转动分料辊26对细料和粗料进行定量输出配混，并且分料辊26在转动的过程中，第一齿轮211与第二齿轮212啮合，使得转动杆28和搅拌桨29转动将细料和粗料进行搅拌，使得细料和粗料在加热搅拌的过程中产生沥青烟气，产生的沥青烟气通过烟气管71进行收集，通过设置定量槽27实现细料和粗料的定量配混，提高了混合的精度，能够最大程度的保证再生沥青混合料的性能。如图3所示，再生料搅拌桶4顶端的两侧均固定设置有进料口41，再生料搅拌桶4顶端的中部开设有开口42，再生料搅拌桶4的底部固定设置有第二电机43，第二电机43的输出轴上固定连接有搅拌轴44，搅拌轴44上固定设置有搅拌叶片45，搅拌轴44与再生料搅拌桶4的底部转动连接，两个进料口41分别与两个螺旋输送机3相连通，再生料搅拌桶4内设置有加热装置，开口42设置为扁平状，在使用时，将细料和粗料通过螺旋输送机3输送至再生料搅拌桶4内将细料、粗料、润滑剂和再生剂以及沥青烟气进行混合，制得最终的再生沥青混合料。如图3所示，储存组件5包括固定设置在再生料搅拌桶4顶端的储存桶51和固定设置在储存桶51底部的出料通道52，出料通道52设置为扁平状，出料通道52位于开口42内，储存桶51内设置有加热装置，在使用时，将润滑剂和再生剂进行加热后输出，使得润滑油和再生剂中不会出现冷凝的现象，能够使沥青烟气与润滑油和再生剂充分的混合，提高了旧沥青料的回收利用率，此外，将出料通道52设置为扁平状，可以使得润滑油和再生剂形成流动的帘幕，增加了与沥青烟气的接触面积，使得沥青烟气与润滑油和再生剂混合的更加充分。如图4所示，导流组件6包括固定设置在第二支撑台11上的固定辊61、开设在固定辊61左右两侧的通槽62、转动设置在固定辊61后端的转动轴63、固定设置在转动轴63前端的导流辊64、开设在导流辊64上的若干个导流槽65、开设在导流槽65顶部的若干个导流孔66、开设在导流槽65底部的滑槽67、滑动设置在滑槽67内的顶杆68、固定设置在顶杆68顶部的推板69、 固定设置在顶杆68两侧的滑块611、固定连接在滑块611和滑槽67之间的弹簧612以及固定设置在固定辊61上的凸轮613，推板69滑动设置在导流槽65内，固定辊61、导流辊64以及凸轮613同轴心，顶杆68的底部与凸轮613相配合，导流槽65与通槽62相配合，在使用时，导流槽65与通槽62相连通，烟气管71收集的沥青烟气经导流孔66进入导流槽65内，导流辊64进行转动，装有沥青烟气的导流槽65在转动的过程中与连接管46相连通，并且在导流辊64转动的过程中，顶杆68顶部与凸轮613的凸起部相抵触使得推板69将沥青烟气向再生料搅拌桶4内推送，弹簧612压缩，此方式，增加了沥青烟气的冲击力，使得沥青烟气以和润滑油和再生剂流动方向成90度的方向穿过润滑油和再生剂的流动帘幕，使沥青烟气和润滑油和再生剂充分混合，提高了再生沥青混合料的质量。如图3所示，烟气收集组件7包括固定连接在搅拌斗顶端21和通槽62上的烟气管71，通过设置烟气管71将细料和粗料加热搅拌时产生的沥青烟气进行收集。如图4所示，再生料搅拌桶4的左右两侧均设置有连接管46，连接管46与通槽62相连通。如图5所示，第二支撑台11上固定设置有支撑座12，转动轴63转动设置在支撑座12内，转动轴63的尾端通过皮带8与螺旋输送机3传动连接。如图2所示，搅拌桨29上设置有若干个凸起81，通过设置凸起81，使得搅拌桨29在对细料和粗料搅拌时搅拌的更加均匀、快速。实施例一种再生沥青混合料的制备方法，包括以下生产步骤：步骤一、将旧沥青料回收进行破碎处理，破碎后的旧沥青料筛分为细料和粗料；步骤二、将步骤一中的细料和粗料分别通过两个定量搅拌组件2进行加热搅拌；步骤三、将步骤二中产生的沥青烟气通过烟气收集组件7进行收集；步骤四、将步骤二中的细料和粗料通过螺旋输送机3定量输送至再生料搅拌桶4内进行混合，并在混合的过程中进行加热；步骤五、在细料和粗料混合的过程中加入加热后的润滑剂和再生剂，润滑剂和再生剂与步骤四中产生的沥青烟气进行混合，同时将步骤三中的沥青烟气通过导流组件6导入再生料搅拌桶4内部与润滑剂和再生剂进行混合，得到最终的再生沥青料。首先将破碎后的旧沥青料筛分为细料和粗料，细料和粗料分别放入两个定量搅拌组件2内，细料和粗料分别进入分料辊26内的定量槽27，通过转动分料辊26对细料和粗料进行定量输出配混，并且分料辊26在转动的过程中，第一齿轮211与第二齿轮212啮合，使得转动杆28和搅拌桨29转动将细料和粗料进行搅拌，使得细料和粗料在加热搅拌的过程中产生沥青烟气，产生的沥青烟气通过烟气管71进行收集，此时，导流槽65与通槽62相连通，烟气管71收集的沥青烟气经导流孔66进入导流槽65内，导流辊64进行转动，装有沥青烟气的导流槽65在转动的过程中与连接管46相连通，并且在导流辊64转动的过程中，顶杆68顶部与凸轮613的凸起部相抵触使得推板69将沥青烟气向再生料搅拌桶4内推送，沥青烟气从导流孔66内冲出，增加了沥青烟气的冲击力，使得沥青烟气以和润滑油和再生剂流动方向成90度的方向穿过润滑油和再生剂的流动帘幕，使沥青烟气和润滑油和再生剂充分混合，提高了再生沥青混合料的质量。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“前后”、“左右”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或部件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对发明的限制。当然在本技术方案中，本领域的技术人员应当理解的是，术语“一”应理解为“至少一个”或“一个或多个”，即在一个实施例中，一个元件的数量可以为一个，而在另外的实施例中，该元件的数量可以为多个，术语“一”不能理解为对数量的限制。以上结合附图所述的仅是本发明的优选实施方式，但本发明并不限于上述实施方式，应当指出，对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可作出各种变形和改进，这些也应该视为本发明的保护范围，都不会影响本发明实施的效果和实用性。
