标题title
一种具有光伏发电功能的外墙铝单板
摘要abst
本申请公开了一种具有光伏发电功能的外墙铝单板，包括第一铝板单元、两个第二铝板单元和两个加固连接单元，所述第一铝板单元位于两个第二铝板单元之间，所述第一铝单板包括两个相互连接的第一板体，两个第一板体的夹角为第一夹角；所述第二铝板单元包括两个相互连接的第二板体，两个第二板体的夹角为第二夹角；两个加固连接单元分别为顶端加固连接单元和底端加固连接单元，所述顶端加固连接单元与第一铝板单元的顶端和两个第二铝板单元的顶端均固定连接，所述底端加固连接单元与第一铝板单元的底端和两个第二铝板单元的底端均固定连接，所述底端加固连接单元处安装有太阳能电池板。本申请的外墙铝单板安装稳固且具有光伏发电功能。
权利要求书clms
1.一种具有光伏发电功能的外墙铝单板，其特征在于，包括第一铝板单元、两个第二铝板单元和两个加固连接单元，所述第一铝板单元位于两个第二铝板单元之间，所述第一铝单板包括两个相互连接的第一板体，两个第一板体的夹角为第一夹角；所述第二铝板单元包括两个相互连接的第二板体，两个第二板体的夹角为第二夹角；两个加固连接单元分别为顶端加固连接单元和底端加固连接单元，所述顶端加固连接单元与第一铝板单元的顶端和两个第二铝板单元的顶端均固定连接，所述底端加固连接单元与第一铝板单元的底端和两个第二铝板单元的底端均固定连接。2.根据权利要求1所述的具有光伏发电功能的外墙铝单板，其特征在于，所述第一板体的两侧均具有第一插口，所述第二板体面对第一板体的一侧具有与第一插口插接的第二插口；所述加固连接单元包括基板、与基板固定连接的条形连接板、与条形连接板固定连接的条形插板、与条形插板固定连接的中间插板、两个与所述条形插板固定连接的端部插板以及两个与所述基板固定连接的固定安装板，所述第一板体的端部固定有第一条形凸板，第一条形凸板处具有被中间插板插入的第一插槽，所述第二板体的端部固定有第二条形凸板，第二条形凸板处具有被所述条形插板插入的第二插槽。3.根据权利要求2所述的具有光伏发电功能的外墙铝单板，其特征在于，所述第二条形凸板处还具有与第二插槽靠近第一板体的端部连通的第一通槽以及与第二插槽远离第一板体的端部连通的第二通槽，所述第一通槽用于被中间插板插入，所述第二通槽用于被所述端部插板插入。4.根据权利要求3所述的具有光伏发电功能的外墙铝单板，其特征在于，所述中间插板为矩形，且中间插板靠近第一条形凸板的两个角的位置均具有矩形缺口；所述固定安装板处具有多个安装孔。5.根据权利要求2所述的具有光伏发电功能的外墙铝单板，其特征在于，所述加固连接单元与第一铝板单元和两个第二铝板单元均通过螺栓螺母固定连接；所述基板处具有多个沉孔，所述中间插板和端部插板处均具有通孔，所述第一条形凸板和第二条形凸板处均具有通孔。6.根据权利要求2所述的具有光伏发电功能的外墙铝单板，其特征在于，还包括4个插接单元，所述第一插口包括用于抵接第二板体外表面的第一外抵接面、用于抵接第二板体内表面的第一内抵接面以及第一侧抵接面；所述第二插口包括用于抵接第一板体外表面的第二外抵接面、用于抵接第一板体内表面的第二内抵接面以及用于抵接所述第一侧抵接面的第二侧抵接面；每个插接单元处对应有一个所述第一插口和一个所述第二插口，所述插接单元具有用于被所述第一板体插入的第一插槽以及用于被所述第二板体插入的第二插槽，所述插接单元处还安装有LED发光单元；所述底端加固连接单元的中间插板处安装有太阳能电池板，所述第一铝板单元的靠近底端加固连接单元的第一板体的外表面具有涂有反光涂层的第一反光涂层区域；所述顶端加固连接单元的中间插板处安装有盒体单元，所述盒体单元包括第一盒体以及与第一盒体连接的第二盒体，所述第一盒体内安装有控制单元、蓄电池单元和通信单元，所述第二盒体处具有安装凹槽，安装凹槽内安装有转动轴，所述转动轴固定连接有被动齿轮和安装板，所述安装板处安装有条形光源，所述安装凹槽的一端还安装有驱动电机，驱动电机处安装有与所述被动齿轮啮合的主动齿轮；所述第一铝板单元的靠近顶端加固连接单元的第一板体的外表面具有涂有反光涂层的第二反光涂层区域。7.根据权利要求6所述的具有光伏发电功能的外墙铝单板，其特征在于，所述第一铝板单元处具有检测通孔，所述第一铝板单元还固定有与两个第一板体均固定连接的安装架，所述安装架处安装有电动推杆，所述电动推杆的端部固定有封闭盖板，所述封闭盖板包括相互连接的第一盖板和第二盖板，所述第一盖板和第二盖板之间的夹角为第三夹角，当电动推杆处于最短状态时，所述封闭盖板封闭所述检测通孔；所述封闭盖板处安装有两个检测单元，所述检测单元包括与封闭盖板连接的连接块、与连接块固定连接的安装块以及安装于安装块处的图像采集单元。8.根据权利要求7所述的具有光伏发电功能的外墙铝单板，其特征在于，所述第一夹角、第二夹角以及第三夹角相等；所述第一夹角、第二夹角和第三夹角均为160度。9.根据权利要求7所述的具有光伏发电功能的外墙铝单板，其特征在于，所述通信单元为蓝牙单元，所述蓄电池单元为锂电池。
说明书desc
技术领域本申请涉及铝单板领域，具体涉及一种具有光伏发电功能的外墙铝单板。背景技术铝单板是建筑领域常用的一种板材，一般可以用于室内屋顶的装修或者高楼大厦的外墙装饰，由于其只需要在安装骨架之后，通过铆钉或螺栓等固定固件固定于骨架处，从而实现快速安装。最简单的铝单板一般呈平板状，并且四周通过角铁固定，但是随着建筑设计理念的发展，铝单板，特别是外墙铝单板在很多场合下需要异形设计，这种异形设计的铝单板加工难度大，并且固定安装比较困难，且安装的稳固性有时不如常规的铝单板。由于采用异形结构，因此当铝单板受风长时间如果发生微小的变形，往往不易被发现。另外，为了提倡新能源的理念，有些外墙铝单板会采用集成太阳能电池板实现光伏发电，或者加装灯带实现晚上灯光装饰，但是一般的太阳能电池板需要显露式安装，一旦安装会破坏外墙铝单板的整体造型，导致外墙铝单板的造型变丑，在光伏发电的功能以及外墙铝单板的美观之间，两者很难取得平衡。发明内容发明目的：为了克服上述现有技术的缺陷，本申请提供了一种具有光伏发电功能的外墙铝单板。技术方案：一种铝单板，包括第一铝板单元、两个第二铝板单元和两个加固连接单元，所述第一铝板单元位于两个第二铝板单元之间，所述第一铝单板包括两个相互连接的第一板体，两个第一板体的夹角为第一夹角；所述第二铝板单元包括两个相互连接的第二板体，两个第二板体的夹角为第二夹角；两个加固连接单元分别为顶端加固连接单元和底端加固连接单元，所述顶端加固连接单元与第一铝板单元的顶端和两个第二铝板单元的顶端均固定连接，所述底端加固连接单元与第一铝板单元的底端和两个第二铝板单元的底端均固定连接。进一步地，所述第一铝板单元的两个第一板体的长度相等且宽度相等。进一步地，所述第二铝板单元的两个第二板体的长度相等且宽度相等。进一步地，所述第一板体的两侧均具有第一插口，所述第二板体面对第一板体的一侧具有与第一插口插接的第二插口；所述加固连接单元包括基板、与基板固定连接的条形连接板、与条形连接板固定连接的条形插板、与条形插板固定连接的中间插板、两个与所述条形插板固定连接的端部插板以及两个与所述基板固定连接的固定安装板，所述第一板体的端部固定有第一条形凸板，第一条形凸板处具有被中间插板插入的第一插槽，所述第二板体的端部固定有第二条形凸板，第二条形凸板处具有被所述条形插板插入的第二插槽。从而通过插板插槽的方式插接稳定连接，并且固定安装板可以和骨架实现稳定连接。进一步地，所述第二条形凸板处还具有与第二插槽靠近第一板体的端部连通的第一通槽以及与第二插槽远离第一板体的端部连通的第二通槽，所述第一通槽用于被中间插板插入，所述第二通槽用于被所述端部插板插入。从而使得顶端加固连接单元以及底端加固连接单元与第一铝板单元和第二铝板单元的固定连接更加稳固。进一步地，所述中间插板为矩形，且中间插板靠近第一条形凸板的两个角的位置均具有矩形缺口。从而，矩形缺口可以方便第一铝板、第二铝板以及两个加固连接单元的组装连接。进一步地，所述固定安装板处具有多个安装孔。进一步地，所述加固连接单元与第一铝板单元和两个第二铝板单元均通过螺栓螺母固定连接；所述基板处具有多个沉孔，所述中间插板和端部插板处均具有通孔，所述第一条形凸板和第二条形凸板处均具有通孔。从而通过螺栓螺母的方式固定，固定更加稳定，且无需焊接等操作，方便拆装。进一步地，还包括4个插接单元，所述第一插口包括用于抵接第二板体外表面的第一外抵接面、用于抵接第二板体内表面的第一内抵接面以及第一侧抵接面；所述第二插口包括用于抵接第一板体外表面的第二外抵接面、用于抵接第一板体内表面的第二内抵接面以及用于抵接所述第一侧抵接面的第二侧抵接面；每个插接单元处对应有一个所述第一插口和一个所述第二插口，所述插接单元具有用于被所述第一板体插入的第一插槽以及用于被所述第二板体插入的第二插槽，所述插接单元处还安装有LED发光单元；所述底端加固连接单元的中间插板处安装有太阳能电池板，所述第一铝板单元的靠近底端加固连接单元的第一板体的外表面具有涂有反光涂层的第一反光涂层区域。进一步地，第一反光涂层区域为带圆角的矩形状，所述第一反光涂层区域位于靠近底端加固连接单元的第一板体的底端，该第一板体的长度方向和第一反光涂层区域的长度方向垂直，第一板体的长度大于第二反光涂层区域的宽度的5倍以上。进一步地，所述顶端加固连接单元的中间插板处安装有盒体单元，所述盒体单元包括第一盒体以及与第一盒体连接的第二盒体，所述第一盒体内安装有控制单元、蓄电池单元和通信单元，所述第二盒体处具有安装凹槽，安装凹槽内安装有转动轴，所述转动轴固定连接有被动齿轮和安装板，所述安装板处安装有条形光源，所述安装凹槽的一端还安装有驱动电机，驱动电机处安装有与所述被动齿轮啮合的主动齿轮；所述第一铝板单元的靠近顶端加固连接单元的第一板体的外表面具有涂有反光涂层的第二反光涂层区域。进一步地，第二反光涂层区域呈带圆角的矩形状，所述第二反光涂层区域位于靠近顶端加固连接单元的第一板体的顶端，该第一板体的长度方向与第二反光涂层区域的长度方向垂直，第一板体的长度大于第二反光涂层区域的宽度5倍以上。进一步地，各个插接单元的LED发光单元通过导线与控制单元连接。进一步地，所述第一铝板单元处具有检测通孔，所述第一铝板单元还固定有与两个第一板体均固定连接的安装架，所述安装架处安装有电动推杆，所述电动推杆的端部固定有封闭盖板，所述封闭盖板包括相互连接的第一盖板和第二盖板，所述第一盖板和第二盖板之间的夹角为第三夹角，当电动推杆处于最短状态时，所述封闭盖板封闭所述检测通孔；所述封闭盖板处安装有两个检测单元，所述检测单元包括与封闭盖板连接的连接块、与连接块固定连接的安装块以及安装于安装块处的图像采集单元。进一步地，所述第一夹角、第二夹角以及第三夹角相等；所述第一夹角、第二夹角和第三夹角均为160度。当然根据实际情况，也可以选择其他的角度。进一步地，所述通信单元为蓝牙单元，所述蓄电池单元为锂电池。在另一些实施例中，通信单元也可以选择其他类型的通信单元。进一步地，两个检测单元的图像采集单元分别朝两侧采集图像。有益效果：本申请的外墙铝单板，采用拼接的方式，从而构造处异性的效果，因此获得更好的异形美化效果。本申请的外墙铝单板通过顶端加固连接单元和底端加固连接单元的加固，并且相邻的第一板体和第二板体之间也具有加固连接结构，从而实现更好强度的连接。本申请的外墙铝单板，具有光伏发电单元，且能够实现太阳能电池板的影藏式安装，并且具有LED光源装饰，以及具有外墙结构稳定性检测的功能。附图说明图1为实施例1的铝单板示意图；图2为实施例1的铝单板另一角度示意图；图3为实施例1的铝单板部件拆分示意图；图4为A区域放大图；图5为B区域放大图；图6为实施例1的铝单板部件拆分另一角度示意图；图7为实施例2的铝单板示意图；图8为实施例2的铝单板另一角度示意图；图9为C区域放大图；图10为实施例2检测状态下铝单板示意图；图11为实施例2检测状态下，铝单板另一角度示意图；图12为实施例2的铝单板安装状态示意图。具体实施方式附图标记：1第一铝板单元；1.1第一板体；1.1.1第一反光涂层区域；1.1.2第二反光涂层区域；1.2第一条形凸板；1.2.1第一插槽；1.2.2第一条形凸板处的通孔；1.3第一插口；1.3.1第一外抵接面；1.3.2第一内抵接面；1.3.3第一侧抵接面；2第二铝板单元；2.1第二板体；2.2第二条形凸板；2.3第二插槽；2.4.1第一通槽；2.4.2第二通槽；2.5第二条形凸板处的通孔；2.6第二插口；2.6.1第二外抵接面；2.6.2第二内抵接面；2.6.3第二侧抵接面；3加固连接单元；3.1基板；3.2中间插板；3.2.1矩形缺口；3.3固定安装板；3.4条形连接板；3.4.1条形插板；3.4.2端部插板；4.1太阳能电池板；4.2盒体单元；4.2.1第一盒体；4.2.2第二盒体；4.3安装板；4.4转动轴；4.4.1被动齿轮；4.4.2主动齿轮；4.4.3驱动电机；4.5条形光源；5插接单元；5.1第一插槽；5.2第二插槽；5.3LED发光单元；6.1安装架；6.3电动推杆；6.4封闭盖板；6.5连接块；6.6安装块；6.7图像采集单元；7骨架单元。实施例1如图1-6所示，一种具有光伏发电功能的外墙铝单板，包括第一铝板单元1、两个第二铝板单元2和两个加固连接单元3，所述第一铝板单元1位于两个第二铝板单元2之间，所述第一铝单板1包括两个相互连接的第一板体1.1，两个第一板体1.1的夹角为第一夹角；所述第二铝板单元2包括两个相互连接的第二板体2.1，两个第二板体2.1的夹角为第二夹角；两个加固连接单元3分别为顶端加固连接单元和底端加固连接单元，所述顶端加固连接单元与第一铝板单元1的顶端和两个第二铝板单元2的顶端均固定连接，所述底端加固连接单元与第一铝板单元1的底端和两个第二铝板单元2的底端均固定连接；所述第一板体1.1的两侧均具有第一插口1.3，所述第二板体2.1面对第一板体1.1的一侧具有与第一插口1.3插接的第二插口2.6；所述加固连接单元3包括基板3.1、与基板3.1固定连接的条形连接板3.4、与条形连接板3.4固定连接的条形插板3.4.1、与条形插板3.4.1固定连接的中间插板3.2、两个与所述条形插板3.4.1固定连接的端部插板3.4.2以及两个与所述基板3.1固定连接的固定安装板3.3，所述第一板体1.1的端部固定有第一条形凸板1.2，第一条形凸板1.2处具有被中间插板3.2插入的第一插槽1.2.1，所述第二板体2.1的端部固定有第二条形凸板2.2，第二条形凸板2.2处具有被所述条形插板3.4.1插入的第二插槽2.3。所述第二条形凸板2.2处还具有与第二插槽2.3靠近第一板体1.1的端部连通的第一通槽2.4.1以及与第二插槽2.3远离第一板体1.1的端部连通的第二通槽2.4.2，所述第一通槽2.4.1用于被中间插板3.2插入，所述第二通槽2.4.2用于被所述端部插板3.4.2插入。所述中间插板3.2为矩形，且中间插板3.2靠近第一条形凸板1.2的两个角的位置均具有矩形缺口3.2.1；所述固定安装板3.3处具有多个安装孔。所述加固连接单元3与第一铝板单元1和两个第二铝板单元2均通过螺栓螺母固定连接；所述基板3.1处具有多个沉孔，所述中间插板3.2和端部插板3.4.2处均具有通孔，所述第一条形凸板1.2和第二条形凸板2.2处均具有通孔。另外，本申请的外墙铝单板还包括4个插接单元，所述第一插口1.3包括用于抵接第二板体2.1外表面的第一外抵接面1.3.1、用于抵接第二板体2.1内表面的第一内抵接面1.3.2以及第一侧抵接面1.3.3；所述第二插口2.6包括用于抵接第一板体1.1外表面的第二外抵接面2.6.1、用于抵接第一板体1.1内表面的第二内抵接面2.6.2以及用于抵接所述第一侧抵接面1.3.3的第二侧抵接面2.6.3；每个插接单元5处对应有一个所述第一插口1.3和一个所述第二插口2.6，所述插接单元5具有用于被所述第一板体1.1插入的第一插槽5.1以及用于被所述第二板体2.1插入的第二插槽5.2，所述插接单元5处还安装有LED发光单元；所述底端加固连接单元的中间插板3.2处安装有太阳能电池板4.1，所述第一铝板单元1的靠近底端加固连接单元的第一板体1.1的外表面具有涂有反光涂层的第一反光涂层区域1.1.1；所述顶端加固连接单元的中间插板处安装有盒体单元4.2，所述盒体单元4.2包括第一盒体4.2.1以及与第一盒体4.2.1连接的第二盒体4.2.2，所述第一盒体4.2.1内安装有控制单元、蓄电池单元和通信单元，所述第二盒体4.2.2处具有安装凹槽，安装凹槽内安装有转动轴4.4，所述转动轴4.4固定连接有被动齿轮4.4.1和安装板4.3，所述安装板4.3处安装有条形光源4.5，所述安装凹槽的一端还安装有驱动电机4.4.3，驱动电机4.4.3处安装有与所述被动齿轮4.4.1啮合的主动齿轮4.4.2；所述第一铝板单元1的靠近顶端加固连接单元的第一板体1.1的外表面具有涂有反光涂层的第二反光涂层区域1.2.2。如图所示，本申请的铝单板，通过第一铝板单元、两个铝板单元和两个加固连接单元的连接，并且相邻的第一铝板单元和第二铝板单元之间通过第一插口和第二插口进行插接，并且第一、二插口插接的部分之间具有插接单元，从而使得各个铝单板之间的安装更加稳固，并且布置方向相反的第一、二铝板单元之间反方向布置，从而起到类似波浪的异形效果。且安装非常稳固。并且如图所示，太阳能电池板位于底端加固连接单元的中间插板处，从而实现太阳能电池板的隐藏安装，既具有发电功能，又不影响铝单板的美化效果。并且这里安装的太阳能电池板既可以接收太阳光的直射，并且也可以接收第一反光涂层区域反射光线进行发电，从而使得发电效率更高。并且第一反光涂层区域位于下方的第一板体的底部，且宽度较窄，使得被第一反光涂层区域反射的光线基本都照射在太阳能电池板处，不会反射至街面上。另外第二反光涂层区域位于上方的第一板体的顶端，从而第二反光涂层区域刚好位于顶端加固连接单元的阴影之下，从而太阳能光无法照射至第二反光涂层区域。但是晚上条形光源的光线可以照射至第二反光涂层区域，从而灯光装饰的效果，并且条形光源的角度可调，从而可以根据需要调节照射效果。另外插接单元处具有LED发光单元，从而多个本申请的外墙铝单板安装好后，每个本申请的外墙铝单板提供4个插接单元，从而提供4个类似像素点，从而整面墙的铝单板可以提供多个阵列分布的像素点，配合每个铝单板的第二反射涂层区域，可以取得更好光源装饰效果。实施例2实施例2和实施例1的区别在于，实施例2在实施例1的基础上进一步增加了检测功能，所述第一铝板单元1处具有检测通孔，所述第一铝板单元1还固定有与两个第一板体均固定连接的安装架6.1，所述安装架6.1处安装有电动推杆6.3，所述电动推杆6.3的端部固定有封闭盖板6.4，所述封闭盖板6.4包括相互连接的第一盖板和第二盖板，所述第一盖板和第二盖板之间的夹角为第三夹角，当电动推杆6.3处于最短状态时，所述封闭盖板6.4封闭所述检测通孔；所述封闭盖板6.4处安装有两个检测单元，所述检测单元包括与封闭盖板6.4连接的连接块6.5、与连接块6.5固定连接的安装块6.6以及安装于安装块6.6处的图像采集单元6.7。所述第一夹角、第二夹角以及第三夹角相等；所述第一夹角、第二夹角和第三夹角均为160度。所述通信单元为蓝牙单元，所述蓄电池单元为锂电池。在实施例2的实施例中，如图所示，安装了图像采集单元，从而在一行外墙铝单板之间，通过伸出检测单元，采集两侧的图像就可以检查各个插接单元处的lED发光单元，以及各个条形光源是否完好。插接单元的检测和条形光源的检测可以分开执行。例如检测插接单元时，使得所有的条形光源关闭，先开启插接单元的LED发光单元，从而根据图像判断LED发光单元是否损坏，每个LED发光单元类似一个像素点，从而通过图像很容易判断LED发光单元是否损坏。另外，由于LED发光单元是位于第一、二铝板单元的插接位置。当第一、二铝板单元变形严重时，插接单元会从原来的位置脱落，从而也能检测到异常，从而根据LED发光单元位置的偏移，可以实现对第一、二铝板单元发生严重变形情况下的检测。之后检测条形光源时，调节条形光源的角度，使得条形光源照射至两个第一板体的连接位置，使得该位置反光，采集各个铝单板的图像，由于正常的铝单板处的两个第一板体的连接位置会反光发亮，从而通过图像判断各个铝单板处的条形光源或者驱动电机等驱动安装板转动的部件是否损坏。在一排的同一个检测区域中，只需中间的那个铝单板采用实施例2的铝单板，其余的铝单板采用实施例1的铝单板，例如在图12中，以5个铝单板为一组，只需中间的铝单板采用实施例2的铝单板，其余的采用实施例1的铝单板。当然也可选择3个一组，或者更多数量一组，均可以根据需要进行选择，取决于外墙铝单板的整体宽度、电动伸缩杆的最大伸长长度以及图像采集单元的采集视角。尽管本发明就优选实施方式进行了示意和描述，但本领域的技术人员应当理解，只要不超出本发明的权利要求所限定的范围，可以对本发明进行各种变化和修改。
