标题title
一种超深地连墙变形动态预测方法
摘要abst
本发明涉及建筑工程技术领域，尤其涉及一种超深地连墙变形动态预测方法，包括数据获取模块获取土体参数，措施判定模块根据土体参数计算土体影响参量以确定对地连墙采取的处理措施，中控模块确定处理措施的具体方案，其中，第一实施单元在采取第一处理措施时确定对地连墙厚度的调节方式，并在第二地连墙厚度水平时确定对基坑支撑数量的调节方式；第二实施单元在采取第二处理措施时确定对基坑支撑数量的调节方式；第三实施单元计算地连墙稳定参量以确定地连墙稳定参量水平，并在第二地连墙稳定参量水平时确定对地连墙插入比的调节方式，本发明在地连墙施工时实时对地连墙进行变形动态预测，提高了地连墙的稳固性。
权利要求书clms
1.一种超深地连墙变形动态预测方法，其特征在于，包括：步骤S1，数据获取模块获取土体参数，所述土体参数包括土体变形模量、土体粘聚力和土体内摩擦角；步骤S2，措施判定模块根据所述土体参数计算土体影响参量以确定对地连墙采取的处理措施；步骤S3，中控模块确定所述处理措施的具体方案，其中，第一实施单元在采取第一处理措施时确定对地连墙厚度的调节方式，并在调节后的地连墙厚度处于第二地连墙厚度水平时确定对基坑支撑数量的调节方式；第二实施单元在采取第二处理措施时确定对基坑支撑数量的调节方式；第三实施单元根据经过所述第一处理措施或经过所述第二处理措施调节后的地连墙厚度、基坑支撑数量以及土体影响参量计算地连墙稳定参量Q以确定地连墙稳定参量水平，并在第二地连墙稳定参量水平时确定对地连墙插入比的调节方式。2.根据权利要求1所述的超深地连墙变形动态预测方法，其特征在于，所述措施判定模块根据土体变形模量E，土体粘聚力C，土体内摩擦角φ，按照以下公式计算土体影响参量Fy，设定其中，E0为预设土体变形模量，C0为预设土体粘聚力，φ0为预设土体内摩擦角。3.根据权利要求2所述的超深地连墙变形动态预测方法，其特征在于，所述措施判定模块中设有第一预设土体影响对比参量F1和第二预设土体影响对比参量F2，F1＜F2，措施判定模块将所述土体影响参量Fy分别与F1和F2进行比对以确定对地连墙是否采取处理措施，其中，若为第一土体影响参量水平，所述措施判定模块判定土体影响参量符合标准，无需对地连墙采取处理措施；若为第二土体影响参量水平，所述措施判定模块判定土体影响参量不符合标准，需对地连墙采取第一处理措施；若为第三土体影响参量水平，所述措施判定模块判定土体影响参量不符合标准，需对地连墙采取第二处理措施；其中，所述第一土体影响参量水平满足Fy≥F2，所述第二土体影响参量水平满足F1≤Fy＜F2，所述第三土体影响参量水平满足Fy＜F1。4.根据权利要求3所述的超深地连墙变形动态预测方法，其特征在于，所述第一实施单元在第二土体影响参量水平采取第一处理措施，所述第一处理措施为对地连墙厚度进行调节，其中，第一地连墙厚度调节方式为，选用第一地连墙厚度调节系数e1将地连墙厚度确定为K1，设定K1=K0×e1；第二地连墙厚度调节方式为，选用第二地连墙厚度调节系数e2将地连墙厚度确定为K2，设定K2=K0×e2；第三地连墙厚度调节方式为，选用第三地连墙厚度调节系数e3将地连墙厚度确定为K3，设定K3=K0×e3；其中，所述第一地连墙厚度调节方式满足F2＞Fy≥2/3，所述第二地连墙厚度调节方式满足/3≤Fy＜2/3，所述第三地连墙厚度调节方式满足F1≤Fy＜/3，1.1＜e1＜e2＜e3＜1.3，K0为预设地连墙厚度。5.根据权利要求4所述的超深地连墙变形动态预测方法，其特征在于，所述第一实施单元中设有预设最大地连墙厚度临界值Kmax，第一实施单元将调节后的地连墙厚度Kt与Kmax进行比对以判定调节后的地连墙厚度是否符合标准，t=1，2，3，其中若为第一地连墙厚度水平，所述第一实施单元判定调节后的地连墙厚度符合标准；若为第二地连墙厚度水平，所述第一实施单元判定调节后的地连墙厚度高于预设标准，第一实施单元将地连墙厚度调节至Kmax并根据Kt与Kmax的地连墙厚度差值ΔK确定对基坑支撑数量的调节方式，设定ΔK=Kt-Kmax；所述第一地连墙厚度水平满足Kt≤Kmax，所述第二地连墙厚度水平满足Kt＞Kmax。6.根据权利要求5所述的超深地连墙变形动态预测方法，其特征在于，所述第一实施单元中设有第一预设地连墙厚度差值ΔK1和第二预设地连墙厚度差值ΔK2，ΔK1＜ΔK2，第一实施单元将地连墙厚度差值ΔK分别与ΔK1和ΔK2进行比对以确定对所述基坑支撑数量的调节方式，其中，所述第一处理措施中的第一基坑支撑数量调节方式为，选用第一基坑支撑数量调节系数p1将基坑支撑数量确定为Z11，设定Z11=Z0×p1；所述第一处理措施中的第二基坑支撑数量调节方式为，选用第二基坑支撑数量调节系数p2将基坑支撑数量确定为Z12，设定Z12=Z0×p2；所述第一处理措施中的第三基坑支撑数量调节方式为，选用第三基坑支撑数量调节系数p3将基坑支撑数量确定为Z13，设定Z13=Z0×p3；其中，所述第一处理措施中的第一基坑支撑数量调节方式满足ΔK≥ΔK2，所述第一处理措施中的第二基坑支撑数量调节方式满足ΔK1≤ΔK＜ΔK2，所述第一处理措施中的第三基坑支撑数量调节方式满足ΔK＜ΔK1，1.3＜p3＜p2＜p1＜1.6，Z0为预设基坑支撑数量。7.根据权利要求3所述的超深地连墙变形动态预测方法，其特征在于，所述第二实施单元在第三土体影响参量水平采取第二处理措施，所述第二处理措施为将地连墙厚度调节至预设最大地连墙厚度临界值Kmax，并计算土体影响参量Fy与第一预设土体影响对比参量F1的差值ΔF以确定对所述基坑支撑数量的调节方式，设定ΔF=F1-Fy，其中，所述第二处理措施中的第一基坑支撑数量调节方式为，将基坑支撑数量调节至Z21，设定Z21=Z0+z0×ΔF/ΔF2；所述第二处理措施中的第二基坑支撑数量调节方式为，将基坑支撑数量调节至Z22，设定Z22=Z0+z0×2ΔF/；所述第二处理措施中的第三基坑支撑数量调节方式为，将基坑支撑数量调节至Z23，设定Z23=Z0+z0×ΔF/ΔF1；所述第二处理措施中的第一基坑支撑数量调节方式满足ΔF≥ΔF2，所述第二处理措施中的第二基坑支撑数量调节方式满足ΔF1≤ΔF＜ΔF2，所述第二处理措施中的第三基坑支撑数量调节方式满足ΔF＜ΔF1，Z0为预设基坑支撑数量，z0为预设基坑支撑数量调整量，ΔF1为第一预设土体影响参量差值，ΔF2为第二预设土体影响参量差值，ΔF1＜ΔF2。8.根据权利要求6或7所述的超深地连墙变形动态预测方法，其特征在于，所述第三实施单元根据经过所述第一处理措施或经过所述第二处理措施调节后的地连墙厚度、基坑支撑数量以及土体影响参量计算地连墙稳定参量Q，设定其中，Kn为经过第一处理措施或经过第二处理措施调节后的地连墙厚度，Kn=Kt或Kn=Kmax，t=1，2，3，Zij经过第一处理措施或经过第二处理措施调节后的基坑支撑数量，i=1，2，3，j=1，2，3，Fy为土体影响参量。9.根据权利要求8所述的超深地连墙变形动态预测方法，其特征在于，所述第三实施单元中设有预设地连墙稳定对比参量Q0，第三实施单元将地连墙稳定参量Q与Q0进行比对以确定地连墙稳定参量是否符合标准，其中，若为第一地连墙稳定参量水平，所述第三实施单元判定地连墙稳定参量符合标准；若为第二地连墙稳定参量水平，所述第三实施单元判定地连墙稳定参量不符合标准，需对地连墙插入比进行调节；其中，所述第一地连墙稳定参量水平满足Q≥Q0，所述第二地连墙稳定参量水平满足Q＜Q0。10.根据权利要求9所述的超深地连墙变形动态预测方法，其特征在于，所述第三实施单元在所述第二地连墙稳定参量水平计算地连墙稳定参量Q与预设地连墙稳定对比参量Q0的差值ΔQ，设定ΔQ=Q0-Q，所述第三实施单元设有第一预设地连墙稳定参量差值ΔQ1和第二预设地连墙稳定参量差值ΔQ2，ΔQ1＜ΔQ2，第三实施单元将ΔQ分别与ΔQ1和ΔQ2进行比对以确定对地连墙插入比的调节方式，其中，第一地连墙插入比调节方式为，选用第一地连墙插入比调节系数g1将地连墙插入比确定为Vx1，设定Vx1=Vx×g1；第二地连墙插入比调节方式为，选用第二地连墙插入比调节系数g2将地连墙插入比确定为Vx2，设定Vx2=Vx×g2；第三地连墙插入比调节方式为，选用第三地连墙插入比调节系数g3将地连墙插入比确定为Vx3，设定Vx3=Vx×g3；其中，所述第一地连墙插入比调节方式满足ΔQ≥ΔQ2，所述第二地连墙插入比调节方式满足ΔQ1≤ΔQ＜ΔQ2，所述第三地连墙插入比调节方式满足ΔQ＜ΔQ1，1＜g3＜g2＜g1＜1.2，Vx为预设地连墙插入比。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，尤其涉及一种超深地连墙变形动态预测方法。背景技术地连墙是基础工程在地面上采用一种挖槽机械，沿着深开挖工程的周边轴线，在泥浆护壁条件下，开挖出一条狭长的深槽，清槽后，在槽内吊放钢筋笼，然后用导管法灌筑水下混凝土筑成一个单元槽段，如此逐段进行，在地下筑成一道连续的钢筋混凝土墙壁，作为截水、防渗、承重、挡水结构。中国专利公开号：CN110258664B公开了一种超深地下连续墙变形自动实时监测装置及其工作方法，包括线架，线架的外侧安装有固定架，线架的外侧安装有侧板，线架上设置有滚筒，且滚筒位于线架上的底端位置，滚轴的一端安装有滑板，该发明外侧设置有起吊钩，通过起吊钩便于了起吊效果，在施工环境中，避免了路况恶劣的状况下，通过起吊机进行移动的状况，减少了在工作过程中因路面较差不能行走的问题，线架的底端设置有万向轮，在路面较好的状况可通过人工进行较为轻松的移动工作，增加了移动能力，滚筒上设置有滑板与防护架，通过防护架可对滚筒进行防护，增加滚筒的工作能力。然而，现有技术中对地连墙的变形监测往往是在地连墙建成之后，而地连墙产生形变后需将被破坏或变形的地连墙拆掉，然后用高质量的泥土回填加固，再修建地连墙，修复时间长成本高。因此，亟须一种在地连墙施工过程中实时进行地连墙变形动态预测的方法，以对施工中的地连墙参数进行调节，进而提高地连墙的稳固性，避免地连墙建成后发生变形。发明内容为此，本发明提供一种超深地连墙变形动态预测方法，用以克服现有技术中地连墙稳固性不足而导致的地连墙建成后发生变形的问题。为实现上述目的，本发明提供一种超深地连墙变形动态预测方法，包括：步骤S1，数据获取模块获取土体参数，所述土体参数包括土体变形模量、土体粘聚力和土体内摩擦角；步骤S2，措施判定模块根据所述土体参数计算土体影响参量以确定对地连墙采取的处理措施；步骤S3，中控模块确定所述处理措施的具体方案，其中，第一实施单元在采取第一处理措施时确定对地连墙厚度的调节方式，并在调节后的地连墙厚度处于第二地连墙厚度水平时确定对基坑支撑数量的调节方式；第二实施单元在采取第二处理措施时确定对基坑支撑数量的调节方式；第三实施单元根据经过所述第一处理措施或经过所述第二处理措施调节后的地连墙厚度、基坑支撑数量以及土体影响参量计算地连墙稳定参量Q以确定地连墙稳定参量水平，并在第二地连墙稳定参量水平时确定对地连墙插入比的调节方式。进一步地，所述措施判定模块根据土体变形模量E，土体粘聚力C，土体内摩擦角φ，按照以下公式计算土体影响参量Fy，设定其中，E0为预设土体变形模量，C0为预设土体粘聚力，φ0为预设土体内摩擦角。进一步地，所述措施判定模块中设有第一预设土体影响对比参量F1和第二预设土体影响对比参量F2，F1＜F2，措施判定模块将所述土体影响参量Fy分别与F1和F2进行比对以确定对地连墙是否采取处理措施，其中，若为第一土体影响参量水平，所述措施判定模块判定土体影响参量符合标准，无需对地连墙采取处理措施；若为第二土体影响参量水平，所述措施判定模块判定土体影响参量不符合标准，需对地连墙采取第一处理措施；若为第三土体影响参量水平，所述措施判定模块判定土体影响参量不符合标准，需对地连墙采取第二处理措施；其中，所述第一土体影响参量水平满足Fy≥F2，所述第二土体影响参量水平满足F1≤Fy＜F2，所述第三土体影响参量水平满足Fy＜F1。进一步地，所述第一实施单元在第二土体影响参量水平采取第一处理措施，所述第一处理措施为对地连墙厚度进行调节，其中，第一地连墙厚度调节方式为，选用第一地连墙厚度调节系数e1将地连墙厚度确定为K1，设定K1=K0×e1；第二地连墙厚度调节方式为，选用第二地连墙厚度调节系数e2将地连墙厚度确定为K2，设定K2=K0×e2；第三地连墙厚度调节方式为，选用第三地连墙厚度调节系数e3将地连墙厚度确定为K3，设定K3=K0×e3；其中，所述第一地连墙厚度调节方式满足F2＞Fy≥2/3，所述第二地连墙厚度调节方式满足/3≤Fy＜2/3，所述第三地连墙厚度调节方式满足F1≤Fy＜/3，1.1＜e1＜e2＜e3＜1.3，K0为预设地连墙厚度。进一步地，所述第一实施单元中设有预设最大地连墙厚度临界值Kmax，第一实施单元将调节后的地连墙厚度Kt与Kmax进行比对以判定调节后的地连墙厚度是否符合标准，t=1，2，3，其中若为第一地连墙厚度水平，所述第一实施单元判定调节后的地连墙厚度符合标准；若为第二地连墙厚度水平，所述第一实施单元判定调节后的地连墙厚度高于预设标准，第一实施单元将地连墙厚度调节至Kmax并根据Kt与Kmax的地连墙厚度差值ΔK确定对基坑支撑数量的调节方式，设定ΔK=Kt-Kmax；所述第一地连墙厚度水平满足Kt≤Kmax，所述第二地连墙厚度水平满足Kt＞Kmax。进一步地，所述第一实施单元中设有第一预设地连墙厚度差值ΔK1和第二预设地连墙厚度差值ΔK2，ΔK1＜ΔK2，第一实施单元将地连墙厚度差值ΔK分别与ΔK1和ΔK2进行比对以确定对所述基坑支撑数量的调节方式，其中，所述第一处理措施中的第一基坑支撑数量调节方式为，选用第一基坑支撑数量调节系数p1将基坑支撑数量确定为Z11，设定Z11=Z0×p1；所述第一处理措施中的第二基坑支撑数量调节方式为，选用第二基坑支撑数量调节系数p2将基坑支撑数量确定为Z12，设定Z12=Z0×p2；所述第一处理措施中的第三基坑支撑数量调节方式为，选用第三基坑支撑数量调节系数p3将基坑支撑数量确定为Z13，设定Z13=Z0×p3；其中，所述第一处理措施中的第一基坑支撑数量调节方式满足ΔK≥ΔK2，所述第一处理措施中的第二基坑支撑数量调节方式满足ΔK1≤ΔK＜ΔK2，所述第一处理措施中的第三基坑支撑数量调节方式满足ΔK＜ΔK1，1.3＜p3＜p2＜p1＜1.6，Z0为预设基坑支撑数量。进一步地，所述第二实施单元在第三土体影响参量水平采取第二处理措施，所述第二处理措施为将地连墙厚度调节至预设最大地连墙厚度临界值Kmax，并计算土体影响参量Fy与第一预设土体影响对比参量F1的差值ΔF以确定对所述基坑支撑数量的调节方式，设定ΔF=F1-Fy，其中，所述第二处理措施中的第一基坑支撑数量调节方式为，将基坑支撑数量调节至Z21，设定Z21=Z0+z0×ΔF/ΔF2；所述第二处理措施中的第二基坑支撑数量调节方式为，将基坑支撑数量调节至Z22，设定Z22=Z0+z0×2ΔF/；所述第二处理措施中的第三基坑支撑数量调节方式为，将基坑支撑数量调节至Z23，设定Z23=Z0+z0×ΔF/ΔF1；所述第二处理措施中的第一基坑支撑数量调节方式满足ΔF≥ΔF2，所述第二处理措施中的第二基坑支撑数量调节方式满足ΔF1≤ΔF＜ΔF2，所述第二处理措施中的第三基坑支撑数量调节方式满足ΔF＜ΔF1，Z0为预设基坑支撑数量，z0为预设基坑支撑数量调整量，ΔF1为第一预设土体影响参量差值，ΔF2为第二预设土体影响参量差值，ΔF1＜ΔF2。进一步地，所述第三实施单元根据经过所述第一处理措施或经过所述第二处理措施调节后的地连墙厚度、基坑支撑数量以及土体影响参量计算地连墙稳定参量Q，设定其中，Kn为经过第一处理措施或经过第二处理措施调节后的地连墙厚度，Kn=Kt或Kn=Kmax，t=1，2，3，Zij经过第一处理措施或经过第二处理措施调节后的基坑支撑数量，i=1，2，3，j=1，2，3，Fy为土体影响参量。进一步地，所述第三实施单元中设有预设地连墙稳定对比参量Q0，第三实施单元将地连墙稳定参量Q与Q0进行比对以确定地连墙稳定参量是否符合标准，其中，若为第一地连墙稳定参量水平，所述第三实施单元判定地连墙稳定参量符合标准；若为第二地连墙稳定参量水平，所述第三实施单元判定地连墙稳定参量不符合标准，需对地连墙插入比进行调节；其中，所述第一地连墙稳定参量水平满足Q≥Q0，所述第二地连墙稳定参量水平满足Q＜Q0。进一步地，所述第三实施单元在所述第二地连墙稳定参量水平计算地连墙稳定参量Q与预设地连墙稳定对比参量Q0的差值ΔQ，设定ΔQ=Q0-Q，所述第三实施单元设有第一预设地连墙稳定参量差值ΔQ1和第二预设地连墙稳定参量差值ΔQ2，ΔQ1＜ΔQ2，第三实施单元将ΔQ分别与ΔQ1和ΔQ2进行比对以确定对地连墙插入比的调节方式，其中，第一地连墙插入比调节方式为，选用第一地连墙插入比调节系数g1将地连墙插入比确定为Vx1，设定Vx1=Vx×g1；第二地连墙插入比调节方式为，选用第二地连墙插入比调节系数g2将地连墙插入比确定为Vx2，设定Vx2=Vx×g2；第三地连墙插入比调节方式为，选用第三地连墙插入比调节系数g3将地连墙插入比确定为Vx3，设定Vx3=Vx×g3；其中，所述第一地连墙插入比调节方式满足ΔQ≥ΔQ2，所述第二地连墙插入比调节方式满足ΔQ1≤ΔQ＜ΔQ2，所述第三地连墙插入比调节方式满足ΔQ＜ΔQ1，1＜g3＜g2＜g1＜1.2，Vx为预设地连墙插入比。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明在本地连墙施工过程中实时对地连墙进行变形动态预测，以对施工中的地连墙参数进行调节，提高了地连墙的稳固性，从而避免了地连墙建成后发生变形。进一步地，本发明措施判定模块根据土体参数计算土体影响参量，土质是影响地连墙稳固性的重要因素，往往因为土质不良，造成工程事故，本发明选取对地连墙稳固性影响较大的土体变形模量、土体粘聚力和土体内摩擦角作为土体影响参量的变量因子，以表征土质对地连墙稳固性的影响，同时根据土体影响参量采取对应的处理措施，以提高地连墙的稳固性，从而避免了地连墙建成后发生变形。进一步地，本发明第一实施单元在第二土体影响参量水平采取第一处理措施，对地连墙厚度进行调节，进一步提高了地连墙的稳固性，从而避免了地连墙建成后发生变形。进一步地，由于增加地连墙厚度会较大的增加施工成本，因此本发明第一实施单元设有预设最大地连墙厚度临界值Kmax以限定地连墙厚度，并且在调节后的地连墙厚度处于第二地连墙厚度水平时对基坑支撑数量进行调节，通过上述技术方案，一方面，降低了施工成本，另一方面，进一步提高了地连墙的稳固性。进一步地，本发明第二实施单元在第三土体影响参量水平采取第二处理措施，将地连墙厚度调节至预设最大地连墙厚度临界值并对基坑支撑数量进行调节，进一步提高了地连墙的稳固性，从而避免了地连墙建成后发生变形。进一步地，本发明第三实施单元计算地连墙稳定参量，地连墙稳定参量为地连墙稳定性的表征性参量，当地连墙稳定参量较大时，说明地连墙稳定较好，本发明第三实施单元在第二地连墙稳定参量水平对地连墙插入比进行调节，进一步提高了地连墙的稳固性，从而避免了地连墙建成后发生变形。附图说明图1为本发明实施例超深地连墙变形动态预测系统的结构示意图；图2为本发明实施例超深地连墙变形动态预测方法的流程图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1所示，其为本发明实施例超深地连墙变形动态预测系统的结构示意图，本发明超深地连墙变形动态预测系统包括：数据获取模块，用以获取土体参数，所述土体参数包括土体变形模量、土体粘聚力和土体内摩擦角；措施判定模块，其与所述数据获取模块相连，用以根据所述土体参数计算土体影响参量以确定对地连墙采取的处理措施；中控模块，其与所述措施判定模块相连，用以确定所述处理措施的具体实施方式，包括相互连接的第一实施单元、第二实施单元和第三实施单元，其中，所述第一实施单元用以在采取第一处理措施时确定对地连墙厚度的调节方式，并在调节后的地连墙厚度处于第二地连墙厚度水平时确定对基坑支撑数量的调节方式；所述第二实施单元用以在采取第二处理措施时确定对基坑支撑数量的调节方式；所述第三实施单元用以根据经过所述第一处理措施或经过所述第二处理措施调节后的地连墙厚度、基坑支撑数量以及土体影响参量计算地连墙稳定参量Q以确定地连墙稳定参量水平，并在第二地连墙稳定参量水平时确定对地连墙插入比的调节方式。请参阅图2所示，其为本发明实施例超深地连墙变形动态预测方法的流程图，本发明超深地连墙变形动态预测方法包括：步骤S1，数据获取模块获取土体参数，所述土体参数包括土体变形模量、土体粘聚力和土体内摩擦角；步骤S2，措施判定模块根据所述土体参数计算土体影响参量以确定对地连墙采取的处理措施；步骤S3，中控模块确定所述处理措施的具体方案，其中，第一实施单元在采取第一处理措施时确定对地连墙厚度的调节方式，并在调节后的地连墙厚度处于第二地连墙厚度水平时确定对基坑支撑数量的调节方式；第二实施单元在采取第二处理措施时确定对基坑支撑数量的调节方式；第三实施单元根据经过所述第一处理措施或经过所述第二处理措施调节后的地连墙厚度、基坑支撑数量以及土体影响参量计算地连墙稳定参量Q以确定地连墙稳定参量水平，并在第二地连墙稳定参量水平时确定对地连墙插入比的调节方式。本发明在本地连墙施工过程中实时对地连墙进行变形动态预测，以对施工中的地连墙参数进行调节，提高了地连墙的稳固性，从而避免了地连墙建成后发生变形。具体而言，所述措施判定模块根据土体变形模量E，土体粘聚力C，土体内摩擦角φ，按照以下公式计算土体影响参量Fy，设定其中，E0为预设土体变形模量，C0为预设土体粘聚力，φ0为预设土体内摩擦角。具体而言，所述措施判定模块中设有第一预设土体影响对比参量F1和第二预设土体影响对比参量F2，F1＜F2，措施判定模块将所述土体影响参量Fy分别与F1和F2进行比对以确定对地连墙是否采取处理措施，其中，若为第一土体影响参量水平，所述措施判定模块判定土体影响参量符合标准，无需对地连墙采取处理措施；若为第二土体影响参量水平，所述措施判定模块判定土体影响参量不符合标准，需对地连墙采取第一处理措施；若为第三土体影响参量水平，所述措施判定模块判定土体影响参量不符合标准，需对地连墙采取第二处理措施；其中，所述第一土体影响参量水平满足Fy≥F2，所述第二土体影响参量水平满足F1≤Fy＜F2，所述第三土体影响参量水平满足Fy＜F1。本发明措施判定模块根据土体参数计算土体影响参量，土质是影响地连墙稳固性的重要因素，往往因为土质不良，造成工程事故，本发明选取对地连墙稳固性影响较大的土体变形模量、土体粘聚力和土体内摩擦角作为土体影响参量的变量因子，以表征土质对地连墙稳固性的影响，同时根据土体影响参量采取对应的处理措施，以提高地连墙的稳固性，从而避免了地连墙建成后发生变形。具体而言，所述第一实施单元在第二土体影响参量水平采取第一处理措施，所述第一处理措施为对地连墙厚度进行调节，其中，第一地连墙厚度调节方式为，选用第一地连墙厚度调节系数e1将地连墙厚度确定为K1，设定K1=K0×e1；第二地连墙厚度调节方式为，选用第二地连墙厚度调节系数e2将地连墙厚度确定为K2，设定K2=K0×e2；第三地连墙厚度调节方式为，选用第三地连墙厚度调节系数e3将地连墙厚度确定为K3，设定K3=K0×e3；其中，所述第一地连墙厚度调节方式满足F2＞Fy≥2/3，所述第二地连墙厚度调节方式满足/3≤Fy＜2/3，所述第三地连墙厚度调节方式满足F1≤Fy＜/3，1.1＜e1＜e2＜e3＜1.3，K0为预设地连墙厚度。本发明第一实施单元在第二土体影响参量水平采取第一处理措施，对地连墙厚度进行调节，进一步提高了地连墙的稳固性，从而避免了地连墙建成后发生变形。具体而言，所述第一实施单元中设有预设最大地连墙厚度临界值Kmax，第一实施单元将调节后的地连墙厚度Kt与Kmax进行比对以判定调节后的地连墙厚度是否符合标准，t=1，2，3，其中若为第一地连墙厚度水平，所述第一实施单元判定调节后的地连墙厚度符合标准；若为第二地连墙厚度水平，所述第一实施单元判定调节后的地连墙厚度高于预设标准，第一实施单元将地连墙厚度调节至Kmax并根据Kt与Kmax的地连墙厚度差值ΔK确定对基坑支撑数量的调节方式，设定ΔK=Kt-Kmax；所述第一地连墙厚度水平满足Kt≤Kmax，所述第二地连墙厚度水平满足Kt＞Kmax。具体而言，所述第一实施单元中设有第一预设地连墙厚度差值ΔK1和第二预设地连墙厚度差值ΔK2，ΔK1＜ΔK2，第一实施单元将地连墙厚度差值ΔK分别与ΔK1和ΔK2进行比对以确定对所述基坑支撑数量的调节方式，其中，所述第一处理措施中的第一基坑支撑数量调节方式为，选用第一基坑支撑数量调节系数p1将基坑支撑数量确定为Z11，设定Z11=Z0×p1；所述第一处理措施中的第二基坑支撑数量调节方式为，选用第二基坑支撑数量调节系数p2将基坑支撑数量确定为Z12，设定Z12=Z0×p2；所述第一处理措施中的第三基坑支撑数量调节方式为，选用第三基坑支撑数量调节系数p3将基坑支撑数量确定为Z13，设定Z13=Z0×p3；其中，所述第一处理措施中的第一基坑支撑数量调节方式满足ΔK≥ΔK2，所述第一处理措施中的第二基坑支撑数量调节方式满足ΔK1≤ΔK＜ΔK2，所述第一处理措施中的第三基坑支撑数量调节方式满足ΔK＜ΔK1，1.3＜p3＜p2＜p1＜1.6，Z0为预设基坑支撑数量。由于增加地连墙厚度会较大的增加施工成本，因此本发明第一实施单元设有预设最大地连墙厚度临界值Kmax以限定地连墙厚度，并且在调节后的地连墙厚度处于第二地连墙厚度水平时对基坑支撑数量进行调节，通过上述技术方案，一方面，降低了施工成本，另一方面，进一步提高了地连墙的稳固性。具体而言，所述第二实施单元在第三土体影响参量水平采取第二处理措施，所述第二处理措施为将地连墙厚度调节至预设最大地连墙厚度临界值Kmax，并计算土体影响参量Fy与第一预设土体影响对比参量F1的差值ΔF以确定对所述基坑支撑数量的调节方式，设定ΔF=F1-Fy，其中，所述第二处理措施中的第一基坑支撑数量调节方式为，将基坑支撑数量调节至Z21，设定Z21=Z0+z0×ΔF/ΔF2；所述第二处理措施中的第二基坑支撑数量调节方式为，将基坑支撑数量调节至Z22，设定Z22=Z0+z0×2ΔF/；所述第二处理措施中的第三基坑支撑数量调节方式为，将基坑支撑数量调节至Z23，设定Z23=Z0+z0×ΔF/ΔF1；所述第二处理措施中的第一基坑支撑数量调节方式满足ΔF≥ΔF2，所述第二处理措施中的第二基坑支撑数量调节方式满足ΔF1≤ΔF＜ΔF2，所述第二处理措施中的第三基坑支撑数量调节方式满足ΔF＜ΔF1，Z0为预设基坑支撑数量，z0为预设基坑支撑数量调整量，ΔF1为第一预设土体影响参量差值，ΔF2为第二预设土体影响参量差值，ΔF1＜ΔF2。本发明第二实施单元在第三土体影响参量水平采取第二处理措施，将地连墙厚度调节至预设最大地连墙厚度临界值并对基坑支撑数量进行调节，进一步提高了地连墙的稳固性，从而避免了地连墙建成后发生变形。具体而言，所述第三实施单元根据经过所述第一处理措施或经过所述第二处理措施调节后的地连墙厚度、基坑支撑数量以及土体影响参量计算地连墙稳定参量Q，设定其中，Kn为经过第一处理措施或经过第二处理措施调节后的地连墙厚度，Kn=Kt或Kn=Kmax，t=1，2，3，Zij经过第一处理措施或经过第二处理措施调节后的基坑支撑数量，i=1，2，3，j=1，2，3，Fy为土体影响参量。具体而言，所述第三实施单元中设有预设地连墙稳定对比参量Q0，第三实施单元将地连墙稳定参量Q与Q0进行比对以确定地连墙稳定参量是否符合标准，其中，若为第一地连墙稳定参量水平，所述第三实施单元判定地连墙稳定参量符合标准；若为第二地连墙稳定参量水平，所述第三实施单元判定地连墙稳定参量不符合标准，需对地连墙插入比进行调节；其中，所述第一地连墙稳定参量水平满足Q≥Q0，所述第二地连墙稳定参量水平满足Q＜Q0。具体而言，所述第三实施单元在所述第二地连墙稳定参量水平计算地连墙稳定参量Q与预设地连墙稳定对比参量Q0的差值ΔQ，设定ΔQ=Q0-Q，所述第三实施单元设有第一预设地连墙稳定参量差值ΔQ1和第二预设地连墙稳定参量差值ΔQ2，ΔQ1＜ΔQ2，第三实施单元将ΔQ分别与ΔQ1和ΔQ2进行比对以确定对地连墙插入比的调节方式，其中，第一地连墙插入比调节方式为，选用第一地连墙插入比调节系数g1将地连墙插入比确定为Vx1，设定Vx1=Vx×g1；第二地连墙插入比调节方式为，选用第二地连墙插入比调节系数g2将地连墙插入比确定为Vx2，设定Vx2=Vx×g2；第三地连墙插入比调节方式为，选用第三地连墙插入比调节系数g3将地连墙插入比确定为Vx3，设定Vx3=Vx×g3；其中，所述第一地连墙插入比调节方式满足ΔQ≥ΔQ2，所述第二地连墙插入比调节方式满足ΔQ1≤ΔQ＜ΔQ2，所述第三地连墙插入比调节方式满足ΔQ＜ΔQ1，1＜g3＜g2＜g1＜1.2，Vx为预设地连墙插入比。本发明第三实施单元计算地连墙稳定参量，地连墙稳定参量为地连墙稳定性的表征性参量，当地连墙稳定参量较大时，说明地连墙稳定较好，本发明第三实施单元在第二地连墙稳定参量水平对地连墙插入比进行调节，进一步提高了地连墙的稳固性，从而避免了地连墙建成后发生变形。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
