标题title
致密砂岩气藏地层压力预测方法及系统
摘要abst
本申请公开了一种致密砂岩气藏储层压力预测方法及系统，所述预测方法包括：求取研究区内各单井的地下含气量；利用所述研究区内已测试井的地层压力数据，求取其地面气测含气量及根据PVT状态方程求取其地面含气量；通过所述地面气测含气量及所述地面含气量求取所述研究区的含气量因子；利用所述含气量因子求取待预测井的地面含气量，结合所述待预测井的地下含气量，根据PVT状态方程，计算所述待预测井目的层的地层压力；解决现有技术不能针对压力系数偏低情况下地层压力定量预测的问题。
权利要求书clms
1.一种致密砂岩气藏储层压力预测方法，其特征在于，包括：求取研究区内各单井的地下含气量；利用所述研究区内已测试井的地层压力数据，求取其地面气测含气量及根据PVT状态方程求取其地面含气量；通过所述地面气测含气量及所述地面含气量求取所述研究区的含气量因子；利用所述含气量因子求取待预测井的地面含气量，结合所述待预测井的地下含气量，根据PVT状态方程，计算所述待预测井目的层的地层压力。2.根据权利要求1所述的致密砂岩气藏储层压力预测方法，其特征在于，求取所述地下含气量的公式如下：式中，Vh为地下含气量，m3；tD为钻时，min/m；d为井径，m；φ为测井解释孔隙度，％；Sg为含气饱和度，％。3.根据权利要求2所述的致密砂岩气藏储层压力预测方法，其特征在于，所述预测方法还包括：利用所述研究区地表温度和地层温度梯度数据，获取各井目的层地层温度，所述地层温度计算公式如下：Th＝T0+△T·H；式中，Th为地层温度，℃；△T为研究区地温梯度，℃/m；T0为地表温度，℃；H为垂直井深，m。4.根据权利要求3所述的致密砂岩气藏储层压力预测方法，其特征在于，求取所述已测试井的地面含气量的公式如下：式中，V0为地面含气量，Ph为地层压力测试获取的地层压力，MPa；P0为地表大气压力，MPa。5.根据权利要求4所述的致密砂岩气藏储层压力预测方法，其特征在于：利用泥浆排量和气测全烃数据，求取所述已测试井的地面气测含气量的计算公式是：Vg＝W·Qc/100；式中，Vg为地面气测含气量，W为泥浆排量，m3/min；Qc为气测全烃，％。6.根据权利要求5所述的致密砂岩气藏储层压力预测方法，其特征在于：利用所述已测试井的地面气测含气量及地面含气量，通过最小二乘方法优化求取所述研究区的含气量因子的方法是：建立优化目标函数如下：式中，E为损失函数；ei为第i口井的误差；m为研究区内已测试井的井数；拟合所述目标函数得到所述含气量因子。7.根据权利要求6所述的致密砂岩气藏储层压力预测方法，其特征在于：求取所述待预测井的地面含气量的公式如下：V0＝C·W·Qc/100；式中，C为含气量因子，无量纲，研究区内为定值。8.根据权利要求5-7任一项所述的致密砂岩气藏储层压力预测方法，其特征在于，利用泥浆排量、气测全烃数据及钻时数据前，按照测井深度进行深度归位校正，所述校正方法包括：将气测全烃曲线特征峰包络面对应的厚度与测井资料识别的致密砂岩储层厚度相匹配，厚度匹配后的深度为气测全烃曲线的归位深度；利用厚度匹配前后的深度校正量对钻时曲线和泥浆排量深度进行校正。9.一种致密砂岩气藏储层压力预测系统，其特征在于，包括：地下含气量计算模块，已测试井地面含气量计算模块，地面气测含气量计算模块，含气量因子求取模块，待测试井地面含气量计算模块，储层压力计算模块；所述地下含气量计算模块，用于利用单井测井解释孔隙度、含气饱和度及钻时数据，计算研究区各单井目的层位的单位时间内地下含气量；所述已测试井地面含气量计算模块，用于利用已测试井的地层压力数据，根据PVT状态方程，求取已测试井的地面含气量；所述地面气测含气量计算模块，用于利用泥浆排量和气测全烃数据，计算已测试井的地面气测含气量；所述含气量因子求取模块，用于利用所述研究区各已测试井的地面气测含气量及地面含气量，通过最小二乘方法优化求取所述研究区的含气量因子；所述待测试井地面含气量计算模块，用于利用所述含气量因子，依据所述待测井的泥浆排量和气测全烃数据，计算单位时间内地面含气量；所述地层压力计算模块，用于根据待测试井的地下含气量，利用PVT状态方程，计算待测试井目的层的地层压力。10.根据权利要求9所述的致密砂岩气藏地层压力预测系统，其特征在于：所述预测系统还包括深度校正模块，地层温度计算模块；所述深度校正模块，用于对泥浆排量、气测全烃曲线、钻时曲线按照测井深度进行深度归位校正；所述地层温度计算模块，用于利用研究区地表温度和地层温度梯度数据，计算各单井目的层地层温度；所述地层温度，用于所述地面含气量计算模块计算所述地面含气量使用；以及/或，所述地下含气量计算模块利用如下公式进行计算：式中，Vh为地下含气量，m3；tD为钻时，min/m；d为井径，m；φ为孔隙度，％；Sg为含气饱和度，％；以及/或，所述已测试井地面含气量计算模块利用如下公式进行计算：式中，V0为地面含气量，Ph为地层压力测试获取的地层压力，MPa；P0为地表大气压力，MPa；以及/或，所述地面气测含气量计算模块利用如下公式进行计算：Vg＝W·Qc/100；式中，Vg为地面气测含气量，W为泥浆排量，m3/min；Qc为气测全烃，％；以及/或，所述含气量因子求取模块，通过最小二乘方法优化求取所述研究区的含气量因子的方法是：建立优化目标函数如下：式中，E为损失函数；ei为第i口井的误差；m为研究区内已测试井的井数；拟合所述目标函数得到所述含气量因子；以及/或，所述待测试井地面含气量计算模块利用如下公式进行计算：V0＝C·W·Qc/100；式中，C为含气量因子，无量纲，研究区内为定值；以及/或，所述地层压力计算模块，利用如下公式进行计算：式中，Ph为未压力测试井目的层的地层压力，MPa。
说明书desc
技术领域本公开涉及气藏工程技术领域，具体涉及致密砂岩气藏地层压力预测方法。背景技术本节中的陈述只提供与本公开有关的背景信息并且不构成现有技术。鄂尔多斯盆地上古生界致密砂岩气藏纵向含气层系多、地层压力变化大且普遍压力系数偏低，横向上同层位间不同井压力不均衡。由于该类气藏储层基本无自然产能，需要压裂改造后投产，导致作业成本高，需尽可能一次压裂投产多个层系合采，以降低作业成本，保障经济效益。但不同层系间压力差异大，多层合采层间矛盾问题突出，急需一种地层压力预测技术，预测地层压力，为制定最优化压裂投产方案提供技术支撑，实现经济利益最大化。目前，孔隙压力预测方法可以分为Ⅲ类：Ⅰ、纵波速度法。此类方法通过地震纵波速度与地层压力之间的关系来预测地层压力；Ⅱ、有效应力法。此类方法利用上覆地层压力等于岩石有效应力与地层压力之和，通过建立有效应力函数来计算有效应力，进而预测地层压力；Ⅲ、经验公式法。此类方法是根据超压段测井与测井响应特征的差异来拟合超压段的压力趋势，从而得到地层压力与各个测井参数之间的关系。在申请号为CN201811610462.X的中国专利申请中，涉及一种致密砂岩地层压力的预测方法，通过综合对比单井的声波时差测井曲线、电阻率测井曲线、密度测井曲线和补偿中子测井曲线，并根据声波时差测井曲线、电阻率测井曲线、密度测井曲线和补偿中子测井曲线的同步变化趋势段，确定地层的正常压实段；利用同一地区的多口井正常压实段对应的声波时差测井曲线建立综合正常压实趋势线方程；根据综合正常压实趋势线方程求取等效深度He，再代入等效深度法的计算公式，求得目标点的地层压力。通过综合对比各测井曲线的同步变化趋势，即可确定出可靠性高的正常压实段。基于此方法建立综合正常压实趋势线方程具有更高的可信度和说服力，从而很大程度地减小了利用等效深度法预测地层压力的误差。《基于物质平衡反演法的致密砂岩气藏地层压力计算》文献提供的方法是，基于少量压力监测资料，采用数学反演思维，提出物质平衡反演法。该方法首先利用拟稳定流动状态下气井生产数据，拟合Blasingame图版，计算气井动态储量。然后通过动态储量及一个测压数据进行反演，建立物质平衡方程，代入累产气量，评价地层压力，这为致密气单井压力计算和致密气藏压力评价提供了可靠的方法。文献《塔里木盆地致密砂岩气层异常高压的测井计算方法》，针对塔里木盆地克深地区强烈构造封闭挤压作用导致异常高压在声波时差测井曲线上无明显异常增大特征的问题，讨论ED法、ET法、FP法和BS法计算地层孔隙压力的适用性，将这些方法优化编程，重点计算有实测压力数据井段的地层孔隙压力。通过计算分析和验证，给出BS法中A、B、U等3个关键参数的取值范围，认为基于有效应力卸载机理的BS法更适合于计算当声波时差曲线变化不明显时的异常高地层压力。该法较好地解决了塔里木盆地克深地区利用声波时差测井曲线准确计算异常高压的难题。文献《致密砂岩气藏地层孔隙压力预测方法》收集新场构造须二气藏的地质、测井、钻井和压裂等相关资料，尝试运用包括等效深度法、Eaton法、有效应力法在内的多种方法对研究区地层孔隙压力剖面进行了预测。根据前人对川西地区异常高压的产生机制的研究分析，认为川西前陆盆地上三叠统地层异常高压的形成主要受欠压实、生烃增压、黏土矿物脱水增压及构造抬升多种机制影响。最终选用Eaton法建立工区的地层孔隙压力剖面。对地层孔隙压力预测模型进行验证与单井评价。结果表明，模型的预测结果精度较高，能够满足工程要求。上述专利和文献公开的孔隙压力预测方法基本上都是定性指示储层不均衡压实产生的异常高压，而鄂尔多斯盆地属于压力系数偏低的致密砂岩气藏，其孔隙流体膨胀机制产生的压力不会造成地层压力异常，因此上述方法未能解决压力系数偏低情况下的地层压力定量预测问题。需要说明的是，在上述背景技术部分公开的信息仅用于加强对本公开的背景的理解，因此可以包含不构成现有技术的信息。发明内容有鉴于此，本公开提供一种致密砂岩气藏地层压力预测方法，解决现有技术不能针对压力系数偏低情况下地层压力定量预测的问题。另一方面，本公开提供了使用上述预测方法对致密砂岩气藏地层压力进行定量预测的系统。第一方面，所述的致密砂岩气藏地层压力预测方法，包括：求取研究区内各单井的地下含气量；利用所述研究区内已测试井的地层压力数据，求取其地面气测含气量及根据PVT状态方程求取其地面含气量；通过所述地面气测含气量及所述地面含气量求取所述研究区的含气量因子；利用所述含气量因子求取待预测井的地面含气量，结合所述待预测井的地下含气量，根据PVT状态方程，计算所述待预测井目的层的地层压力。在本公开及可能的实施例中，求取所述地下含气量的公式如下：式中，Vh为地下含气量，m3；tD为钻时，min/m；d为井径，m；φ为测井解释孔隙度，％；Sg为含气饱和度，％。在本公开及可能的实施例中，所述预测方法还包括如下步骤：利用所述研究区地表温度和地层温度梯度数据，获取各井目的层地层温度，所述地层温度计算公式如下：Th＝T0+△T·H；式中，Th为地层温度，℃；△T为研究区地温梯度，℃/m；T0为地表温度，℃；H为垂直井深，m。在本公开及可能的实施例中，求取所述已测试井的地面含气量的公式如下：式中，V0为地面含气量，Ph为地层压力测试获取的地层压力，MPa；P0为地表大气压力，MPa。在本公开及可能的实施例中，利用泥浆排量和气测全烃数据，求取所述已测试井的地面气测含气量的计算公式是：Vg＝W·Qc/100；式中，Vg为地面气测含气量，W为泥浆排量，m3/min；Qc为气测全烃，％。在本公开及可能的实施例中，利用所述已测试井的地面气测含气量及地面含气量，通过最小二乘方法优化求取所述研究区的含气量因子的方法是：建立优化目标函数如下：式中，E为损失函数；ei为第i口井的误差；m为研究区内已测试井的井数；拟合所述目标函数得到所述含气量因子。在本公开及可能的实施例中，求取所述待预测井的地面含气量的公式如下：V0＝C·W·Qc/100；式中，C为含气量因子，无量纲，研究区内为定值。在本公开及可能的实施例中，利用泥浆排量、气测全烃数据及钻时数据前，按照测井深度进行深度归位校正，所述校正方法包括：将气测全烃曲线特征峰包络面对应的厚度与测井资料识别的致密砂岩储层厚度相匹配，厚度匹配后的深度为气测全烃曲线的归位深度；利用厚度匹配前后的深度校正量对钻时曲线和泥浆排量深度进行校正。第二方面，所述的致密砂岩气藏地层压力预测系统，包括：地下含气量计算模块，已测试井地面含气量计算模块，地面气测含气量计算模块，含气量因子求取模块，待测试井地面含气量计算模块，地层压力计算模块；所述地下含气量计算模块，用于利用单井测井解释孔隙度、含气饱和度及钻时数据，计算研究区各单井目的层位的单位时间内地下含气量；所述已测试井地面含气量计算模块，用于利用已测试井的地层压力数据，根据PVT状态方程，求取已测试井的地面含气量；所述地面气测含气量计算模块，用于利用泥浆排量和气测全烃数据，计算已测试井的地面气测含气量；所述含气量因子求取模块，用于利用所述研究区各已测试井的地面气测含气量及地面含气量，通过最小二乘方法优化求取所述研究区的含气量因子；所述待测试井地面含气量计算模块，用于利用所述含气量因子，依据所述待测井的泥浆排量和气测全烃数据，计算单位时间内地面含气量；所述地层压力计算模块，用于根据待测试井的地下含气量，利用PVT状态方程，计算待测试井目的层的地层压力。在本公开及可能的实施例中，所述预测系统还包括：深度校正模块，地层温度计算模块；所述深度校正模块，用于对泥浆排量、气测全烃曲线、钻时曲线按照测井深度进行深度归位校正；所述地层温度计算模块，用于利用研究区地表温度和地层温度梯度数据，计算各单井目的层地层温度；所述地层温度，用于所述地面含气量计算模块计算所述地面含气量使用。在本公开及可能的实施例中，所述地下含气量计算模块利用如下公式进行计算：式中，Vh为地下含气量，m3；tD为钻时，min/m；d为井径，m；φ为孔隙度，％；Sg为含气饱和度，％。在本公开及可能的实施例中，所述已测试井地面含气量计算模块利用如下公式进行计算：式中，V0为地面含气量，Ph为地层压力测试获取的地层压力，MPa；P0为地表大气压力，MPa。在本公开及可能的实施例中，所述地面气测含气量计算模块利用如下公式进行计算：Vg＝W·Qc/100；式中，Vg为地面气测含气量，W为泥浆排量，m3/min；Qc为气测全烃，％。在本公开及可能的实施例中，所述含气量因子求取模块，通过最小二乘方法优化求取所述研究区的含气量因子的方法是：建立优化目标函数如下：式中，E为损失函数；ei为第i口井的误差；m为研究区内已测试井的井数；拟合所述目标函数得到所述含气量因子。在本公开及可能的实施例中，所述待测试井地面含气量计算模块利用如下公式进行计算：V0＝C·W·Qc/100；式中，C为含气量因子，无量纲，研究区内为定值。在本公开及可能的实施例中，所述地层压力计算模块，利用如下公式进行计算：式中，Ph为未压力测试井目的层的地层压力，MPa。本公开具有如下有益效果：本公开的致密砂岩气藏地层压力预测方法及系统，利用研究区内的测井、录井及钻井资料，首用PVT状态方程，结合已测试井的地下含气量求取地面含气量，进而多井优化反演计算该研究区的含气量因子；然后通过含气量因子，求取待测试井的地面含气量，结合已求取的该待测试井的地下含气量，复用PVT状态方程，求取目的层的地层压力，实现致密砂岩气藏地层压力预测；从而有效解决低压致密砂岩气藏地层压力预测难题，为开发压裂方案研究及产能评价提供技术支撑，在致密砂岩气藏开发领域具有重要的应用价值。附图说明通过以下参考附图对本公开实施例的描述，本公开的上述以及其它目的、特征和优点更为清楚，在附图中：图1是本公开实施例一的致密砂岩气藏储层压力预测方法的流程图；图2是本公开实施例二的用于确定含气量因子的地面含气量与气测录井、泥浆排量关系交会图；图3是本公开实施例二的实测地层压力与预测地层压力关系图；图4是本公开实施例三的的致密砂岩气藏储层压力预测系统示意图。具体实施方式以下基于实施例对本公开进行描述，但是值得说明的是，本公开并不限于这些实施例。在下文对本公开的细节描述中，详尽描述了一些特定的细节部分。然而，对于没有详尽描述的部分，本领域技术人员也可以完全理解本公开。此外，本领域普通技术人员应当理解，所提供的附图只是为了说明本公开的目的、特征和优点，附图并不是实际按照比例绘制的。同时，除非上下文明确要求，否则整个说明书和权利要求书中的“包括”、“包含”等类似词语应当解释为包含的含义而不是排他或穷举的含义；也就是说，是“包含但不限于”的含义。实施例一图1示出了本公开实施例一所提供的致密砂岩气藏地层压力预测方法的流程图，如图1所示：所述致密砂岩气藏地层压力预测方法，包括：步骤S10：求取研究区内各单井的地下含气量；步骤S20：利用所述研究区内已测试井的地层压力数据，求取其地面气测含气量及根据PVT状态方程求取其地面含气量；步骤S30：通过所述地面气测含气量及所述地面含气量求取所述研究区的含气量因子；步骤S40：利用所述含气量因子求取待预测井的地面含气量，结合所述待预测井的地下含气量，根据PVT状态方程，计算所述待预测井目的层的地层压力。具体地，对本公开实施例一所述的致密砂岩气藏地层压力预测方法进行详细的说明如下：其中，所述步骤S10：研究区内各单井的地下含气量的求取方法如下：1、对研究区录井资料中的泥浆排量、气测全烃曲线、钻时曲线按照测井深度进行深度归位校正，本公开实施例一采用的具体深度归位校正方法是：将气测全烃曲线特征峰包络面对应的厚度与测井资料识别的致密砂岩储层厚度相匹配，厚度匹配后的深度为气测全烃曲线的归位深度，利用厚度匹配前后的深度校正量对钻时曲线和泥浆排量深度进行校正。2、利用研究区地表温度和地层温度梯度数据，计算每一口井目的层地层温度，本公开实施例一采用的具体计算公式如下：Th＝T0+△T·H；式中，Th为地层温度，℃；△T为研究区地温梯度，℃/m；T0为地表温度，℃；H为垂直井深，m。3、利用单井测井解释孔隙度、含气饱和度及钻时数据，计算每一口井目的层位的单位时间内地下含气量，本公开实施例一采用的具体公式如下：式中，Vh为地下含气量，m3；tD为钻时，min/m；d为井径，m；φ为孔隙度，％；Sg为含气饱和度，％。步骤S20：利用所述研究区内已测试井的地层压力数据，求取其地面气测含气量及根据PVT状态方程求取其地面含气量，本公开实施例一采用的具体求取过程如下：1、利用已测试井的地层压力数据，根据PVT状态方程，求取地面含气量，具体公式如下：式中，V0为地面含气量，Ph为地层压力测试获取的地层压力，MPa；P0为地表大气压力，MPa。2、利用泥浆排量和气测全烃数据，计算已测试井的地面气测含气量，具体公式如下：Vg＝W·Qc/100；式中，Vg为地面气测含气量，W为泥浆排量，m3/min；Qc为气测全烃，％。步骤S30：通过所述地面气测含气量及所述地面含气量求取所述研究区的含气量因子。本公开实施例一利用研究区内多口地层压力测试井，通过最小二乘方法优化求取含气量因子的具体方法如下：建立如下的优化目标函数：式中，E为损失函数；ei为第i口井的误差；m为研究区内具有压力测试的井数；然后通过优化拟合求取研究区含气量因子。步骤S40：利用所述含气量因子求取待预测井的地面含气量，结合所述待预测井的地下含气量，根据PVT状态方程，计算所述待预测井目的层的地层压力的过程如下：1、利用求取的含气量因子，依据待预测井的泥浆排量和气测全烃数据，计算单位时间内地面含气量的计算公式是：V0＝C·W·Qc/100；式中，C为含气量因子，无量纲，研究区内为定值。2、计算所述待预测井目的层的地层压力的计算公式为：式中，Ph为未压力测试井目的层的地层压力，MPa。通过上述描述内容可以看出，本公开实施例一的预测方法的技术构思是，利用研究区多井实测压力参数为约束，结合测井、录井、钻井信息反演计算含气量因子，结合气测、泥浆排量参数计算地面含气量；根据测井资料求取的储层孔隙度和含气饱和度，结合井径和钻时参数计算单位时间内钻头破碎岩石中所释放的地下含气量；利用地面温度、地温梯度和垂直深度计算储层温度；将地面、地下含气量信息及地面、地下温度信息和地面压力信息通过P-V-T状态方程预测储层压力。所以，本公开的预测方法为致密砂岩气藏储层压力预测提供一种新的途径和技术手段，有效解决了低压致密砂岩气藏储层压力预测难题，从而为开发压裂方案研究及产能评价提供技术支撑，在致密砂岩气藏开发领域具有重要的应用价值。实施例二在应用本公开的一具体实施例2中，以鄂尔多斯盆地某区块致密砂岩实际数据资料为例，说明本公开实施例一的致密砂岩气藏地层压力预测方法的有效性及实用性。方法包括以下步骤：对研究区测录井资料中的泥浆排量、气测全烃曲线、钻时曲线按照测井深度进行深度归位校正。将气测全烃曲线特征峰包络面对应的厚度与测井资料识别的致密砂岩储层厚度相匹配，厚度匹配后的深度为气测全烃曲线的归位深度，利用厚度匹配前后的深度校正量对钻时曲线和泥浆排量深度进行校正。利用研究区地表温度和地层温度梯度数据，计算每一口井目的层地层温度；经查询，该地区的常年地表温度为18.7℃，地温梯度为2.76℃/100m，X103井第62小层中部深度为1915m,则该井目的层地层温度为：Th＝T0+△T·H＝18.7+0.0276*1915＝71.6℃。利用单井测井解释孔隙度、含气饱和度及钻时数据，计算研究区内每一口井目的层位的单位时间内地下含气量；X103井62#层测井解释孔隙度为8.7％，含气饱和度为68.3％，钻时为5.1min/m，井径为0.2159m，则该井该层单位时间地下含气量为：利用已测试井的地层压力数据，根据PVT状态方程，求取地面含气量；X103井62#层地层压力测试为19.2MPa，地面大气压强为0.098MPa，基于PVT状态方程，则该层单位时间地面含气量为：利用泥浆排量和气测全烃数据，计算已压力测试井的地面气测含气量；X103井的泥浆排量为1.5m3/min，气测全烃值为80.6％，则地面气测含气量为：Vg＝W·Qc/100＝1.5*80.6/100＝1.21m3/min。利用多口地层压力测试井，通过最小二乘方法优化求取含气量因子；利用研究区7口压力测试井25个测压数据点，分别计算地面含气量和气测含气量，利用最小二乘方法拟合求得含气量因子C＝0.0025。对于未进行压力测试井，利用求取的含气量因子，依据该井的泥浆排量和气测全烃数据，计算单位时间内地面含气量。研究区8口井的26个待测试小层，依据地面含气量计算公式，分别计算每个小层单位时间地面含气量，如下表所示：表1地面含气量计算一览表根据待测试井的地下含气量，利用PVT状态方程，计算待测试井目的层的地层压力；研究区8口井的26个待测试小层，基于PVT状态方程，计算出每一个小层的地层压力，见如下表2，将其与该26小层的实测压力数据建立交会图，数据点分布在45°附近，计算平均相对误差为13.8％，证明了该方法的正确性及有效性。表2研究区8口井的26个待测试小层的地层压力实施例三附图4是本公开提供的用于低压致密砂岩气藏地层压力预测系统，用于实施本公开实施例二的致密砂岩气藏地层压力预测方法。由图4所示：本公开实施例三提供的致密砂岩气藏地层压力预测系统包括：深度校正模块1，地层温度计算模块2，地下含气量计算模块3，已测试井地面含气量计算模块4，地面气测含气量计算模块5，含气量因子求取模块6，待测试井地面含气量计算模块7，地层压力计算模块8。其中，所述深度校正模块1，用于对泥浆排量、气测全烃曲线、钻时曲线按照测井深度进行深度归位校正。所述地层温度计算模块2，用于利用研究区地表温度和地层温度梯度数据，计算各单井目的层地层温度；所述地层温度，用于所述地面含气量计算模块计算所述地面含气量使用.所述地下含气量计算模块3，用于利用单井测井解释孔隙度、含气饱和度及钻时数据，计算研究区各单井目的层位的单位时间内地下含气量；该地下含气量计算模块利用如下公式进行计算：式中，Vh为地下含气量，m3；tD为钻时，min/m；d为井径，m；φ为孔隙度，％；Sg为含气饱和度，％。所述已测试井地面含气量计算模块4，用于利用已测试井的地层压力数据，根据PVT状态方程，求取已测试井的地面含气量；该已测试井地面含气量计算模块利用如下公式进行计算：式中，V0为地面含气量，Ph为地层压力测试获取的地层压力，MPa；P0为地表大气压力，MPa。所述地面气测含气量计算模块5，用于利用泥浆排量和气测全烃数据，计算已测试井的地面气测含气量；该地面气测含气量计算模块利用如下公式进行计算：Vg＝W·Qc/100；式中，Vg为地面气测含气量，W为泥浆排量，m3/min；Qc为气测全烃，％。所述含气量因子求取模块6，用于利用所述研究区各已测试井的地面气测含气量及地面含气量，通过最小二乘方法优化求取所述研究区的含气量因子；该含气量因子求取模块，通过最小二乘方法优化求取所述研究区的含气量因子的方法是：建立优化目标函数如下：式中，E为损失函数；ei为第i口井的误差；m为研究区内已测试井的井数；拟合所述目标函数得到所述含气量因子。所述待测试井地面含气量计算模块7，用于利用所述含气量因子，依据所述待测井的泥浆排量和气测全烃数据，计算单位时间内地面含气量；具体是依据该井的泥浆排量和气测全烃数据，采用如下公式计算待测试井单位时间内地面含气量：V0＝C·W·Qc/100；式中，C为含气量因子，无量纲，研究区内为定值。所述地层压力计算模块8，用于根据待测试井的地下含气量，利用PVT状态方程，计算待测试井目的层的地层压力；该待测试井目的层地层压力采用的具体计算公式为：式中，Ph为待测试井目的层的地层压力，MPa。以上，为本发明第三实施例提供的致密砂岩气藏地层压力预测系统的技术方案说明。本公开实施例三提供的致密砂岩气藏地层压力预测系统与上述致密砂岩气藏地层压力预测方法出于相同的发明构思，因此具有相同的有益效果，此处不再赘述。以上所述实施例仅为表达本公开的实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本公开专利范围的限制。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本公开构思的前提下，还可以做出若干变形、同等替换、改进等，这些都属于本公开的保护范围。因此，本公开专利的保护范围应以所附权利要求为准。
