标题title
一种建筑脚手架
摘要abst
本发明涉及建筑施工领域，具体涉及一种建筑脚手架，包括支撑结构和工字钢，工字钢水平设置，且固定于水平的施工平面；支撑结构位于工字钢下侧，用于与垂直于施工平面的建筑墙面抵接，进而支撑工字钢；工字钢的悬挑端在其上结构的重力作用下会产生向下的应力，通过设置支撑结构将该应力传递至建筑墙面，避免工字钢对施工平面的边缘造成损坏。且由于施工平面转角处的工字钢相较于建筑墙面倾斜设置，工字钢的悬挑端产生向下的应力时对靠近锐角一侧的建筑墙面的作用力大于靠近钝角一侧的建筑墙面的作用力，通过使支撑杆向靠近锐角一侧靠拢，使支撑杆越靠近锐角一侧，垂直于支撑板的分力越大，增加支撑杆对支撑板的靠近锐角一侧的支撑效果。
权利要求书clms
1.一种建筑脚手架，其特征在于：包括支撑结构和工字钢；工字钢水平设置，且固定于水平的施工平面；支撑结构位于工字钢下侧，用于与垂直于施工平面的建筑墙面抵接，进而支撑工字钢；工字钢相对于建筑墙面倾斜设置时，工字钢的两侧与建筑墙面的夹角分别为锐角和钝角；支撑结构包括固定座、支撑板和支撑杆，固定座位于工字钢下侧并与工字钢固定连接，固定座沿工字钢长度方向设置；支撑板竖直设置且支撑板的一端绕竖直轴线转动安装于固定座的靠近建筑墙面的一端，支撑板在工字钢相对于建筑墙面倾斜时转动至与建筑墙面抵接；固定座上设置有支撑槽，支撑槽远离建筑墙面的一侧槽壁为斜面，斜面相对于建筑墙面倾斜设置，且斜面靠近建筑墙面的一端与支撑板和固定座铰接的一端位于同侧，并均位于靠近工字钢与建筑墙面限定出锐角的一侧；支撑杆有多个且长度不等，支撑杆的两端分别为第一端和第二端，支撑杆的第一端滑动安装于斜面，支撑杆的第二端与支撑板铰接；支撑杆在支撑板转动至与建筑墙面贴合的过程中，带动支撑杆沿斜面滑动并向斜面的靠近建筑墙面一端靠拢，进而增加支撑板对工字钢的靠近锐角的一侧的支撑力。2.根据权利要求1所述的一种建筑脚手架，其特征在于：支撑板为伸缩板结构，包括第一板体和第二板体，第一板体和第二板体沿水平方向滑动连接，且第一板体的一端与固定座铰接；固定座上还设置有滑移板，滑移板滑动安装于固定座，并与第二板体的一端铰接；支撑杆的另一端与第二板体铰接；支撑板转动至与建筑墙面贴合的过程中，带动滑移板沿固定座滑动，至支撑板与建筑墙面贴合，通过使滑移板与固定座固定，进而使支撑板位置固定。3.根据权利要求2所述的一种建筑脚手架，其特征在于：固定座上还设置有滑槽；支撑结构还包括预定位板，预定位板滑动安装于滑槽，用于与工字钢抵接，进而确定工字钢相对于固定座的安装位置；预定位板与第二板体绕竖直轴线铰接，支撑板转动至与建筑墙面贴合的过程中，第二板体带动预定位板移动，且滑槽限制预定位板在第二板体的带动下沿垂直于工字钢长度方向移动，进而使工字钢在固定座上的安装位置向靠近钝角方向移动。4.根据权利要求1所述的一种建筑脚手架，其特征在于：每个支撑杆的第一端均铰接有滑移块，支撑槽的斜面上设置有沿斜面设置的滑轨，滑移块滑动安装于滑轨。5.根据权利要求4所述的一种建筑脚手架，其特征在于：支撑板与建筑墙面贴合后，通过在滑轨内放置预设长度的楔块，阻碍支撑杆沿滑轨移动。6.根据权利要求4所述的一种建筑脚手架，其特征在于：支撑杆上安装有顶杆组件，顶杆组件包括中间杆和两个顶推杆，中间杆转动安装于支撑杆并与支撑杆平行设置，两个顶推杆分别位于中间杆两端，两个顶推杆分别与中间杆螺纹连接且螺纹的旋向相反；通过转动中间杆，使两个顶推杆相互远离，进而使两个顶推杆分别顶紧支撑板和滑轨，阻碍支撑杆沿滑轨移动。7.根据权利要求1至6中任意一项所述的一种建筑脚手架，其特征在于：支撑结构和工字钢构成一个钢架单元，同一施工平面上安装多个钢架单元。8.根据权利要求7所述的一种建筑脚手架，其特征在于：相邻两层施工平面之间的钢架单元通过两段钢缆连接，且两段钢缆之间通过花篮螺栓连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，具体涉及一种建筑脚手架。背景技术建筑脚手架是为高处作业人员提供材料存放和进行操作的平台，同时也为工程施工提供安全防护等各种临时性构架设施，是施工作业中必不可少的设备。其中，悬挑式脚手架是指架体结构卸荷在附着于刚性悬挑梁上的脚手架，通常采用工字钢搭建，工字钢的悬挑端在其上结构的重力作用下会产生向下的应力，容易造成安装平台的边缘损坏或塌陷。现有技术中，授权公告号为CN113833247B的发明专利就公开了一种悬挑钢脚手架及其施工工艺，利用滑动套件与L型支板的连接实现上楼层与下楼层外部墙体和内部墙体的双向支撑，增强工字型钢上方脚手架体的载荷与受力强度。但建筑的转角处，有作为悬挑梁的工字钢不与建筑外壁垂直的情况，采用L型支板会造成脚手架体对建筑外壁施力不均，易对建筑外壁造成损伤。发明内容本发明提供一种建筑脚手架，以解决现有技术中悬挑梁相较于建筑外壁倾斜安装时对建筑外壁施力不均，易造成建筑外壁损坏的问题。本发明的一种建筑脚手架采用如下技术方案：一种建筑脚手架，包括支撑结构和工字钢，工字钢水平设置，且固定于水平的施工平面； 支撑结构位于工字钢下侧，用于与垂直于施工平面的建筑墙面抵接，进而支撑工字钢；工字钢相对于建筑墙面倾斜设置时，工字钢的两侧与建筑墙面的夹角分别为锐角和钝角；支撑结构包括固定座、支撑板和支撑杆，固定座位于工字钢下侧并与工字钢固定连接，固定座沿工字钢长度方向设置；支撑板竖直设置且支撑板的一端绕竖直轴线转动安装于固定座的靠近建筑墙面的一端，支撑板在工字钢相对于建筑墙面倾斜时转动至与建筑墙面抵接；固定座上设置有支撑槽，支撑槽远离建筑墙面的一侧槽壁为斜面，斜面相对于建筑墙面倾斜设置，且斜面靠近建筑墙面的一端与支撑板和固定座铰接的一端位于同侧，并均位于靠近工字钢与建筑墙面限定出锐角的一侧；支撑杆有多个且长度不等，支撑杆的两端分别为第一端和第二端，支撑杆的第一端滑动安装于斜面，支撑杆的第二端与支撑板铰接；支撑杆在支撑板转动至与建筑墙面贴合的过程中，带动支撑杆沿斜面滑动并向斜面的靠近建筑墙面一端靠拢，进而增加支撑板对工字钢的靠近锐角的一侧的支撑力。进一步地，支撑板为伸缩板结构，包括第一板体和第二板体，第一板体和第二板体沿水平方向滑动连接，且第一板体的一端与固定座铰接；固定座上还设置有滑移板，滑移板滑动安装于固定座，并与第二板体的一端铰接；支撑杆的另一端与第二板体铰接；支撑板转动至与建筑墙面贴合的过程中，带动滑移板沿固定座滑动，至支撑板与建筑墙面贴合，通过使滑移板与固定座固定，进而使支撑板位置固定。进一步地，固定座上还设置有滑槽；支撑结构还包括预定位板，预定位板滑动安装于滑槽，用于与工字钢抵接，进而确定工字钢相对于固定座的安装位置；预定位板与第二板体绕竖直轴线铰接，支撑板转动至与建筑墙面贴合的过程中，第二板体带动预定位板移动，且滑槽限制预定位板在第二板体的带动下沿垂直于工字钢长度方向移动，进而使工字钢在固定座上的安装位置向靠近钝角方向移动。进一步地，每个支撑杆的第一端均铰接有滑移块，支撑槽的斜面上设置有沿斜面设置的滑轨，滑移块滑动安装于滑轨。进一步地，支撑板与建筑墙面贴合后，通过在滑轨内放置预设长度的楔块，阻碍支撑杆沿滑轨移动。进一步地，支撑杆上安装有顶杆组件，顶杆组件包括中间杆和两个顶推杆，中间杆转动安装于支撑杆并与支撑杆平行设置，两个顶推杆分别位于中间杆两端，两个顶推杆分别与中间杆螺纹连接且螺纹的旋向相反；通过转动中间杆，使两个顶推杆相互远离，进而使两个顶推杆分别顶紧支撑板和滑轨，阻碍支撑杆沿滑轨移动。进一步地，撑结构和工字钢构成一个钢架单元，同一施工平面上安装多个钢架单元。进一步地，相邻两层施工平面之间的钢架单元通过两段钢缆连接，且两段钢缆之间通过花篮螺栓连接。本发明的有益效果是：本发明的建筑脚手架的工字钢相对于建筑墙面倾斜设置时，工字钢的悬挑端在其上结构的重力作用下会产生向下的应力，通过设置支撑结构将该应力传递至建筑墙面，避免工字钢对施工平面的边缘造成损坏。且由于施工平面转角处的工字钢相较于建筑墙面倾斜设置，工字钢的悬挑端产生向下的应力时对靠近锐角一侧的建筑墙面的作用力大于靠近钝角一侧的建筑墙面的作用力，通过使支撑杆向靠近锐角一侧靠拢，使支撑杆越靠近锐角一侧，垂直于支撑板的分力越大，增加支撑杆对支撑板的靠近锐角一侧的支撑效果。进一步地，设置预定位板和滑槽，在支撑板转动时，滑槽限制预定位板在第二板体的带动下沿垂直于工字钢长度方向移动，进而使工字钢在固定座上的安装位置向靠近钝角方向移动，进一步减小工字钢悬挑端对靠近锐角一侧的建筑墙面的作用力。且工字钢相对于建筑墙面的倾斜角度越大，支撑板转动的角度越大，预定位板移动的位移越大，工字钢与预定位板贴合时越靠近钝角方向，从而使工字钢相对于固定座的偏移量与工字钢相对于建筑墙面的倾斜程度相匹配。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种建筑脚手架的实施例的安装状态示意图；图2为本发明的一种建筑脚手架的实施例的安装状态俯视图；图3为本发明的一种建筑脚手架的实施例中支撑结构与工字钢的连接示意图；图4为图3中A处放大示意图；图5为本发明的一种建筑脚手架的实施例中支撑结构与工字钢的结构爆炸示意图；图6为图5中B处放大示意图；图7为本发明的一种建筑脚手架的实施例中工字钢与建筑墙面垂直时支撑结构的状态示意图；图8为本发明的一种建筑脚手架的实施例中工字钢与建筑墙面倾斜时支撑结构的状态示意图；图中：100、施工平面；200、支撑结构；210、固定座；211、支撑槽；212、滑移板；213、滑槽；220、支撑板；221、第一板体；222、第二板体；230、支撑杆；231、滑移块；240、预定位板；300、工字钢。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种建筑脚手架的实施例，如图1至图8所示，包括支撑结构200和工字钢300。工字钢300水平设置，且固定于水平的施工平面100；具体地，工字钢300的锚固端采用多个锚环固定于施工平面100，且工字钢300的锚固端的长度大于1.25倍的悬挑端的长度。支撑结构200位于工字钢300的悬挑端下侧，用于与垂直于施工平面100的建筑墙面抵接，进而支撑工字钢300；工字钢300相对于建筑墙面倾斜设置时，工字钢300的两侧与建筑墙面的夹角分别为锐角和钝角。支撑结构200包括固定座210、支撑板220和支撑杆230，固定座210位于工字钢300的悬挑端下侧并与工字钢300固定连接，固定座210沿工字钢300长度方向设置；支撑板220竖直设置且支撑板220的一端绕竖直轴线转动安装于固定座210的靠近建筑墙面的一端，工字钢300相对于建筑墙面倾斜时，支撑板220能够转动至与建筑墙面抵接。固定座210上设置有支撑槽211，支撑槽211远离建筑墙面的一侧槽壁为斜面，斜面相对于建筑墙面倾斜设置，且斜面靠近建筑墙面的一端与支撑板220和固定座210铰接的一端位于同侧，并均位于靠近工字钢300与建筑墙面限定出锐角的一侧。支撑杆230有多个且长度不等，支撑杆230的两端分别为第一端和第二端，支撑杆230的第一端滑动安装于斜面，支撑杆230的第二端与支撑板220铰接；支撑杆230在支撑板220转动至与建筑墙面贴合的过程中，带动支撑杆230沿斜面滑动并向斜面的靠近建筑墙面一端靠拢，进而增加支撑板220对工字钢300的靠近锐角的一侧的支撑力。具体地，支撑杆230随支撑板220移动后，需要对支撑杆230进行固定，进而使支撑杆230对支撑板220起到支撑效果，可采用焊接或用螺栓加固的方式使支撑杆230与固定座210固定。工字钢300相对于建筑墙面垂直设置时，支撑板220不产生相对于固定座210的转动，多个支撑杆230平行分布，并均沿垂直于支撑板220方向顶推支撑板220。工字钢300相对于建筑墙面倾斜设置时，工字钢300的悬挑端在其上结构的重力作用下会产生向下的应力，通过设置支撑结构200将该应力传递至建筑墙面，避免工字钢300对施工平面100的边缘造成损坏。且由于施工平面100转角处的工字钢300相较于建筑墙面倾斜设置，工字钢300的悬挑端产生向下的应力时对靠近锐角一侧的建筑墙面的作用力大于靠近钝角一侧的建筑墙面的作用力，通过使支撑杆230向靠近锐角一侧靠拢，使支撑杆230越靠近锐角一侧，垂直于支撑板220的分力越大，增加支撑杆230对支撑板220的靠近锐角一侧的支撑效果。在本实施例中，支撑板220为伸缩板结构，包括第一板体221和第二板体222，第一板体221和第二板体222贴合并沿水平方向滑动连接，且第一板体221的一端与固定座210绕竖直轴线铰接。固定座210上还设置有滑移板212，滑移板212滑动安装于固定座210，并与第二板体222的一端铰接，且固定座210限制滑移板212沿垂直于滑移板212的滑动方向移动。支撑杆230的另一端与第二板体222绕竖直轴线铰接；支撑板220转动至与建筑墙面贴合的过程中，带动滑移板212沿固定座210滑动，至支撑板220与建筑墙面贴合，通过使滑移板212与固定座210固定，进而使支撑板220位置固定。具体地，固定座210上设置有螺栓孔，选用合适长度的第一板件通过螺栓孔与固定座210固定，使第一板件能够阻碍滑移板212向远离建筑墙面的方向滑动，进而通过滑移板212使支撑板220与建筑墙面保持贴合。在本实施例中，固定座210上还设置有滑槽213；支撑结构200还包括预定位板240，预定位板240滑动安装于滑槽213，用于与工字钢300抵接，进而确定工字钢300相对于固定座210的安装位置。预定位板240与第二板体222绕竖直轴线铰接，支撑板220转动至与建筑墙面贴合的过程中，第二板体222带动预定位板240移动，且滑槽213限制预定位板240在第二板体222的带动下沿垂直于工字钢300长度方向移动，进而使工字钢300在固定座210上的安装位置向靠近钝角方向移动。初始状态下，预定位板240位于滑槽213的一端，使得工字钢300与预定位板240侧面抵接时工字钢300位于固定座210的中心。工字钢300相对于建筑墙面倾斜设置时，工字钢300的悬挑端产生向下的应力时对靠近锐角一侧的建筑墙面的作用力大于靠近钝角一侧的建筑墙面的作用力，通过使工字钢300相对于固定座210的安装位置向靠近钝角方向移动，进一步减小工字钢300悬挑端对靠近锐角一侧的建筑墙面的作用力。其中，滑槽213为弧形槽，其具体形状可通过三维建模或实际操作划线得到，以保证预定位板240只能沿垂直于工字钢300长度方向移动，且工字钢300相对于建筑墙面的倾斜角度越大，支撑板220转动的角度越大，预定位板240移动的位移越大，工字钢300与预定位板240贴合时越靠近钝角方向，从而使工字钢300相对于固定座210的偏移量与工字钢300相对于建筑墙面的倾斜程度相匹配。具体地，固定座210上设置有长孔，以适应工字钢300相对于固定座210的不同安装位置。为增加工字钢300与固定座210的固定效果，固定座210上且工字钢300两侧均设置有螺栓孔，选用两个合适长度的第二板件通过螺栓孔与固定座210固定，使第二板件能够阻碍工字钢300在固定座210上沿垂直于工字钢300长度方向移动。其中，第一板件和第二板件均为现有技术中常见的板状结构，且第一板件和第二板件上均设置有与固定座210上的螺栓孔相适配的安装孔，通过选用不同尺寸的第一板件和第二板件，以使滑移板212和工字钢300相对于固定座210位置固定。在本实施例中，每个支撑杆230的第一端均铰接有滑移块231，支撑槽211的斜面上设置有沿斜面设置的滑轨，滑移块231滑动安装于滑轨。在本实施例中，支撑板220与建筑墙面贴合后，通过在滑轨内放置预设长度的楔块，阻碍支撑杆230沿滑轨移动。在一些其他实施例中，支撑杆230上安装有顶杆组件，顶杆组件包括中间杆和两个顶推杆，中间杆转动安装于支撑杆230并与支撑杆230平行设置，两个顶推杆分别位于中间杆两端，两个顶推杆分别与中间杆螺纹连接且螺纹的旋向相反；通过转动中间杆，使两个顶推杆相互远离，进而使两个顶推杆分别顶紧支撑板220和滑轨，阻碍支撑杆230沿滑轨移动。在一些其他实施例中，可同时使用楔块和顶杆组件对支撑杆230进行固定。在本实施例中，支撑结构200和工字钢300构成一个钢架单元，同一施工平面100上安装多个钢架单元。且工字钢300相对于建筑墙面的倾斜方向不同时，需要选用支撑板220沿不同方向转动的支撑结构200。在本实施例中，相邻两层施工平面100之间的钢架单元通过两段钢缆连接，且两段钢缆之间通过花篮螺栓连接，具体地，两段钢缆一端连接位于上方的固定座210的靠近建筑墙面的一端，另一端连接位于下方的固定座210的远离建筑墙面的一端。通过转动花篮螺栓使钢缆拉紧，进一步增加位于下方的钢架单元的稳定性。本发明的一种建筑脚手架，需要根据工字钢300相对于建筑墙面倾斜的方向选用支撑板220沿不同方向转动的支撑结构200，以保证支撑板220转动后能够与建筑墙面贴合，并使工字钢300能够与固定座210保持共线。在使用时，可先根据工字钢300需要相对于建筑墙面的安装角度，转动对应支撑结构200的支撑板220，并将工字钢300与固定座210固定安装后再将工字钢300安装于施工平面100；也可以在工字钢300与施工平面100固定安装后，再将固定座210与工字钢300进行连接，通过使固定座210相对于工字钢300移动调整工字钢300相对于固定座210的安装位置。采用后者的方式安装时，工字钢300固定安装于施工平面100后，使螺栓连接工字钢300和固定座210上的长孔，使固定座210与工字钢300预连接，且使工字钢300与固定座210上的预定位板240侧面抵接，且支撑板220的与固定座210铰接的一端与建筑墙面抵接。之后转动支撑板220至与建筑墙面贴合，支撑板220在转动过程中第二板体222带动预定位板240移动，使固定座210相对于工字钢300沿与工字钢300垂直的方向移动，同时多个支撑杆230沿斜面上的滑轨移动向靠近锐角一侧靠拢。至支撑板220与建筑墙面贴合后，选用合适长度的第一板件与固定座210固定，进而使支撑板220位置固定，并选用合适长度的第二板件与固定座210固定，进而使固定座210和工字钢300的相对位置固定；使用楔形块和/或顶压组件使支撑杆230位置固定，增加固定座210对靠近锐角一侧的支撑力。多层施工平面100上的钢架单元安装完成后，在相邻两层钢架单元之间连接钢缆进行加固，其他结构如立杆、横杆和防护网等结构可继续安装于工字梁的悬挑端。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
