标题title
一种滑模施工支撑平台
摘要abst
本发明涉及滑模施工技术领域，具体涉及一种滑模施工支撑平台。一种滑模施工支撑平台包括模板机构和提升机构。模板机构包括多个内定模板、多个内动模板、多个外定模板和多个外动模板。每个内定模板的一侧和相邻的内定模板的另一侧相抵。每个外定模板的一侧和相邻的外定模板的另一侧相抵。外定模板处于内定模板的外侧，包括模板机构和提升机构。模板机构包括多个内定模板、多个内动模板、多个外定模板和多个外动模板。内定模板和外定模板之间放入混凝土，混凝土凝固后形成混凝土墙壁。本发明提供一种滑模施工支撑平台，以解决现有的滑模施工支撑平台在施工时，混凝土成品质量差的问题。
权利要求书clms
1.一种滑模施工支撑平台，其特征在于：包括模板机构和提升机构；模板机构包括多个内定模板、多个内动模板、多个外定模板和多个外动模板；多个内定模板围成一个闭环，每个内定模板沿着上下方向延伸，每个内定模板的一侧和相邻的内定模板的另一侧相抵；每个内动模板绕着一个竖直轴线可转动地设置于一个内定模板的上方，内动模板具有第一状态和第二状态，当内动模板处于第一状态时，每个内动模板的一侧和相邻的内动模板的另一侧相抵；当内动模板处于第二状态时，内动模板向内定模板的内侧转动，每个内动模板和相邻的内动模板脱离接触；多个外定模板围成一个闭环，外定模板处于内定模板的外侧，每个外定模板沿着上下方向延伸，每个外定模板的一侧和相邻的外定模板的另一侧相抵；每个外动模板绕着一个竖直轴线可转动地设置于一个外定模板的上方，外动模板具有第一状态和第二状态，当外动模板处于第一状态时，每个外动模板的一侧和相邻的外动模板的另一侧相抵；当外动模板处于第二状态时，外动模板外定模板的外侧转动，每个外动模板和相邻的外动模板脱离接触；内动模板和外动模板之间放入混凝土，混凝土凝固后形成混凝土墙壁；提升机构连接于模板机构上，用于带动模板机构向上移动。2.根据权利要求1所述的一种滑模施工支撑平台，其特征在于：滑模施工支撑平台还包括调节机构，调节机构包括两个活动围环，一个活动围环设置于内定模板的内侧，另一个活动围环设置于外定模板的外侧，活动围环沿上下方向可移动。3.根据权利要求2所述的一种滑模施工支撑平台，其特征在于：每个活动围环上端面设置有多个限位销，多个限位销沿着活动围环的周向均布，限位销的上方为曲面，限位销用于和内动模板、外动模板接触。4.根据权利要求1所述的一种滑模施工支撑平台，其特征在于：内动模板的外侧面设置有第一撑肋，第一撑肋包括沿着内动模板的四周分布的第一撑肋框和多个沿竖直方向延伸的第一撑肋杆，多个第一撑肋杆设置于第一撑肋框内，第一撑肋沿着内动模板的内外方向延伸；每个内动模板的一侧开设有第一前曲面，沿着内动模板从内到外的方向，第一前曲面逐渐远离第一撑肋，第一撑肋框靠近第一前曲面的一端的内外延伸线经过内动模板的内壁和第一前曲面的交接处，且沿着内动模板从内到外的方向，第一前曲面和第一撑肋框靠近第一前曲面的一端的内外延伸线之间的夹角逐渐减小；每个内动模板的另一侧开设有第一后曲面，沿着内动模板从内到外的方向，第一后曲面逐渐靠近第一撑肋；第一前曲面和第一后曲面均沿着竖直方向延伸，每个内动模板的第一前曲面和相邻的内动模板的第一后曲面相配合；外动模板的内侧面设置有多个第二撑肋，第二撑肋包括沿着外动模板的四周分布的第二撑肋框和多个沿竖直方向延伸的第二撑肋杆，多个第二撑肋杆设置于第二撑肋框内，第二撑肋沿着外动模板的内外方向延伸；每个外动模板的一侧开设有第二前曲面，沿着外动模板从内到外的方向，第二前曲面逐渐靠近第二撑肋；第二撑肋框靠近第二前曲面的一端的内外延伸线经过外动模板的外壁和第二前曲面的交接处，且沿着外动模板从内到外的方向，第二前曲面和第二撑肋框靠近第二前曲面的一端的内外延伸线之间的夹角逐渐增大；每个外动模板的另一侧开设有第二后曲面，沿着从外动模板内到外的方向，第二后曲面逐渐远离第二撑肋；第二前曲面和第二后曲面均沿着竖直方向延伸，每个外动模板的第二前曲面和相邻的外动模板的第二后曲面相配合。5.根据权利要求1所述的一种滑模施工支撑平台，其特征在于：每个内定模板的上端固定设置一个第一转轴，每个外定模板的上端固定设置一个第二转轴，第一转轴和第二转轴均竖直设置；每个内动模板的一侧固定设置有一个第一扭力筒，第一扭力筒可转动地套设于第一转轴上，第一扭力筒内设置有第一扭簧，第一扭簧的内端固定连接于第一转轴，第一扭簧的外端固定连接于第一扭力筒的内壁；每个外动模板的一侧固定设置有一个第二扭力筒，第二扭力筒可转动地套设于第二转轴上，第二扭力筒内设置有第二扭簧，第二扭簧的内端固定连接于第二转轴，第二扭簧的外端固定连接于第二扭力筒的内壁。6.根据权利要求2所述的一种滑模施工支撑平台，其特征在于：模板机构还包括至少两个固定围环，一个固定围环固定设置于内定模板的内侧，另一个固定围环固定设置于外定模板的外侧。7.根据权利要求6所述的一种滑模施工支撑平台，其特征在于：调节机构还包括多个液压杆，液压杆竖直设置，液压杆的上端固定连接于活动围环，液压杆的下端固定连接于固定围环。8.根据权利要求6所述的一种滑模施工支撑平台，其特征在于：滑模施工支撑平台还包括龙门架，龙门架包括多个架体，多个架体沿着固定围环的周向均布，每个架体的内端固定连接于一个固定围环，每个架体的外端固定连接于另一个固定围环。9.根据权利要求8所述的一种滑模施工支撑平台，其特征在于：提升机构包括多个支撑杆和多个千斤顶，支撑杆竖直设置于内定模板和外定模板之间，多个支撑杆沿着固定围环的周向延伸；每个千斤顶连接于一个支撑杆，千斤顶能够相对于支撑杆向上移动，每个千斤顶的下端固定连接于一个架体。10.根据权利要求8所述的一种滑模施工支撑平台，其特征在于：龙门架上固定设置有内平台和外平台，内平台和外平台水平设置，内平台设置于内定模板的内侧，外平台设置于外定模板的外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及滑模施工技术领域，具体涉及一种滑模施工支撑平台。背景技术滑模工程技术是我国现浇混凝土结构工程施工中机械化程度高、施工速度快、现场场地占用少、结构整体性强、抗震性能好、安全作业有保障、环境与经济综合效益显著的一种施工技术。滑模不仅包含普通的模板或专用模板等工具式模板，还包括动力滑升设备和配套施工工艺等综合技术，目前主要以液压千斤顶为滑升动力，在成组千斤顶的同步作用下，带动1米多高的工具式模板或滑框沿着刚成型的混凝土表面或模板表面滑动，混凝土由模板的上口分层向套槽内浇灌，每层一般不超过30cm厚，当模板内最下层的混凝土达到一定强度后，模板套槽依靠提升机具的作用，沿着已浇灌的混凝土表面滑动或是滑框沿着模板外表面滑动，向上再滑动约30cm左右，这样如此连续循环作业，直到达到设计高度，完成整个施工。液压千斤顶是滑模上升的动力。滑模施工时，先将支承杆由上向下插人千斤顶中点孔，然后开动液压控制台油泵，使油液山油嘴进人千斤顶油，由于上卡头与支承杆锁紧，只能上升，不能下降。在高压油液的作用下，油室不断扩大，排油弹簧被压缩，整个缸筒连同下卡头及底座被举起，当上升至上、下卡头相互顶紧时，即完成提升一个行程。回油时，油压被解除，依靠排油弹簧的压力，将油室中的油液由油嘴排出千斤顶。此时，下卡头与支承杆锁紧，上卡头及活塞被排油弹簧向上推动复位，一次循环可使千斤顶爬升一个行程，加压即提升，排油即复位，如此往复动作，千斤顶即沿着支承杆不断做爬升动作，以带动提升架、操作平台、模板及全部施工荷载随之—起上升。滑模技术的最突出特点就是取消了固定模板，变固定式模板为滑移式活动钢模，从而不需要准备大量的固定模板架设技术，仅采用拉线、激光、声呐、超声波等作为结构高程、位置、方向的参照系，混凝土结构的施工经济性和安全性大大提高，施工制作效率成倍增加。如授权公告号为CN107119897B的中国发明专利提供了滑模施工用支撑平台，由于滑模模板不可拆卸，而施工过程中滑模组成的混凝土浇筑空间已经充满了钢筋，连续施工提升时，模板上粘附的混凝土极难清理且难以涂刷脱模剂，模板上粘附的混凝土如果不清理或者不涂刷脱模剂，极易导致下轮混凝土浇筑脱模时难以脱模、脱模后混凝土成品质量差等问题。发明内容本发明提供一种滑模施工支撑平台，以解决现有的滑模施工支撑平台在施工时，混凝土成品质量差的问题。本发明的一种滑模施工支撑平台采用如下技术方案：一种滑模施工支撑平台包括模板机构和提升机构。模板机构包括多个内定模板、多个内动模板、多个外定模板和多个外动模板。多个内定模板围成一个闭环，每个内定模板沿着上下方向延伸，每个内定模板的一侧和相邻的内定模板的另一侧相抵。每个内动模板绕着一个竖直轴线可转动地设置于一个内定模板的上方，内动模板具有第一状态和第二状态，当内动模板处于第一状态时，每个内动模板的一侧和相邻的内动模板的另一侧相抵。当内动模板处于第二状态时，内动模板向内定模板的内侧转动，每个内动模板和相邻的内动模板脱离接触。多个外定模板围成一个闭环，外定模板处于内定模板的外侧，每个外定模板沿着上下方向延伸，每个外定模板的一侧和相邻的外定模板的另一侧相抵。每个外动模板绕着一个竖直轴线可转动地设置于一个外定模板的上方，外动模板具有第一状态和第二状态，当外动模板处于第一状态时，每个外动模板的一侧和相邻的外动模板的另一侧相抵。当外动模板处于第二状态时，外动模板外定模板的外侧转动，每个外动模板和相邻的外动模板脱离接触。内动模板和外动模板之间放入混凝土，混凝土凝固后形成混凝土墙壁。提升机构连接于模板机构上，用于带动模板机构向上移动。进一步地，滑模施工支撑平台还包括调节机构，调节机构包括两个活动围环，一个活动围环设置于内定模板的内侧，另一个活动围环设置于外定模板的外侧，活动围环能够沿上下方向可移动。进一步地，每个活动围环上端面设置有多个限位销，多个限位销沿着活动围环的周向均布，限位销的上方为曲面，限位销用于和内动模板、外动模板接触。进一步地，内动模板的外侧面设置有第一撑肋，第一撑肋包括沿着内动模板的四周分布的第一撑肋框和多个沿竖直方向延伸的第一撑肋杆，多个第一撑肋杆设置于第一撑肋框内，第一撑肋沿着内动模板的内外方向延伸。每个内动模板的一侧开设有第一前曲面，沿着内动模板从内到外的方向，第一前曲面逐渐远离第一撑肋，第一撑肋框靠近第一前曲面的一端的内外延伸线经过内动模板的内壁和第一前曲面的交接处，且沿着内动模板从内到外的方向，第一前曲面和第一撑肋框靠近第一前曲面的一端的内外延伸线之间的夹角逐渐减小。每个内动模板的另一侧开设有第一后曲面，沿着内动模板从内到外的方向，第一后曲面逐渐靠近第一撑肋。第一前曲面和第一后曲面均沿着竖直方向延伸，每个内动模板的第一前曲面和相邻的内动模板的第一后曲面相配合。外动模板的内侧面设置有多个第二撑肋，第二撑肋包括沿着外动模板的四周分布的第二撑肋框和多个沿竖直方向延伸的第二撑肋杆，多个第二撑肋杆设置于第二撑肋框内，第二撑肋沿着外动模板的内外方向延伸。每个外动模板的一侧开设有第二前曲面，沿着外动模板从内到外的方向，第二前曲面逐渐靠近第二撑肋。第二撑肋框靠近第二前曲面的一端的内外延伸线经过外动模板的外壁和第二前曲面的交接处，且沿着外动模板从内到外的方向，第二前曲面和第二撑肋框靠近第二前曲面的一端的内外延伸线之间的夹角逐渐增大。每个外动模板的另一侧开设有第二后曲面，沿着从外动模板内到外的方向，第二后曲面逐渐远离第二撑肋。第二前曲面和第二后曲面均沿着竖直方向延伸，每个外动模板的第二前曲面和相邻的外动模板的第二后曲面相配合。进一步地，每个内定模板的上端固定设置一个第一转轴，每个外定模板的上端固定设置一个第二转轴，第一转轴和第二转轴均竖直设置。每个内动模板的一侧固定设置有一个第一扭力筒，第一扭力筒可转动地套设于第一转轴上，第一扭力筒内设置有第一扭簧，第一扭簧的内端固定连接于第一转轴，第一扭簧的外端固定连接于第一扭力筒的内壁。每个外动模板的一侧固定设置有一个第二扭力筒，第二扭力筒可转动地套设于第二转轴上，第二扭力筒内设置有第二扭簧，第二扭簧的内端固定连接于第二转轴，第二扭簧的外端固定连接于第二扭力筒的内壁。进一步地，模板机构还包括至少两个固定围环，一个固定围环固定设置于内定模板的内侧，另一个固定围环固定设置于外定模板的外侧。进一步地，调节机构还包括多个液压杆，液压杆竖直设置，液压杆的上端固定连接于活动围环，液压杆的下端固定连接于固定围环。进一步地，滑模施工支撑平台还包括龙门架，龙门架包括多个架体，多个架体沿着固定围环的周向均布，每个架体的内端固定连接于一个固定围环，每个架体的外端固定连接于另一个固定围环。进一步地，提升机构包括多个支撑杆和多个千斤顶，支撑杆竖直设置于内定模板和外定模板之间，多个支撑杆沿着固定围环的周向延伸。每个千斤顶连接于一个支撑杆，千斤顶能够相对于支撑杆向上移动，每个千斤顶的下端固定连接于一个架体。进一步地，龙门架上固定设置有内平台和外平台，内平台和外平台水平设置，内平台设置于内定模板的内侧，外平台设置于外定模板的外侧。本发明的有益效果是：本发明的一种滑模施工支撑平台在使用时，向模板机构内浇筑混凝土，之后将模板机构向上移动一个行程，一个行程的距离为内动模板和外动模板的高度，接着向内动模板和外动模板内浇入新的混凝土。在多个内定模板、多个外定模板扣合的情况下，内动模板和外动模板能够转动，后续能够对内动模板、外动模板进行清理粘附的混凝土和涂刷脱模剂，降低脱模难度，提高混凝土成品质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种滑模施工支撑平台的结构示意图；图2为本发明实施例一提供的一种滑模施工支撑平台的局部结构示意图；图3为本发明实施例一提供的一种滑模施工支撑平台的内动模板处于第一状态时的示意图；图4为图3中A处的放大图；图5为本发明实施例一提供的一种滑模施工支撑平台的内动模板处于第二状态时的示意图；图6为图5的俯视图；图7为本发明实施例一提供的一种滑模施工支撑平台的外动模板的结构示意图。图中：100、内平台；200、外平台；300、混凝土墙壁；310、支撑杆；400、龙门架；410、架体；420、千斤顶；510、内动模板；520、外动模板；522、第二前曲面；523、第二后曲面；524、第二撑肋；525、第二扭力筒；530、内定模板；540、外定模板；550、活动围环；551、限位销；560、固定围环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的滑模施工支撑平台的实施例一：参照图1至图7所示，本实施例中的滑模施工支撑平台包括模板机构和提升机构。模板机构包括多个内定模板530、多个内动模板510、多个外定模板540和多个外动模板520。多个内定模板530围成一个闭环，每个内定模板530沿着上下方向延伸，每个内定模板530的一侧和相邻的内定模板530的另一侧相抵且扣合。每个内动模板510绕着一个竖直轴线可转动地设置于一个内定模板530的上方，每个内动模板510的下端面和一个内定模板530的上端面相抵，内动模板510具有第一状态和第二状态，当内动模板510处于第一状态时，每个内动模板510的一侧和相邻的内动模板510的另一侧相抵。当内动模板510处于第二状态时，内动模板510向内定模板530的内侧转动，每个内动模板510和相邻的内动模板510脱离接触。多个外定模板540围成一个闭环，外定模板540处于内定模板530的外侧，每个外定模板540沿着上下方向延伸，每个外定模板540的一侧和相邻的外定模板540的另一侧相抵且扣合。每个外动模板520绕着一个竖直轴线可转动地设置于一个外定模板540的上方，每个外动模板520的下端面和一个外定模板540的上端面相抵，外动模板520具有第一状态和第二状态，当外动模板520处于第一状态时，每个外动模板520的一侧和相邻的外动模板520的另一侧相抵。当外动模板520处于第二状态时，外动模板520向外定模板540的外侧转动，每个外动模板520和相邻的外动模板520脱离接触。内动模板510和外动模板520之间放入混凝土，混凝土凝固后形成混凝土墙壁300。提升机构连接于模板机构上，用于带动模板机构向上移动。当内动模板510和外动模板520处于第二状态时，工人手动或机器自动对内动模板510、外动模板520进行清理粘附的混凝土和涂刷脱模剂，内动模板510向内转动，外动模板520向外转动，便于粘附的混凝土落到混凝土墙壁300的外侧，防止掉落在混凝土墙壁300上表面，且方便了后续的清理和涂刷。在本实施例中，滑模施工支撑平台还包括调节机构，调节机构包括两个活动围环550，一个活动围环550设置于内定模板530的内侧，另一个活动围环550设置于外定模板540的外侧，活动围环550沿上下方向可移动。当一个活动围环550与每个内动模板510相抵，另一个活动围环550与每个外动模板520相抵时，内动模板510和外动模板520处于第一状态。当一个活动围环550与每个内动模板510脱离接触，另一个活动围环550与每个外动模板520脱离接触时，内动模板510和外动模板520处于第二状态时。在本实施例中，每个活动围环550上端面设置有多个限位销551，多个限位销551沿着活动围环550的周向均布，限位销551的上方为曲面，限位销551用于和内动模板510、外动模板520接触。当限位销551跟随活动围环550向上移动时，限位销551能够将处于第二状态的内动模板510和外动模板520转回至初始位置。在本实施例中，内动模板510的外侧面设置有第一撑肋，第一撑肋包括沿着内动模板510的四周分布的第一撑肋框和多个沿竖直方向延伸的第一撑肋杆，多个第一撑肋杆设置于第一撑肋框内，第一撑肋沿着内动模板510的内外方向延伸。每个内动模板510的一侧开设有第一前曲面，沿着内动模板510从内到外的方向，第一前曲面逐渐远离第一撑肋，第一撑肋框靠近第一前曲面的一端的内外延伸线经过内动模板510的内壁和第一前曲面的交接处，且沿着内动模板510从内到外的方向，第一前曲面和第一撑肋框靠近第一前曲面的一端的内外延伸线之间的夹角逐渐减小。每个内动模板510的另一侧开设有第一后曲面，沿着内动模板510从内到外的方向，第一后曲面逐渐靠近第一撑肋。第一前曲面和第一后曲面均沿着竖直方向延伸，每个内动模板510的第一前曲面和相邻的内动模板510的第一后曲面相配合。当内动模板510处于第一状态时，内动模板510的第一前曲面和相邻内动模板510的第一后曲面相抵，在混凝土浇筑时，混凝土对拼接缝的大冲击力被第一撑肋框吸收抵抗，防止内动模板510变形，并防止第一前曲面和第一后曲面之间产生缝隙。且当内动模板510从第一状态转换到第二状态时，由于每个内动模板510的第一前曲面和相邻的内动模板510的第一后曲面相接触，内动模板510在转动时，内动模板510和相邻的内动模板510无干涉、无碰触。外动模板520的内侧面设置有多个第二撑肋524，第二撑肋524包括沿着外动模板520的四周分布的第二撑肋框和多个沿竖直方向延伸的第二撑肋杆，多个第二撑肋杆设置于第二撑肋框内，第二撑肋524沿着外动模板520的内外方向延伸。每个外动模板520的一侧开设有第二前曲面522，沿着外动模板520从内到外的方向，第二前曲面522逐渐靠近第二撑肋524。第二撑肋框靠近第二前曲面522的一端的内外延伸线经过外动模板520的外壁和第二前曲面522的交接处，且沿着外动模板520从内到外的方向，第二前曲面522和第二撑肋框靠近第二前曲面522的一端的内外延伸线之间的夹角逐渐增大。每个外动模板520的另一侧开设有第二后曲面523，沿着外动模板520从内到外的方向，第二后曲面523逐渐远离第二撑肋524。第二前曲面522和第二后曲面523均沿着竖直方向延伸，每个外动模板520的第二前曲面522和相邻的外动模板520的第二后曲面523相配合。当外动模板520处于第一状态时，外动模板520的第二前曲面522和相邻的外动模板520的第二后曲面523相抵，在混凝土浇筑时，混凝土对拼接缝的大冲击力被第二撑肋框吸收抵抗，防止外动模板520变形和露出缝隙。由于每个外动模板520的第二前曲面522和相邻的外动模板520的第二后曲面523相接触，外动模板520在转动时，外动模板520和相邻的外动模板520无干涉、无碰触。在本实施例中，每个内定模板530的上端固定设置一个第一转轴，每个外定模板540的上端固定设置一个第二转轴，第一转轴和第二转轴均竖直设置。每个内动模板510的一侧固定设置有一个第一扭力筒，第一扭力筒可转动地套设于第一转轴上，第一扭力筒内设置有第一扭簧，第一扭簧的内端固定连接于第一转轴，第一扭簧的外端固定连接于第一扭力筒的内壁。每个外动模板520的一侧固定设置有一个第二扭力筒525，第二扭力筒525可转动地套设于第二转轴上，第二扭力筒525内设置有第二扭簧，第二扭簧的内端固定连接于第二转轴，第二扭簧的外端固定连接于第二扭力筒525的内壁。当内动模板510和外动模板520处于第一状态时，第一扭簧和第二扭簧蓄力。当活动围环550与内动模板510、外动模板520脱离接触时，第一扭簧和第二扭簧被释放，内动模板510和外动模板520转动，内动模板510和外动模板520由第一状态来到第二状态。在本实施例中，模板机构还包括两个固定围环560，一个固定围环560固定设置于内定模板530的内侧，用于将多个内定模板530卡紧。另一个固定围环560固定设置于外定模板540的外侧，用于将多个外定模板540卡紧。在本实施例中，调节机构还包括多个液压杆，液压杆竖直设置，液压杆的上端固定连接于活动围环550，液压杆的下端固定连接于固定围环560。当模板机构向上移动，并带动固定围环560向上移动时，液压杆控制活动围环550保持不动。当需要将内动模板510和外动模板520从第二状态转换到第一状态时，液压杆带动活动围环550向上移动，并带动限位销551向上移动，限位销551将处于第二状态的内动模板510和外动模板520转回至初始位置。在本实施例中，滑模施工支撑平台还包括龙门架400，龙门架400包括多个架体410，多个架体410沿着固定围环560的周向均布，每个架体410的内端固定连接于一个固定围环560，每个架体410的外端固定连接于另一个固定围环560。龙门架400向上移动时带动固定围环560和模板机构同步向上移动。在本实施例中，提升机构包括多个支撑杆310和多个千斤顶420，支撑杆310竖直设置于内定模板530和外定模板540之间，多个支撑杆310沿着固定围环560的周向延伸。每个千斤顶420连接于一个支撑杆310，千斤顶420能够相对于支撑杆310向上移动，每个千斤顶420的下端固定连接于一个架体410。启动千斤顶420，千斤顶420向上移动一个行程，并带动架体410同步向上移动一个行程。在本实施例中，龙门架400上固定设置有内平台100和外平台200，内平台100和外平台200水平设置，内平台100设置于内定模板530的内侧，外平台200设置于外定模板540的外侧。工作人员能够站在内平台100和外平台200上，手动对处于第二状态的内动模板510、外动模板520粘附的混凝土进行清理，之后涂刷脱模剂。工作过程：先将内定模板530和外定模板540竖直放置于地面上，此时内动模板510和外动模板520处于第一状态。向内定模板530和外定模板540之间及内动模板510和外动模板520之间填满混凝土，静止一段时间等待混凝土凝固。一段时间后，启动千斤顶420，千斤顶420带动龙门架400、内平台100和外平台200向上移动一个行程，一个行程的距离为内动模板510上下方向的高度。龙门架400向上移动的同时通过固定围环560带动内定模板530和外定模板540向上移动。同时，通过液压杆使得活动围环550保持静止，由于活动围环550相对于内动模板510和外动模板520向下移动，一个活动围环550与所有的内动模板510脱离接触，另一个活动围环550与所有的外动模板520脱离接触，活动围环550不再对内动模板510、外动模板520有限位作用。之后，在扭簧的作用下，内动模板510向内转动，外动模板520向外转动，如图5所示，内动模板510和外动模板520处于第二状态。工人手动或机器自动对内动模板510、外动模板520进行清理粘附的混凝土和涂刷脱模剂。内动模板510向内定模板530的内侧转动，外动模板520向外定模板540的外侧转动，便于粘附的混凝土落到混凝土墙壁300的外侧，防止掉落在混凝土墙壁300的上表面，影响到混凝土墙壁300整体的粘黏度，且方便了后续的清理和涂刷。清理完所有的内动模板510和外动模板520后，通过液压杆带动活动围环550向上移动，限位销551和内动模板510、外动模板520接触，限位销551向上移动时，带动内动模板510、外动模板520从第二状态恢复到第一状态。活动围环550重新和内动模板510和内动模板510接触，将多个内动模板510、多个内动模板510均重新锁死。随后向内动模板510和外动模板520之间浇筑混凝土，一段时间后，启动千斤顶420带动内定模板530和外定模板540向上移动一个行程，循环往复。在本发明的滑模施工支撑平台的其它实施例中，与上述实施例不同的是：对处于第二状态的内动模板510、外动模板520粘附的混凝土进行清理和涂刷脱模剂时还可以使用机器，将机器放置于内平台100和外平台200来自动完成。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
