标题title
一种避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置
摘要abst
本发明公开了一种避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置，包括移动支架和伸缩组件；移动支架两侧由履带驱动移动；两个履带靠近驱动轮的一组支重轮之间同轴安装有FRP布收卷辊；FRP布一端收卷于FRP布收卷辊，另一端通过固定组件固定在结构裂缝处；两个履带靠近导向轮的一组支重轮之间安装有滚筒，该滚筒通过补偿组件自适应调节高度；伸缩组件一端可转动地安装在移动支架一侧位置处，伸缩组件的另一端设有张紧滚轮，张紧滚轮上安装有用于确定FRP布张紧力的压力传感器。本发明能够均匀加固、加固效果好、实现一边移动一边铺设。
权利要求书clms
1.一种避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置，其特征在于：包括移动支架和伸缩组件；所述移动支架两侧由履带驱动移动；两个履带靠近驱动轮的一组支重轮之间同轴安装有FRP布收卷辊；FRP布一端收卷于FRP布收卷辊，另一端通过固定组件固定在结构裂缝处；两个履带靠近导向轮的一组支重轮之间安装有滚筒，该滚筒通过补偿组件自适应调节高度；所述伸缩组件一端可转动地安装在移动支架一侧位置处，伸缩组件的另一端设有张紧滚轮，张紧滚轮上安装有用于确定FRP布张紧力的压力传感器；当张紧滚轮向FRP布施加张紧力时，伸缩组件伸长至滚轮与FRP布相抵触，当压力传感器数值位于合理范围之内后，伸缩组件停止伸长后转动，张紧滚轮将一段FRP布按压在结构裂缝后伸缩组件转动继续对下一段FRP布施加张紧力；当移动支架继续移动对下一段FRP布施加张紧力时，滚筒与一段FRP布相抵触。2.根据权利要求1所述的避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置，其特征在于：所述滚筒两端分别同轴设置转动轴；所述补偿组件为两个；两个补偿组件分别安装在对应的支重轮上；所述补偿组件包括支块和弹簧；所述支块设于对应的支重轮内侧壁，该支块上设有能够容纳转动轴上下移动的卡槽；所述弹簧一端安装在对应的转动轴上，另一端安装在对应的支块的卡槽顶部端面。3.根据权利要求1所述的避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置，其特征在于：还包括出胶盒；所述出胶盒安装在所述移动支架外侧、靠近驱动轮位置处；所述出胶盒开口朝上，出胶盒内装有粘结剂；所述下滚轮可转动地设于出胶盒内，该下滚轮上端、靠近FRP布收卷辊位置处可转动地设有用于涂抹FRP布、与下滚轮相抵触的上滚轮。4.根据权利要求3所述的避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置，其特征在于：所述出胶盒可沿移动支架移动方向水平移动。5.根据权利要求3所述的避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置，其特征在于：所述粘结剂采用环氧树脂。6.根据权利要求1所述的避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置，其特征在于：所述伸缩组件采用电动伸缩杆；所述电动伸缩杆固定端通过铰链铰接在移动支架上，电动伸缩杆的自由端安装有所述张紧滚轮。7.根据权利要求1所述的避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置，其特征在于：所述固定组件采用铆钉。
说明书desc
技术领域本发明涉及预应力加固混凝土领域，具体涉及一种避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置。背景技术纤维增强聚合物作为一种新型高性能材料，拥有质量轻、强度高、耐疲劳、防腐蚀、防水、粘接性能好及施工方便等诸多特点，为建筑工程的发展提供了更加广阔的空间，已被广泛用于增强加固含缺陷的各类水工混凝土结构，大大提高了混凝土结构的使用寿命。FRP布的加固方法是使用环氧树脂粘合剂将FRP粘结在混凝土结构表面，使FRP和混凝土共同工作，降低工作下的应力，通过推迟裂缝出现发展与减小裂缝宽度，降低混凝土的局部应力幅，从而提高水工混凝土结构的力学性能，以达到加固有缺陷混凝土结构的目的。由于水工混凝土结构一般为大型结构工程，耗材较多，裂缝宽度较大，为充分提高FRP的利用率，预应力FRP加固法相对传统的普通粘贴加固法能够充分发挥碳纤维轻质、高强的特点，有效地增加加固后混凝土的刚度，延缓梁开裂，降低FRP布早期发生剥离破坏的可能性。目前，开展预应力FRP加固混凝土时候，很多都是将FRP预先直线张拉，然后贴到裂缝上，这样容易导致FRP布受力不均匀，尤其是FRP布比较长时，中间容易发现变形，若分段粘贴，则无法保证整个粘结段的预应力均匀，且前一段布在被加固后又会因为下一段布被预先张拉而导致再次被撕开，影响加固效果，同时现有技术中通常需要行走一端距离后再进行FRP布设，费时费力。因此提出一种能够均匀加固、加固效果好、能够一边移动一边铺设的避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置。发明内容鉴于背景技术中存在的技术问题，本发明提供一种能够均匀加固、加固效果好、能够一边移动一边铺设的避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置。为实现上述目的，本发明提供了如下的技术方案：一种避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置，包括移动支架和伸缩组件；所述移动支架两侧由履带驱动移动；两个履带靠近驱动轮的一组支重轮之间同轴安装有FRP布收卷辊；FRP布一端收卷于FRP布收卷辊，另一端通过固定组件固定在结构裂缝处；两个履带靠近导向轮的一组支重轮之间安装有滚筒，该滚筒通过补偿组件自适应调节高度；所述伸缩组件一端可转动地安装在移动支架一侧位置处，伸缩组件的另一端设有滚轮，滚轮上安装有用于确定FRP布张紧力的压力传感器；当张紧滚轮向FRP布施加张紧力时，伸缩组件从初始状态伸长至张紧滚轮与FRP布相抵触，当压力传感器数值位于合理范围之内后，伸缩组件停止伸长后转动，张紧滚轮将一段FRP布按压在结构裂缝后伸缩组件转动继续对下一段FRP布施加张紧力；当移动支架继续移动对下一段FRP布施加张紧力时，滚筒与一段FRP布相抵触。优选地，所述滚筒两端分别同轴设置转动轴；所述补偿组件为两个；两个补偿组件分别安装在对应的支重轮上；所述补偿组件包括支块和弹簧；所述支块设于对应的支重轮内侧壁，该支块上设有能够容纳转动轴上下移动的卡槽；所述弹簧一端安装在对应的转动轴上，另一端安装在对应的支块的卡槽顶部端面。优选地，本避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置还包括出胶盒；所述出胶盒安装在所述移动支架外侧、靠近驱动轮位置处；所述出胶盒开口朝上，出胶盒内装有粘结剂；所述下滚轮可转动地设于出胶盒内，该下滚轮上端、靠近FRP布收卷辊位置处可转动地设有用于涂抹FRP布、与下滚轮相抵触的上滚轮。优选地，所述出胶盒可沿水平移动。优选地，所述粘结剂采用环氧树脂。优选地，所述伸缩组件采用电动伸缩杆；所述电动伸缩杆固定端通过铰链铰接在移动支架上，电动伸缩杆的自由端安装有所述张紧滚轮。优选地，所述固定组件采用铆钉。本发明的有益效果是：1.本发明将FRP布收卷辊与履带一端上的支重轮同轴相连，实现移动支架一边移动一边自动铺设FRP布，省时省力，提高效率；2.本发明中设置能够转动的伸缩组件，伸缩组件一端设有用于对FRP布张紧的张紧滚轮，张紧滚轮上安装有压力传感器，能够在移动过程中对FRP布施加均匀的张紧力，避免长段FRP布受力不均匀发生变形；3. 本发明中在履带另一端的支重轮中间安装有滚筒，在移动过程中，滚筒不仅可以对第一段FRP布再次加固同时在对第二段FRP布开始施加张紧力时压住第一段FRP布从而避免第一段FRP布受到影响再次被撕开；4. 本发明中滚筒通过补偿组件自适应调节高度，使得经过地面凸起处始终保持与FRP布相抵触；5. 本发明中通过设置相抵触的上滚轮和下滚轮，使得上滚轮对FRP布涂抹粘结剂，随着FRP布传送辊上的轴径不断缩小，出胶盒不断向FRP布传送辊靠近，以保证上滚轮始终保持与FRP布相抵触，实现一边移动一边涂胶。附图说明图1为本发明避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置结构示意图；图2为本发明中出胶盒的结构示意图；图3为本发明中伸缩组件的结构示意图；图4为本发明避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置的安装示意图；图5为本发明中支块的结构示意图。图中，1-移动支架，2-履带，3-支重轮，4-FRP布，5-FRP布收卷辊，6-铆钉，7-导向轮，8-驱动轮，9-滚筒，10-电动伸缩杆，11-张紧滚轮，12-转动轴，13-弹簧，14-支块，1401-卡槽，15-出胶盒，16-下滚轮，17-上滚轮,18-铰链。具体实施方式实施例一：结合图1-图5所示，一种避免预应力FRP布拉伸过程发生变形的均匀加固装置，包括移动支架1和伸缩组件；移动支架1两侧由履带2驱动移动；履带2包括驱动轮8、若干个支重轮3和导向轮7。两个履带2靠近驱动轮8的一组支重轮3之间同轴安装有FRP布收卷辊5；FRP布4一端收卷于FRP布收卷辊5，另一端通过固定组件固定在结构裂缝处；两个履带2靠近导向轮7的一组支重轮3之间安装有滚筒9，该滚筒9通过补偿组件自适应调节高度；伸缩组件一端可转动地安装在移动支架1一侧位置处，伸缩组件的另一端设有张紧滚轮11，张紧滚轮11上安装有用于确定FRP布4张紧力的压力传感器；当滚轮向FRP布4施加张紧力时，伸缩组件从初始状态伸长至张紧滚轮11与FRP布4相抵触，当压力传感器数值位于合理范围之内后，伸缩组件停止伸长后转动，张紧滚轮11将一段FRP布4按压在结构裂缝后伸缩组件转动继续对下一段FRP布4施加张紧力；当移动支架1继续移动对下一段FRP布4施加张紧力时，滚筒9与一段FRP布4相抵触。实施例二：在实施例一的基础上，本发明为实现滚筒9经过地面凸起处自适应调节高度始终保持与FRP布4相抵触的功能，本发明采用的滚筒9两端分别同轴设置转动轴12；补偿组件为两个；两个补偿组件分别安装在对应的支重轮3上；如图5所示，补偿组件包括支块14和弹簧13；支块14设于对应的支重轮3内侧壁，该支块14上设有能够容纳转动轴12上下移动的卡槽1401；弹簧13一端安装在对应的转动轴12上，另一端安装在对应的支块14的卡槽1401顶部端面。实施例三：在实施例一的基础上，本发明为实现能够一边布设一边将FRP布4粘附在结构裂缝处的功能，本发明还包括能够沿移动支架1运动方向水平移动的出胶盒15；出胶盒15安装在移动支架1外侧、靠近驱动轮8位置处；出胶盒15开口朝上，出胶盒15内装有粘结剂；下滚轮16可转动地设于出胶盒15内，该下滚轮16上端、靠近FRP布收卷辊5位置处可转动地设有用于涂抹FRP布4、与下滚轮16相抵触的上滚轮17。实施例四：在实施例一的基础上，包括上述的出胶盒15和补偿组件；粘结剂采用环氧树脂。伸缩组件采用电动伸缩杆10；电动伸缩杆10固定端通过铰链18铰接在移动支架1上，电动伸缩杆10的自由端安装有滚轮。固定组件采用铆钉6。如图1-图5所示，本发明工作原理和流程如下：首先将FRP布4的一端用铆钉6固定在裂缝处，两侧履带2带动移动支架1开始行走，FRP布收卷辊5跟随对应的支重轮3转动开始出布，出布的同时，下滚轮16转动摩擦带动上滚轮17粘附有环氧树脂粘结剂，上滚轮17将环氧树脂粘结剂涂抹在FRP布4自上，FRP布4粘附在结构裂缝处上，电动伸缩杆10从初始状态伸长至张紧滚轮11与FRP布4相抵触向FRP布4施加张紧力，通过张紧滚轮11上的压力传感器确定FRP布4的张紧力，当压力传感器数值位于合理范围之内后，电动伸缩杆10停止伸长，电动伸缩杆10固定端随铰链18逆时针转动，张紧滚轮11将FRP布4按压在结构裂缝上后一段时间，电动伸缩杆10绕铰链18顺时针转动再次对下一段FRP布4施加张紧力，与此同时，移动过程中，滚筒9开始逐步经过第一段FRP布4，对第一段FRP布4再次加固同时在移动支架1继续前行开始对第二段FRP布4开始施加张紧力时压住第一段FRP布4从而避免受到影响再次被撕开，当张紧滚轮11上的压力传感器再次位于合理范围之内后，电动伸缩杆10再次停止伸长开始逆时针转动直至张紧滚轮11对第二段FRP按压在结构裂缝上，重复上述步骤，完成预应力FRP布4的均匀加固。两个转动轴12位于卡槽1401内部底面时，两个转动轴12与对应的支重轮3同轴，弹簧13处于既不拉伸也不压缩的原位状态，当地面碰到凸起时，滚筒9向上移动，弹簧13压缩，转动轴12沿对应的卡槽1401向上移动，滚筒9始终保持与FRP布4相抵触。随着FRP布4传送辊上的轴径不断缩小，出胶盒15不断向FRP布4传送辊靠近，以保证上滚轮17始终保持与FRP布4相抵触。
