标题title
一种多功能无人船
摘要abst
本发明属于无人船领域，尤其是一种多功能无人船，针对现有的无人船在进行水面作业时，工作效率低，功能单一的问题，现提出如下方案，其包括收集仓片体和动力源片体，动力源片体的底端均安装有推进器，且一个动力源片体的底端安装有水质检测器，能够对水质进行检测；两个动力源片体之间设有伸缩架，动力源片体的尾端均通过拦截板铰接在收集仓片体的船首部，拦截板靠近收集仓片体的一侧均开有连通孔，连通孔远离收集仓片体的一侧滑动连接有辅助板，辅助板的另一端铰接在收集仓片体尾端的延伸部上。本发明的多功能无人船，能够在进行水面作业时，调整一次性的清洁宽度，清洁效率高，同时具有喂养鱼类、检测水体等多种功能，功能多样化。
权利要求书clms
1.一种多功能无人船，包括收集仓片体和动力源片体，其特征在于，两个所述动力源片体之间设有伸缩架，动力源片体的尾端均通过拦截板铰接在收集仓片体的船首部，拦截板靠近收集仓片体的一侧均开有连通孔，连通孔远离收集仓片体的一侧滑动连接有辅助板，辅助板的另一端铰接在收集仓片体尾端的延伸部上，收集仓片体的尾部嵌入有竖直设置的提升机构，提升机构的顶端出料口延伸至收集仓片体的仓体开口处，收集仓片体的尾端两侧开有与提升机构内部连通的吸入孔；两个所述动力源片体的底端和收集仓片体之间还安装有带有切割功能的切割机构。2.根据权利要求1所述的一种多功能无人船，其特征在于，所述切割机构包括安装在收集仓片体前端底部的限位杆，限位杆上滑动套接有滑动环，滑动环和限位杆的一端之间安装有弹簧，滑动环和两个动力源片体的底端均通过转轴安装有链轮，三个链轮之间安装有切割链条，一个动力源片体的内部安装有带动对应转轴转动的驱动电机。3.根据权利要求1所述的一种多功能无人船，其特征在于，所述伸缩架包括固定块和活动块，固定块的顶端安装有伸缩杆一，伸缩杆一的输出轴穿过固定块固接有活动块，固定块的两侧均通过连接杆铰接在对应的动力源片体，活动块的两侧均通过传动杆连接在对应的连接杆上。4.根据权利要求1所述的一种多功能无人船，其特征在于，所述提升机构包括竖直嵌入在收集仓片体尾部的导料筒，吸入孔与导料筒的内部相互连通，导料筒的顶端安装有电动机一，电动机一的输出轴通过转动杆连接有转动连接在导料筒内部的螺旋叶片，导料筒的顶端一侧连接有出料管。5.根据权利要求4所述的一种多功能无人船，其特征在于，所述出料管的一端转动连接有筛网筒，筛网筒靠近出料管的一端安装有齿环，导料筒的顶端安装有电动机二，电动机二的输出轴连接有与齿环啮合的齿轮，提升机构的外部设有安装在收集仓片体顶端的导水板，导水板与筛网筒的另一端转动连接。6.根据权利要求5所述的一种多功能无人船，其特征在于，所述导水板的截面为U型，且导水板的敞口处朝向收集仓片体的尾端。7.根据权利要求1所述的一种多功能无人船，其特征在于，所述拦截板和辅助板上均开有多个阵列排布的导水孔，且拦截板和辅助板的连接处以及辅助板和延伸部的连接处均安装有柔性密封条。8.根据权利要求1所述的一种多功能无人船，其特征在于，所述拦截板上的连通孔内安装有粉碎器，拦截板的顶壁和底壁上均开有滑槽，辅助板的一侧转动连接有上下两个滑块，滑块滑动连接在滑槽内。9.根据权利要求4所述的一种多功能无人船，其特征在于，所述收集仓片体的底端与提升机构的底端之间设有导料孔，收集仓片体的顶端两侧均安装有伸缩杆二，伸缩杆二的输出轴连接有滑动连接在收集仓片体顶端的导料管道，导料管道的截面为倒Y型。10.根据权利要求9所述的一种多功能无人船，其特征在于，所述导料孔和吸入孔的一侧均设有闸门，闸门的一侧均设有带动其启闭的伸缩杆三，伸缩杆三安装在收集仓片体上。
说明书desc
技术领域本发明涉及无人船技术领域，尤其涉及一种多功能无人船。背景技术无人船是一种利用现代无人技术与多领域技术融合的新产物，与传统的船只相比，其可以借助精确卫星定位和自身传感即可按照预设任务在水面航行，可以应用于测绘、水文和水质监测、水体清洁等技术领域。无人船在环保和水利领域的应用优势非常明显，水面清洁对水生态系统功能恢复与重建起到决定性作用，具有响应速度快、检测精度准、续航时间长、机动性高、连续作业能力强一系列特点，不仅能极大地缩短工作时间、提高工作效率、降低人员安全风险，还节省了大量的资源，为河湖水环境管理的创新提供了一种新的思路。但目前市场上所使用的水面清洁无人船在进行使用过程中仍存在不足，其一次清洁范围大多与船体的宽度对等，不能根据需要对一次清洁的水面宽度进行调整，清洁效率低，而且对水藻根部不能进行切割处理，功能单一，为此我们提出一种多功能无人船。发明内容本发明提出的一种多功能无人船，解决了现有的无人船在进行水面作业时，工作效率低，功能单一的问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种多功能无人船，包括收集仓片体和动力源片体，动力源片体的底端均安装有推进器，且一个动力源片体的底端安装有水质检测器，能够对水质进行检测；两个动力源片体之间设有伸缩架，动力源片体的尾端均通过拦截板铰接在收集仓片体的船首部，拦截板靠近收集仓片体的一侧均开有连通孔，连通孔远离收集仓片体的一侧滑动连接有辅助板，辅助板的另一端铰接在收集仓片体尾端的延伸部上，收集仓片体的尾部嵌入有竖直设置的提升机构，提升机构的顶端出料口延伸至收集仓片体的仓体开口处，收集仓片体的尾端两侧开有与提升机构内部连通的吸入孔；两个所述动力源片体的底端和收集仓片体之间还安装有带有切割功能的切割机构。优选的，所述切割机构包括安装在收集仓片体前端底部的限位杆，限位杆上滑动套接有滑动环，滑动环和限位杆的一端之间安装有弹簧，滑动环和两个动力源片体的底端均通过转轴安装有链轮，三个链轮之间安装有切割链条，一个动力源片体的内部安装有带动对应转轴转动的驱动电机。值得说明的是，所述伸缩架包括固定块和活动块，固定块的顶端安装有伸缩杆一，伸缩杆一的输出轴穿过固定块固接有活动块，固定块的两侧均通过连接杆铰接在对应的动力源片体，活动块的两侧均通过传动杆连接在对应的连接杆上，能够一次性清洁水面的宽度进行调整，同时可在不需要清洁水面时进行合并，减少航行时的阻力。优选的，所述提升机构包括竖直嵌入在收集仓片体尾部的导料筒，吸入孔与导料筒的内部相互连通，导料筒的顶端安装有电动机一，电动机一的输出轴通过转动杆连接有转动连接在导料筒内部的螺旋叶片，导料筒的顶端一侧连接有出料管，能够将收集的水面杂质提升进收集仓片体内存储。进一步的，所述出料管的一端转动连接有筛网筒，筛网筒靠近出料管的一端安装有齿环，导料筒的顶端安装有电动机二，电动机二的输出轴连接有与齿环啮合的齿轮，提升机构的外部设有安装在收集仓片体顶端的导水板，导水板与筛网筒的另一端转动连接，在收集水体杂质的同时，能够对杂质进行初步脱水，增强收集仓片体的存储能力。在进一步的，所述导水板的截面为U型，且导水板的敞口处朝向收集仓片体的尾端。值得说明的是，所述拦截板和辅助板上均开有多个阵列排布的导水孔，且拦截板和辅助板的连接处以及辅助板和延伸部的连接处均安装有柔性密封条，提高其相互间的密封效果，防止拦截的水面杂质漏出。优选的，所述拦截板上的连通孔内安装有粉碎器，拦截板的顶壁和底壁上均开有滑槽，辅助板的一侧转动连接有上下两个滑块，滑块滑动连接在滑槽内，在两个动力源片体之间距离改变时，拦截板和辅助板的连接处能够相互转动并滑动，不影响其相互连接稳定性。优选的，所述收集仓片体的底端与提升机构的底端之间设有导料孔，收集仓片体的顶端两侧均安装有伸缩杆二，伸缩杆二的输出轴连接有滑动连接在收集仓片体顶端的导料管道，导料管道的截面为倒Y型，导料管道的底端出料口延伸至收集仓片体的外部两侧。进一步的，所述导料孔和吸入孔的一侧均设有闸门，闸门的一侧均设有带动其启闭的伸缩杆三，伸缩杆三安装在收集仓片体上，通过伸缩杆三的输出轴带动不同的闸门启闭，即可实现导料孔和吸入孔的启闭密封。再进一步的，所述收集仓片体的仓体底壁倾斜设置，且最低处位于导料孔处，在需要通过无人船向水体内撒入饲料时，便于收集仓片体内的饲料通过导料孔进入提升机构内然后通过导料管道洒出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明提出了一种多功能无人船，通过收集仓片体、动力源片体、伸缩架等结构的设置，能够在不需要进行水面清洁时，两个动力源片体相互靠近收叠，减少在水中行进的阻力；在需要进行水面杂物清洁时，能够根据需要调整一次性的清洁宽度，清洁效率高；同时通过在导料孔中设置粉碎器，能够防止大型杂物堵塞吸入孔，水面杂物收集效果好；通过提升机构与其上筛网筒的设置，能够在对水面杂质进行提升收集的同时，对提升后的杂质进行甩干，提高仓体的存储能力。本发明提出了一种多功能无人船，通过切割机构的设置，能够对水藻根部进行切割处理，防止其与水下物体粘连，为后续收集提供支撑。本发明提出了一种多功能无人船，通过导料孔、导料管道的设置，在配合提升机构使用时，能够将收集仓片体内的饲料等物体撒入水体内，使得本装置也具有喂养鱼类等功能。本发明的多功能无人船，能够在进行水面作业时，调整一次性的清洁宽度，清洁效率高，同时具有喂养鱼类、检测水体等多种功能，功能多样化。附图说明图1为本发明提出的一种多功能无人船的立体图；图2为图1的局部结构示意图；图3为本发明提出的一种多功能无人船的两个动力源片体和伸缩架的连接示意图；图4为本发明提出的一种多功能无人船的切割机构的结构示意图；图5为本发明提出的一种多功能无人船的辅助板和拦截板的连接示意图；图6为本发明提出的一种多功能无人船的收集仓片体和提升机构的安装示意图；图7为图6的剖视图；图8为本发明提出的一种多功能无人船的提升机构的结构示意图。图中：1、动力源片体；101、推进器；102、水质检测器；2、拦截板；201、滑槽；3、辅助板；301、滑块；4、收集仓片体；401、延伸部；5、提升机构；501、导料筒；502、转动杆；503、螺旋叶片；504、出料管；505、电动机一；506、电动机二；507、齿轮；508、齿环；509、筛网筒；510、导水板；6、连通孔；7、伸缩架；701、伸缩杆一；702、固定块；703、活动块；704、传动杆；705、连接杆；8、切割机构；801、切割链条；802、弹簧；803、滑动环；804、限位杆；805、链轮；9、粉碎器；10、导料管道；11、导料孔；12、吸入孔；13、闸门；14、伸缩杆二。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一，参照图1-8，一种多功能无人船，包括收集仓片体4和动力源片体1，动力源片体1的底端均安装有推进器101，且一个动力源片体1的底端安装有水质检测器102，能够对水质进行检测；两个动力源片体1之间设有伸缩架7，动力源片体1的尾端均通过拦截板2铰接在收集仓片体4的船首部，拦截板2靠近收集仓片体4的一侧均开有连通孔6，连通孔6远离收集仓片体4的一侧滑动连接有辅助板3，辅助板3的另一端铰接在收集仓片体4尾端的延伸部401上，收集仓片体4的尾部嵌入有竖直设置的提升机构5，提升机构5的顶端出料口延伸至收集仓片体4的仓体开口处，收集仓片体4的尾端两侧开有与提升机构5内部连通的吸入孔12；所述伸缩架7包括固定块702和活动块703，固定块702的顶端安装有伸缩杆一701，伸缩杆一701的输出轴穿过固定块702固接有活动块703，固定块702的两侧均通过连接杆705铰接在对应的动力源片体1，活动块703的两侧均通过传动杆704连接在对应的连接杆705上，能够一次性清洁水面的宽度进行调整，同时可在不需要清洁水面时进行合并，减少航行时的阻力。所述提升机构5包括竖直嵌入在收集仓片体4尾部的导料筒501，吸入孔12与导料筒501的内部相互连通，导料筒501的顶端安装有电动机一505，电动机一505的输出轴通过转动杆502连接有转动连接在导料筒501内部的螺旋叶片503，导料筒501的顶端一侧连接有出料管504，能够将收集的水面杂质提升进收集仓片体4内存储。所述出料管504的一端转动连接有筛网筒509，筛网筒509靠近出料管504的一端安装有齿环508，导料筒501的顶端安装有电动机二506，电动机二506的输出轴连接有与齿环508啮合的齿轮507，提升机构5的外部设有安装在收集仓片体4顶端的导水板510，导水板510与筛网筒509的另一端转动连接，在收集水体杂质的同时，能够对杂质进行初步脱水，增强收集仓片体4的存储能力。所述导水板510的截面为U型，且导水板510的敞口处朝向收集仓片体4的尾端。所述拦截板2和辅助板3上均开有多个阵列排布的导水孔，且拦截板2和辅助板3的连接处以及辅助板3和延伸部401的连接处均安装有柔性密封条，提高其相互间的密封效果，防止拦截的水面杂质漏出。所述拦截板2上的连通孔6内安装有粉碎器9，粉碎器采用现有的电动机和切割刀片组成，拦截板2的顶壁和底壁上均开有滑槽201，辅助板3的一侧转动连接有上下两个滑块301，滑块301滑动连接在滑槽201内，在两个动力源片体1之间距离改变时，拦截板2和辅助板3的连接处能够相互转动并滑动，不影响其相互连接稳定性。在使用时，动力源片体1上的推进器101带动整个装置在水面上运动，在需要收集水面杂质时，伸缩杆一701的输出轴带动活动块703向上运动，活动块703通过传动杆704带动两个连接杆705展开，从而带动两个动力源片体1展开，动力源片体1带动拦截板2和辅助板3展开，启动粉碎器9和提升机构5，同时打开吸入孔12处的闸门13，在动力源片体1运动时，通过拦截板2实现对水面杂质的收集，然后在经过连通孔6内的粉碎器9经粉碎后通过吸入孔12进入提升机构5内，提升机构5运转时会产生吸附力，电动机一505带动转动杆502和螺旋叶片503转动杆，进入连通孔6的水面杂质随着螺旋叶片503的不断转动进行提升，然后通过出料管504进入筛网筒509内，电动机二506的输出轴通过齿轮507和齿环508的啮合带动筛网筒509转动杆，将收集的水面杂质中的水甩干并通过导水板510流至船尾，甩干后的水面杂质在重力作用下落入至收集仓片体4的仓体内收集，如此即可实现水面杂质的收集。实施例二：如图2和图4所示，与实施例1不同的是，两个所述动力源片体1的底端和收集仓片体4之间还安装有带有切割功能的切割机构8。所述切割机构8包括安装在收集仓片体4前端底部的限位杆804，限位杆804上滑动套接有滑动环803，滑动环803和限位杆804的一端之间安装有弹簧802，滑动环803和两个动力源片体1的底端均通过转轴安装有链轮805，三个链轮805之间安装有切割链条801，一个动力源片体1的内部安装有带动对应转轴转动的驱动电机。在使用时：驱动电机带动一个链轮805转动，即可带动切割链条801转动，切割链条801在转动时，能够对水草的根部实现切割，便于手续对水藻的收集，且在两个动力源片体1之间距离改变时，弹簧802带动滑动环803在限位杆804上滑动，滑动环803带动其上的链轮805带动切割链条801始终处于绷紧状态，防止其松脱。实施例三：如图6和图7所示，与实施例1不同的是，所述收集仓片体4的底端与提升机构5的底端之间设有导料孔11，收集仓片体4的顶端两侧均安装有伸缩杆二14，伸缩杆二14的输出轴连接有滑动连接在收集仓片体4顶端的导料管道10，导料管道10的截面为倒Y型，导料管道10的底端出料口延伸至收集仓片体4的外部两侧。所述导料孔11和吸入孔12的一侧均设有闸门13，闸门13的一侧均设有带动其启闭的伸缩杆三，伸缩杆三安装在收集仓片体4上，通过伸缩杆三的输出轴带动不同的闸门13启闭，即可实现导料孔11和吸入孔12的启闭密封。为了促进收集仓片体4内的物料导出，收集仓片体4的仓体底壁倾斜设置，且最低处位于导料孔11处，在需要通过无人船向水体内撒入饲料时，便于收集仓片体4内的饲料通过导料孔11进入提升机构5内然后通过导料管道10洒出。在需要在水体内抛撒鱼饲料时，伸缩杆三的输出轴带动导料管道10在收集仓片体4顶端运动至筛网筒509的出料口处正下方，控制闸门13实现吸入孔12的关闭密封，导料孔11的打开，收集仓片体4仓体内的鱼饲料通过导料孔11进入提升机构5内，提升机构5带动鱼饲料通过筛网筒509掉落至导料管道10的入料口内，然后通过导料管道10底端的两个出料口洒出即可实现鱼类的喂养。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
