标题title
一种地下污水管网淤泥清除机及其清理方法
摘要abst
本发明涉及污水管网清理技术领域，具体的是一种地下污水管网淤泥清除机及其清理方法，包括圆壳，圆壳外侧下部环向安装有耳板，耳板上转动安装有螺纹杆，螺纹杆顶部固定安装有驱动轮，耳板下方设有与圆壳固定连接的圆环，圆环上固定安装有支撑架，支撑架上通过电动滑块转动安装有驱动环，通过电动滑块开启带动驱动环转动，驱动环转动时通过驱动轮带动螺纹杆转动从而使移动件上下移动使拉板最终带动矩形盒对不同直径的管壁进行贴合，从而满足对不同直径的管壁内进行淤泥的清理作业，过升降弹簧的设置能够使多个刮板在对管壁内转动着进行淤泥刮除作业时，十字板在十字槽内进行上下移动，从而对管壁内的淤泥进行多方向的刮除。
权利要求书clms
1.一种地下污水管网淤泥清除机，包括圆壳，其特征在于，所述圆壳外侧下部环向安装有耳板，耳板上转动安装有螺纹杆，螺纹杆顶部固定安装有驱动轮，耳板下方设有与圆壳固定连接的圆环，圆环上固定安装有支撑架，支撑架上通过电动滑块转动安装有驱动环，驱动环内侧与多个驱动轮啮合，螺纹杆上螺纹转动安装有移动件，移动件上铰接有拉板，圆壳上方设有中心架；所述中心架外侧环向设有侧架，侧架上转动安装有主动推板，主动推板远离侧架一侧转动安装有连板，连板两侧转动安装有从动推板，主动推板与从动推板底端均设有相互啮合的齿牙，拉板远离移动件一端与连板铰接，主动推板一侧设有固定架，固定架一侧固定安装有弹簧杆。2.根据权利要求1所述的一种地下污水管网淤泥清除机，其特征在于，所述弹簧杆一端固定安装有矩形盒，矩形盒一侧上下对称开设有侧边槽，上下两个侧边槽内对称转动安装有接触杆，多个矩形盒上方通过电动滑块共同转动安装有套板，套板上固定安装有固定盒，固定盒一侧设有对污水管网的管壁淤泥进行刮除的刮板，移动件一侧设有开设在圆壳外部的T型槽，移动件靠近T型槽一侧置入T型槽内且位于T型槽内上下滑动。3.根据权利要求2所述的一种地下污水管网淤泥清除机，其特征在于，所述矩形盒内部开设有中部腔，两个侧边槽之间设有贯穿且滑动于矩形盒侧壁的滑杆，滑杆一端呈伸缩结构且与中部腔固定连接，滑杆中部上下两侧对称安装有复位弹簧，复位弹簧远离滑杆一端与中部腔固定连接。4.根据权利要求3所述的一种地下污水管网淤泥清除机，其特征在于，所述复位弹簧一侧设有与滑杆固定连接的定位块，定位块两侧固定安装有控制板，控制板上方设有与侧边槽固定连接的中心杆，中心杆上转动安装有转板，控制板始终位于转板下方一侧，控制板和接触杆的一侧均设有与侧边槽连接的扭簧。5.根据权利要求2所述的一种地下污水管网淤泥清除机，其特征在于，所述套板设有多个，多个套板内部滑动安装有收放板，收放板上端面与固定盒固定连接，固定盒内腔开设有十字槽，十字槽内滑动安装有十字板，十字板一侧固定安装有凸板，十字板下端面与十字槽底部之间共同安装有升降弹簧。6.根据权利要求5所述的一种地下污水管网淤泥清除机，其特征在于，所述凸板上端面通过电动滑块转动安装有刮板，通过电动滑块开启带动刮板在凸板上转动便于对刮板的角度进行调整，以便于使刮板在水管污水管内部对淤泥进行刮除时更彻底、有效，刮板下方设有收集斗，收集斗便于对刮板在对淤泥进行刮除后掉落的污泥进行收集，以便于刮板连续对淤泥进行刮除作业。7.根据权利要求1所述的一种地下污水管网淤泥清除机，其特征在于，所述圆壳外部两侧设有放置在地面上的外部架，外部架上固定安装有固定件，固定件内部通过电动滑块安装有收放轮，收放轮上缠绕有钢绳，钢绳远离收放轮一端与中心架固定连接。8.根据权利要求1所述的一种地下污水管网淤泥清除机，其特征在于，所述中心架下端面中部固定安装有电动推杆，电动推杆下端固定安装有连接架，连接架底端固定安装有漂浮板，漂浮板上端面转动安装有驱动圈，驱动圈内侧左右对称设有与漂浮板转动连接的驱动圈，漂浮板上表面两侧设有锁紧板，漂浮板外部四周固定安装有转动桨。9.根据权利要求8所述的一种地下污水管网淤泥清除机，其特征在于，所述漂浮板中部固定安装有驱动电机，一侧的齿轮上固定安装有圆杆，圆杆与驱动电机的输出端上均固定安装有带轮，带轮之间通过皮带传动，漂浮板下端面两侧可拆卸安装有漂浮气囊，通过漂浮气囊的设置以便于圆壳在污水管网内的污水面上进行漂浮作业。10.一种地下污水管网淤泥清除机的清理方法，包括如权利要求9所述的一种地下污水管网淤泥清除机，其特征在于，所述清理方法包括以下步骤：S1：装置下放：将本装置搬运至污水管网的所在位置，随后将圆壳对准污水管的中部，随后开启电动滑块使两侧的收放轮顺时针转动，收放轮转动时通过钢绳带动中心架及圆壳整体下放直至漂浮板漂浮在污水水面；S2：管壁贴合：电动滑块开启使驱动环顺时针转动，驱动环转动时通过驱动轮带动螺纹杆转动，螺纹杆转动时带动移动件上移从而使主动推板转动，主动推板转动时通过齿牙从而同步带动从动推板展开，此时连板上移，直至滑杆与管壁接触后受到管壁的作用力带动定位块移动，多个矩形盒相互远离时，收放板在套板内移动，套板始终跟随矩形盒，定位块移动时通过控制板带动转板翻转从而推动接触杆与管壁抵触；S3：淤泥刮除：电动滑块开启使刮板的刮除角度进行调整，随后开启电动滑块带动套板在矩形盒上转动，套板在转动时刮板在管壁内部的淤泥进行刮除，刮板在管壁内对淤泥刮除同时通过升降弹簧使十字板在十字槽内上下滑动，从而实现多个刮板在对管壁的淤泥进行环向刮除的同时还能够上下移动，从而在完成淤泥刮除时更加全面、充分。
说明书desc
技术领域本发明涉及污水管网清理技术领域，具体的是一种地下污水管网淤泥清除机及其清理方法。背景技术污水管网即污水管道系统，由收集和输送城市污水的管道及其附属构筑物组成。污水由支管流入干管，再流入主干管，最后流入污水处理厂。管道由小到大，分布类似河流，呈树枝状，与给水管网的环流贯通情况完全不同。污水在管网由于长期对城市的污水进行输送，因此管壁上会残留深厚的淤泥，若不及时对淤泥进行清理会导致污水管网的正常工作。中国专利公开了一种城市污水管网清淤装置，通过底轮转动实现车体进行移动，同时第一电机带动第一转轴转动使固定盘发生转动，从而通过刮板对管道内壁进行淤泥刮除，该装置能够很好将管道内壁附着的淤泥清除，提高了垃圾清理能力。然而上述的污水管网清淤装置在使用时存在一些问题：1、由于污水管网的管道长度较长，因此在对污水管内壁进行淤泥清理时无法根据管道的长度进行适应性调节，使其满足不同长度的污水管的清理需求，并且污水管网的直径也不尽相同，因此在对污水管内壁进行清理时，由于水管内部的污水易导致装置漂浮移动，因此造成清理困难。2、由于污水管内壁的淤泥较为顽固，因此在对管壁的淤泥进行刮除时，单一的角度无法快速彻底实现清理作业，并且无法对刮除的淤泥进行收集。基于以上，现提出一种地下污水管网淤泥清除机及其清理方法。发明内容本发明的目的在于提供一种地下污水管网淤泥清除机及其清理方法，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种地下污水管网淤泥清除机，包括圆壳，圆壳外侧下部环向安装有耳板，耳板上转动安装有螺纹杆，螺纹杆顶部固定安装有驱动轮，耳板下方设有与圆壳固定连接的圆环，圆环上固定安装有支撑架，支撑架上通过电动滑块转动安装有驱动环，驱动环内侧与多个驱动轮啮合，螺纹杆上螺纹转动安装有移动件，移动件上铰接有拉板，圆壳上方设有中心架，中心架外侧环向设有侧架，侧架上转动安装有主动推板，主动推板远离侧架一侧转动安装有连板，连板两侧转动安装有从动推板，主动推板与从动推板底端均设有相互啮合的齿牙，拉板远离移动件一端与连板铰接，主动推板一侧设有固定架，固定架一侧固定安装有弹簧杆。优选的，弹簧杆一端固定安装有矩形盒，矩形盒一侧上下对称开设有侧边槽，上下两个侧边槽内对称转动安装有接触杆，多个矩形盒上方通过电动滑块共同转动安装有套板，套板上固定安装有固定盒，固定盒一侧设有对污水管网的管壁淤泥进行刮除的刮板，移动件一侧设有开设在圆壳外部的T型槽，移动件靠近T型槽一侧置入T型槽内且位于T型槽内上下滑动。优选的，矩形盒内部开设有中部腔，两个侧边槽之间设有贯穿且滑动于矩形盒侧壁的滑杆，滑杆一端呈伸缩结构且与中部腔固定连接，滑杆中部上下两侧对称安装有复位弹簧，复位弹簧远离滑杆一端与中部腔固定连接。优选的，复位弹簧一侧设有与滑杆固定连接的定位块，定位块两侧固定安装有控制板，控制板上方设有与侧边槽固定连接的中心杆，中心杆上转动安装有转板，控制板始终位于转板下方一侧，控制板和接触杆的一侧均设有与侧边槽连接的扭簧。优选的，套板设有多个，多个套板内部滑动安装有收放板，收放板上端面与固定盒固定连接，固定盒内腔开设有十字槽，十字槽内滑动安装有十字板，十字板一侧固定安装有凸板，十字板下端面与十字槽底部之间共同安装有升降弹簧。优选的，凸板上端面通过电动滑块转动安装有刮板，通过电动滑块开启带动刮板在凸板上转动便于对刮板的角度进行调整，以便于使刮板在水管污水管内部对淤泥进行刮除时更彻底、有效，刮板下方设有收集斗，收集斗便于对刮板在对淤泥进行刮除后掉落的污泥进行收集，以便于刮板连续对淤泥进行刮除作业。优选的，圆壳外部两侧设有放置在地面上的外部架，外部架上固定安装有固定件，固定件内部通过电动滑块安装有收放轮，收放轮上缠绕有钢绳，钢绳远离收放轮一端与中心架固定连接。优选的，中心架下端面中部固定安装有电动推杆，电动推杆下端固定安装有连接架，连接架底端固定安装有漂浮板，漂浮板上端面转动安装有驱动圈，驱动圈内侧左右对称设有与漂浮板转动连接的驱动圈，漂浮板上表面两侧设有锁紧板，漂浮板外部四周固定安装有转动桨。优选的，漂浮板中部固定安装有驱动电机，一侧的齿轮上固定安装有圆杆，圆杆与驱动电机的输出端上均固定安装有带轮，带轮之间通过皮带传动，漂浮板下端面两侧可拆卸安装有漂浮气囊，通过漂浮气囊的设置以便于圆壳在污水管网内的污水面上进行漂浮作业。优选的，本发明的另一目的在于提供一种地下污水管网淤泥清除机的清理方法，包括以下步骤：S1：装置下放：将本装置搬运至污水管网的所在位置，随后将圆壳对准污水管的中部，随后开启电动滑块使两侧的收放轮顺时针转动，收放轮转动时通过钢绳带动中心架及圆壳整体下放直至漂浮板漂浮在污水水面；S2：管壁贴合：电动滑块开启使驱动环顺时针转动，驱动环转动时通过驱动轮带动螺纹杆转动，螺纹杆转动时带动移动件上移从而使主动推板转动，主动推板转动时通过齿牙从而同步带动从动推板展开，此时连板上移，直至滑杆与管壁接触后受到管壁的作用力带动定位块移动，多个矩形盒相互远离时，收放板在套板内移动，套板始终跟随矩形盒，定位块移动时通过控制板带动转板翻转从而推动接触杆与管壁抵触；S3：淤泥刮除：电动滑块开启使刮板的刮除角度进行调整，随后开启电动滑块带动套板在矩形盒上转动，套板在转动时刮板在管壁内部的淤泥进行刮除，刮板在管壁内对淤泥刮除同时通过升降弹簧使十字板在十字槽内上下滑动，从而实现多个刮板在对管壁的淤泥进行环向刮除的同时还能够上下移动，从而在完成淤泥刮除时更加全面、充分。本发明的有益效果：1、本发明通过电动滑块开启带动驱动环转动，驱动环转动时通过驱动轮带动螺纹杆转动从而使移动件上下移动使拉板最终带动矩形盒对不同直径的管壁进行贴合，从而满足对不同直径的管壁内进行淤泥的清理作业。2、本发明通过滑杆一端抵触管壁后滑杆向一侧滑动，此时滑杆上的定位块通过控制板拉动转板下侧从而使转板上部向右侧翻转，转板上部翻转时推动接触杆从而使接触杆紧贴管壁，以便于圆壳在污水管内保持中心位置，以便于后续的管壁上的淤泥进行充分均匀的刮除作业。3、本发明通过升降弹簧的设置能够使多个刮板在对管壁内转动着进行淤泥刮除作业时，十字板在十字槽内进行上下移动，从而对管壁内的淤泥进行多方向的刮除。4、本发明通过电动滑块开启带动刮板在凸板上转动便于对刮板的角度进行调整，以便于使刮板在水管污水管内部对淤泥进行刮除时更彻底、有效，收集斗便于对刮板在对淤泥进行刮除后掉落的污泥进行收集，以便于刮板连续对淤泥进行刮除作业。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图；图1是本发明正面结构示意图；图2是本发明局部结构示意图；图3是本发明中心架与侧架之间结构示意图；图4是本发明中心架与侧架之间正剖结构示意图；图5是本发明矩形盒剖视结构示意图；图6是本发明圆壳与中心架结构示意图；图7是本发明圆壳内部结构示意图；图8是本发明套板与固定盒结构示意图；图9是本发明图2的A部放大结构示意图；图10是本发明图2的B部放大结构示意图。图中附图标记如下：1、圆壳；21、耳板；22、螺纹杆；23、驱动轮；24、T型槽；25、移动件；26、拉板；27、圆环；28、支撑架；29、驱动环；31、中心架；32、侧架；33、主动推板；34、连板；35、从动推板；36、固定架；361、弹簧杆；363、矩形盒；364、侧边槽；365、接触杆；366、中部腔；367、滑杆；368、复位弹簧；369、定位块；3610、中心杆；3611、转板；3612、控制板；41、套板；42、收放板；43、固定盒；44、十字槽；45、十字板；46、升降弹簧；47、凸板；48、刮板；49、收集斗；51、外部架；52、固定件；53、收放轮；54、钢绳；61、电动推杆；62、连接架；63、漂浮板；64、驱动圈；65、锁紧板；66、转动桨；67、齿轮；68、驱动电机；69、圆杆；690、带轮；691、皮带；692、漂浮气囊。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。如图1、图5、图6所示，一种地下污水管网淤泥清除机，包括圆壳1，圆壳1外侧下部环向安装有耳板21，耳板21上转动安装有螺纹杆22，螺纹杆22顶部固定安装有驱动轮23，耳板21下方设有与圆壳1固定连接的圆环27，圆环27上固定安装有支撑架28，支撑架28上通过电动滑块转动安装有驱动环29，驱动环29内侧与多个驱动轮23啮合，螺纹杆22上螺纹转动安装有移动件25，移动件25上铰接有拉板26，圆壳1上方设有中心架31，中心架31外侧环向设有侧架32，侧架32上转动安装有主动推板33，主动推板33远离侧架32一侧转动安装有连板34，连板34两侧转动安装有从动推板35，主动推板33与从动推板35底端均设有相互啮合的齿牙，拉板26远离移动件25一端与连板34铰接，主动推板33一侧设有固定架36，固定架36一侧固定安装有弹簧杆361，通过电动滑块开启带动驱动环29转动，驱动环29转动时通过驱动轮23带动螺纹杆22转动从而使移动件25上下移动使拉板26最终带动矩形盒363对不同直径的管壁进行贴合，从而满足对不同直径的管壁内进行淤泥的清理作业。弹簧杆361一端固定安装有矩形盒363，矩形盒363一侧上下对称开设有侧边槽364，上下两个侧边槽364内对称转动安装有接触杆365，多个矩形盒363上方通过电动滑块共同转动安装有套板41，套板41上固定安装有固定盒43，固定盒43一侧设有对污水管网的管壁淤泥进行刮除的刮板48，移动件25一侧设有开设在圆壳1外部的T型槽24，移动件25靠近T型槽24一侧置入T型槽24内且位于T型槽24内上下滑动，通过移动件25在T型槽24内滑动，当螺纹杆22转动时移动件25能够进行上下滑动调节。矩形盒363内部开设有中部腔366，两个侧边槽364之间设有贯穿且滑动于矩形盒363侧壁的滑杆367，滑杆367一端呈伸缩结构且与中部腔366固定连接，滑杆367中部上下两侧对称安装有复位弹簧368，复位弹簧368远离滑杆367一端与中部腔366固定连接，通过滑杆367一端抵触管壁后滑杆367向一侧滑动，此时滑杆367上的定位块369通过控制板3612拉动转板3611下侧从而使转板3611上部向右侧翻转，转板3611上部翻转时推动接触杆365从而使接触杆365紧贴管壁，以便于圆壳1在污水管内保持中心位置，以便于后续的管壁上的淤泥进行充分均匀的刮除作业。如图5、图2、图8所示，复位弹簧368一侧设有与滑杆367固定连接的定位块369，定位块369两侧固定安装有控制板3612，控制板3612上方设有与侧边槽364固定连接的中心杆3610，中心杆3610上转动安装有转板3611，控制板3612始终位于转板3611下方一侧，控制板3612和接触杆365的一侧均设有与侧边槽364连接的扭簧，当对管壁进行淤泥刮除作业完毕后，开启电动滑块使驱动环29逆时针转动，使多个矩形盒363远离管壁，通过复位弹簧368的作用力推动滑杆367向右滑动，此时转板3611与接触杆365失去抵触后在扭簧的作用下进行竖直复位。套板41设有多个，多个套板41内部滑动安装有收放板42，收放板42上端面与固定盒43固定连接，固定盒43内腔开设有十字槽44，十字槽44内滑动安装有十字板45，十字板45一侧固定安装有凸板47，十字板45下端面与十字槽44底部之间共同安装有升降弹簧46，通过升降弹簧46的设置能够使多个刮板48在对管壁内转动着进行淤泥刮除作业时，十字板45在十字槽44内进行上下移动，从而对管壁内的淤泥进行多方向的刮除。凸板47上端面通过电动滑块转动安装有刮板48，通过电动滑块开启带动刮板48在凸板47上转动便于对刮板48的角度进行调整，以便于使刮板48在水管污水管内部对淤泥进行刮除时更彻底、有效，刮板48下方设有收集斗49，收集斗49便于对刮板48在对淤泥进行刮除后掉落的污泥进行收集，以便于刮板48连续对淤泥进行刮除作业。如图1、图6、图7所示，圆壳1外部两侧设有放置在地面上的外部架51，外部架51上固定安装有固定件52，固定件52内部通过电动滑块安装有收放轮53，收放轮53上缠绕有钢绳54，钢绳54远离收放轮53一端与中心架31固定连接，通过电动滑块开启带动收放轮53转动，收放轮53转动时对钢绳54进行下放，从而使两侧的钢绳54带动中心架31在地下污水管网内进行下移。中心架31下端面中部固定安装有电动推杆61，电动推杆61下端固定安装有连接架62，连接架62底端固定安装有漂浮板63，漂浮板63上端面转动安装有驱动圈64，驱动圈64内侧左右对称设有与漂浮板63转动连接的驱动圈64，漂浮板63上表面两侧设有锁紧板65，漂浮板63外部四周固定安装有转动桨66。漂浮板63中部固定安装有驱动电机68，一侧的齿轮67上固定安装有圆杆69，圆杆69与驱动电机68的输出端上均固定安装有带轮690，带轮690之间通过皮带691传动，漂浮板63下端面两侧可拆卸安装有漂浮气囊692，通过漂浮气囊692的设置以便于圆壳1在污水管网内的污水面上进行漂浮作业。如图1～10所示，本发明的另一目的在于提供一种地下污水管网淤泥清除机的清理方法，包括以下步骤：S1：装置下放：将本装置搬运至污水管网的所在位置，随后将圆壳1对准污水管的中部，随后开启电动滑块使两侧的收放轮53顺时针转动，收放轮53转动时通过钢绳54带动中心架31及圆壳1整体下放直至漂浮板63漂浮在污水水面；S2：管壁贴合：电动滑块开启使驱动环29顺时针转动，驱动环29转动时通过驱动轮23带动螺纹杆22转动，螺纹杆22转动时带动移动件25上移从而使主动推板33转动，主动推板33转动时通过齿牙从而同步带动从动推板35展开，此时连板34上移，直至滑杆367与管壁接触后受到管壁的作用力带动定位块369移动，多个矩形盒363相互远离时，收放板42在套板41内移动，套板41始终跟随矩形盒363，定位块369移动时通过控制板3612带动转板3611翻转从而推动接触杆365与管壁抵触；S3：淤泥刮除：电动滑块开启使刮板48的刮除角度进行调整，随后开启电动滑块带动套板41在矩形盒363上转动，套板41在转动时刮板48在管壁内部的淤泥进行刮除，刮板48在管壁内对淤泥刮除同时通过升降弹簧46使十字板45在十字槽44内上下滑动，从而实现多个刮板48在对管壁的淤泥进行环向刮除的同时还能够上下移动，从而在完成淤泥刮除时更加全面、充分。本发明在使用时，首先将本装置搬运至污水管网的所在位置，随后将圆壳1对准污水管的中部，随后开启电动滑块使两侧的收放轮53顺时针转动，收放轮53转动时通过钢绳54带动中心架31及圆壳1整体下放直至漂浮板63漂浮在污水水面，电动滑块开启带动驱动环29转动，驱动环29转动时通过驱动轮23带动螺纹杆22转动从而使移动件25上下移动使拉板26最终带动矩形盒363对管壁进行贴合，通过滑杆367一端抵触管壁后滑杆367向一侧滑动，此时滑杆367上的定位块369通过控制板3612拉动转板3611下侧从而使转板3611上部向右侧翻转，转板3611上部翻转时推动接触杆365从而使接触杆365紧贴管壁，以便于圆壳1在污水管内保持中心位置，电动滑块开启带动刮板48在凸板47上转动便于对刮板48的角度进行调整，随后开启电动滑块带动套板41在矩形盒363上转动，套板41在转动时刮板48在管壁内部的淤泥进行刮除，刮板48在管壁内对淤泥刮除同时通过升降弹簧46使十字板45在十字槽44内上下滑动，实现多个刮板48在对管壁的淤泥进行环向刮除的同时还能够上下移动，从而在完成淤泥刮除时更加全面、充分，收集斗49便于对刮板48在对淤泥进行刮除后掉落的污泥进行收集，以便于刮板48连续对淤泥进行刮除作业。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。
