标题title
一种市政公路桥梁维修加固系统及其工艺
摘要abst
本发明公开了一种市政公路桥梁维修加固系统及其工艺，涉及公路桥梁技术领域，包括支撑架以及设置在所述支撑架内侧的桩基本体，所述支撑架的一端固定连接有弧形支撑板，所述弧形支撑板贴合在所述桩基本体外壁，所述支撑架的两侧设置用于将两个所述支撑架进行连接的加固连接器；顶撑辅助件；锁紧加固机构。本发明通过设置顶撑辅助件，当弧形支撑板对桩基本体进行支撑后，旋转旋纽，旋纽带动单向螺纹丝杆进行转动，从而驱动矩形引导块带动支撑托盘向上移动，同时使得滑动辅助块在支撑架内侧进行滑动，将支撑托盘调节到对桥梁进行支撑，从而实现了对桩基本体进行支撑加工的功能，提高了桩基本体对桥梁支撑时的稳定性。
权利要求书clms
1.一种市政公路桥梁维修加固系统，包括支撑架以及设置在所述支撑架内侧的桩基本体，其特征在于，所述支撑架的一端固定连接有弧形支撑板，所述弧形支撑板贴合在所述桩基本体外壁，所述支撑架的两侧设置用于将两个所述支撑架进行连接的加固连接器；所述支撑架的内侧滑动连接有滑动辅助块，所述滑动辅助块的顶端固定连接有对桥梁进行支撑的顶撑辅助件；所述支撑架的顶端与所述滑动辅助块的内侧设置有将所述滑动辅助块进行固定的锁紧加固机构；所述顶撑辅助件包括转动连接在所述支撑架内侧的单向螺纹丝杆，所述单向螺纹丝杆的外壁套接有矩形引导块，所述矩形引导块的顶端固定连接有支撑托盘，且所述支撑托盘与所述滑动辅助块固定连接，所述单向螺纹丝杆的底端贯穿至所述支撑架的内侧固定连接有旋纽，所述支撑托盘的两侧外壁设置有双展支撑组件。2.根据权利要求1所述的一种市政公路桥梁维修加固系统，其特征在于，所述加固连接器包括转动连接在所述支撑架一侧外壁的第二转动块与转动连接在所述支撑架另一侧外壁的第一转动块，所述第一转动块与所述第二转动块的内侧均开设有螺纹孔，且所述螺纹孔均贯穿所述第一转动块与所述第二转动块，所述第一转动块的一侧设置有螺栓，所述第二转动块的内侧设置有动力拉扯组件。3.根据权利要求2所述的一种市政公路桥梁维修加固系统，其特征在于，所述锁紧加固机构包括滑动连接在所述支撑架顶端的T形滑块，所述T形滑块的顶端固定连接有回形框，所述回形框的内侧固定连接有锁紧杆，所述滑动辅助块的内侧开设有多个距离相等的固定孔，且所述固定孔与所述锁紧杆相匹配，所述滑动辅助块的内侧设置有辅助解锁组件。4.根据权利要求3所述的一种市政公路桥梁维修加固系统，其特征在于，所述动力拉扯组件包括滑动连接在所述第二转动块内侧的矩形滑杆，所述矩形滑杆的一端贯穿至第二转动块的内侧固定连接有弧形动力块，所述矩形滑杆的另一端固定连接有固定环，所述固定环的外壁固定连接有第一压缩弹簧，所述第一压缩弹簧的一端与所述第二转动块固定连接，所述固定环的顶端固定连接有第二齿条，所述第二转动块的顶端转动连接有收卷辊，所述收卷辊的外壁固定连接有与所述第二齿条相啮合的第二直齿轮，所述收卷辊的外壁收卷有拉扯绳，所述拉扯绳的一端与所述回形框固定连接，所述支撑架的顶端固定连接有立板，所述立板的外壁固定连接有第三压缩弹簧，所述第三压缩弹簧的一端与所述回形框固定连接，所述支撑架的顶端位于所述拉扯绳的外壁设置有引导辅助器。5.根据权利要求4所述的一种市政公路桥梁维修加固系统，其特征在于，所述引导辅助器包括固定连接在所述第二转动块顶端的立架，所述立架的内侧分别转动连接有第二辅助轮与第一辅助轮，所述第二辅助轮与所述第一辅助轮分别抵在所述拉扯绳的两侧。6.根据权利要求3所述的一种市政公路桥梁维修加固系统，其特征在于，所述双展支撑组件包括固定连接在所述支撑托盘两侧外壁的固定座，所述固定座的内侧设置有加固支杆，所述加固支杆的两侧外壁固定连接有转轴，所述转轴的一端贯穿至所述固定座的外部并与所述固定座转动连接，所述转轴的一端固定连接有锁紧环，所述锁紧环的一侧外部外壁固定连接有扭簧，所述扭簧的一端与所述固定座固定连接。7.根据权利要求6所述的一种市政公路桥梁维修加固系统，其特征在于，所述辅助解锁组件包括设置在所述滑动辅助块内腔中的第一连板，所述第一连板的一侧外壁固定连接有动力板，所述动力板的一侧固定连接有第一齿条，所述第一齿条的一端固定连接有L形动力导块，所述滑动辅助块的一侧外壁转动连接有旋轴，所述旋轴的外壁固定连接有与所述第一齿条相啮合的第一直齿轮，所述固定座的一端固定连接有L形连板，所述L形连板的内侧滑动连接有矩形套筒，所述矩形套筒的一侧外壁固定连接有连接套筒，且所述连接套筒套接在所述L形动力导块的外壁，所述矩形套筒的内侧滑动连接有第二插销，所述锁紧环的内侧开设有与所述第二插销相匹配的插销孔，所述第二插销的一端延伸至所述插销孔的内部，所述第二插销的另一端固定连接有第四压缩弹簧，所述第四压缩弹簧的一端与所述矩形套筒固定连接。8.根据权利要求7所述的一种市政公路桥梁维修加固系统，其特征在于，所述连接套筒的内侧开设有与所述L形动力导块相匹配的引导槽，所述滑动辅助块的内侧滑动连接有引导杆，所述引导杆的一端与所述动力板固定连接，所述动力板的外壁固定连接有拉扯弹簧，所述拉扯弹簧的一端与所述滑动辅助块固定连接。9.根据权利要求7所述的一种市政公路桥梁维修加固系统，其特征在于，所述双展支撑组件还包括固定连接在所述L形连板内侧的第二连板，所述第二连板的内侧滑动连接有第一插销，所述第一插销抵在所述锁紧环外壁，所述第一插销与所述插销孔相匹配，所述第一插销的外壁固定连接有第二压缩弹簧，所述第二压缩弹簧的一端与所述第二连板固定连接。10.一种市政公路桥梁维修加固工艺，其特征在于，采用权利要求1-9任一项所述的一种市政公路桥梁维修加固系统，包括以下步骤：S1、首先，将四个所述支撑架依次环绕所述桩基本体分布，使得四个所述弧形支撑板抵在所述桩基本体外壁，从而对所述桩基本体形成加固支撑；S2、当所述弧形支撑板对所述桩基本体进行支撑后，旋转所述旋纽，所述旋纽带动所述单向螺纹丝杆进行转动，从而驱动所述矩形引导块带动所述支撑托盘向上移动，同时使得所述滑动辅助块在所述支撑架内侧进行滑动，将所述支撑托盘调节到对桥梁进行支撑，从而实现了对所述桩基本体进行支撑加工的功能，提高了所述桩基本体对桥梁支撑时的稳定性；S3、当所述支撑托盘抵在桥梁上时，将所述第二转动块与另一个所述支撑架一侧的所述第一转动块通过所述螺栓进行固定，使得所述螺栓从所述第一转动块与所述第二转动块内部穿过，由于所述第一转动块与所述第二转动块上等距离设置有多个螺纹孔，从而使得所述支撑架在对不同直径的所述桩基本体进行加固时，所述第一转动块与所述第二转动块始终能够通过所述螺栓进行固定，使得四个所述支撑架之间能够进行两两连接，从而提高了四个所述支撑架支撑时的稳定性，进而提高了对所述支撑架进行加固的效果；S4、工作人员根据需求将所述支撑托盘调节到超出所述弧形支撑板的高度时，将所述固定孔调节到与所述锁紧杆对齐的位置，当所述螺栓从所述第二转动块内部穿过与所述弧形动力块接触时，推动所述弧形动力块通过所述矩形滑杆与所述固定环拉动所述第二齿条向所述桩基本体方向进行移动，从而驱动所述第二直齿轮通过所述收卷辊对所述拉扯绳进行收卷，进而拉动所述回形框带动所述锁紧杆向所述滑动辅助块方向进行移动，使得所述锁紧杆插入到所述固定孔内部，将所述滑动辅助块与所述支撑架进行固定，从而提高了所述支撑托盘对桥梁支撑的稳定性；S5、所述加固支杆初始设置为向远离所述支撑托盘方向倾斜，当所述锁紧杆插入到所述固定孔内部后与所述第一连板接触时，推动所述动力板带动所述第一齿条向所述支撑架外侧进行移动，驱动所述第一直齿轮进行转动，所述第一直齿轮旋转驱动另一个所述第一齿条向所述支撑架外侧进行移动，从而使得两个所述第一齿条分别通过带动一个所述L形动力导块与所述连接套筒带动所述矩形套筒向所述L形连板外部进行移动，当所述矩形套筒带动所述第二插销从所述插销孔内部拉出时，使得所述扭簧不再受到外力带动所述加固支杆旋转九十度张开，从而使得所述加固支杆一端抵在桥梁底端，从而扩大了所述支撑托盘支撑的范围，进而提高了装置整体的实用性；S6、当所述加固支杆旋转九十度后，所述锁紧环在所述转轴的作用下旋转九十度，使得所述插销孔旋转到与所述第一插销对齐的位置，使得所述第二压缩弹簧不再受到外力推动所述第一插销插入到所述插销孔内部，将所述加固支杆进行固定，从而提高了所述加固支杆支撑时的稳定性。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路桥梁技术领域，具体是一种市政公路桥梁维修加固系统及其工艺。背景技术公路桥梁工程是指公路跨越水域、山谷及一切交通通道的构造物的规划、设计、施工、养护、维修等全部工作。公路桥梁在穿过江河、港湾、湖泊、水库、灌渠等水域，或跨过高差大的深谷地带，或跨过其他交通线路时需要架设桩基，桩基是由桩和连接桩顶的桩承台组成的深基础或由柱与桩基连接的单桩基础，简称桩基，由于桩基长期受风吹日晒或水流冲蚀，易加速桩基老化，因此需要对其进行加固处理。根据公告号“CN214738206U”为“一种公路桥梁桩基加固装置”，包括加固环，加固环由两个呈半圆型结构的弧型板组成，弧型板内滑动连接有滑块，通槽内上部滑动连接有顶块，位于右侧的弧型板左壁上下端固定连接有限位块，限位块内固定连接有弹簧，弹簧下端固定连接有卡块，加固环外侧呈环型等间距设有多个支撑组件。本实用新型通过转动螺栓，螺栓带动滑块在通槽内上移，滑块带动顶块向加固环内侧移动并抵接桩基，使得多个顶块内端配合形成的夹腔可适应不同尺寸的桩基，从而对桩基进行横向加固，适用性强。上述专利中虽然能够对桩基进行加固，但是上述专利中仍然存在以下问题：上述专利中在对桩基进行加固的过程中只是对桩基的局部位置进行支撑，无法对桩基的整体承重位置进行支撑加固，从而降低了桩基加固的稳定性；上述专利中只是通过两个加固环对桩基进行环抱加固，但是当对直径较大的桩基进行加固时，两个加固环之间无法进行连接，从而降低了加固环之间的稳定性，为此我们提供一种市政公路桥梁维修加固系统及其工艺，用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于：为了解决桩基进行加固的过程中只是对桩基的局部位置进行支撑，无法对桩基的整体承重位置进行支撑加固与对直径较大的桩基进行加固时，两个加固环之间无法进行连接，从而降低了加固环之间的稳定性的问题，提供一种市政公路桥梁维修加固系统及其工艺。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种市政公路桥梁维修加固系统，包括支撑架以及设置在所述支撑架内侧的桩基本体，所述支撑架的一端固定连接有弧形支撑板，所述弧形支撑板贴合在所述桩基本体外壁，所述支撑架的两侧设置用于将两个所述支撑架进行连接的加固连接器；所述支撑架的内侧滑动连接有滑动辅助块，所述滑动辅助块的顶端固定连接有对桥梁进行支撑的顶撑辅助件；所述支撑架的顶端与所述滑动辅助块的内侧设置有将所述滑动辅助块进行固定的锁紧加固机构；所述顶撑辅助件包括转动连接在所述支撑架内侧的单向螺纹丝杆，所述单向螺纹丝杆的外壁套接有矩形引导块，所述矩形引导块的顶端固定连接有支撑托盘，且所述支撑托盘与所述滑动辅助块固定连接，所述单向螺纹丝杆的底端贯穿至所述支撑架的内侧固定连接有旋纽，所述支撑托盘的两侧外壁设置有双展支撑组件。作为本发明再进一步的方案：所述加固连接器包括转动连接在所述支撑架一侧外壁的第二转动块与转动连接在所述支撑架另一侧外壁的第一转动块，所述第一转动块与所述第二转动块的内侧均开设有螺纹孔，且所述螺纹孔均贯穿所述第一转动块与所述第二转动块，所述第一转动块的一侧设置有螺栓，所述第二转动块的内侧设置有动力拉扯组件。作为本发明再进一步的方案：所述锁紧加固机构包括滑动连接在所述支撑架顶端的T形滑块，所述T形滑块的顶端固定连接有回形框，所述回形框的内侧固定连接有锁紧杆，所述滑动辅助块的内侧开设有多个距离相等的固定孔，且所述固定孔与所述锁紧杆相匹配，所述滑动辅助块的内侧设置有辅助解锁组件。作为本发明再进一步的方案：所述动力拉扯组件包括滑动连接在所述第二转动块内侧的矩形滑杆，所述矩形滑杆的一端贯穿至第二转动块的内侧固定连接有弧形动力块，所述矩形滑杆的另一端固定连接有固定环，所述固定环的外壁固定连接有第一压缩弹簧，所述第一压缩弹簧的一端与所述第二转动块固定连接，所述固定环的顶端固定连接有第二齿条，所述第二转动块的顶端转动连接有收卷辊，所述收卷辊的外壁固定连接有与所述第二齿条相啮合的第二直齿轮，所述收卷辊的外壁收卷有拉扯绳，所述拉扯绳的一端与所述回形框固定连接，所述支撑架的顶端固定连接有立板，所述立板的外壁固定连接有第三压缩弹簧，所述第三压缩弹簧的一端与所述回形框固定连接，所述支撑架的顶端位于所述拉扯绳的外壁设置有引导辅助器。作为本发明再进一步的方案：所述引导辅助器包括固定连接在所述第二转动块顶端的立架，所述立架的内侧分别转动连接有第二辅助轮与第一辅助轮，所述第二辅助轮与所述第一辅助轮分别抵在所述拉扯绳的两侧。作为本发明再进一步的方案：所述双展支撑组件包括固定连接在所述支撑托盘两侧外壁的固定座，所述固定座的内侧设置有加固支杆，所述加固支杆的两侧外壁固定连接有转轴，所述转轴的一端贯穿至所述固定座的外部并与所述固定座转动连接，所述转轴的一端固定连接有锁紧环，所述锁紧环的一侧外部外壁固定连接有扭簧，所述扭簧的一端与所述固定座固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述辅助解锁组件包括设置在所述滑动辅助块内腔中的第一连板，所述第一连板的一侧外壁固定连接有动力板，所述动力板的一侧固定连接有第一齿条，所述第一齿条的一端固定连接有L形动力导块，所述滑动辅助块的一侧外壁转动连接有旋轴，所述旋轴的外壁固定连接有与所述第一齿条相啮合的第一直齿轮，所述固定座的一端固定连接有L形连板，所述L形连板的内侧滑动连接有矩形套筒，所述矩形套筒的一侧外壁固定连接有连接套筒，且所述连接套筒套接在所述L形动力导块的外壁，所述矩形套筒的内侧滑动连接有第二插销，所述锁紧环的内侧开设有与所述第二插销相匹配的插销孔，所述第二插销的一端延伸至所述插销孔的内部，所述第二插销的另一端固定连接有第四压缩弹簧，所述第四压缩弹簧的一端与所述矩形套筒固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述连接套筒的内侧开设有与所述L形动力导块相匹配的引导槽，所述滑动辅助块的内侧滑动连接有引导杆，所述引导杆的一端与所述动力板固定连接，所述动力板的外壁固定连接有拉扯弹簧，所述拉扯弹簧的一端与所述滑动辅助块固定连接。作为本发明再进一步的方案：所述双展支撑组件还包括固定连接在所述L形连板内侧的第二连板，所述第二连板的内侧滑动连接有第一插销，所述第一插销抵在所述锁紧环外壁，所述第一插销与所述插销孔相匹配，所述第一插销的外壁固定连接有第二压缩弹簧，所述第二压缩弹簧的一端与所述第二连板固定连接。本发明还公开了一种市政公路桥梁维修加固工艺，采用上述一种市政公路桥梁维修加固系统，包括以下步骤：S1、首先，将四个所述支撑架依次环绕所述桩基本体分布，使得四个所述弧形支撑板抵在所述桩基本体外壁，从而对所述桩基本体形成加固支撑；S2、当所述弧形支撑板对所述桩基本体进行支撑后，旋转所述旋纽，所述旋纽带动所述单向螺纹丝杆进行转动，从而驱动所述矩形引导块带动所述支撑托盘向上移动，同时使得所述滑动辅助块在所述支撑架内侧进行滑动，将所述支撑托盘调节到对桥梁进行支撑，从而实现了对所述桩基本体进行支撑加工的功能，提高了所述桩基本体对桥梁支撑时的稳定性；S3、当所述支撑托盘抵在桥梁上时，将所述第二转动块与另一个所述支撑架一侧的所述第一转动块通过所述螺栓进行固定，使得所述螺栓从所述第一转动块与所述第二转动块内部穿过，由于所述第一转动块与所述第二转动块上等距离设置有多个螺纹孔，从而使得所述支撑架在对不同直径的所述桩基本体进行加固时，所述第一转动块与所述第二转动块始终能够通过所述螺栓进行固定，使得四个所述支撑架之间能够进行两两连接，从而提高了四个所述支撑架支撑时的稳定性，进而提高了对所述支撑架进行加固的效果；S4、工作人员根据需求将所述支撑托盘调节到超出所述弧形支撑板的高度时，将所述固定孔调节到与所述锁紧杆对齐的位置，当所述螺栓从所述第二转动块内部穿过与所述弧形动力块接触时，推动所述弧形动力块通过所述矩形滑杆与所述固定环拉动所述第二齿条向所述桩基本体方向进行移动，从而驱动所述第二直齿轮通过所述收卷辊对所述拉扯绳进行收卷，进而拉动所述回形框带动所述锁紧杆向所述滑动辅助块方向进行移动，使得所述锁紧杆插入到所述固定孔内部，将所述滑动辅助块与所述支撑架进行固定，从而提高了所述支撑托盘对桥梁支撑的稳定性；S5、所述加固支杆初始设置为向远离所述支撑托盘方向倾斜，当所述锁紧杆插入到所述固定孔内部后与所述第一连板接触时，推动所述动力板带动所述第一齿条向所述支撑架外侧进行移动，驱动所述第一直齿轮进行转动，所述第一直齿轮旋转驱动另一个所述第一齿条向所述支撑架外侧进行移动，从而使得两个所述第一齿条分别通过带动一个所述L形动力导块与所述连接套筒带动所述矩形套筒向所述L形连板外部进行移动，当所述矩形套筒带动所述第二插销从所述插销孔内部拉出时，使得所述扭簧不再受到外力带动所述加固支杆旋转九十度张开，从而使得所述加固支杆一端抵在桥梁底端，从而扩大了所述支撑托盘支撑的范围，进而提高了装置整体的实用性；S6、当所述加固支杆旋转九十度后，所述锁紧环在所述转轴的作用下旋转九十度，使得所述插销孔旋转到与所述第一插销对齐的位置，使得所述第二压缩弹簧不再受到外力推动所述第一插销插入到所述插销孔内部，将所述加固支杆进行固定，从而提高了所述加固支杆支撑时的稳定性。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、通过设置顶撑辅助件，当弧形支撑板对桩基本体进行支撑后，旋转旋纽，旋纽带动单向螺纹丝杆进行转动，从而驱动矩形引导块带动支撑托盘向上移动，同时使得滑动辅助块在支撑架内侧进行滑动，将支撑托盘调节到对桥梁进行支撑，从而实现了对桩基本体进行支撑加工的功能，提高了桩基本体对桥梁支撑时的稳定性；2、通过设置加固连接器，当支撑托盘抵在桥梁上时，将第二转动块与另一个支撑架一侧的第一转动块通过螺栓进行固定，使得螺栓从第一转动块与第二转动块内部穿过，由于第一转动块与第二转动块上等距离设置有多个螺纹孔，从而使得支撑架在对不同直径的桩基本体进行加固时，第一转动块与第二转动块始终能够通过螺栓进行固定，使得四个支撑架之间能够进行两两连接，从而提高了四个支撑架支撑时的稳定性，进而提高了对支撑架进行加固的效果；3、通过设置锁紧加固机构，工作人员根据需求将支撑托盘调节到超出弧形支撑板的高度时，将固定孔调节到与锁紧杆对齐的位置，当螺栓从第二转动块内部穿过与弧形动力块接触时，推动弧形动力块通过矩形滑杆与固定环拉动第二齿条向桩基本体方向进行移动，从而驱动第二直齿轮通过收卷辊对拉扯绳进行收卷，进而拉动回形框带动锁紧杆向滑动辅助块方向进行移动，使得锁紧杆插入到固定孔内部，将滑动辅助块与支撑架进行固定，从而提高了支撑托盘对桥梁支撑的稳定性；4、通过设置双展支撑组件，加固支杆初始设置为向远离支撑托盘方向倾斜，当锁紧杆插入到固定孔内部后与第一连板接触时，推动动力板带动第一齿条向支撑架外侧进行移动，驱动第一直齿轮进行转动，第一直齿轮旋转驱动另一个第一齿条向支撑架外侧进行移动，从而使得两个第一齿条分别通过带动一个L形动力导块与连接套筒带动矩形套筒向L形连板外部进行移动，当矩形套筒带动第二插销从插销孔内部拉出时，使得扭簧不再受到外力带动加固支杆旋转九十度张开，从而使得加固支杆一端抵在桥梁底端，从而扩大了支撑托盘支撑的范围，进而提高了装置整体的实用性；5、通过设置第一插销与第二压缩弹簧等零件的配合，当加固支杆旋转九十度后，锁紧环在转轴的作用下旋转九十度，使得插销孔旋转到与第一插销对齐的位置，使得第二压缩弹簧不再受到外力推动第一插销插入到插销孔内部，将加固支杆进行固定，从而提高了加固支杆支撑时的稳定性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明图1中A处放大图；图3为本发明的弧形支撑板结构示意图；图4为本发明图3中B处放大图；图5为本发明的矩形引导块剖视图；图6为本发明的支撑架俯视图；图7为本发明的矩形套筒剖视图；图8为本发明的锁紧加固机构结构示意图；图9为本发明的立架内侧结构示意图；图10为本发明的滑动辅助块剖视图。图中：1、支撑架；2、桩基本体；3、支撑托盘；4、矩形引导块；5、弧形支撑板；6、第一转动块；7、第二转动块；8、固定座；9、锁紧环；10、扭簧；11、加固支杆；12、L形连板；13、矩形套筒；14、连接套筒；15、弧形动力块；16、螺栓；17、螺纹孔；18、固定环；19、矩形滑杆；20、第一压缩弹簧；21、转轴；22、第一插销；23、第二压缩弹簧；24、动力板；25、引导杆；26、拉扯弹簧；27、旋轴；28、第一直齿轮；29、第一齿条；30、回形框；31、锁紧杆；32、T形滑块；33、立板；34、第三压缩弹簧；35、拉扯绳；36、收卷辊；37、第二直齿轮；38、第二齿条；39、滑动辅助块；40、旋纽；41、单向螺纹丝杆；42、L形动力导块；43、立架；44、第二插销；45、第四压缩弹簧；46、插销孔；47、第一辅助轮；48、固定孔；49、第一连板；50、第二连板；51、第二辅助轮。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面根据本发明的整体结构，对其实施例进行说明。实施例1请参阅图1～10，本发明实施例中，一种市政公路桥梁维修加固系统，包括支撑架1以及设置在支撑架1内侧的桩基本体2，支撑架1的一端固定连接有弧形支撑板5，弧形支撑板5贴合在桩基本体2外壁，支撑架1的两侧设置用于将两个支撑架1进行连接的加固连接器；支撑架1的内侧滑动连接有滑动辅助块39，滑动辅助块39的顶端固定连接有对桥梁进行支撑的顶撑辅助件；支撑架1的顶端与滑动辅助块39的内侧设置有将滑动辅助块39进行固定的锁紧加固机构；顶撑辅助件包括转动连接在支撑架1内侧的单向螺纹丝杆41，单向螺纹丝杆41的外壁套接有矩形引导块4，矩形引导块4的顶端固定连接有支撑托盘3，且支撑托盘3与滑动辅助块39固定连接，单向螺纹丝杆41的底端贯穿至支撑架1的内侧固定连接有旋纽40，支撑托盘3的两侧外壁设置有双展支撑组件。本实施例中：首先，将四个支撑架1依次环绕桩基本体2分布，使得四个弧形支撑板5抵在桩基本体2外壁，从而对桩基本体2形成加固支撑，当弧形支撑板5对桩基本体2进行支撑后，旋转旋纽40，旋纽40带动单向螺纹丝杆41进行转动，从而驱动矩形引导块4带动支撑托盘3向上移动，同时使得滑动辅助块39在支撑架1内侧进行滑动，将支撑托盘3调节到对桥梁进行支撑，从而实现了对桩基本体2进行支撑加工的功能，提高了桩基本体2对桥梁支撑时的稳定性。请着重参阅图1～3，加固连接器包括转动连接在支撑架1一侧外壁的第二转动块7与转动连接在支撑架1另一侧外壁的第一转动块6，第一转动块6与第二转动块7的内侧均开设有螺纹孔17，且螺纹孔17均贯穿第一转动块6与第二转动块7，第一转动块6的一侧设置有螺栓16，第二转动块7的内侧设置有动力拉扯组件。本实施例中：当支撑托盘3抵在桥梁上时，将第二转动块7与另一个支撑架1一侧的第一转动块6通过螺栓16进行固定，使得螺栓16从第一转动块6与第二转动块7内部穿过，由于第一转动块6与第二转动块7上等距离设置有多个螺纹孔17，从而使得支撑架1在对不同直径的桩基本体2进行加固时，第一转动块6与第二转动块7始终能够通过螺栓16进行固定，使得四个支撑架1之间能够进行两两连接，从而提高了四个支撑架1支撑时的稳定性，进而提高了对支撑架1进行加固的效果。请着重参阅图2～10，锁紧加固机构包括滑动连接在支撑架1顶端的T形滑块32，T形滑块32的顶端固定连接有回形框30，回形框30的内侧固定连接有锁紧杆31，滑动辅助块39的内侧开设有多个距离相等的固定孔48，且固定孔48与锁紧杆31相匹配，滑动辅助块39的内侧设置有辅助解锁组件，动力拉扯组件包括滑动连接在第二转动块7内侧的矩形滑杆19，矩形滑杆19的一端贯穿至第二转动块7的内侧固定连接有弧形动力块15，矩形滑杆19的另一端固定连接有固定环18，固定环18的外壁固定连接有第一压缩弹簧20，第一压缩弹簧20的一端与第二转动块7固定连接，固定环18的顶端固定连接有第二齿条38，第二转动块7的顶端转动连接有收卷辊36，收卷辊36的外壁固定连接有与第二齿条38相啮合的第二直齿轮37，收卷辊36的外壁收卷有拉扯绳35，拉扯绳35的一端与回形框30固定连接，支撑架1的顶端固定连接有立板33，立板33的外壁固定连接有第三压缩弹簧34，第三压缩弹簧34的一端与回形框30固定连接，支撑架1的顶端位于拉扯绳35的外壁设置有引导辅助器。本实施例中：工作人员根据需求将支撑托盘3调节到超出弧形支撑板5的高度时，将固定孔48调节到与锁紧杆31对齐的位置，当螺栓16从第二转动块7内部穿过与弧形动力块15接触时，推动弧形动力块15通过矩形滑杆19与固定环18拉动第二齿条38向桩基本体2方向进行移动，从而驱动第二直齿轮37通过收卷辊36对拉扯绳35进行收卷，进而拉动回形框30带动锁紧杆31向滑动辅助块39方向进行移动，使得锁紧杆31插入到固定孔48内部，将滑动辅助块39与支撑架1进行固定，从而提高了支撑托盘3对桥梁支撑的稳定性。请着重参阅图7～8，引导辅助器包括固定连接在第二转动块7顶端的立架43，立架43的内侧分别转动连接有第二辅助轮51与第一辅助轮47，第二辅助轮51与第一辅助轮47分别抵在拉扯绳35的两侧。本实施例中：当对第二转动块7进行转动时，通过第一辅助轮47与第二辅助轮51的作用下对拉扯绳35进行限位，使得拉扯绳35能够稳定的拉拽回形框30。请着重参阅图2～9，双展支撑组件包括固定连接在支撑托盘3两侧外壁的固定座8，固定座8的内侧设置有加固支杆11，加固支杆11的两侧外壁固定连接有转轴21，转轴21的一端贯穿至固定座8的外部并与固定座8转动连接，转轴21的一端固定连接有锁紧环9，锁紧环9的一侧外部外壁固定连接有扭簧10，扭簧10的一端与固定座8固定连接，辅助解锁组件包括设置在滑动辅助块39内腔中的第一连板49，第一连板49的一侧外壁固定连接有动力板24，动力板24的一侧固定连接有第一齿条29，第一齿条29的一端固定连接有L形动力导块42，滑动辅助块39的一侧外壁转动连接有旋轴27，旋轴27的外壁固定连接有与第一齿条29相啮合的第一直齿轮28，固定座8的一端固定连接有L形连板12，L形连板12的内侧滑动连接有矩形套筒13，矩形套筒13的一侧外壁固定连接有连接套筒14，且连接套筒14套接在L形动力导块42的外壁，矩形套筒13的内侧滑动连接有第二插销44，锁紧环9的内侧开设有与第二插销44相匹配的插销孔46，第二插销44的一端延伸至插销孔46的内部，第二插销44的另一端固定连接有第四压缩弹簧45，第四压缩弹簧45的一端与矩形套筒13固定连接，连接套筒14的内侧开设有与L形动力导块42相匹配的引导槽，滑动辅助块39的内侧滑动连接有引导杆25，引导杆25的一端与动力板24固定连接，动力板24的外壁固定连接有拉扯弹簧26，拉扯弹簧26的一端与滑动辅助块39固定连接。本实施例中：加固支杆11初始设置为向远离支撑托盘3方向倾斜，当锁紧杆31插入到固定孔48内部后与第一连板49接触时，推动动力板24带动第一齿条29向支撑架1外侧进行移动，驱动第一直齿轮28进行转动，第一直齿轮28旋转驱动另一个第一齿条29向支撑架1外侧进行移动，从而使得两个第一齿条29分别通过带动一个L形动力导块42与连接套筒14带动矩形套筒13向L形连板12外部进行移动，当矩形套筒13带动第二插销44从插销孔46内部拉出时，使得扭簧10不再受到外力带动加固支杆11旋转九十度张开，从而使得加固支杆11一端抵在桥梁底端，从而扩大了支撑托盘3支撑的范围，进而提高了装置整体的实用性。请着重参阅图7，双展支撑组件还包括固定连接在L形连板12内侧的第二连板50，第二连板50的内侧滑动连接有第一插销22，第一插销22抵在锁紧环9外壁，第一插销22与插销孔46相匹配，第一插销22的外壁固定连接有第二压缩弹簧23，第二压缩弹簧23的一端与第二连板50固定连接。本实施例中：当加固支杆11旋转九十度后，锁紧环9在转轴21的作用下旋转九十度，使得插销孔46旋转到与第一插销22对齐的位置，使得第二压缩弹簧23不再受到外力推动第一插销22插入到插销孔46内部，将加固支杆11进行固定，从而提高了加固支杆11支撑时的稳定性。以下结合上述一种市政公路桥梁维修加固系统，提供一种市政公路桥梁维修加固工艺，具体包括以下步骤：S1、首先，将四个支撑架1依次环绕桩基本体2分布，使得四个弧形支撑板5抵在桩基本体2外壁，从而对桩基本体2形成加固支撑；S2、当弧形支撑板5对桩基本体2进行支撑后，旋转旋纽40，旋纽40带动单向螺纹丝杆41进行转动，从而驱动矩形引导块4带动支撑托盘3向上移动，同时使得滑动辅助块39在支撑架1内侧进行滑动，将支撑托盘3调节到对桥梁进行支撑，从而实现了对桩基本体2进行支撑加工的功能，提高了桩基本体2对桥梁支撑时的稳定性；S3、当支撑托盘3抵在桥梁上时，将第二转动块7与另一个支撑架1一侧的第一转动块6通过螺栓16进行固定，使得螺栓16从第一转动块6与第二转动块7内部穿过，由于第一转动块6与第二转动块7上等距离设置有多个螺纹孔17，从而使得支撑架1在对不同直径的桩基本体2进行加固时，第一转动块6与第二转动块7始终能够通过螺栓16进行固定，使得四个支撑架1之间能够进行两两连接，从而提高了四个支撑架1支撑时的稳定性，进而提高了对支撑架1进行加固的效果；S4、工作人员根据需求将支撑托盘3调节到超出弧形支撑板5的高度时，将固定孔48调节到与锁紧杆31对齐的位置，当螺栓16从第二转动块7内部穿过与弧形动力块15接触时，推动弧形动力块15通过矩形滑杆19与固定环18拉动第二齿条38向桩基本体2方向进行移动，从而驱动第二直齿轮37通过收卷辊36对拉扯绳35进行收卷，进而拉动回形框30带动锁紧杆31向滑动辅助块39方向进行移动，使得锁紧杆31插入到固定孔48内部，将滑动辅助块39与支撑架1进行固定，从而提高了支撑托盘3对桥梁支撑的稳定性；S5、加固支杆11初始设置为向远离支撑托盘3方向倾斜，当锁紧杆31插入到固定孔48内部后与第一连板49接触时，推动动力板24带动第一齿条29向支撑架1外侧进行移动，驱动第一直齿轮28进行转动，第一直齿轮28旋转驱动另一个第一齿条29向支撑架1外侧进行移动，从而使得两个第一齿条29分别通过带动一个L形动力导块42与连接套筒14带动矩形套筒13向L形连板12外部进行移动，当矩形套筒13带动第二插销44从插销孔46内部拉出时，使得扭簧10不再受到外力带动加固支杆11旋转九十度张开，从而使得加固支杆11一端抵在桥梁底端，从而扩大了支撑托盘3支撑的范围，进而提高了装置整体的实用性；S6、当加固支杆11旋转九十度后，锁紧环9在转轴21的作用下旋转九十度，使得插销孔46旋转到与第一插销22对齐的位置，使得第二压缩弹簧23不再受到外力推动第一插销22插入到插销孔46内部，将加固支杆11进行固定，从而提高了加固支杆11支撑时的稳定性。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
