标题title
地热井液位测量装置及测量方法
摘要abst
本发明公开了地热井液位测量装置及测量方法，涉及液位测量技术领域。地热井液位测量装置及测量方法，包括有保护壳，保护壳的顶部安装有拉绳，拉绳绕设于地面卷扬机的转轴，卷扬机连接有控制终端，保护壳固接有环形的气囊，保护壳的内部安装有气泵，气泵连通有出气管和进气管，出气管与气囊连通，保护壳的底部安装有液位感模块和压力感应模块，液位感模块和压力感应模块均与控制终端信号连接。本发明通过将保护壳的底面接触到地热井液面，气泵通过出气管和进气管向气囊充气，使保护壳和气囊对地热井液面进行挤压，从而减小地热井液面的波动，液位感模块对地热井液面进行测量的误差降低，保证液面测量的精度。
权利要求书clms
1.地热井液位测量装置，其特征在于，包括有保护壳，保护壳的顶部安装有拉绳，拉绳绕设于地面卷扬机的转轴，卷扬机连接有控制终端，保护壳固接有环形的气囊，保护壳的内部安装有气泵，气泵连通有出气管和进气管，出气管与气囊连通，保护壳的顶部设置有通孔，进气管通过通孔与外界连通，保护壳的底部安装有液位感模块和压力感应模块，液位感模块和压力感应模块均与控制终端信号连接，通过气泵向气囊中输送气体，使环形的气囊膨胀，并与地热井内壁接触，从而减小地热井液面的波动。2.根据权利要求1所述的地热井液位测量装置，其特征在于，保护壳滑动连接有周向阵列的活动杆，活动杆固接有固定块，固定块转动连接有对称分布的导向轮。3.根据权利要求2所述的地热井液位测量装置，其特征在于，活动杆固接有第一导向杆，第一导向杆套设有弹簧，弹簧的两端分别与保护壳和活动杆固接。4.根据权利要求2所述的地热井液位测量装置，其特征在于，导向轮靠近相邻固定块的一侧滑动连接有第一限位杆，第一限位杆与相邻的导向轮之间固接有弹簧，固定块设置有对称分布的凹槽，第一限位杆与相邻的凹槽限位配合。5.根据权利要求1所述的地热井液位测量装置，其特征在于，保护壳的内部固接有周向等距分布的固定壳，固定壳贯穿保护壳并与气囊连通，保护壳的内部固接有周向阵列的安装块，安装块滑动连接有活塞杆，活塞杆与相邻的固定壳滑动连接，活塞杆远离相邻固定壳的一端固接有安装杆，活塞杆套设有拉簧，拉簧的两端分别与安装块和相邻的安装杆固接，安装杆固接有滑杆，滑杆滑动连接有限位块，限位块与相邻的安装块滑动连接，限位块与相邻的滑杆之间固接有弹簧，保护壳的内部固接有安装壳，进气管与安装壳连通，安装壳的内部滑动连接有活塞板，活塞板与相邻的安装块滑动连接，活塞板与安装壳之间固接有拉簧，安装杆滑动连接有第二限位杆，第二限位杆与相邻的安装杆之间固接有弹簧。6.根据权利要求5所述的地热井液位测量装置，其特征在于，第二限位杆与活塞板限位配合，限位块设置有与相邻安装块限位配合的斜面。7.根据权利要求1所述的地热井液位测量装置，其特征在于，保护壳的内部固接有固定板，固定板安装有电机，电机的输出轴固接有异形板，保护壳滑动连接有周向阵列的第二导向杆，第二导向杆与异形板限位配合，第二导向杆与保护壳之间固接有弹簧，第二导向杆固接有挤压板，挤压板位于保护壳的外部。8.根据权利要求7所述的地热井液位测量装置，其特征在于，挤压板设置为弧形，使挤压板与地热井内壁紧密贴合。9.根据权利要求8所述的地热井液位测量装置，其特征在于，挤压板固接有均匀分布的插杆，用于插入到地热井内壁中。10.地热井液位测量方法，基于权利要求1-9任一项所述的地热井液位测量装置，其特征在于，所述地热井液位测量方法，包括以下步骤：S1：操作控制终端，控制终端控制卷扬机下放拉绳，拉绳带动保护壳进入地热井内，保护壳带动周向阵列的活动杆向下移动，活动杆通过固定块带动导向轮向下移动，导向轮向下移动的过程中遇到地热井内壁的凸起时，导向轮通过固定块带动活动杆靠近保护壳的中心点，当导向轮向下移动的过程中遇到地热井内壁的凹陷时，导向轮通过固定块带动活动杆远离保护壳的中心点；S2：保护壳向下移动，保护壳的下表面与地热井的液面接触，液位感模块与液面接触，压力感应模块将信号传递至控制终端，控制终端控制卷扬机停止下放拉绳，保护壳停止向下移动，控制终端控制气泵启动，气泵通过进气管和出气管向气囊中充气，当气囊处于充盈状态时，气囊与地热井的内壁和液面同时贴合，气泵停止工作，控制终端控制卷扬机继续下放拉绳，在保护壳于其内部零件重力的作用下，保护壳带动气囊向下移动，并挤压井水，使压力感应模块受到的压力增加，保护壳与气囊均与井水液面紧密贴合；S3：压力感应模块感应到的压力到达操作人员设定的数值时，压力感应模块将信号输送至控制终端，控制终端开启电机，电机的输出轴带动异形板转动，使凸起挤压相邻的第二导向杆，第二导向杆与相邻安装块之间的弹簧被压缩，第二导向杆带动相邻的挤压板和插杆靠近地热井内壁，当异形板转动45°时，控制终端控制电机停止转动，挤压板与地热井内壁紧密贴合，插杆插入到地热井内壁中，插杆和挤压板对保护壳进行限位，电机停止转动后，压力感应模块控制液位感模块开启，液位感模块将液面的位置转换成信号并输送至控制终端，当液位测量完毕后，操作人员通过控制终端控制卷扬机收卷拉绳，使保护壳向上移动，当保护壳位于地热井入口时，操作人员将本装置拆除。
说明书desc
技术领域本发明液位测量技术领域，尤其涉及地热井液位测量装置及测量方法。背景技术地热井液位测量是地热能利用中的重要环节，准确测量液位可以帮助检测井底情况，确保地热井的稳定，避免液位过高或过低导致的安全事故，因此地热井液位的准确测量对于确保地热井安全、稳定运行以及实现经济效益具有重要意义。在进行地热井液位测量的过程中，由于井中液体受到空气和杂质的干扰，液面可能存在较大的波动，从而导致测量液面时存在较大误差，并且在测量装置沿着地热井向下移动的过程中，可能由于下落速度过快，导致测量装置与地热井内壁的凸起发生剧烈碰撞而发生剧烈晃动，造成测量装置内部的零件损坏。发明内容为了克服上述背景技术中的缺点，本发明提供了地热井液位测量装置及测量方法。技术方案是：地热井液位测量装置及测量方法，包括有保护壳，保护壳的顶部安装有拉绳，拉绳绕设于地面卷扬机的转轴，卷扬机连接有控制终端，保护壳固接有环形的气囊，保护壳的内部安装有气泵，气泵连通有出气管和进气管，出气管与气囊连通，保护壳的顶部设置有通孔，进气管通过通孔与外界连通，保护壳的底部安装有液位感模块和压力感应模块，液位感模块和压力感应模块均与控制终端信号连接，通过气泵向气囊中输送气体，使环形的气囊膨胀，并与地热井内壁接触，从而减小地热井液面的波动。进一步，保护壳滑动连接有周向阵列的活动杆，活动杆固接有固定块，固定块转动连接有对称分布的导向轮。进一步，活动杆固接有第一导向杆，第一导向杆套设有弹簧，弹簧的两端分别与保护壳和活动杆固接。进一步，导向轮靠近相邻固定块的一侧滑动连接有第一限位杆，第一限位杆与相邻的导向轮之间固接有弹簧，固定块设置有对称分布的凹槽，第一限位杆与相邻的凹槽限位配合。进一步，保护壳的内部固接有周向等距分布的固定壳，固定壳贯穿保护壳并与气囊连通，保护壳的内部固接有周向阵列的安装块，安装块滑动连接有活塞杆，活塞杆与相邻的固定壳滑动连接，活塞杆远离相邻固定壳的一端固接有安装杆，活塞杆套设有拉簧，拉簧的两端分别与安装块和相邻的安装杆固接，安装杆固接有滑杆，滑杆滑动连接有限位块，限位块与相邻的安装块滑动连接，限位块与相邻的滑杆之间固接有弹簧，保护壳的内部固接有安装壳，进气管与安装壳连通，安装壳的内部滑动连接有活塞板，活塞板与相邻的安装块滑动连接，活塞板与安装壳之间固接有拉簧，安装杆滑动连接有第二限位杆，第二限位杆与相邻的安装杆之间固接有弹簧。进一步，第二限位杆与活塞板限位配合，限位块设置有与相邻安装块限位配合的斜面。进一步，保护壳的内部固接有固定板，固定板安装有电机，电机的输出轴固接有异形板，保护壳滑动连接有周向阵列的第二导向杆，第二导向杆与异形板限位配合，第二导向杆与保护壳之间固接有弹簧，第二导向杆固接有挤压板，挤压板位于保护壳的外部。进一步，挤压板设置为弧形，使挤压板与地热井内壁紧密贴合。进一步，挤压板固接有均匀分布的插杆，用于插入到地热井内壁中。进一步，地热井液位测量方法，应用上述地热井液位测量装置，包括以下步骤：S1：操作控制终端，控制终端控制卷扬机下放拉绳，拉绳带动保护壳进入地热井内，保护壳带动周向阵列的活动杆向下移动，活动杆通过固定块带动导向轮向下移动，导向轮向下移动的过程中遇到地热井内壁的凸起时，导向轮通过固定块带动活动杆靠近保护壳的中心点，当导向轮向下移动的过程中遇到地热井内壁的凹陷时，导向轮通过固定块带动活动杆远离保护壳的中心点；S2：保护壳向下移动，保护壳的下表面与地热井的液面接触，液位感模块与液面接触，压力感应模块将信号传递至控制终端，控制终端控制卷扬机停止下放拉绳，保护壳停止向下移动，控制终端控制气泵启动，气泵通过进气管和出气管向气囊中充气，当气囊处于充盈状态时，气囊与地热井的内壁和液面同时贴合，气泵停止工作，控制终端控制卷扬机继续下放拉绳，在保护壳于其内部零件重力的作用下，保护壳带动气囊向下移动，并挤压井水，使压力感应模块受到的压力增加，保护壳与气囊均与井水液面紧密贴合；S3：压力感应模块感应到的压力到达操作人员设定的数值时，压力感应模块将信号输送至控制终端，控制终端开启电机，电机的输出轴带动异形板转动，使凸起挤压相邻的第二导向杆，第二导向杆与相邻安装块之间的弹簧被压缩，第二导向杆带动相邻的挤压板和插杆靠近地热井内壁，当异形板转动45°时，控制终端控制电机停止转动，挤压板与地热井内壁紧密贴合，插杆插入到地热井内壁中，插杆和挤压板对保护壳进行限位，电机停止转动后，压力感应模块控制液位感模块开启，液位感模块将液面的位置转换成信号并输送至控制终端，当液位测量完毕后，操作人员通过控制终端控制卷扬机收卷拉绳，使保护壳向上移动，当保护壳位于地热井入口时，操作人员将本装置拆除。有益效果为：本发明通过将保护壳的底面接触到地热井液面，气泵通过出气管和进气管向气囊充气，使保护壳和气囊对地热井液面进行挤压，从而减小地热井液面的波动，此时液位感模块对地热井液面进行测量，使测量误差降低，保证液面测量的精度；通过活塞杆沿着相邻的固定壳移动并靠近气囊，活塞杆将固定壳中的气体送入气囊中，减少气囊充气的时间，提高测量效率；通过导向轮高速转动，使第一限位杆受到离心力的作用，第一限位杆与导向轮之间的弹簧被压缩，第一限位杆进入到相邻的凹槽中，第一限位杆和凹槽对导向轮进行限位，从而避免保护壳下落速度过快，造成保护壳剧烈晃动，导致保护壳内部零件的使用寿命降低；通过电机的输出轴带动异形板转动，从而使异形板挤压第二导向杆，第二导向杆带动相邻的挤压板和插杆移动，使插杆插入到地热井内壁中，从而对保护壳进行固定，保证液位感模块的稳定性，确保液面测量的准确性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明气囊和液位感模块等零件的位置关系示意图。图3为本发明气囊和活动杆等零件的立体结构示意图。图4为本发明出气管和进气管等零件的位置关系示意图。图5为本发明活动杆和导向轮的立体结构示意图。图6为本发明固定块和导向轮的位置关系示意图。图7为本发明导向轮和第一限位杆的位置关系示意图。图8为本发明固定壳和活塞杆等零件的位置关系示意图。图9为本发明固定壳和滑杆的立体结构示意图。图10为本发明图9中A处的立体结构放大图。图11为本发明安装壳和活塞板的立体结构示意图。图12为本发明异形板和挤压板等零件的立体结构示意图。图中零部件名称及序号：101-保护壳，1011-安装块，102-拉绳，103-控制终端，104-气囊，105-气泵，106-出气管，107-进气管，108-液位感模块，109-活动杆，110-第一导向杆，111-固定块，112-导向轮，113-第一限位杆，114-凹槽，201-固定壳，202-活塞杆，203-安装杆，204-滑杆，205-限位块，206-安装壳，207-活塞板，208-第二限位杆，301-固定板，302-电机，303-异形板，304-第二导向杆，305-挤压板，306-插杆。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。实施例1：地热井液位测量装置，如图1-图4所示，包括有圆柱形的保护壳101，保护壳101的顶部安装有拉绳102，拉绳102绕设于地面卷扬机的转轴，卷扬机连接有控制终端103，控制终端103安装于地表，保护壳101外侧面的下部固接有环形的气囊104，当气囊104充满气体时，气囊104与地热井的内壁贴合，保护壳101内部的下侧面安装有气泵105，气泵105连通有出气管106和进气管107，出气管106与气囊104连通，保护壳101的顶部设置有通孔，进气管107通过通孔与外界连通，保护壳101的底部安装有液位感模块108和压力感应模块，液位感模块108和压力感应模块均与控制终端103信号连接，通过气泵105向气囊104中输送气体，使环形的气囊104膨胀，并与地热井内壁接触，保护壳101和气囊104挤压井水液面，从而减小地热井液面的波动，提高液位感模块108对液面测量的精确度。如图4-图7所示，保护壳101滑动连接有周向阵列的活动杆109，活动杆109位于保护壳101外侧的端部固接有固定块111，固定块111转动连接有对称分布的两个导向轮112，当导向轮112与地热井内壁接触时，气囊104处于未充盈状态，气囊104与地热井的内壁不接触，固定块111位于相邻的两个导向轮112之间，活动杆109位于保护壳101内部的端部固接有第一导向杆110，第一导向杆110套设有用于复位第一导向杆110和活动杆109的弹簧，弹簧的两端分别与保护壳101和活动杆109固接，对称分布的两个导向轮112的内侧均滑动连接有第一限位杆113，第一限位杆113与相邻的导向轮112之间固接有用于复位第一限位杆113的弹簧，固定块111设置有对称分布的齿星型凹槽114，第一限位杆113与相邻的凹槽114限位配合。如图12所示，保护壳101的内部固接有固定板301，固定板301安装有电机302，电机302的输出轴固接有异形板303，异形板303设置有周向阵列的四个凸起，保护壳101滑动连接有周向阵列的四个第二导向杆304，第二导向杆304与异形板303相邻的凸起限位配合，第二导向杆304与保护壳101之间固接有用于复位第二导向杆304的弹簧，第二导向杆304固接有弧形的挤压板305，挤压板305位于保护壳101的外部，挤压板305与地热井内壁紧密贴合，提高对保护壳101的固定效果，挤压板305固接有均匀分布的插杆306，插杆306插入到地热井内壁中，进一步增强对保护壳101的固定效果。当使用本装置对地热井的液位进行测量时，操作人员将本装置安装在地热井入口，随后操作人员操作控制终端103，使控制终端103控制卷扬机启动，卷扬机使其上绕设的拉绳102带动保护壳101下放到地热井内，在保护壳101和其内部零件重力的作用下，保护壳101带动周向阵列的活动杆109向下移动，从而使活动杆109通过固定块111带动导向轮112向下移动，均匀分布的导向轮112均与地热井的内壁接触，此时活动杆109与保护壳101之间的弹簧处于压缩状态，使得导向轮112遇到凹坑时，在活动杆109与保护壳101之间弹簧弹力的作用下，活动杆109带动相邻的导向轮112伸出，使导向轮112始终与地热井内壁贴合，当导向轮112向下移动的过程中遇到地热井内壁的凸起时，导向轮112接触到凸起，使导向轮112通过固定块111带动活动杆109靠近保护壳101的中心点，活动杆109与保护壳101之间的弹簧被进一步压缩，同理，当导向轮112向下移动的过程中遇到地热井内壁的凹陷时，导向轮112进入到凹陷中，使导向轮112通过固定块111带动活动杆109远离保护壳101的中心点，活动杆109与保护壳101之间的弹簧回弹。在保护壳101沿着地热井向下移动的过程中，可能由于操作人员的操作失误，导致控制终端103控制卷扬机下方拉绳102的速度过快，从而使导向轮112与地热井内壁凸起接触后剧烈晃动，降低保护壳101内零件的使用寿命，所以当导向轮112沿着地热井的内壁快速向下移动时，导向轮112快速转动，导向轮112带动第一限位杆113转动，在离心力的作用下，第一限位杆113远离相邻导向轮112的轴线，第一限位杆113与相邻导向轮112之间的弹簧被压缩，第一限位杆113进入到相邻的凹槽114中，固定块111通过凹槽114对第一限位杆113进行限位，从而使导向轮112被限位，导向轮112不再转动，导向轮112与地热井内壁之间的摩擦由静摩擦转变为动摩擦，且此时导向轮112与地热井内壁之间的摩擦力大于本装置的重力，从而使保护壳101停止向下移动，导向轮112停止转动后，第一限位杆113不再受到离心力的作用，从而使第一限位杆113与相邻导向轮112之间的弹簧回弹，第一限位杆113脱离相邻的凹槽114，第一限位杆113解除对相邻导向轮112的限位，从而使导向轮112继续沿着地热井的内壁向下移动，保护壳101向下移动，此时操作人员通过控制终端103调节卷扬机下放拉绳102的速度，避免保护壳101剧烈晃动。随着保护壳101向下移动，保护壳101的下表面与地热井的液面接触，液位感模块108与液面接触，此时液位感模块108未启动，压力感应模块处于开启状态，当压力感应模块感应到压力时，压力感应模块将信号传递至控制终端103，控制终端103控制卷扬机停止下放拉绳102，从而使保护壳101停止向下移动，此时控制终端103控制气泵105启动，气泵105通过进气管107和出气管106向气囊104中充气，当气囊104处于充盈状态时，气囊104与地热井的内壁与液面同时贴合，气泵105停止工作，控制终端103控制卷扬机继续下放拉绳102，在保护壳101与其内部零件重力的作用下，保护壳101带动气囊104向下移动，并挤压井水，使压力感应模块受到的压力增加，保护壳101与气囊104均与井水液面紧密贴合，减小液面的波动，降低井水液面波动产生的误差。当压力感应模块感应到的压力到达操作人员设定的值时，压力感应模块将信号传递至控制终端103，控制终端103开启电机302，此时异形板303的凸起未接触第二导向杆304，电机302的输出轴带动异形板303转动，使凸起挤压相邻的第二导向杆304，第二导向杆304与相邻安装块1011之间的弹簧被压缩，第二导向杆304带动相邻的挤压板305和插杆306靠近地热井内壁，当异形板303转动45°时，控制终端103控制电机302停止转动，此时挤压板305与地热井内壁紧密贴合，且插杆306插入到地热井内壁中，从而使插杆306和挤压板305对保护壳101进行限位，防止液面不稳定而造成保护壳101上下浮动或晃动，导致液位感模块108对液位的测量产生较大误差，电机302停止转动后，压力感应模块控制液位感模块108开启，液位感模块108将液面的位置转换成信号并输送至控制终端103，当液位测量完毕后，操作人员通过控制终端103控制卷扬机收卷拉绳102，使保护壳101向上移动，当保护壳101位于地热井入口时，操作人员将本装置拆除。实施例2：在实施例1的基础之上，如图8-图11所示，保护壳101内部的下侧面固接有周向等距分布的四个固定壳201，固定壳201贯穿保护壳101并与气囊104连通，保护壳101的内部固接有周向阵列的四个安装块1011，安装块1011滑动连接有活塞杆202，活塞杆202与相邻的固定壳201滑动连接，四个活塞杆202的内端均固接有安装杆203，安装杆203位于进气管107的上方，活塞杆202套设有用于复位安装杆203的拉簧，拉簧的两端分别与安装块1011和相邻的安装杆203固接，安装杆203固接有滑杆204，滑杆204滑动连接有限位块205，限位块205的横截面为梯形，限位块205设置有与相邻安装块1011限位配合的斜面，限位块205与相邻的滑杆204之间固接有用于复位限位块205的弹簧，保护壳101内部的下侧面固接有安装壳206，进气管107与安装壳206连通，安装壳206的内部滑动连接有活塞板207，活塞板207与相邻的安装块1011滑动连接，活塞板207位于安装杆203的上方，活塞板207与安装壳206之间固接有用于复位活塞板207的拉簧，周向阵列的安装杆203的内端均滑动连接有第二限位杆208，第二限位杆208与相邻的安装杆203之间固接有弹簧，第二限位杆208与活塞板207限位配合，安装杆203通过第二限位杆208与安装壳206限位配合。气泵105通过进气管107和出气管106向气囊104中充气的过程中，此时周向阵列的四个安装杆203插在安装壳206中，从而使安装壳206处于密封状态，进气管107抽取安装壳206中的气体，使安装壳206中的气体减少，安装壳206的内部形成负压，活塞板207向下移动，活塞板207与安装壳206之间的拉簧被拉伸，当活塞板207接触到第二限位杆208时，第二限位杆208与安装杆203之间的弹簧被压缩，当第二限位杆208被活塞板207压入相邻的安装杆203中时，第二限位杆208解除相邻安装杆203的限位，在安装杆203与保护壳101之间拉簧拉力的作用下，周向阵列的四个安装杆203脱离安装壳206，安装杆203解除对安装壳206的密封，使保护壳101内部的气体通过安装壳206进入到进气管107中，安装壳206中的负压消失，在活塞板207与安装壳206之间拉簧拉力的作用下，活塞板207向上移动并复位，四个安装杆203均带动相邻的活塞杆202和滑杆204靠近气囊104，滑杆204沿着相邻的固定壳201滑动，从而将固定壳201中的气体压入到气囊104中，加速气囊104膨胀，减少气囊104充气的时间，进而提高测量效率。安装杆203带动相邻的活塞杆202和滑杆204靠近气囊104的过程中，滑杆204带动相邻的限位块205移动，当限位块205的斜面与相邻的安装块1011接触时，限位块205进入到相邻的滑杆204中，限位块205与相邻滑杆204之间的弹簧被压缩，当限位块205与相邻的安装块1011失去接触时，在限位块205与相邻滑杆204之间弹簧弹力的作用下，限位块205从相邻的滑杆204中伸出，并且限位块205与相邻的安装块1011限位配合，限位块205通过安装块1011和滑杆204对活塞杆202进行限位，防止气泵105通过出气管106向气囊104输送气体的过程中，气体进入到固定壳201中，并挤压活塞杆202，使固定壳201内部气体增多，从而降低气囊104充气膨胀的效率，增加气囊104充气的时间，造成测量效率降低，液面测量结束后，操作人员将安装杆203、限位块205和第二限位杆208复位。实施例3：在实施例2的基础之上，如图1-图12所示，地热井液位测量方法，包括以下步骤：S1：操作控制终端103，控制终端103控制卷扬机下方拉绳102，拉绳102带动保护壳101下放到地热井内，保护壳101带动周向阵列的活动杆109向下移动，活动杆109通过固定块111带动导向轮112向下移动，导向轮112向下移动的过程中遇到地热井内壁的凸起时，导向轮112通过固定块111带动活动杆109靠近保护壳101的中心点，当导向轮112向下移动的过程中遇到地热井内壁的凹陷时，导向轮112通过固定块111带动活动杆109远离保护壳101的中心点；S2：保护壳101向下移动，保护壳101的下表面与地热井的液面接触，液位感模块108与液面接触，压力感应模块将信号传递至控制终端103，控制终端103控制卷扬机停止下放拉绳102，保护壳101停止向下移动，控制终端103控制气泵105启动，气泵105通过进气管107和出气管106向气囊104中充气，当气囊104处于充盈状态时，气囊104与地热井的内壁和液面同时贴合，气泵105停止工作，控制终端103控制卷扬机继续下放拉绳102，在保护壳101于其内部零件重力的作用下，保护壳101带动气囊104向下移动，并挤压井水，使压力感应模块受到的压力增加，保护壳101与气囊104均与井水液面紧密贴合；S3：压力感应模块感应到的压力到达操作人员设定的数值时，压力感应模块将信号输送至控制终端103，控制终端103开启电机302，电机302的输出轴带动异形板303转动，使凸起挤压相邻的第二导向杆304，第二导向杆304与相邻安装块1011之间的弹簧被压缩，第二导向杆304带动相邻的挤压板305和插杆306靠近地热井内壁，当异形板303转动45°时，控制终端103控制电机302停止转动，挤压板305与地热井内壁紧密贴合，插杆306插入到地热井内壁中，插杆306和挤压板305对保护壳101进行限位，电机302停止转动后，压力感应模块控制液位感模块108开启，液位感模块108将液面的位置转换成信号并输送至控制终端103，当液位测量完毕后，操作人员通过控制终端103控制卷扬机收卷拉绳102，使保护壳101向上移动，当保护壳101位于地热井入口时，操作人员将本装置拆除。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
