标题title
一种道路钻孔设备
摘要abst
本发明提供了一种道路钻孔设备，能够对地面进行水平定向钻孔并完成管道铺设，包括钻孔机构和推进机构，钻孔机构能够对地面钻孔并拉动管道进入孔内，推进机构辅助管道推进，推进机构包括机架，机架上左右对称设置有卷筒，管道位于机架上，机架上还设置有导向轮，管道轴线的高度与所述导向轮的高度一致，夹管机构套设在管道上，钢索的一端经过导向轮缠绕在卷筒上，另一端连接夹管机构，夹管机构与管道相对静止时，卷筒转动以拉动夹管机构向靠近导向轮的方向移动，以推进管道。钢索的受力均匀，可以避免推进机构受到非轴向的力，避免损毁推进机构，提高推进效率。
权利要求书clms
1.一种道路钻孔设备，其特征在于，道路钻孔设备能够对地面进行水平定向钻孔并完成管道铺设，所述道路钻孔设备包括钻孔机构和推进机构，管道能够与钻孔机构的扩孔钻头连接，钻孔机构拉动管道进入孔内，推进机构能够将管道向孔内推进；推进机构包括：机架，所述机架上左右对称设置有卷筒，管道位于两个卷筒之间且其送进端支撑于机架，机架上设置有导向轮，导向轮位于收卷机构上方，所述导向轮的高度与管道轴线的高度一致；夹管机构，所述夹管机构套设在所述管道上，所述夹管机构能够与所述管道相对静止，所述夹管机构也能够与所述管道相对移动；钢索，所述钢索的一端经过导向轮缠绕在所述卷筒上，所述钢索的另一端连接所述夹管机构，所述钢索与夹管机构连接的位置与管道的轴线处于同一水平面；所述夹管机构与所述管道相对静止时，所述卷筒收卷钢索以拉动夹管机构向靠近导向轮的方向移动，以使得管道向地面钻出的孔内推进，所述夹管机构能够与所述管道相对移动时，所述卷筒放松钢索，夹管机构沿管道向远离导向轮的方向移动。2.根据权利要求1所述的道路钻孔设备，其特征在于，所述机架上左右对称设置有支撑架，所述支撑架之间设置有滑动杆，所述导向轮设置于所述支撑架且位于滑动杆上方，所述滑动杆与管道底部抵接以支撑管道，所述滑动杆能够在竖直方向上滑动，以调节所述管道的高度。3.根据权利要求2所述的道路钻孔设备，其特征在于，所述支撑架上设置有锁紧组件，所述锁紧组件能够固定所述滑动杆在所述支撑架上的位置。4.根据权利要求2所述的道路钻孔设备，其特征在于，所述机架上左右对称设置有连接架，所述连接架上开设有凹槽，所述支撑架位于凹槽内，所述支撑架在所述凹槽内能够上下移动，所述支撑架底部设置有弹性件，所述支撑架在所述弹性件的作用下具有向上移动的趋势。5.根据权利要求4所述的道路钻孔设备，其特征在于，所述凹槽底部设置有阻尼块。6.根据权利要求4所述的道路钻孔设备，其特征在于，所述支撑架上固定设置有固定轴，所述卷筒套设在固定轴上，所述卷筒与所述支撑架在竖直方向上同步移动，所述机架上设置有驱动源，所述驱动源用以驱动所述卷筒转动以使钢索缠绕在卷筒上。7.根据权利要求6所述的道路钻孔设备，其特征在于，机架上设置有支撑板，支撑板能够在竖直方向上伸缩，支撑板的伸缩端与卷筒转动连接，支撑板的伸缩端与支撑架同步移动，驱动源与卷筒之间设置有传动带，支撑板上设置有顶推块，顶推块的位置可调，顶推块以保持传动带处于张紧状态。8.根据权利要求6所述的道路钻孔设备，其特征在于，所述固定轴两端均固定设置有凸块，所述卷筒内周壁上具有一条左旋和一条右旋且导程相同的矩形螺纹槽，两条螺纹在卷筒内周壁两端首尾对接，形成一条闭合的螺纹槽，所述凸块位于闭合的螺纹槽内，所述卷筒能够绕自身轴线转动且能够沿着固定轴的轴向往复移动。9.根据权利要求1所述的道路钻孔设备，其特征在于，所述夹管机构包括管套以及设置在管套上的行走轮，所述行走轮与管道外周面抵接，所述行走轮转动时以带动管套在管道上移动，所述行走轮停止转动时，管套与管道相对静止，所述管套与所述管道同步移动。10.根据权利要求9所述的道路钻孔设备，其特征在于，所述管套上设置有电机，所述电机控制所述行走轮转动和制动。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路钻孔技术领域，特别是涉及一种道路钻孔设备。背景技术水平定向钻机是在不开挖地表面的条件下，铺设多种地下公用设施的一种施工机械，它广泛应用于供水、电力、电讯、天然气、煤气、石油等管线铺设施工中，它适用于沙土、粘土、卵石等地况，我国大部分非硬岩地区都可施工。例如中国专利CN106437515B公开了一种小尺寸定向钻孔设备，包括驱动机构、操作平台、钻孔机构及导轨，操作平台包括搭接架及高度可调节的支撑架，搭接架用于搭接在窨井的井口边缘处，支撑架与搭接架可转动连接；导轨固定于支撑架的底部，驱动机构用于驱动钻孔机构沿着导轨的走向移动。上述方案提供的钻孔设备只需将装载有钻孔机构的操作平台伸入窨井内，调节所需支撑架的高度和转向，在驱动机构的作用下使得钻孔机构沿着导轨的走向进行定向钻孔作业。钻孔机构对地面预钻孔完毕后，钻孔机构更换扩孔钻头，钻孔机构拉动扩孔钻头再次回到孔内进行扩孔，扩孔的同时，扩孔钻头的一端连接管道，扩孔钻头引导管道进入孔内，扩孔结束的同时完成管道的铺设，但是有时会出现管道较长的情况，此时会设置推进机构，以辅助管道进入到地面钻出的孔内，同时管道的前端与扩孔钻头连接，推进机构也能对扩孔钻头提供动力。推进机构一般采用液压油缸，由于液压油缸需要伸长，且由于管道是由多根管道连接而成，所以管道会发生一定弯曲，导致液压油杆受到非轴向的力，容易损坏液压油杆。发明内容基于此，有必要针对目前的水平定向钻孔设备大多采用液压杆来推进管道，在推进管道时受到非轴向的力，容易损坏液压杆的问题，提供一种道路钻孔设备。上述目的通过下述技术方案实现：一种道路钻孔设备，道路钻孔设备能够对地面进行水平定向钻孔并完成管道铺设，所述道路钻孔设备包括钻孔机构和推进机构，管道能够与钻孔机构的扩孔钻头连接，钻孔机构拉动管道进入孔内，推进机构能够将管道向孔内推进；推进机构包括：机架，所述机架上左右对称设置卷筒，管道位于两个卷筒之间且其送进端支撑于机架，机架上设置有导向轮，导向轮位于收卷机构上方，所述导向轮的高度与管道轴线的高度一致；夹管机构，所述夹管机构套设在所述管道上，所述夹管机构能够与所述管道相对静止，所述夹管机构也能够与所述管道相对移动；钢索，所述钢索的一端经过导向轮缠绕在所述卷筒上，所述钢索的另一端连接所述夹管机构，所述钢索与夹管机构连接的位置与管道的轴线处于同一水平面；所述夹管机构与所述管道相对静止时，所述卷筒收卷钢索以拉动夹管机构向靠近导向轮的方向移动，以使得管道向地面钻出的孔内推进，所述夹管机构能够与所述管道相对移动时，所述卷筒放松钢索，夹管机构沿管道向远离导向轮的方向移动。进一步的，所述机架上左右对称设置有支撑架，所述支撑架之间设置有滑动杆，所述导向轮设置于所述支撑架且位于滑动杆上方，所述滑动杆与管道底部抵接以支撑管道，所述滑动杆能够在竖直方向上滑动，以调节所述管道的高度。进一步的，所述支撑架上设置有锁紧组件，所述锁紧组件能够固定所述滑动杆在所述支撑架上的位置。进一步的，所述机架上左右对称设置有连接架，所述连接架上开设有凹槽，所述支撑架位于凹槽内，所述支撑架在所述凹槽内能够上下移动，所述支撑架底部设置有弹性件，所述支撑架在所述弹性件的作用下具有向上移动的趋势。进一步的，所述凹槽底部设置有阻尼块。进一步的，所述支撑架上固定设置有固定轴，所述卷筒套设在固定轴上，所述卷筒与所述支撑架在竖直方向上同步移动，所述机架上设置有驱动源，所述驱动源用以驱动所述卷筒转动以使钢索缠绕在卷筒上。进一步的，机架上设置有支撑板，支撑板能够在竖直方向上伸缩，支撑板的伸缩端与卷筒转动连接，支撑板的伸缩端与支撑架同步移动，驱动源与卷筒之间设置有传动带，支撑板上设置有顶推块，顶推块的位置可调，顶推块以保持传动带处于张紧状态。进一步的，所述固定轴两端均固定设置有凸块，所述卷筒内周壁上具有一条左旋和一条右旋且导程相同的矩形螺纹槽，两条螺纹在卷筒内周壁两端首尾对接，形成一条闭合的螺纹槽，所述凸块位于闭合的螺纹槽内，所述卷筒能够绕自身轴线转动且能够沿着固定轴的轴向往复移动。进一步的，所述夹管机构包括管套以及设置在管套上的行走轮，所述行走轮与管道外周面抵接，所述行走轮转动时以带动管套在管道上移动，所述行走轮停止转动时，管套与管道相对静止，所述管套与所述管道同步移动。进一步的，所述管套上设置有电机，所述电机控制所述行走轮转动和制动。本发明的有益效果是：本发明提供了一种道路钻孔设备，能够对地面进行水平定向钻孔并完成管道铺设，包括钻孔机构和推进机构，钻孔机构能够对地面钻孔并拉动管道进入孔内，推进机构辅助管道推进，推进机构包括机架，机架上左右对称设置有卷筒，管道位于机架上，机架上还设置有导向轮，管道轴线的高度与所述导向轮的高度一致，夹管机构套设在管道上，钢索的一端经过导向轮缠绕在卷筒上，另一端连接夹管机构，连接的位置与管道的轴线处于同一水平面，夹管机构与管道相对静止时，卷筒转动以拉动夹管机构向靠近导向轮的方向移动，以推进管道。采用钢索推进，钢索的一端连接在夹管机构上，且连接位置与管道轴线处于同一水平面，导向轮上钢索的位置与管道的轴线也处于同一水平面，在卷扬机转动收紧钢索时，使得管道受到沿管道轴向的力，可以避免推进机构受到非轴向的力，避免损毁推进机构，提高推进效率。通过滑动杆的设置使得管道的轴线与导向轮的高度一致，使得管道受到沿管道轴向的力，在推进过程中可以减少管道的弯曲。通过弹性件和阻尼块的设置，可以使得管道在推进过程上下波动时起到缓冲作用，使得道路钻孔设备工作稳定。通过顶推块的设置，使得传动带处于张紧状态，提高传动的稳定性。附图说明图1为本发明一实施例提供的道路钻孔设备中推进机构的传动结构示意图；图2为图1中一实施例提供的道路钻孔设备中推进机构A位置的放大图；图3为本发明一实施例提供的道路钻孔设备中推进机构另一角度的结构示意图；图4为图3中一实施例提供的道路钻孔设备中推进机构C位置的放大图；图5为本发明一实施例提供的道路钻孔设备中推进机构的传动结构示意图；图6为图1中一实施例提供的道路钻孔设备中推进机构B位置的放大图。其中：110、机架；120、管道；130、连接架；131、凹槽；140、支撑架；150、锁紧组件；160、卷筒；170、导向轮；180、钢索；190、固定轴；210、传动筒；220、滑动板；230、滑动杆；240、阻尼块；250、驱动源；260、传动轴；270、传动带；280、支撑板；310、底板；320、顶推块；330、连接块；410、夹管机构；420、管套；430、行走轮；440、支架。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。下面参照图1-图5来描述本申请一实施例提供的一种道路钻孔设备。一种道路钻孔设备，能够在不开挖地表的条件下进行水平定向钻孔并完成管道120铺设，道路钻孔设备包括钻孔机构和推进机构，钻孔机构可以为现有的水平定向钻机，其主要包括定向钻头和钻杆，定向钻头安装在钻杆的推进端，钻杆为柔性杆，具有一定的形变能力，钻杆倾斜一定角度，使得定向钻头与地面有一定的夹角，钻杆在动力装置以及导向装置的控制下推动定向钻头，同时定向钻头转动以进行预钻孔，预钻孔完毕后，定向钻头从地面钻出，将定向钻头更换为扩孔钻头，此时钻杆拉动扩孔钻头再次进入孔内进行扩孔，扩孔钻头的一端连接管道120，在扩孔的同时将管道120拉近孔内，推进机构能够将管道120推进孔内，同时推进机构也能为扩孔钻头提供辅助动力。推进机构包括机架110，机架110上左右对称设置有卷筒160，如图1和图2所示，机架110上设置有导向轮170，导向轮170能够在机架110上转动，管道120位于两个卷筒160之间，并且管道120的推进端被机架110所支撑，且管道120轴线的高度与导向轮170的高度一致。管道120上套设有夹管机构410，夹管机构410能够在管道120上移动，夹管机构410也能夹紧管道120以使管道120与夹管机构410相对静止，夹管机构410的两侧均连接有钢索180，钢索180的另一端经过相应的导向轮170缠绕在对应的卷筒160上，钢索180与夹管机构410连接的位置和管道120的轴线在同一水平面上。当夹管机构410夹紧管道120时，即夹管机构410与管道120相对静止时，卷筒160转动以收卷钢索180以使夹管机构410向靠近导向轮170的方向移动，从而使得夹管机构410将管道120向孔内推进，当夹管机构410靠近导向轮170后，夹管机构410停止夹紧管道120，夹管机构410开始在管道120上沿着管道120向远离导向轮170的方向移动，即夹管机构410与管道120相对移动，卷筒160反向转动以放卷钢索180，夹管机构410在管道120上移动一段距离后，夹管机构410再次夹紧管道120，卷筒160转动以收卷钢索180以使夹管机构410向靠近导向轮170的方向移动，从而使得夹管机构410将管道120向孔内推进，以此反复，直到完成管道120推进作业。由于管道120较长，需要吊机将管道120吊起，管道120在重力的作用下会发生弯曲，传统的推进机构通常是液压杆推进，在推进的过程中，由于管道120弯曲会使得液压杆受到非轴向的力，容易损伤液压杆，影响管道120推进效率，采用卷筒160收卷钢索180以推进管道120，钢索180的一端连接在夹管机构410上，且连接位置与管道120轴线处于同一水平面，导向轮170上钢索180的位置与管道120的轴线也处于同一水平面，使得管道120在被推进时受到的推力尽量沿着管道120的轴向方向，减少管道120的弯曲，提高推进效率。在进一步的实施例中，如图4所示，机架110上左右对称设置有支撑架140，两个支撑架140之间设置有滑动杆230，滑动杆230两端分别固定设置有滑动板220，支撑架140上开设有滑动槽，滑动槽在竖直方向上延伸，滑动板220位于支撑架140的滑动槽内，滑动板220在滑动槽内滑动以使滑动杆230在竖直方向上移动，滑动杆230位于管道120底部且与管道120抵接，滑动杆230在竖直方向上移动时能够调节管道120的高度，导向轮170位于支撑架140的顶部，由于导向轮170的位置固定在支撑架140的顶部，所以当需要推进不同直径的管道120时，可以通过滑动杆230在竖直方向上移动来调节管道120的高度，以使管道120轴线的高度与导向轮170的高度一致。需要说明的是，当管道120的直径较大时，需要降低管道120的高度以使管道120的轴线与导向轮170的高度一致，当管道120的直径较小时，需要增加管道120的高度以使管道120的轴线与导向轮170的高度一致，使得不同直径的管道120的轴线与导向轮170的高度一致，使得不同直径的管道120在推进时受力均匀，通过滑动杆230的设置可以适应各种直径的管道120推进，增大了道路钻孔设备适用范围，同时，管道120的轴线与导向轮170的高度一致，使得钢索180的受力位置与管道120的轴线在同一水平位置，在推进过程中可以减少管道120的弯曲。进一步的，支撑架140上设置有锁紧组件150，锁紧组件150包括锁紧螺栓和垫片，支撑架140的一侧上开设有螺纹孔，螺纹孔与支撑架140上的滑动槽连通，锁紧螺栓位于螺纹孔内，垫片位于锁紧螺栓和支撑架140之间用以防止锁紧螺栓与支撑架140的磨损，锁紧螺栓的一端抵接滑动板220，当滑动板220位置调整好时，转动锁紧螺栓以使锁紧螺栓的一端顶紧滑动板220以固定滑动板220，从而固定滑动杆230的位置。在进一步的实施例中，机架110上左右对称设置有连接架130，连接架130上开设有凹槽131，支撑架140位于凹槽131内，凹槽131在竖直方向上延伸，支撑架140能够在凹槽131内在沿着凹槽131移动，支撑架140底部设置有弹性件，即弹性件的一端位于凹槽131底部，弹性件的另一端与支撑架140底部连接，滑动杆230与管道120抵接，通过调节滑动杆230在支撑架140上的位置以使管道120轴线高度与导向轮170的高度一致，锁紧螺栓顶紧滑动板220以使滑动杆230在支撑架140上的位置固定，管道120在推进的过程中，由于管道120较长且在重力作用下会在竖直方向上发生上下波动的现象，导致管道120的轴心位置上下波动，由于弹性件的设置，使得管道120与滑动杆230接触，从而保证管道120的轴线高度与导向轮170的高度一致，以防止管道120上下波动导致的管道120轴线与导向轮170高度不一致，同时，弹性件的设置还起到一定的缓冲作用。为进一步起到减震作用，凹槽131底部表面上还设置有多个阻尼块240，当支撑架140在竖直方向上向下移动到与阻尼块240接触的位置时，阻尼块240能够使得支撑架140平稳下降，使得道路钻孔设备稳定工作。在进一步的实施例中，如图4和图5所示，支撑架140上固定设置有固定轴190，固定轴190的一端固定在其中一个支撑架140上，固定轴190的另一端固定在另一个支撑架140上，卷筒160分别套设在固定轴190两端，传动筒210两端分别套设在卷筒160上，且传动筒210两端分别与卷筒160止转配合，机架110上固定设置有底板310，底板310上设置有驱动源250，驱动源250驱动传动筒210转动以使卷筒160转动。由于固定轴190固定设置在支撑架140上，所以卷筒160与支撑架140同步移动，卷筒160与支撑架140同步移动使得卷筒160在收卷钢索180时受力均匀，避免由于卷筒160位置固定，而支撑架140能够上下移动而造成的钢索180收卷时出现拉力突变的情况，例如，当支撑架140向下移动，而卷筒160的位置不变时，会导致钢索180在导向轮170上突然松弛，当支撑架140向上移动，而卷筒160的位置不变时，会导致钢索180在收卷的过程中突然收紧，从而影响管道120的推进，通过卷筒160与支撑架140同步移动可以避免上述现象，使得管道120稳定推进。在进一步的实施例中，底板310上固定设置有支撑板280，支撑板280竖向设置，支撑板280能够在竖直方向上伸缩，支撑板280的固定端固定在底板310上，支撑板280的活动端开设有通孔，传动筒210位于通孔内，使得支撑板280的伸缩端与支撑架140同步移动，驱动源250的传动轴260与传动筒210之间设置有传动带270，传动轴260通过传动带270带动传动筒210转动以使卷筒160收卷钢索180，支撑板280上固定设置有连接块330，连接块330靠近传动带270的一端上伸缩设置有顶推块320，顶推块320与连接块330之间设置有压簧，顶推块320远离连接块330的一端与传动带270接触，由于支撑架140上下移动时能够带动支撑板280的活动端伸缩，所以传动带270需要调节张紧力，顶推块320能够伸缩以使传动带270始终处于张紧状态，保证传动过程稳定。在进一步的实施例中，固定轴190两端均固定设置有凸块，卷筒160内周壁上具有一条左旋和一条右旋且导程相同的矩形螺纹槽，两条螺纹在卷筒160内周壁两端首尾对接，形成一条闭合的螺纹槽，卷筒160套设在固定轴190上，固定轴190上的凸块位于闭合的螺纹槽内。传动筒210在支撑板280的通孔内只能绕自身轴线转动不能沿轴向移动，卷筒160与传动筒210止转配合且卷筒160与传动筒210能够相对轴向移动，驱动源250驱动传动筒210转动以使卷筒160转动，初始状态时，固定轴190的凸块位于左旋的螺纹槽内，由于固定轴190固定，即固定轴190上的凸块也固定，以图2所示，使得卷筒160转动时能够沿着固定轴190的轴向向右移动，卷筒160转动使得钢索180缠绕在卷筒160上，卷筒160边转动边沿轴向移动使得钢索180均匀的缠绕在卷筒160表面上，当卷筒160表面上缠绕一层后，即固定轴190的凸块位于卷筒160闭合螺纹槽的端部，当卷筒160继续转动时，使得凸块进入到另一旋向的螺纹槽内，卷筒160转动方向不变，卷筒160沿着固定轴190的轴向移动方向发生改变，即卷筒160沿固定轴190轴向向左移动以使钢索180在卷筒160表面上均匀缠绕第二层，卷筒160的边转动边沿轴向移动的设置使得钢索180均匀缠绕在卷筒160上，由于卷筒160是左右对称设置，所以卷筒160内的闭合螺纹方向相反设置，使得两个卷筒160沿固定轴190的轴向相向移动，进而使得钢索180的受力均匀，同时避免了使用人工来调整钢索180，节省人力。在进一步的实施例中，如图6所示，夹管机构410包括管套420以及设置在管套420上的行走轮430，管套420套设在管道120上，管套420上设置有支架440，行走轮430安装在支架440上，行走轮430与管道120的外周面抵接，当行走轮430转动时能够带动管套420在管道120上沿着管道120移动，当行走轮430停止转动时，行走轮430制动，行走轮430使得管套420与管道120相对静止，即实现行走轮430卡紧管道120的功能，卷筒160转动以收卷钢索180，使得管套420带动管道120推进，推进一段距离后，行走轮430转动以带动管套420在管道120上沿着管道120向远离导向轮170的方向移动，移动一段距离后，行走轮430停止转动以再次卡紧管道120，卷筒160转动收卷钢索180再次使得管套420带动管道120向孔内推进，以此反复，直到将管道120全部推进孔内后，完成管道120推进作业。具体的，管套420上设置有电机，电机位于支架440上，电机能够驱动行走轮430转动，电机也能对行走轮430制动。结合上述实施例来描述本申请提供的一种道路钻孔设备的具体工作过程：钻孔机构在地面上进行预钻孔完毕后，钻孔机构更换扩孔钻头，钻孔机构拉动扩孔钻头再次回到孔内进行扩孔，扩孔的同时，扩孔钻头的一端连接管道120，扩孔钻头引导管道120进入孔内，管道120通过吊机吊起，将管套420套设在管道120上，管道120的一端置于滑动杆230上，根据管道120的直径来调节滑动杆230的位置以调整管道120的高度，使得管道120的轴线高度与导向轮170的高度一致，滑动杆230的位置调整完毕后，转动锁紧螺栓，使得滑动杆230的位置固定，防止滑动杆230移动导致管道120的轴线高度与导向轮170的高度不同。启动驱动源250，驱动源250通过传动带270带动卷筒160转动以收卷钢索180，此时行走轮430制动以卡紧管道120，卷筒160收卷钢索180以带动管套420向靠近导向轮170的方向移动以使管道120向地面钻出的孔内推进，推进一段距离后，行走轮430开始转动，行走轮430转动带动管套420在沿着管道120向远离导向轮170的方向移动，移动一段距离后，行走轮430再次制动以卡紧管道120，卷筒160转动以收卷钢索180进而带动管道120再次向地面钻出的孔内推进，以此反复，直到完成管道120推进作业。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
