标题title
一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造
摘要abst
本发明公开了一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造，该洗浴房主体旨在解决现有技术下但是无法进行位置变动，移动式使用，采光较差，以及节能性较差的技术问题。包括洗浴房主体，洗浴房主体的底部固定连接有底板，洗浴房主体包括四组支撑框架，相邻的两组支撑框架之间均安装有墙板，且四组支撑框架和四组墙板均固定连接在底板的顶部，洗浴房主体的顶部胶合连接有散热罩，散热罩的顶部固定连接有防护罩；与现有洗浴的建筑房屋相比较，本发明通过设计提高了现有建筑房屋便捷性和实用性，减轻重量和体积的同时，不仅便于进行移动式使用，且采光更好，受光时间更长，以及节能环保照明。
权利要求书clms
1.一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造，包括洗浴房主体，其特征在于：所述洗浴房主体的底部固定连接有底板，所述洗浴房主体包括四组支撑框架，相邻的两组所述支撑框架之间均安装有墙板，且四组所述支撑框架和四组墙板均固定连接在底板的顶部，所述洗浴房主体的顶部胶合连接有散热罩，所述散热罩的顶部固定连接有防护罩，且所述防护罩远离顶部的一端呈悬空状架设在散热罩的外侧，所述洗浴房主体的内部且位于底板顶部的中心处设置有挡板。2.根据权利要求1所述的一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造，其特征在于：四组所述支撑框架的内部均开设有若干组安置槽，若干组所述安置槽的内部均安装有采光玻璃，四组所述支撑框架的两侧均设置有防尘网，所述支撑框架由若干组第一加强筋和若干组第二加强筋呈交叉式固定而成，且若干组所述第一加强筋和若干组第二加强筋均由钛合金材质制作。3.根据权利要求2所述的一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造，其特征在于：若干组所述采光玻璃均由磨砂玻璃材质制作，两组相邻的所述采光玻璃的衔接面均通过玻璃胶粘合固定，所述防尘网由聚乙烯材料制作。4.根据权利要求1所述的一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造，其特征在于：所述散热罩呈圆锥状结构式设计，所述散热罩的内部开设有若干组通风孔，所述防护罩呈四棱锥状结构式设计，所述防护罩的四周均设置有太阳能光伏板。5.根据权利要求1所述的一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造，其特征在于：所述挡板的两侧分别安装有花洒和镜子，所述挡板的一侧且位于镜子的下方安装有洗手池，所述底板的顶部且位于花洒和洗手池的下方均铺设有防护垫，所述挡板的顶部且位于花洒和洗手池的上方均设置有节能灯。6.根据权利要求1所述的一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造，其特征在于：所述底板的内部开设有集水槽，所述洗浴房主体的内壁且位于底板的顶部固定连接有防护沿，所述底板的顶部且位于防护沿内侧的边缘开设有排水槽。7.根据权利要求6所述的一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造，其特征在于：所述底板的外圆周壁上分别设置有进水管和出水管，所述出水管与集水槽和排水槽呈连通状，所述进水管的另一端埋设在挡板的内部。8.根据权利要求1所述的一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造，其特征在于：所述挡板的内部设置有保温层，所述保温层为聚苯乙烯泡沫板材质制作。9.根据权利要求1所述的一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造，其特征在于：所述底板的底部设置有四组万向轮，所述万向轮为可锁紧万向轮，所述底板的外侧等间距设置有四组固定件，四组所述固定件的内部均开设有固定孔。10.根据权利要求1所述的一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造，其特征在于：所述洗浴房主体的一侧铰接有防护门，所述防护门附带有把手，所述洗浴房主体呈“粽子”形状结构设计。
说明书desc
技术领域本发明属于房屋构造技术领域，具体涉及一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造。背景技术浴室，是指供人洗浴的房间，按照使用人群的需要，可以设计不同的浴室设备，以达到方便、安全、易于清洗及美观得体的目的，随着现有生活条件的提高，人们对浴室内部采光要求也有所提高，浴室长期处于潮湿环境，因此对采光要求更高，且现有随着阳光房的出现，人们越来越享受阳光沐浴，现有洗浴房建筑，主要在房间内划分一个单独的卫生间，淋浴房内安装有淋浴喷头，主要由钢筋混泥土水泥和墙砖等建筑材料搭建而成，虽然钢筋混泥土搭建的洗浴房稳定性较好，但是无法进行位置变动，不便移动式使用，且房间内的洗浴房采光方式主要通过单独开设的透气窗方便阳光照射，然而太阳东升西落照射角度会发生位移，使得淋浴房的透气窗能够受光时间有限，导致采光不好，且现有洗浴房夜间主要通过家用电或商业用电进行照明，增加用电量，成本较高，节能性较差。发明内容要解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明的目的在于提供一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造，该洗浴房主体旨在解决现有技术下但是无法进行位置变动和移动式使用，采光较差，以及节能性较差的技术问题。技术方案为了解决上述技术问题，本发明提供了这样一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造，包括洗浴房主体，所述洗浴房主体的底部固定连接有底板，所述洗浴房主体包括四组支撑框架，相邻的两组所述支撑框架之间均安装有墙板，且四组所述支撑框架和四组墙板均固定连接在底板的顶部，所述洗浴房主体的顶部胶合连接有散热罩，所述散热罩的顶部固定连接有防护罩，且防护罩远离顶部的一端呈悬空状架设在散热罩的外侧，所述洗浴房主体的内部且位于底板顶部的中心处设置有挡板。使用本技术方案的洗浴房主体时，首先根据使用需求，将洗浴房主体推至院子指定位置处，然后先依次将四组万向轮锁紧进行固定，再通过利用固定工具将螺丝钉穿过固定孔，对固定件进行固定，使得底板紧贴在地面上，防止洗浴房主体受风吹位移而影响正常使用，其次，待固定完成后，通过将进水管的进水端外接太阳能或热水器的出水端，方便对洗浴房主体进行供水使用，再通过将出水管的出水端外接软管至蓄水池内，便于进行排水收集，此外，通过防护罩上顶部四周的太阳能光伏板筋进行多角度全面接收光照，然后将光能转换的电能存储到蓄电池内部，对节能灯进行供电，合理利用资源，使得更加节能环保，当夜间使用该洗浴房主体时，通过利用防水开光操控节能灯的开启，便于对洗浴房主体内部进行照明，此外，白天使用该该洗浴房主体时，通过若干组磨砂玻璃不仅使得洗浴房主体内部采光较好，方便使用者在洗浴房主体内淋浴时沐浴阳光，同时能够避免他人看清洗浴房主体内部情况，进而保护洗浴房主体内部隐私，且该洗浴房主体为粽子形状结构设计，粽子形状建筑与方形建筑相比较，粽子形状建筑的圆弧形外部，受力面积相对较小，整体摩擦系数较小，不容易被风化而损坏，与方形建筑相比风力会很容易分散，从而使得该粽子形状建筑的洗浴房主体承受的风力就会较小，抗风性能更好，进而能够增加该洗浴房主体的抗风性能，延长洗浴房主体的受用寿命，且洗浴房主体内部结构分布简洁紧凑，避免浪费空间，从而减小占地面积，方便进行搬运，便捷性更高。优选地，四组所述支撑框架的内部均开设有若干组安置槽，若干组所述安置槽的内部均安装有采光玻璃，四组所述支撑框架的两侧均设置有防尘网，所述支撑框架由若干组第一加强筋和若干组第二加强筋呈交叉式固定而成，且若干组所述第一加强筋和若干组第二加强筋均由钛合金材质制作。通过支撑框架的设置，方便对若干组采光玻璃进行组装支撑，且钛合金材质的支撑框架具备强度高、耐蚀性好、耐热性高等特点，延长支撑框架的使用寿命。进一步的，若干组所述采光玻璃均由磨砂玻璃材质制作，两组相邻的所述采光玻璃的衔接面均通过玻璃胶粘合固定，所述防尘网由聚乙烯材料制作。通过采光玻璃的设置，由于磨砂玻璃表面不是光滑的平面，使光线产生漫反射，能够达到透光而不透视，使洗浴房主体内部光线柔和而不刺目，使得洗浴房主体内部采光性较好，且磨砂玻璃表面粗糙，能够防止看清浴室房主体内部，进而能够在防护隐私的同时，提高洗浴房主体内部的采光效果。更进一步的，所述散热罩呈圆锥状结构式设计，所述散热罩的内部开设有若干组通风孔，所述防护罩呈四棱锥状结构式设计，所述防护罩的四周均设置有太阳能光伏板。通过散热罩和防护罩的设置，当使用者在洗浴房主体内部淋浴时，通过散热罩方便洗浴房主体内外空气流通，使得淋浴时洗浴房主体内的水蒸气与室外的冷空气进行气体交换,从而方便除雾气，其次，通过散热罩外侧架设的防护罩，能够对散热罩进行防雨保护，避免外界雨水进入至洗浴房主体内部。更进一步的，所述挡板的两侧分别安装有花洒和镜子，所述挡板的一侧且位于镜子的下方安装有洗手池，所述底板的顶部且位于花洒和洗手池的下方均铺设有防护垫，所述挡板的顶部且位于花洒和洗手池的上方均设置有节能灯。通过节能灯的设置，通过将节能灯与户外的蓄电池和太阳能光伏板进行电连接，利用太阳能光伏板方便将太阳光转换成电能存储到户外蓄电池内进行存储，便于节能灯对浴室主体内部进行照明使用。更进一步的，所述底板的内部开设有集水槽，所述洗浴房主体的内壁且位于底板的顶部固定连接有防护沿，所述底板的顶部且位于防护沿内侧的边缘开设有排水槽。通过集水槽的设置，方便对淋浴时的废水进行收集。更进一步的，所述底板的外圆周壁上分别设置有进水管和出水管，所述出水管与集水槽和排水槽呈连通状，所述进水管的另一端埋设在挡板的内部。通过排水槽和出水管的设置，方便集水槽内部的废水快速排出。更进一步的，所述挡板的内部设置有保温层，所述保温层为聚苯乙烯泡沫板材质制作。通过保温层的设置，聚苯乙烯泡沫板材质制作的保温层不仅具备良好的保温隔热作用，且还具备质轻、价廉、导热率低、吸水性小、电绝缘性能好、隔音、防震以及防潮的优点。更进一步的，所述底板的底部设置有四组万向轮，所述万向轮为可锁紧万向轮，所述底板的外侧等间距设置有四组固定件，四组所述固定件的内部均开设有固定孔。通过万向轮的设置的设置，方便根据使用需求，对该洗浴房主体进行位置变动，且可锁紧的万向轮方便对搬运期间的洗浴房主体进行初步锁紧固定，而通过固定件和螺丝钉的配合使用，方便将位置变动后的洗浴房主体与地面进行固定，避免洗浴房主体受风吹位移。更进一步的，所述洗浴房主体的一侧铰接有防护门，所述防护门附带有把手，所述洗浴房主体呈“粽子”形状结构设计。通过防护门的设置，对防护门进行开合，方便进出洗浴房主体，粽子形状建筑的圆弧形外部，受力面积相对较小，整体摩擦系数较小，不容易被风化而损坏，与方形建筑相比风力会很容易分散，从而使得该粽子形状建筑的洗浴房主体承受的风力就会较小，抗风性能更好，进而能够增加该洗浴房主体的抗风性能，延长洗浴房主体的受用寿命，且洗浴房主体内部结构分布简洁紧凑，避免浪费空间，从而减小占地面积，方便进行搬运，便捷性更高。有益效果与现有技术相比，本发明的有益效果在于：本发明通过洗浴房主体、万向轮、支撑框架和采光玻璃的设计，不仅方便根据使用需求，对洗浴房主体进行位置变动，且弧形环绕的磨砂玻璃能够提高受光范围和受光时间，使得现有洗浴房主体内部的采光效果更好，同时能够对内部隐私进行防护，通过增加了现有洗浴房主体内部的采光效果，和受光时间，通过阳光对潮湿洗浴房内部进行紫外线杀菌；其次，该洗浴房主体为粽子形状结构设计，粽子形状建筑与方形建筑相比较，粽子形状建筑的圆弧形外部，受力面积相对较小，整体摩擦系数较小，不容易被风化而损坏，与方形建筑相比风力会很容易分散，从而使得该粽子形状建筑的洗浴房主体承受的风力就会较小，抗风性能更好，进而能够增加该洗浴房主体的抗风性能，延长洗浴房主体的受用寿命，且洗浴房主体内部结构分布简洁紧凑，避免浪费空间，从而减小占地面积，方便进行搬运，便捷性更高；此外，通过散热罩和防尘网方便洗浴房主体内外空气流通，使得淋浴时洗浴房主体内的水蒸气与室外的冷空气进行气体交换，从而方便去除雾气，其次，通过散热罩外侧架设的防护罩，能够对散热罩进行防雨保护，避免外界雨水和树叶进入至洗浴房主体内部，结合防尘网不仅方便洗浴房主体内壁进行透气散热，且能够减少外界灰尘进入至淋浴房主体内部。附图说明图1为本发明整体结构示意图一；图2为本发明整体结构示意图二；图3为本发明洗浴房主体结构示意图；图4为本发明支撑框架和散热罩结构示意图；图5为本发明挡板结构示意图二；图6为本发明挡板结构示意图一；图7为本发明防护罩顶部结构示意图。附图中的标记为：1、洗浴房主体；101、防护门；102、把手；2、底板；201、固定件；202、防护沿；203、排水槽；3、支撑框架；301、安置槽；3031、第一加强筋；3032、第二加强筋；302、采光玻璃；303、防尘网；4、防护罩；5、墙板；6、散热罩；601、太阳能光伏板；7、挡板；701、节能灯；8、万向轮。具体实施方式本具体实施方式是一种节能型照明及洗浴的建筑房屋构造，其结构示意图如图1-7所示，包括洗浴房主体1，洗浴房主体1的底部固定连接有底板2，洗浴房主体1包括四组支撑框架3，相邻的两组支撑框架3之间均安装有墙板5，且四组支撑框架3和四组墙板5均固定连接在底板2的顶部，洗浴房主体1的顶部胶合连接有散热罩6，散热罩6的顶部固定连接有防护罩4，且防护罩4远离顶部的一端呈悬空状架设在散热罩6的外侧，洗浴房主体1的内部且位于底板2顶部的中心处设置有挡板7。其中，支撑框架3由若干组第一加强筋3031和若干组第二加强筋3032呈交叉式固定而成，且若干组第一加强筋3031和若干组第二加强筋3032均由钛合金材质制作，能够加强对采光玻璃302的支撑强度，四组支撑框架3的内部均开设有若干组安置槽301，若干组安置槽301的内部均安装有采光玻璃302，两组相邻的采光玻璃302的衔接面均通过玻璃胶粘合固定，通过将采光玻璃302对应与安置槽301进行拼装，利用玻璃胶将两组相邻的采光玻璃302进行粘合固定，提高采光玻璃302衔接的密封性，从而避免拼装固定后的采光玻璃302衔接处留有缝隙出现漏水漏风情况，若干组采光玻璃302均由磨砂玻璃材质制作，由于磨砂玻璃表面不是光滑的平面，使光线产生漫反射，能够达到透光而不透视，使洗浴房主体1内部光线柔和而不刺目，使得洗浴房主体1内部采光性较好，且磨砂玻璃表面粗糙，能够防止看清浴室房主体内部，进而能够在防护隐私的同时，提高洗浴房主体1内部的采光效果；进一步的，散热罩6呈圆锥状结构式设计，散热罩6的内部开设有若干组通风孔，防护罩4呈四棱锥状结构式设计，防护罩4的四周均设置有太阳能光伏板601，四组支撑框架3的两侧均设置有防尘网303，当使用者在洗浴房主体1内部淋浴时，通过散热罩6和防尘网303方便洗浴房主体1内外空气流通，使得淋浴时洗浴房主体1内的水蒸气与室外的冷空气进行气体交换,从而方便去除雾气，其次，通过散热罩6外侧架设的防护罩4，能够对散热罩6进行防雨保护，避免外界雨水和树叶进入至洗浴房主体1内部，防尘网303由聚乙烯材料制作，通过防尘网303不仅方便洗浴房主体1内壁进行透气散热，且能够减少外界灰尘进入至淋浴房主体内部，洗浴房主体1呈“粽子”形状结构设计，粽子形状建筑的圆弧形外部，受力面积相对较小，整体摩擦系数较小，不容易被风化而损坏，与方形建筑相比风力会很容易分散，从而使得该粽子形状建筑的洗浴房主体1承受的风力就会较小，抗风性能更好，进而能够增加该洗浴房主体1的抗风性能，延长洗浴房主体1的受用寿命。其次，挡板7的两侧分别安装有花洒和镜子，挡板7的一侧且位于镜子的下方安装有洗手池，底板2的顶部且位于花洒和洗手池的下方均铺设有防护垫，当使用者在洗浴房主体1内部淋浴或照镜子时，通过防护垫能够进行防滑保护，挡板7的顶部且位于花洒和洗手池的上方均设置有节能灯701，本实施中，底板2的顶部且位于洗浴房主体1的外侧安装有户外蓄电池，而挡板7的两侧均设置有与两组罩节能灯701电连接的防水开关，节能灯701与户外的蓄电池和太阳能光伏板601进行电连接，利用太阳能光伏板601方便将太阳光转换成电能存储到户外蓄电池内进行存储，利用防水开关方便操控节能灯701对浴室主体内部进行照明使用，底板2的内部开设有集水槽，洗浴房主体1的内壁且位于底板2的顶部固定连接有防护沿202，底板2的顶部且位于防护沿202内侧的边缘开设有排水槽203，底板2的外圆周壁上分别设置有进水管和出水管，进水管的另一端埋设在挡板7的内部，因集水槽呈凹陷状，便于对淋浴时的废水进行收集，出水管与集水槽和排水槽203呈连通状，而通过排水槽203和出水管，方便集水槽内部的废水快速排出，进水管的另一端埋设在挡板7的内部，挡板7的内部设置有保温层，保温层为聚苯乙烯泡沫板材质制作，聚苯乙烯泡沫板材质制作的保温层不仅具备良好的保温隔热作用，且还具备质轻、价廉、导热率低、吸水性小、电绝缘性能好、隔音、防震以及防潮的优点。此外，底板2的底部设置有四组万向轮8，万向轮8为可锁紧万向轮8，底板2的外侧等间距设置有四组固定件201，四组固定件201的内部均开设有固定孔，通过四组万向轮8，方便根据使用需求，对该洗浴房主体1进行位置变动，且可锁紧的万向轮8方便对搬运期间的洗浴房主体1进行初步锁紧固定，而通过固定件201和螺丝钉的配合使用，方便将位置变动后的洗浴房主体1与地面进行固定，避免洗浴房主体1受风吹位移，洗浴房主体1的一侧铰接有防护门101，防护门101附带有把手102，通过对防护门101进行开合，方便进出洗浴房主体1。工作原理：使用本技术方案的装置时，首先根据使用需求，将洗浴房主体1推至院子指定位置处，然后先依次将四组万向轮8锁紧进行固定，再通过利用固定工具将螺丝钉穿过固定孔，对固定件201进行固定，使得底板2紧贴在地面上，防止洗浴房主体1受风吹位移而影响正常使用，其次，待固定完成后，通过将进水管的进水端外接太阳能或热水器的出水端，方便对洗浴房主体1进行供水使用，再通过将出水管的出水端外接软管至蓄水池内，便于进行排水收集，此外，通过防护罩4上顶部四周的太阳能光伏板601筋进行多角度全面接收光照，然后将光能转换的电能存储到蓄电池内部，对节能灯701进行供电，合理利用资源，使得更加节能环保，当夜间使用该洗浴房主体1时，通过利用防水开光操控节能灯701的开启，便于对洗浴房主体1内部进行照明，此外，白天使用该该洗浴房主体1时，通过若干组弧形环绕的磨砂玻璃提高受光范围和受光时间，便于太阳光照射，受光范围更广，使得洗浴房主体1内部采光较好，通过增加了现有洗浴房主体1内部的采光效果，和受光时间，通过阳光对潮湿洗浴房主体1内部进行紫外线杀菌，且方便使用者在洗浴房主体1内洗浴时沐浴阳光，同时能够避免他人看清洗浴房主体1内部情况，进而保护洗浴房主体1内部隐私，且该洗浴房主体1为粽子形状结构设计，粽子形状建筑与方形建筑相比较，粽子形状建筑的圆弧形外部，受力面积相对较小，整体摩擦系数较小，不容易被风化而损坏，与方形建筑相比风力会很容易分散，从而使得该粽子形状建筑的洗浴房主体1承受的风力就会较小，抗风性能更好，进而能够增加该洗浴房主体1的抗风性能，延长洗浴房主体1的受用寿命，且洗浴房主体1内部结构分布简洁紧凑，避免浪费空间，从而减小占地面积，方便进行搬运，便捷性更高，整个操作流程简单便捷，与现有洗浴的建筑房屋相比较，本发明通过设计提高了现有建筑房屋便捷性和实用性，减轻重量和体积的同时，不仅便于进行移动式使用，且采光更好，受光时间更长，以及节能环保照明。本实施例中的所有技术特征均可根据实际需要而进行自由组合。上述实施例为本发明较佳的实现方案，除此之外，本发明还可以其它方式实现，在不脱离本技术方案构思的前提下任何显而易见的替换均在本发明的保护范围之内。
