标题title
一种可连续的多级完井空心开窗工具及其方法
摘要abst
本发明公开了一种可连续的多级完井空心开窗工具及其方法，包括用于井内的完井管柱，且位于完井管柱的底部通过连接板连接有空心斜向器，本发明涉及石油作业技术领域。该可连续的多级完井空心开窗工具及其方法，通过设置有锚定密封机构，利用拨动部的拨动操作，滑动拨动杆实现拨动块与圆弧块的侧面接触，并抵动圆弧块使得控制柱从凹环型槽的凹型槽处移动至扩口槽处，从而实现了锚定块在伸缩弹簧的复位性下与井内的延伸锚定，并且带动挤压块和抵动柱的同步移动挤压弹性封堵圈向外抵动实现与井内壁的接触，以此在多级完井空心开窗的前，实现对深入位置锚定和加工密封的同步操作，提高安全性的同时加快了操作效率。
权利要求书clms
1.一种可连续的多级完井空心开窗工具，包括用于井内的完井管柱，且位于完井管柱的底部通过连接板连接有空心斜向器，其特征在于：而位于空心斜向器的底部安装有锚定密封机构，锚定密封机构实现该完井空心开窗工具的锚定和密封的同步操作，所述锚定密封机构中包括：锚定部，位于空心斜向器的下方，且空心斜向器的底部安装有尾管，锚定部位于尾管的表面进行内外侧的水平移动操作，尾管的内部且位于锚定部的一侧设置有拨动部，且拨动部延伸至完井管柱的外部并通过固定部实现拨动部移动的限位操作；封堵部，位于锚定部的上方，且通过挤压实现与尾管和井内的间隙进行密封；开窗铣鞋，一侧连接有柔性加重杆，且开窗铣鞋通过驱动马达实现开窗的旋转操作，而位于柔性加重杆的表面可拆卸安装有挡板，且完井管柱的内壁处安装有阻隔板，并且挡板与完井管柱的内壁滑动直至阻隔板处被阻隔板阻挡支撑。2.根据权利要求1所述的一种可连续的多级完井空心开窗工具，其特征在于：锚定部中还包括：锚定块，位于尾管的表面开设有锚定槽，且锚定块的两侧通过弹性滑动组件实现与锚定槽内侧的水平滑动，而锚定块的后侧固定有圆弧块；限位板，位于锚定块和圆弧块的一侧并固定，而限位板的侧面开设有凹环型槽，且限位板的表面位于凹环型槽的衔接处开设有扩口槽；控制杆，一端固定安装有转动柱，另一端固定安装有控制柱，且转动柱一端与尾管内部的实心处转动，控制柱在凹环型槽和扩口槽的内部滑动。3.根据权利要求2所述的一种可连续的多级完井空心开窗工具，其特征在于：所述弹性滑动组件中包括：滑动块，安装在锚定槽的内侧，且位于锚定块的两侧开设有滑动槽，滑动块与滑动槽之间的滑动实现水平的延伸滑动；伸缩弹簧，位于滑动块和滑动槽的相对侧之间安装，且实现无外力施加时，锚定块向外的锚定操作。4.根据权利要求3所述的一种可连续的多级完井空心开窗工具，其特征在于：所述拨动部中包括：拨动杆，位于完井管柱、连接板、空心斜向器和尾管的内侧开设有贯穿槽，且拨动杆贯穿贯穿槽并可相对贯穿槽滑动，拨动杆的顶端固定有拨动板且在完井管柱的顶部的沿口处移动；拨动块，安装于拨动杆的底端，且位于拨动块向锚定块的移动侧安装有拉动绳，拉动绳的一端与圆弧块的侧面固定，且拉动绳通过支撑组件实现拉动方向的变转及支撑。5.根据权利要求4所述的一种可连续的多级完井空心开窗工具，其特征在于：所述支撑组件中包括转动安装在尾管内部支撑杆，且支撑杆的表面固定安装有支撑轮，而支撑轮表面的线槽处与拉动绳的表面接触。6.根据权利要求5所述的一种可连续的多级完井空心开窗工具，其特征在于：所述固定部中包括：拉动板，一侧且表面中心处安装有卡接杆，卡接杆的一端贯穿延伸至完井管柱的内部，而位于挡板的侧面开设有卡接槽，卡接杆与卡接槽之间实现插接时实现对挡板位置的固定，且卡接杆与完井管柱之间设置有复位组件。7.根据权利要求6所述的一种可连续的多级完井空心开窗工具，其特征在于：所述复位组件中包括套设在卡接杆表面的复位弹簧，所述完井管柱的表面固定安装有固定板，且复位弹簧的两端与固定板拉动板的相对侧固定。8.根据权利要求7所述的一种可连续的多级完井空心开窗工具，其特征在于：所述封堵部中还包括：挤压块，其底部固定安装有连接杆，且连接杆的底端与圆弧块的顶部固定，其侧面安装有抵动柱；弹性封堵圈，其内侧通过插销杆与尾管的内侧滑动连接，且插销杆与尾管之间的滑动不会产生脱离且只进行水平的移动，在抵动柱移动时并与弹性封堵圈接触向外抵动实现与井内壁的接触。9.实施如权利要求8所述的一种可连续的多级完井空心开窗工具的开窗方法，其特征在于：具体包括以下步骤：S1、锚定操作：首先通过将多级完井空心开窗工具延伸至井内，通过拉动板带动卡接杆的移动，并实现卡接杆与挡板之间的脱离，并且使得拨动杆可以进行移动，此时滑动拨动杆实现拨动块与圆弧块的侧面接触，并抵动圆弧块使得控制柱从凹环型槽的凹型槽处移动至扩口槽处，从而实现了锚定块在伸缩弹簧的复位性下与井内的延伸锚定；S2、密封操作：并且在锚定块的移动过程中同步带动了连接杆、挤压块和抵动柱的同步移动，并且挤压了弹性封堵圈向外的移动，实现了弹性封堵圈向外抵动实现与井内壁的接触；S3、开窗操作：在完成锚定密封后，将柔性加重杆延伸至完井管柱内部，在开窗铣鞋与空心斜向器接触后实现向射孔处的延伸，并通过驱动马达实现开窗铣鞋对分支孔洞的加工。10.根据权利要求9所述的一种可连续的多级完井空心开窗方法，其特征在于：所述S1中在进行工具回收时，通过拨动拨动杆，使得拨动块移动并带动了拉动绳的移动，使得拉动绳拉动圆弧块移动，此时使得控制柱从扩口槽处移动至凹环型槽的凹型槽处，从而实现了锚定块在保持不向外延伸的状态。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油作业技术领域，具体为一种可连续的多级完井空心开窗工具及其方法。背景技术油田开发过程中，为了减少成本、增加储量、加速开采，并且为了减小地面井口占用空间小、构造描绘油藏、提高产液流动性能、减少项目周期，常需钻进多分支井。目前国内外多分支井完井装置较复杂，技术难度高，后期投产操作也较为复杂，施工成本也较高，作业周期长。现有的完井空心开窗工具在进行使用的过程中还存在以下的问题：在进行开窗工具的安装时，其操作较为复杂，其中对于深入后进行锚定的过程以及对连接处密封时存在容易脱离的问题；而在进行安装后，往往会导致后续不方便进行工具回收的问题，以至于多级开窗的不便性。为此，本发明提供了一种可连续的多级完井空心开窗工具及其方法。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种可连续的多级完井空心开窗工具及其方法，解决了现有的完井空心开窗工具在进行使用的过程中，开窗工具深入后进行锚定的过程以及对连接处密封时存在容易脱离的问题，在进行安装后，往往会导致后续不方便进行工具回收的问题，以至于多级开窗不便性的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种可连续的多级完井空心开窗工具，包括用于井内的完井管柱，且位于完井管柱的底部通过连接板连接有空心斜向器，而位于空心斜向器的底部安装有锚定密封机构，锚定密封机构实现该完井空心开窗工具的锚定和密封的同步操作，所述锚定密封机构中包括：锚定部，位于空心斜向器的下方，且空心斜向器的底部安装有尾管，锚定部位于尾管的表面进行内外侧的水平移动操作，尾管的内部且位于锚定部的一侧设置有拨动部，且拨动部延伸至完井管柱的外部并通过固定部实现拨动部移动的限位操作；封堵部，位于锚定部的上方，且通过挤压实现与尾管和井内的间隙进行密封。开窗铣鞋，一侧连接有柔性加重杆，且开窗铣鞋通过驱动马达实现开窗的旋转操作，而位于柔性加重杆的表面可拆卸安装有挡板，且完井管柱的内壁处安装有阻隔板，并且挡板与完井管柱的内壁滑动直至阻隔板处被阻隔板阻挡支撑。优选的，所述锚定部中还包括：锚定块，位于尾管的表面开设有锚定槽，且锚定块的两侧通过弹性滑动组件实现与锚定槽内侧的水平滑动，而锚定块的后侧固定有圆弧块；限位板，位于锚定块和圆弧块的一侧并固定，而限位板的侧面开设有凹环型槽，且限位板的表面位于凹环型槽的衔接处开设有扩口槽；控制杆，一端固定安装有转动柱，另一端固定安装有控制柱，且转动柱一端与尾管内部的实心处转动，控制柱在凹环型槽和扩口槽的内部滑动。进一步的，所述弹性滑动组件中包括：滑动块，安装在锚定槽的内侧，且位于锚定块的两侧开设有滑动槽，滑动块与滑动槽之间的滑动实现水平的延伸滑动；伸缩弹簧，位于滑动块和滑动槽的相对侧之间安装，且实现无外力施加时，锚定块向外的锚定操作。进一步的，所述拨动部中包括：拨动杆，位于完井管柱、连接板、空心斜向器和尾管的内侧开设有贯穿槽，且拨动杆贯穿贯穿槽并可相对贯穿槽滑动，拨动杆的顶端固定有拨动板且在完井管柱的顶部的沿口处移动；拨动块，安装于拨动杆的底端，且位于拨动块向锚定块的移动侧安装有拉动绳，拉动绳的一端与圆弧块的侧面固定，且拉动绳通过支撑组件实现拉动方向的变转及支撑。进一步的，所述支撑组件中包括转动安装在尾管内部支撑杆，且支撑杆的表面固定安装有支撑轮，而支撑轮表面的线槽处与拉动绳的表面接触。进一步的，所述固定部中包括：拉动板，一侧且表面中心处安装有卡接杆，卡接杆的一端贯穿延伸至完井管柱的内部，而位于挡板的侧面开设有卡接槽，卡接杆与卡接槽之间实现插接时实现对挡板位置的固定，且卡接杆与完井管柱之间设置有复位组件。进一步的，所述复位组件中包括套设在卡接杆表面的复位弹簧，所述完井管柱的表面固定安装有固定板，且复位弹簧的两端与固定板拉动板的相对侧固定。进一步的，所述封堵部中还包括：挤压块，其底部固定安装有连接杆，且连接杆的底端与圆弧块的顶部固定，其侧面安装有抵动柱；弹性封堵圈，其内侧通过插销杆与尾管的内侧滑动连接，且插销杆与尾管之间的滑动不会产生脱离且只进行水平的移动，在抵动柱移动时并与弹性封堵圈接触向外抵动实现与井内壁的接触。本发明还公开了一种可连续的多级完井空心开窗工具的开窗方法，具体包括以下步骤：S1、锚定操作：首先通过将多级完井空心开窗工具延伸至井内，通过拉动板带动卡接杆的移动，并实现卡接杆与挡板之间的脱离，并且使得拨动杆可以进行移动，此时滑动拨动杆实现拨动块与圆弧块的侧面接触，并抵动圆弧块使得控制柱从凹环型槽的凹型槽处移动至扩口槽处，从而实现了锚定块在伸缩弹簧的复位性下与井内的延伸锚定；S2、密封操作：并且在锚定块的移动过程中同步带动了连接杆、挤压块和抵动柱的同步移动，并且挤压了弹性封堵圈向外的移动，实现了弹性封堵圈向外抵动实现与井内壁的接触；S3、开窗操作：在完成锚定密封后，将柔性加重杆延伸至完井管柱内部，在开窗铣鞋与空心斜向器接触后实现向射孔处的延伸，并通过驱动马达实现开窗铣鞋对分支孔洞的加工。进一步的，所述S1中在进行工具回收时，通过拨动拨动杆，使得拨动块移动并带动了拉动绳的移动，使得拉动绳拉动圆弧块移动，此时使得控制柱从扩口槽处移动至凹环型槽的凹型槽处，从而实现了锚定块在保持不向外延伸的状态。有益效果本发明提供了一种可连续的多级完井空心开窗工具及其方法。与现有技术相比具备以下有益效果：、该可连续的多级完井空心开窗工具及其方法，通过设置有锚定密封机构，利用拨动部的拨动操作，滑动拨动杆实现拨动块与圆弧块的侧面接触，并抵动圆弧块使得控制柱从凹环型槽的凹型槽处移动至扩口槽处，从而实现了锚定块在伸缩弹簧的复位性下与井内的延伸锚定，并且带动挤压块和抵动柱的同步移动挤压弹性封堵圈向外抵动实现与井内壁的接触，以此在多级完井空心开窗的前，实现对深入位置锚定和加工密封的同步操作，提高安全性的同时加快了操作效率。、该可连续的多级完井空心开窗工具及其方法，通过设置有锚定部，控制柱从扩口槽中滑动并移动至并凹环型槽中，实现控制柱与凹型槽处在弹性滑动组件的弹性下实现卡接，此时的卡接使得锚定块位于锚定槽处，而在此实现锚定前的深入井内状态，而通过拉动圆弧块，实现了控制柱从凹环型槽的凹型槽处移动至扩口槽处，从而实现了锚定块与井内的延伸锚定，从而使得该开窗工具更方便进行回收操作，同时操作使用时也较为便捷。、该可连续的多级完井空心开窗工具及其方法，通过设置有固定部，在复位弹簧的复位弹性下，使得卡接杆对拨动杆位置的限位，同时使得卡接杆与挡板的卡接槽进行卡接，从而避免了工作状态下的结构脱离，以此有效的提高了开窗锚定时的稳定性。附图说明图1为本发明的外部立体结构图；图2为本发明锚定密封机构的立体结构图；图3为本发明固定部的立体结构拆分图；图4为本发明的图3中A处局部结构放大图；图5为本发明锚定部的立体结构拆分图；图6为本发明的图5中B处局部结构放大图；图7为本发明封堵部的立体结构图；图8为本发明拨动部的立体结构图；图9为本发明锚定部的局部立体结构图；图10为本发明开窗方法的工艺流程图。图中：1-完井管柱、2-连接板、3-空心斜向器、4-锚定密封机构、41-尾管、42-拨动部、421-拨动杆、422-贯穿槽、423-拨动板、424-拨动块、425-拉动绳、426-支撑组件、4261-支撑杆、4262-支撑轮、43-固定部、431-拉动板、432-卡接杆、433-卡接槽、434-复位组件、4341-复位弹簧、4342-固定板、44-开窗铣鞋、45-柔性加重杆、46-挡板、47-阻隔板、48-锚定块、49-弹性滑动组件、491-滑动块、492-滑动槽、493-伸缩弹簧、410-锚定槽、411-圆弧块、412-限位板、413-凹环型槽、414-扩口槽、415-控制杆、416-转动柱、417-控制柱、51-挤压块、52-连接杆、53-抵动柱、54-弹性封堵圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图10，本发明提供两种技术方案：实施例一请参阅图1-图9，一种可连续的多级完井空心开窗工具，包括用于井内的完井管柱1，且位于完井管柱1的底部通过连接板2连接有空心斜向器3，在空心斜向器3和完井管柱1之间且位于连接板2的一侧开设有射孔，以便于进行开窗位置的确定，而位于空心斜向器3的底部安装有锚定密封机构4，锚定密封机构4实现该完井空心开窗工具的锚定和密封的同步操作；锚定密封机构4中包括：锚定部，位于空心斜向器3的下方，且空心斜向器3的底部安装有尾管41，锚定部位于尾管41的表面进行内外侧的水平移动操作，尾管41的内部且位于锚定部的一侧设置有拨动部42，且拨动部42延伸至完井管柱1的外部并通过固定部43实现拨动部42移动的限位操作；封堵部，位于锚定部的上方，且通过挤压实现与尾管41和井内的间隙进行密封。开窗铣鞋44，一侧连接有柔性加重杆45，且开窗铣鞋通过驱动马达实现开窗的旋转操作，而位于柔性加重杆45的表面可拆卸安装有挡板46，且完井管柱1的内壁处安装有阻隔板47，并且挡板46与完井管柱1的内壁滑动直至阻隔板47处被阻隔板47阻挡支撑。其中，通过设置有锚定密封机构4，利用拨动部42的拨动操作，滑动拨动杆421实现拨动块424与圆弧块411的侧面接触，并抵动圆弧块411使得控制柱417从凹环型槽413的凹型槽处移动至扩口槽414处，从而实现了锚定块48在伸缩弹簧493的复位性下与井内的延伸锚定，并且带动挤压块51和抵动柱53的同步移动挤压弹性封堵圈54向外抵动实现与井内壁的接触，以此在多级完井空心开窗的前，实现对深入位置锚定和加工密封的同步操作，提高安全性的同时加快了操作效率。请参阅图1-图2和图5-图9，在一个实施例中，锚定部中还包括：锚定块48，位于尾管41的表面开设有锚定槽410，且锚定块48的两侧通过弹性滑动组件49实现与锚定槽410内侧的水平滑动，而锚定块48的后侧固定有圆弧块411；限位板412，位于锚定块48和圆弧块411的一侧并固定，而限位板412的侧面开设有凹环型槽413，且限位板412的表面位于凹环型槽413的衔接处开设有扩口槽414；控制杆415，一端固定安装有转动柱416，另一端固定安装有控制柱417，且转动柱416一端与尾管41内部的实心处转动，控制柱417在凹环型槽413和扩口槽414的内部滑动。其中凹环型槽413中且位于一侧设置有凹型槽，且控制柱417从扩口槽414中滑动并移动至并凹环型槽413中，实现控制柱417与凹型槽处在弹性滑动组件49的弹性下实现卡接，此时的卡接使得锚定块48位于锚定槽410处，而在此实现锚定前的深入井内状态，而通过拉动圆弧块411，实现了控制柱417从凹环型槽413的凹型槽处移动至扩口槽414处，从而实现了锚定块48与井内的延伸锚定。并且，通过设置有锚定部，控制柱417从扩口槽414中滑动并移动至并凹环型槽413中，实现控制柱417与凹型槽处在弹性滑动组件49的弹性下实现卡接，此时的卡接使得锚定块48位于锚定槽410处，而在此实现锚定前的深入井内状态，而通过拉动圆弧块411，实现了控制柱417从凹环型槽413的凹型槽处移动至扩口槽414处，从而实现了锚定块48与井内的延伸锚定，从而使得该开窗工具更方便进行回收操作，同时操作使用时也较为便捷。请参阅图5-图6，在本实施例中，弹性滑动组件49中包括：滑动块491，安装在锚定槽410的内侧，且位于锚定块48的两侧开设有滑动槽492，滑动块491与滑动槽492之间的滑动实现水平的延伸滑动；伸缩弹簧493，位于滑动块491和滑动槽492的相对侧之间安装，且实现无外力施加时，锚定块48向外的锚定操作。请参阅图2和图8，在一个实施例中，拨动部42中包括：拨动杆421，位于完井管柱1、连接板2、空心斜向器3和尾管41的内侧开设有贯穿槽422，且拨动杆421贯穿贯穿槽422并可相对贯穿槽422滑动，拨动杆421的顶端固定有拨动板423且在完井管柱1的顶部的沿口处移动；拨动块424，安装于拨动杆421的底端，且位于拨动块424向锚定块48的移动侧安装有拉动绳425，拉动绳425的一端与圆弧块411的侧面固定，且拉动绳425通过支撑组件426实现拉动方向的变转及支撑。请参阅图8，在本实施例中，支撑组件426中包括转动安装在尾管41内部支撑杆4261，且支撑杆4261的表面固定安装有支撑轮4262，而支撑轮4262表面的线槽处与拉动绳425的表面接触。请参阅图3和图4，在一个实施例中，固定部43中包括：拉动板431，一侧且表面中心处安装有卡接杆432，卡接杆432的一端贯穿延伸至完井管柱1的内部，而位于挡板46的侧面开设有卡接槽433，卡接杆432与卡接槽433之间实现插接时实现对挡板46位置的固定，且卡接杆432与完井管柱1之间设置有复位组件434。其中，通过设置有固定部43，在复位弹簧4341的复位弹性下，使得卡接杆432对拨动杆421位置的限位，同时使得卡接杆432与挡板46的卡接槽433进行卡接，从而避免了工作状态下的结构脱离，以此有效的提高了开窗锚定时的稳定性。请参阅图3，在本实施例中，复位组件434中包括套设在卡接杆432表面的复位弹簧4341，完井管柱1的表面固定安装有固定板4342，且复位弹簧4341的两端与固定板4342拉动板431的相对侧固定。其中，在进行锚定之后，在拨动杆421移动至卡接杆432的一侧后，通过复位弹簧4341的弹性实现卡接杆432对拨动杆421的限位，以此避免了锚定后不小心触碰造成脱离的问题。请参阅图5和图7，在一个实施例中，封堵部中还包括：挤压块51，其底部固定安装有连接杆52，且连接杆52的底端与圆弧块411的顶部固定，其侧面安装有抵动柱53；弹性封堵圈54，其内侧通过插销杆与尾管41的内侧滑动连接，且插销杆与尾管41之间的滑动不会产生脱离且只进行水平的移动，在抵动柱53移动时并与弹性封堵圈54接触向外抵动实现与井内壁的接触。实施例二请参阅图10，相较于实施例一的区别在于：本发明实施例还公开了一种可连续的多级完井空心开窗工具的开窗方法，具体包括以下步骤：S1、锚定操作：首先通过将多级完井空心开窗工具延伸至井内，通过拉动板431带动卡接杆432的移动，并实现卡接杆432与挡板46之间的脱离，并且使得拨动杆421可以进行移动，此时滑动拨动杆421实现拨动块424与圆弧块411的侧面接触，并抵动圆弧块411使得控制柱417从凹环型槽413的凹型槽处移动至扩口槽414处，从而实现了锚定块48在伸缩弹簧493的复位性下与井内的延伸锚定；S2、密封操作：并且在锚定块48的移动过程中同步带动了连接杆52、挤压块51和抵动柱53的同步移动，并且挤压了弹性封堵圈54向外的移动，实现了弹性封堵圈54向外抵动实现与井内壁的接触；S3、开窗操作：在完成锚定密封后，将柔性加重杆45延伸至完井管柱1内部，在开窗铣鞋44与空心斜向器3接触后实现向射孔处的延伸，并通过驱动马达实现开窗铣鞋44对分支孔洞的加工。S1中在进行工具回收时，通过拨动拨动杆421，使得拨动块424移动并带动了拉动绳425的移动，使得拉动绳425拉动圆弧块411移动，此时使得控制柱417从扩口槽414处移动至凹环型槽413的凹型槽处，从而实现了锚定块48在保持不向外延伸的状态。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
