标题title
一种用于喷射混凝土的喷浆装置
摘要abst
本发明公开了一种用于喷射混凝土的喷浆装置，涉及工程机械结构技术领域，包括设置在车架上的混料室和挤压室，混料室内转动连接有混料杆，混料室与挤压室连通设置；挤压室内设置有挤压杆，挤压区侧壁上设置有与挤压区连通的负压腔，混料装置还包括有与负压腔连通设置的负压泵；挤压杆依次穿过进料区和挤压区设置，挤压杆上设置进料螺旋叶和挤压螺旋叶。方案通过依次缩小的进料区、挤压区以及出料区；进料螺旋叶和挤压螺旋叶，由于进料螺旋叶与挤压螺旋叶的尺寸偏差，会在挤压区内对原料进行挤压，与负压腔、负压泵配合，将挤压区中原料的气泡抽出，保证了原料的纯度，避免因内部的大量气泡影响喷浆的均匀性。
权利要求书clms
1.一种用于喷射混凝土的喷浆装置,包括车架，其特征在于，所述车架上设置有混料装置和喷射装置，其中：所述混料装置包括设置在所述车架上的混料室和挤压室，所述混料室内转动连接有混料杆，所述混料室顶端设置有第一进料口和第二进料口，所述混料室底端设置有与所述挤压室连通设置的出料口，所述混料杆上设置有多个混料支杆；所述挤压室呈筒状设置，所述挤压室内设置有挤压杆，所述挤压室包括依次连接的进料区、挤压区和出料区，所述进料区、挤压区和所述出料区的截面径向尺寸依次降低，所述进料区与所述出料口连通设置，所述挤压区侧壁上设置有与所述挤压区连通的负压腔，所述混料装置还包括有与所述负压腔连通设置的负压泵，所述负压泵的出口段还设置有过滤器；所述挤压杆依次穿过所述进料区和所述挤压区设置，所述挤压杆上设置进料螺旋叶和挤压螺旋叶，所述进料螺旋叶与所述进料区配合设置，所述挤压螺旋叶与所述挤压区配合设置；所述混料装置还包括有第一驱动电机，所述第一驱动电机与所述混料杆和所述挤压杆传动连接；所述喷射装置包括转动设置在所述车架上的喷射座和与所述出料区连通设置的喷料头，所述喷射座上设置有活动座，所述喷射座上设置有用以控制活动座上下运动的第一偏移装置，所述活动座上水平设置有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的活塞端设置有第二驱动电机，所述第二驱动电机的转轴上设置有第二偏移装置，所述第二偏移装置的自由端与所述喷料头连接，所述第二偏移装置用以控制所述喷料头与所述第一伸缩杆之间的夹角；所述车架底端还设置有行走轮，所述出料区与所述喷料头之间还设置有增压泵。2.根据权利要求1所述的一种用于喷射混凝土的喷浆装置，其特征在于，所述挤压区侧壁上设置有安装环槽，所述安装环槽内配合设置有两个负压块，两个所述的负压块截面呈半圆状设置，两个所述的负压块通过法兰连接，所述挤压区与所述安装环槽之间设置有除气环壁，所述除气环壁上设置有多个除气孔，两个所述的负压块与所述除气环壁围合形成所述的负压腔，所述负压块上设置有通气管，所述通气管与所述负压泵连通设置。3.根据权利要求2所述的一种用于喷射混凝土的喷浆装置，其特征在于，所述负压块与所述除气环壁之间还设置有防水透气膜，所述安装环槽的侧壁上还设置有多个密封圈。4.根据权利要求1所述的一种用于喷射混凝土的喷浆装置，其特征在于，所述车架上设置有支撑架，所述支撑架设置在所述喷射座底端，所述支撑架顶端设置有滚珠座，所述支撑架底端还设置有第三驱动电机，所述第三驱动电机的转轴上设置有斜齿轮，所述喷射座底端还设置有转动杆，所述转动杆的自由端设置有与所述斜齿轮配合的转动斜齿，所述转动杆穿过所述滚珠座与所述斜齿轮配合设置。5.根据权利要求4所述的一种用于喷射混凝土的喷浆装置，其特征在于，所述第一偏移装置包括设置在所述喷射座上的第四驱动电机，所述第四驱动电机的转轴上设置有偏移螺杆，所述偏移螺杆竖直设置，所述活动座上设置有与所述偏移螺杆配合的偏移通孔，所述喷射座上还竖直设置有定位杆，所述活动座上还设置有与所述定位杆配合的定位通孔。6.根据权利要求5所述的一种用于喷射混凝土的喷浆装置，其特征在于，所述第二偏移装置包括铰接设置的第一连杆和第二连杆，所述第一连杆与所述第一伸缩杆的活塞端连接，所述第二连杆上设置有与所述喷料头连接的安装座，所述第一连杆上设置有第一铰接座，所述第二连杆上设置有第二铰接座，所述第二偏移装置还包括有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的固定端与所述第一铰接座铰接，所述第二伸缩杆的活塞端与所述第二铰接座铰接设置，所述第二伸缩杆为二级伸缩杆。7.根据权利要求6所述的一种用于喷射混凝土的喷浆装置，其特征在于，所述第一伸缩杆的活塞端设置有转动槽，所述第一连杆的端部设置有与所述转动槽配合的转动头，所述转动头与所述第二驱动电机的转轴连接设置，所述转动槽的侧壁上设置有滚珠槽，所述滚珠槽内设置有多个支撑滚珠，所述支撑滚珠与所述转动头侧壁接触设置，所述转动槽的开口处还设置有环形凸起，所述转动头上设置有与所述环形凸起配合的定位环槽。8.根据权利要求6所述的一种用于喷射混凝土的喷浆装置，其特征在于，所述安装座包括设置在所述第二连杆上的“十”字型凸块，所述喷料头上设置有与所述“十”字型凸块配合的“十”字槽，所述安装座还包括有连接块，所述连接块上设置有连接螺栓，所述喷料头靠近所述“十”字槽侧壁上设置有与所述连接螺栓配合的连接孔。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种用于喷射混凝土的喷浆装置，其特征在于，所述喷料头包括管体和分散体，所述管体上设置有连接口和喷料口，所述连接口与所述出料区连通设置，所述分散体的进料端与所述喷料口连通设置，所述分散体的出料端设置有多个分散头。10.根据权利要求9所述的一种用于喷射混凝土的喷浆装置，其特征在于，所述管体侧壁上还设置有多个加装口，所述喷料头还设置有多个与所述分散体结构一致的加装体，所述加装体的进料端与所述加装口连通设置，所述加装体与所述分散体螺栓连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程机械结构技术领域，特别是属于一种用于喷射混凝土的喷浆装置。背景技术工程机械是中国装备工业的重要组成部分，概括地说，凡土石方施工工程、路面建设与养护、流动式起重装卸作业和各种建筑工程所需的综合性机械化施工工程所必需的机械装备，称为工程机械，它主要用于国防建设工程、交通运输建设，能源工业建设和生产、矿山等原材料工业建设和生产、农林水利建设、工业与民用建筑、城市建设和环境保护等领域。混凝土喷浆机装置则是在工程机械中主要用以将搅拌后混凝土喷至指定位置的设备，现有的混凝土喷浆装置大多是将原料与水按比例搅拌后直接增压喷出，喷出的混凝土内存在大量的气泡，影响喷浆的均匀性，此外，现有的混凝土喷浆装置应用场景主要包括以下三类；1)地面的混凝土喷浆；2)斜坡的混凝土喷浆；3)隧道顶部的混凝土喷浆；而针对上述各工况的喷浆装置，大多是将混凝土喷至指定区域后，人工将其涂抹均匀，不仅工作效率低，还大大提高了生产成本，不便于使用。发明内容本发明的目的在于：提供一种喷浆均匀性高且适用于各工况工作的用于喷射混凝土的喷浆装置。本发明采用的技术方案如下：一种用于喷射混凝土的喷浆装置，包括车架，所述车架上设置有混料装置和喷射装置，所述混料装置包括设置在所述车架上的混料室和挤压室，所述混料室内转动连接有混料杆，所述混料室顶端设置有第一进料口和第二进料口，所述混料室底端设置有与所述挤压室连通设置的出料口，所述混料杆上设置有多个混料支杆；所述挤压室呈筒状设置，所述挤压室内设置有挤压杆，所述挤压室包括依次连接的进料区、挤压区和出料区，所述进料区、挤压区和所述出料区的截面径向尺寸依次降低，所述进料区与所述出料口连通设置，所述挤压区侧壁上设置有与所述挤压区连通的负压腔，所述混料装置还包括有与所述负压腔连通设置的负压泵，所述负压泵的出口段还设置有过滤器；所述挤压杆依次穿过所述进料区和所述挤压区设置，所述挤压杆上设置进料螺旋叶和挤压螺旋叶，所述进料螺旋叶与所述进料区配合设置，所述挤压螺旋叶与所述挤压区配合设置；所述混料装置还包括有第一驱动电机，所述第一驱动电机与所述混料杆和所述挤压杆传动连接；所述喷射装置包括转动设置在所述车架上的喷射座和与所述出料区连通设置的喷料头，所述喷射座上设置有活动座，所述喷射座上设置有用以控制活动座上下运动的第一偏移装置，所述活动座上水平设置有第一伸缩杆，所述第一伸缩杆的活塞端设置有第二驱动电机，所述第二驱动电机的转轴上设置有第二偏移装置，所述第二偏移装置的自由端与所述喷料头连接，所述第二偏移装置用以控制所述喷料头与所述第一伸缩杆之间的夹角；所述车架底端还设置有行走轮，所述出料区与所述喷料头之间还设置有增压泵。混料室上第一进料口与第二进料口的设置，用以导入原料与水，混料杆与混料支杆的设置，则能够在转动时将原料进行混合，以此达到合适的混凝土原料，通过筒状的挤压室；依次缩小的进料区、挤压区以及出料区；配合挤压杆相应的进料螺旋叶和挤压螺旋叶，在混凝土原料进入进料区后，会在进料区内二次搅拌并运送至挤压区内，由于进料螺旋叶与挤压螺旋叶的尺寸偏差，会在挤压区内对原料进行挤压，以此保证了基础的出料压力，同时，挤压区内对原料的挤压，还能够与负压腔、负压泵配合，将挤压区中原料的气泡抽出，从而保证原料的纯度，避免因内部的大量气泡影响喷浆的均匀性，第一驱动电机的设置，则用以控制混料杆与挤压杆的转动，达到使用目的，行走轮的设置用以控制装置进行行走喷涂，同时便于运输，增压泵的设置则能够进一步的保证混凝土浆料的流动压力，保证出料的稳定性与均匀性。此外，转动设置的喷射座用以控制喷料头的朝向，第一偏移装置用以控制喷料头的上下位置，第一伸缩杆用以控制喷料头与喷料座的距离，第二驱动电机用以控制喷料头转动，第二偏移装置用以控制喷料头与水平方向的夹角，通过上述的组合设置，能够根据使用需求自由调节喷料头的位置，以此提高装置的适用性，在应对不同工况使用时，同样能够保证喷浆效果，实用性强，适宜推广使用。优选的，所述挤压区侧壁上设置有安装环槽，所述安装环槽内配合设置有两个负压块，两个所述的负压块截面呈半圆状设置，两个所述的负压块通过法兰连接，所述挤压区与所述安装环槽之间设置有除气环壁，所述除气环壁上设置有多个除气孔，两个所述的负压块与所述除气环壁围合形成所述的负压腔，所述负压块上设置有通气管，所述通气管与所述负压泵连通设置。两截面呈半圆状的负压块能够在连接后形成圆环状的连接体，以此与除气环壁之间形成负压腔，法兰连接的方式便于对其进行拆装与检修，除气环壁以及除气孔的设置则便于负压腔与挤压区内的气体交换，通气管的设置则用以保证负压腔与负压泵的连通效果，过滤器的设置则能够避免除气过程中的气体杂质进入空气，便于连续使用。优选的，所述负压块与所述除气环壁之间还设置有防水透气膜，所述安装环槽的侧壁上还设置有多个密封圈。防水透气膜的设置则用以避免挤压区内的混凝土浆料进入负压腔中，进一步提高装置的使用效果，实际使用时负压泵可设计为双向泵，在使用完成后能够反向增压，将除气孔内的残留浆料吹出，延长装置的使用寿命。优选的，所述车架上设置有支撑架，所述支撑架设置在所述喷射座底端，所述支撑架顶端设置有滚珠座，所述支撑架底端还设置有第三驱动电机，所述第三驱动电机的转轴上设置有斜齿轮，所述喷射座底端还设置有转动杆，所述转动杆的自由端设置有与所述斜齿轮配合的转动斜齿，所述转动杆穿过所述滚珠座与所述斜齿轮配合设置。支撑架上滚珠座的设置，用以支撑喷射座，滚珠座能够在支撑座转动过程中同样起到支撑的作用，提高装置的稳定性，第三驱动电机、斜齿轮以及喷射座底端转动杆、转动斜齿的设置，则用以控制喷射座的转动，以此应对不同工况的喷浆需求。优选的，所述第一偏移装置包括设置在所述喷射座上的第四驱动电机，所述第四驱动电机的转轴上设置有偏移螺杆，所述偏移螺杆竖直设置，所述活动座上设置有与所述偏移螺杆配合的偏移通孔，所述喷射座上还竖直设置有定位杆，所述活动座上还设置有与所述定位杆配合的定位通孔。第四驱动电机以及偏移螺杆的设置，能够通过控制偏移螺杆的转动来控制与其配合的活动座进行上下偏移，定位通孔与定位杆的设置则用以限定活动座的运行轨迹，保证使用效果。优选的，所述第二偏移装置包括铰接设置的第一连杆和第二连杆，所述第一连杆与所述第一伸缩杆的活塞端连接，所述第二连杆上设置有与所述喷料头连接的安装座，所述第一连杆上设置有第一铰接座，所述第二连杆上设置有第二铰接座，所述第二偏移装置还包括有第二伸缩杆，所述第二伸缩杆的固定端与所述第一铰接座铰接，所述第二伸缩杆的活塞端与所述第二铰接座铰接设置，所述第二伸缩杆为二级伸缩杆。铰接的第一、第二连杆的设置，通过第二伸缩杆的伸缩能够控制两者之间的角度，以此对喷料头的水平夹角进行调控，二级伸缩杆的设置便于布设，降低安装难度。优选的，所述第一伸缩杆的活塞端设置有转动槽，所述第一连杆的端部设置有与所述转动槽配合的转动头，所述转动头与所述第二驱动电机的转轴连接设置，所述转动槽的侧壁上设置有滚珠槽，所述滚珠槽内设置有多个支撑滚珠，所述支撑滚珠与所述转动头侧壁接触设置，所述转动槽的开口处还设置有环形凸起，所述转动头上设置有与所述环形凸起配合的定位环槽。转动槽与转动头的设置，用以连接第一伸缩杆的活塞端以及第一连杆，通过滚珠槽内支撑滚珠的支撑、环形凸起与定位环槽的配合，保证了连接的稳定性，避免压力集中在第二驱动电机的转轴处，实用性强。优选的，所述安装座包括设置在所述第二连杆上的“十”字型凸块，所述喷料头上设置有与所述“十”字型凸块配合的“十”字槽，所述安装座还包括有连接块，所述连接块上设置有连接螺栓，所述喷料头靠近所述“十”字槽侧壁上设置有与所述连接螺栓配合的连接孔。“十”字型凸块及“十”字槽的设置，能够进行两垂直工作状态的自由切换，进一步提高控制效果，连接螺栓以及连接孔的设置则用以保证连接效果。优选的，所述喷料头包括管体和分散体，所述管体上设置有连接口和喷料口，所述连接口与所述出料区连通设置，所述分散体的进料端与所述喷料口连通设置，所述分散体的出料端设置有多个分散头。管体的设置，用以控制混凝土浆料的运行轨迹，分散体的设置，则能够将进入分散体的混凝土浆料分散后喷出，无需人工涂抹均匀，使用方便。优选的，所述管体侧壁上还设置有多个加装口，所述喷料头还设置有多个与所述分散体结构一致的加装体，所述加装体的进料端与所述加装口连通设置，所述加装体与所述分散体螺栓连接。加装口以及加装体的设置，能够提高同步喷涂过程中的喷涂面，根据需求可补充不同数量的加装体，从而对不同尺寸的喷涂面进行一次性的喷涂，提高工作效率。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是:1、本发明中，通过筒状的挤压室；依次缩小的进料区、挤压区以及出料区；配合挤压杆相应的进料螺旋叶和挤压螺旋叶，在混凝土原料进入进料区后，会在进料区内二次搅拌并运送至挤压区内，由于进料螺旋叶与挤压螺旋叶的尺寸偏差，会在挤压区内对原料进行挤压，以此保证了基础的出料压力，同时，挤压区内对原料的挤压，还能够与负压腔、负压泵配合，将挤压区中原料的气泡抽出，从而保证原料的纯度，避免因内部的大量气泡影响喷浆的均匀性，第一驱动电机的设置，则用以控制混料杆与挤压杆的转动，达到使用目的，行走轮的设置用以控制装置进行行走喷涂，同时便于运输，增压泵的设置则能够进一步的保证混凝土浆料的流动压力，保证出料的稳定性与均匀性。2、本发明中，转动设置的喷射座用以控制喷料头的朝向，第一偏移装置用以控制喷料头的上下位置，第一伸缩杆用以控制喷料头与喷料座的距离，第二驱动电机用以控制喷料头转动，第二偏移装置用以控制喷料头与水平方向的夹角，通过上述的组合设置，能够根据使用需求自由调节喷料头的位置，以此提高装置的适用性，在应对不同工况使用时，同样能够保证喷浆效果，实用性强，适宜推广使用。3、本发明中，通过支撑架上滚珠座的设置，用以支撑喷射座，滚珠座能够在支撑座转动过程中同样起到支撑的作用，提高装置的稳定性，第三驱动电机、斜齿轮以及喷射座底端转动杆、转动斜齿的设置，则用以控制喷射座的转动，以此应对不同工况的喷浆需求。4、本发明中，通过转动槽与转动头的设置，用以连接第一伸缩杆的活塞端以及第一连杆，通过滚珠槽内支撑滚珠的支撑、环形凸起与定位环槽的配合，保证了连接的稳定性，避免压力集中在第二驱动电机的转轴处，实用性强。5、本发明中，通过加装口以及加装体的设置，能够提高同步喷涂过程中的喷涂面，根据需求可补充不同数量的加装体，从而对不同尺寸的喷涂面进行一次性的喷涂，提高工作效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明的结构示意图。图2为本发明进行地面喷浆的工作状态示意图。图3为本发明进行侧面斜坡喷浆的工作状态示意图。图4为本发明进行隧道顶面喷浆的工作状态正视示意图。图5为本发明进行隧道顶面喷浆的工作状态侧视示意图。图6为图1中A区域的放大示意图。图7为图1中B区域的放大示意图。图8为图1中C区域的放大示意图。图9为图1中D区域的放大示意图。图中标记：1-车架，2-混料室，3-挤压室，4-混料杆，5-第一进料口，6-第二进料口，7-出料口，8-混料支杆，9-挤压杆，10-进料区，11-挤压区，12-出料区，13-负压腔，14-负压泵，15-过滤器，16-进料螺旋叶，17-挤压螺旋叶，18-第一驱动电机，19-喷射座，20-喷料头，21-活动座，22-第一伸缩杆，23-第二驱动电机，24-行走轮，25-增压泵，26-安装环槽，27-负压块，28-除气环壁，29-除气孔，30-通气管，31-防水透气膜，32-密封圈，33-支撑架，34-滚珠座，35-第三驱动电机，36-斜齿轮，37-转动杆，38-转动斜齿，39-第四驱动电机，40-偏移螺杆，41-定位杆，42-第一连杆，43-第二连杆，44-第一铰接座，45-第二铰接座，46-第二伸缩杆，47-转动槽，48-转动头，49-滚珠槽，50-支撑滚珠，51-环形凸起，52-定位环槽，53-“十”字型凸块，54-“十”字槽，55-连接块，56-连接螺栓，57-连接孔，58-管体，59-分散体，60-连接口，61-喷料口，62-分散头，63-加装口，64-加装体，65-地面，66-侧面斜坡，67-隧道顶端。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明，即所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，术语“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。如图1-9所示，一种用于喷射混凝土的喷浆装置，包括车架1，所述车架1上设置有混料装置和喷射装置，所述混料装置包括设置在所述车架1上的混料室2和挤压室3，所述混料室2内转动连接有混料杆4，所述混料室2顶端设置有第一进料口5和第二进料口6，所述混料室2底端设置有与所述挤压室3连通设置的出料口7，所述混料杆4上设置有多个混料支杆8；所述挤压室3呈筒状设置，所述挤压室3内设置有挤压杆9，所述挤压室3包括依次连接的进料区10、挤压区11和出料区12，所述进料区10、挤压区11和所述出料区12的截面径向尺寸依次降低，所述进料区10与所述出料口7连通设置，所述挤压区11侧壁上设置有与所述挤压区11连通的负压腔13，所述混料装置还包括有与所述负压腔13连通设置的负压泵14，所述负压泵14的出口段还设置有过滤器15；所述挤压杆9依次穿过所述进料区10和所述挤压区11设置，所述挤压杆9上设置进料螺旋叶16和挤压螺旋叶17，所述进料螺旋叶16与所述进料区10配合设置，所述挤压螺旋叶17与所述挤压区11配合设置；所述混料装置还包括有第一驱动电机18，所述第一驱动电机18与所述混料杆4和所述挤压杆9传动连接；所述喷射装置包括转动设置在所述车架1上的喷射座19和与所述出料区12连通设置的喷料头20，所述喷射座19上设置有活动座21，所述喷射座19上设置有用以控制活动座21上下运动的第一偏移装置，所述活动座21上水平设置有第一伸缩杆22，所述第一伸缩杆22的活塞端设置有第二驱动电机23，所述第二驱动电机23的转轴上设置有第二偏移装置，所述第二偏移装置的自由端与所述喷料头20连接，所述第二偏移装置用以控制所述喷料头20与所述第一伸缩杆22之间的夹角；所述车架1底端还设置有行走轮24，所述出料区12与所述喷料头20之间还设置有增压泵25；所述挤压区11侧壁上设置有安装环槽26，所述安装环槽26内配合设置有两个负压块27，两个所述的负压块27截面呈半圆状设置，两个所述的负压块27通过法兰连接，所述挤压区11与所述安装环槽26之间设置有除气环壁28，所述除气环壁28上设置有多个除气孔29，两个所述的负压块27与所述除气环壁28围合形成所述的负压腔13，所述负压块27上设置有通气管30，所述通气管30与所述负压泵14连通设置；所述负压块27与所述除气环壁28之间还设置有防水透气膜31，所述安装环槽26的侧壁上还设置有多个密封圈32；所述车架1上设置有支撑架33，所述支撑架33设置在所述喷射座19底端，所述支撑架33顶端设置有滚珠座34，所述支撑架33底端还设置有第三驱动电机35，所述第三驱动电机35的转轴上设置有斜齿轮36，所述喷射座19底端还设置有转动杆37，所述转动杆37的自由端设置有与所述斜齿轮36配合的转动斜齿38，所述转动杆37穿过所述滚珠座34与所述斜齿轮36配合设置；所述第一偏移装置包括设置在所述喷射座19上的第四驱动电机39，所述第四驱动电机39的转轴上设置有偏移螺杆40，所述偏移螺杆40竖直设置，所述活动座21上设置有与所述偏移螺杆40配合的偏移通孔，所述喷射座19上还竖直设置有定位杆41，所述活动座21上还设置有与所述定位杆41配合的定位通孔；所述第二偏移装置包括铰接设置的第一连杆42和第二连杆43，所述第一连杆42与所述第一伸缩杆22的活塞端连接，所述第二连杆43上设置有与所述喷料头20连接的安装座，所述第一连杆42上设置有第一铰接座44，所述第二连杆43上设置有第二铰接座45，所述第二偏移装置还包括有第二伸缩杆46，所述第二伸缩杆46的固定端与所述第一铰接座44铰接，所述第二伸缩杆46的活塞端与所述第二铰接座45铰接设置，所述第二伸缩杆46为二级伸缩杆；所述第一伸缩杆22的活塞端设置有转动槽47，所述第一连杆42的端部设置有与所述转动槽47配合的转动头48，所述转动头48与所述第二驱动电机23的转轴连接设置，所述转动槽47的侧壁上设置有滚珠槽49，所述滚珠槽49内设置有多个支撑滚珠50，所述支撑滚珠50与所述转动头48侧壁接触设置，所述转动槽47的开口处还设置有环形凸起51，所述转动头48上设置有与所述环形凸起51配合的定位环槽52；所述安装座包括设置在所述第二连杆43上的“十”字型凸块53，所述喷料头20上设置有与所述“十”字型凸块53配合的“十”字槽54，所述安装座还包括有连接块55，所述连接块55上设置有连接螺栓56，所述喷料头20靠近所述“十”字槽54侧壁上设置有与所述连接螺栓56配合的连接孔57；所述喷料头20包括管体58和分散体59，所述管体58上设置有连接口60和喷料口61，所述连接口60与所述出料区12连通设置，所述分散体59的进料端与所述喷料口61连通设置，所述分散体59的出料端设置有多个分散头62；所述管体58侧壁上还设置有多个加装口63，所述喷料头20还设置有多个与所述分散体59结构一致的加装体64，所述加装体64的进料端与所述加装口63连通设置，所述加装体64与所述分散体59螺栓连接。在使用过程中，先将混凝土原料与水按比例分别由第一进料口5和第二进料进口引入，开启第一驱动电机18以及负压泵14，混凝土原料与水经混料杆4与混料支杆8的搅拌后由出料口7进入进料区10，在进料螺旋叶16的推动下二次搅拌并进入挤压区11，由于进料螺旋叶16的进料速度与挤压螺旋叶17的推进速度差异，会在挤压区11内对物料进行挤压，同时，此过程中，负压泵14会在负压腔13内形成负压，挤压区11挤压过程中产生的气体会在穿过除气孔29后，经过防水透气膜31进入负压腔13内，以此将混凝土浆液中的气体引出，随后混凝土浆液会在出料区12沿管道流至增压泵25，经增压后进入连接口60。以上为混料过程中的工作介绍，喷浆部分的工作介绍本实施例以以下三类工况进行说明：第一工况：在初始状态下，先拆下喷料头20，旋转90度后再次通过“十”字槽54将喷料头20安装，根据需喷浆区域选用合适数量的加装口63与喷料头20进行组合，随后控制第二驱动电机23启动，使得转轴转动180度，随后控制第二伸缩杆46收缩，直至第一连杆42与第二连杆43夹角接近90度，再控制第四驱动电机39转动，带动偏移螺杆40转动，控制活动座21运行至指定位置，随后即可开始喷浆，控制车架1沿需喷浆地面65行走即可达到喷涂目的；第二工况：在初始状态下，先控制第三电机转动，通过斜齿轮36与转动斜齿38的配合，带动喷射座19转动，直至喷射头朝向待喷浆斜坡，根据需喷浆区域选用合适数量的加装口63与喷料头20进行组合，随后控制第二驱动电机23启动，使得转轴转动180度，随后控制第二伸缩杆46收缩，直至第一连杆42与第二连杆43夹角与斜坡夹角之和接近180度，再控制第四驱动电机39转动，带动偏移螺杆40转动，控制活动座21运行至指定位置，随后即可开始喷浆，控制车架1沿需喷浆斜坡轨迹行走即可达到喷涂目的；第三工况：再初始状态下，根据需喷浆区域选用合适数量的加装口63与喷料头20进行组合，随后控制第二伸缩杆46收缩，直至第一连杆42与第二连杆43夹角接近90度，再控制第四驱动电机39转动，带动偏移螺杆40转动，控制活动座21运行至指定位置，随后即可开始喷浆，控制车架1沿需喷浆地面65行走，同步开启第二驱动电机23进行180度的往复折返转动，即可达到喷涂目的。由上可知，本方案装置在使用过程中，不仅能够提高混凝土喷浆的均匀性，同时，在针对不同工况使用时，能够无需人工进行辅助找平，降低了工作成本，提高了工作效率，实用性强，适宜推广使用。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
