标题title
一种隧道施工用洞壁支护装置
摘要abst
本发明公开了一种隧道施工用洞壁支护装置，包括：移动板，其底部升降设有多个万向轮，移动板内设有一对开口分别面向隧道的两侧壁的下滑槽；连接板，其位于移动板的正上方且其设有一对开口分别面向隧道的两侧壁的上滑槽；第一支撑组件，其包括顶端与连接板可拆卸连接、底端与移动板可拆卸连接的支撑管；一对对称的第二支撑组件，其包括：支撑框，其位于移动板的一侧；上滑板，其一端与支撑框的顶部固定连接、另一端滑动插设在同侧的上滑槽内；下滑板，其一端与支撑框的底部固定连接、另一端滑动插设在同侧的下滑槽内；支撑板，其固定设在支撑框的顶部且其上面设有与隧道的顶壁相抵的主弧形护板。本发明可重复使用，移动调整方便，施工效率高。
权利要求书clms
1.一种隧道施工用洞壁支护装置，其特征在于，包括：移动板，其底部升降设置有多个万向轮，所述移动板内设置有一对开口分别面向隧道的两侧壁的下滑槽；连接板，其位于所述移动板的正上方，所述连接板内设置有一对开口分别面向隧道的两侧壁的上滑槽；第一支撑组件，其包括：支撑管，其顶端与所述连接板可拆卸连接、底端与所述移动板可拆卸连接；第二支撑组件，其为一对并对称设置，所述第二支撑组件包括：支撑框，其位于所述移动板的一侧；上滑板，其一端与所述支撑框的顶部固定连接、另一端滑动插设在同侧的上滑槽内；下滑板，其一端与所述支撑框的底部固定连接、另一端滑动插设在同侧的下滑槽内；支撑板，其固定设置在所述支撑框的顶部，所述支撑板的底部设置有在所述连接板上滑动的滑块，所述支撑板的上面设置与隧道的顶壁相抵的主弧形护板。2.如权利要求1所述的隧道施工用洞壁支护装置，其特征在于，所述主弧形护板与所述支撑板之间设置多个加强肋。3.如权利要求1所述的隧道施工用洞壁支护装置，其特征在于，所述支撑板包括：上支撑板，其上面设置有所述主弧形护板；下支撑板，其固定设置在所述支撑框的顶部并位于所述上支撑板下方与所述上支撑板可拆卸连接。4.如权利要求1所述的隧道施工用洞壁支护装置，其特征在于，所述移动板上各万向轮对应位置处均设置有上凹槽和下凹槽，所述上凹槽和所述下凹槽共用的槽底上设置有移动孔，所述移动孔内移动插设有调节螺杆，所述万向轮位于所述下凹槽内并与所述调节螺杆的底端连接，所述调节螺杆的顶端位于所述上凹槽内并设置有辅助转动块。5.如权利要求1所述的隧道施工用洞壁支护装置，其特征在于，所述第一支撑组件还包括：次弧形护板，其升降设置在一对主弧形护板对接口的正下方。6.如权利要求5所述的隧道施工用洞壁支护装置，其特征在于，所述连接板上设置有升降孔，所述连接板下面所述升降孔对应处设置有限位套筒，所述次弧形护板下面设置有升降杆，所述升降杆移动插设在所述升降孔、所述限位套筒内，所述限位套筒的底部开口处设置有二级台阶，所述支撑管的顶端插设在所述二级台阶处，所述限位套筒和所述支撑管内移动设置有调节杆，所述调节杆通过螺纹结构移动插设在所述限位套筒内，所述调节杆的顶端与所述升降杆相抵、底端设置有沿着所述支撑管内移动轨道移动的限位板。7.如权利要求6所述的隧道施工用洞壁支护装置，其特征在于，所述支撑管包括：第一支管，其顶部插设在所述二级台阶处、底部侧壁上设置有一对第一限位孔；第二支管，其顶部侧壁上设置有一对第二限位孔、底部插设在所述移动板上的限位凹槽内，所述第一支管的底部插设在所述第二支管内并使一对第一限位孔与一对第二限位孔位置对应，所述第一限位孔和第二限位孔内插设有限位螺杆。8.如权利要求7所述的隧道施工用洞壁支护装置，其特征在于，所述限位凹槽内底部转动设置有托盘，所述第二支管位于所述托盘上面。9.如权利要求1所述的隧道施工用洞壁支护装置，其特征在于，所述支撑框内底部转动设置有水平第一转轴、竖直转管，所述第一转轴上设置有第一齿轮和第一斜齿轮，所述转管上设置有与所述第一斜齿轮啮合的第二斜齿轮，所述支撑框的底壁上所述转管对应处设置有第一穿孔，所述转管和所述第一穿孔内移动设置有第一定位杆，且所述第一定位杆的顶端位于所述转管内、底端为锥状并插入隧道的底壁内，所述支撑框内设置驱动电机，所述驱动电机的输出轴连接驱动转轴的一端，所述驱动转轴的另一端转动设置在所述支撑框上，所述驱动转轴上设置有与所述第一齿轮啮合的驱动齿轮。10.如权利要求9所述的隧道施工用洞壁支护装置，其特征在于，所述支撑框内转动设置有多个水平第二转轴，所述第二转轴上设置有第二齿轮，其中一第二齿轮与所述第一齿轮啮合，各第二齿轮依次啮合，所述支撑框侧壁上所述第二转轴对应处设置有第二穿孔，所述第二转轴内设置有与所述第二穿孔连通的中孔，所述中孔和所述第二穿孔内移动设置有第二定位杆，且所述第二定位杆的一端位于所述中孔内、另一端为锥状并插入隧道的侧壁内。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道施工技术领域，具体涉及一种隧道施工用洞壁支护装置。背景技术隧道是指在既有的建筑或土石结构中挖出来的通道，是埋置于地层内的工程建筑物，是人类利用地下空间的一种形式，随着我国经济的发展和基础建设规模的扩大，隧道的使用越来越多，在隧道进行挖掘或施工过程中通常需要用到支护结构对隧道洞壁进行支撑以防止石块掉落隧道坍塌，但现有的支护结构一次性居多，只要挪动位置就需要工作人员在现场不断重复拆卸组装搭建，导致施工效率低。发明内容本发明提供一种隧道施工用洞壁支护装置，其通过将支护装置设计为一整体结构，并在移动板上升降设置有万向轮，移动板的移动带动整个装置移动，使装置挪动位置时无需将各结构拆卸再重新拼装搭建，从而有效提高施工效率。本发明提供一种隧道施工用洞壁支护装置，包括：移动板，其底部升降设置有多个万向轮，所述移动板内设置有一对开口分别面向隧道的两侧壁的下滑槽；连接板，其位于所述移动板的正上方，所述连接板内设置有一对开口分别面向隧道的两侧壁的上滑槽；第一支撑组件，其包括：支撑管，其顶端与所述连接板可拆卸连接、底端与所述移动板可拆卸连接；第二支撑组件，其为一对并对称设置，所述第二支撑组件包括：支撑框，其位于所述移动板的一侧；上滑板，其一端与所述支撑框的顶部固定连接、另一端滑动插设在同侧的上滑槽内；下滑板，其一端与所述支撑框的底部固定连接、另一端滑动插设在同侧的下滑槽内；支撑板，其固定设置在所述支撑框的顶部，所述支撑板的底部设置有在所述连接板上滑动的滑块，所述支撑板的上面设置与隧道的顶壁相抵的主弧形护板。优选的是，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述主弧形护板与所述支撑板之间设置多个加强肋。优选的是，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述支撑板包括：上支撑板，其上面设置有所述主弧形护板；下支撑板，其固定设置在所述支撑框的顶部并位于所述上支撑板下方与所述上支撑板可拆卸连接。优选的是，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述移动板上各万向轮对应位置处均设置有上凹槽和下凹槽，所述上凹槽和所述下凹槽共用的槽底上设置有移动孔，所述移动孔内移动插设有调节螺杆，所述万向轮位于所述下凹槽内并与所述调节螺杆的底端连接，所述调节螺杆的顶端位于所述上凹槽内并设置有辅助转动块。优选的是，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述第一支撑组件还包括：次弧形护板，其升降设置在一对主弧形护板对接口的正下方。优选的是，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述连接板上设置有升降孔，所述连接板下面所述升降孔对应处设置有限位套筒，所述次弧形护板下面设置有升降杆，所述升降杆移动插设在所述升降孔、所述限位套筒内，所述限位套筒的底部开口处设置有二级台阶，所述支撑管的顶端插设在所述二级台阶处，所述限位套筒和所述支撑管内移动设置有调节杆，所述调节杆通过螺纹结构移动插设在所述限位套筒内，所述调节杆的顶端与所述升降杆相抵、底端设置有沿着所述支撑管内移动轨道移动的限位板。优选的是，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述支撑管包括：第一支管，其顶部插设在所述二级台阶处、底部侧壁上设置有一对第一限位孔；第二支管，其顶部侧壁上设置有一对第二限位孔、底部插设在所述移动板上的限位凹槽内，所述第一支管的底部插设在所述第二支管内并使一对第一限位孔与一对第二限位孔位置对应，所述第一限位孔和第二限位孔内插设有限位螺杆。优选的是，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述限位凹槽内底部转动设置有托盘，所述第二支管位于所述托盘上面。优选的是，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述支撑框内底部转动设置有水平第一转轴、竖直转管，所述第一转轴上设置有第一齿轮和第一斜齿轮，所述转管上设置有与所述第一斜齿轮啮合的第二斜齿轮，所述支撑框的底壁上所述转管对应处设置有第一穿孔，所述转管和所述第一穿孔内移动设置有第一定位杆，且所述第一定位杆的顶端位于所述转管内、底端为锥状并插入隧道的底壁内，所述支撑框内设置驱动电机，所述驱动电机的输出轴连接驱动转轴的一端，所述驱动转轴的另一端转动设置在所述支撑框上，所述驱动转轴上设置有与所述第一齿轮啮合的驱动齿轮。优选的是，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述支撑框内转动设置有多个水平第二转轴，所述第二转轴上设置有第二齿轮，其中一第二齿轮与所述第一齿轮啮合，各第二齿轮依次啮合，所述支撑框侧壁上所述第二转轴对应处设置有第二穿孔，所述第二转轴内设置有与所述第二穿孔连通的中孔，所述中孔和所述第二穿孔内移动设置有第二定位杆，且所述第二定位杆的一端位于所述中孔内、另一端为锥状并插入隧道的侧壁内。本发明至少包括以下有益效果：本发明中支撑管顶端与移动板可拆卸连接、底端与移动板可拆卸连接，一对支撑框顶部通过上滑板与连接板连接、底部通过下滑板与移动板连接，支撑框顶部还固定设置有支撑板，支撑板上面设置有与隧道的顶壁相抵的主弧形护板，一对支撑框、移动板、连接板组成口字框结构，直接或间接对支撑框上的支撑板及主弧形护板进行支撑，从而对隧道的顶壁进行支撑，防止隧道顶壁坍塌，支撑管为连接板提供支撑防止连接板塌陷，支护过程中，可将支撑管临时拆卸，提供更大的施工空间；本发明的支护装置为一整体结构，移动板上设置有万向轮，通过移动板的移动可带动整个装置移动，挪动装置位置时无需将各结构拆卸再重新拼装搭建，可重复使用且调整快捷使用方便，能有效提高施工效率。本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明图1为本发明其中一种技术方案中的隧道施工用洞壁支护装置结构示意图；图2为本发明其中一种技术方案中的隧道施工用洞壁支护装置加宽支护结构示意图；图3为图2中A处结构放大图；图4为本发明其中一种技术方案中的隧道施工用洞壁支护装置中万向轮在移动板的分部位置示意图。其中，1-第一转轴，2-第一齿轮，3-驱动电机，4-驱动转轴，5-驱动齿轮，6-第二转轴，7-第二定位杆，8-第二齿轮，9-支撑框，10-下支撑板，11-增高结构，12-上支撑板，13-主弧形护板，14-次弧形护板，15-升降杆，16-加强肋，17-滑块，18-连接板，19-限位套筒，20-二级台阶，21-调节杆，22-限位板，23-第一支管，24-限位螺杆，25-移动板，26-限位凹槽，27-托盘，28-第二支管，29-转管，30-第一定位杆，31-第二斜齿轮，32-第一斜齿轮，33-下滑板，34-上滑板，35-上凹槽，36-辅助转动块，37-封口盖，38-调节螺杆，39-万向轮，40-下凹槽。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。需要说明的是，下述实施方案中所述实验方法，如无特殊说明，均为常规方法，所述试剂和材料，如无特殊说明，均可从商业途径获得；在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“设置”应做广义理解，例如，可以是固定相连、设置，也可以是可拆卸连接、设置，或一体地连接、设置。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。术语“横向”、“纵向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，并不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1、图2、图3、图4所示，本申请提供了一种隧道施工用洞壁支护装置，包括：移动板25，其底部升降设置有多个万向轮39，所述移动板25内设置有一对开口分别面向隧道的两侧壁的下滑槽；连接板18，其位于所述移动板25的正上方，所述连接板18内设置有一对开口分别面向隧道的两侧壁的上滑槽；第一支撑组件，其包括：支撑管，其顶端与所述连接板18可拆卸连接、底端与所述移动板25可拆卸连接；第二支撑组件，其为一对并对称设置，所述第二支撑组件包括：支撑框9，其位于所述移动板25的一侧；上滑板34，其一端与所述支撑框9的顶部固定连接、另一端滑动插设在同侧的上滑槽内；下滑板33，其一端与所述支撑框9的底部固定连接、另一端滑动插设在同侧的下滑槽内；支撑板，其固定设置在所述支撑框9的顶部，所述支撑板的底部设置有在所述连接板18上滑动的滑块17，所述支撑板的上面设置与隧道的顶壁相抵的主弧形护板13。两主弧形护板13拼接成更大圆弧状。本技术方案提供的隧道施工用洞壁支护装置包括移动板25、连接板18、第一支撑组件、一对对称设置的第二支撑组件，其中移动板25底部升降设置有多个万向轮39，移动板25内设置有一对下滑槽，一对下滑槽的开口分别面向隧道的两侧壁，连接板18位于移动板25的正上方，连接板18内设置有一对上滑槽，一对上滑槽的开口分别面向隧道的两侧壁，第一支撑组件包括支撑管，支撑管竖直设置并位于移动板25的中间，支撑管的顶端与连接板18可拆卸连接、底端与移动板25可拆卸连接，用于支撑连接板18，第二支撑组件主要由上滑板34、下滑板33、支撑框9、支撑板组成，一对支撑框9分别设置在移动板25的两侧，支撑框9的顶部与上滑板34的一端固定连接、底部与下滑板33的一端固定连接，上滑板34的另一端滑动插设在同侧的上滑槽内，下滑板33的另一端滑动插设在同侧的下滑槽内，上滑板34和下滑板33分别在上滑槽和下滑槽内同步滑动，可调节支撑框9与移动板25和连接板18的相对距离，支撑板固定设置在支撑框9的顶部，支撑板的底部设置有滑块17，用于支撑支撑板，连接板18上设置有供滑块17移动限位的滑道，支撑板上面设置有与隧道的顶壁相抵的主弧形护板13，用于支撑隧道的顶壁防止隧道顶壁坍塌，一对主弧形护板13可进行拼接形成支撑面积更大的弧面。本技术方案的隧道施工用洞壁支护装置的使用方法为：调整万向轮39的高度，使移动板25高于万向轮39，推动移动板25带动整个支撑装置移动至支护位置，拉动支撑框9，调整两支撑框9间的相对距离，进而调整支护装置的支撑宽度至合适宽度，然后在移动板25和支撑框9底部适当的插入垫板或垫块，使支护装置稳定，最后调整万向轮39的高度使其脱离隧道地面即完成支护作业。本技术方案至少包括以下有益效果：移动板25底部升降设置多个万向轮39，方便整个支护装置的移动，且支护过程中可对万向轮39进行收纳，使万向轮39不受压增加使用寿命，调节万向轮39的高度可临时调节支护装置的高度，方便底部垫片或垫块的放置；支撑管顶端与移动板25可拆卸连接、底端与移动板25可拆卸连接，一对支撑框9顶部通过上滑板34与连接板18连接、底部通过下滑板33与移动板25连接，支撑框9顶部还固定设置有支撑板，支撑板上面设置有与隧道的顶壁相抵的主弧形护板13，一对支撑框9、移动板25、连接板18组成口字框结构，直接或间接对支撑框9上的支撑板及主弧形护板13进行支撑，从而对隧道的顶壁进行支撑，防止隧道顶壁坍塌，支撑管为连接板18提供支撑防止连接板18塌陷，支护过程中，可将支撑管临时拆卸，提供更大的施工空间；上滑板34和下滑板33分别滑动插设在其对应的上滑槽和下滑槽内，上滑板34和下滑板33移动可调节两支撑框9间的距离，进而可调节支护宽度；支撑板的底部设置有在连接板18上滑动的滑块17，对支撑板进行支撑；本发明通过一次拼接，可多次使用；本发明的支护装置为一整体结构，移动板25上设置有万向轮39，通过移动板25的移动可带动整个装置移动，挪动装置位置时无需将各结构拆卸再重新拼装搭建，可重复使用且调整快捷使用方便，能有效提高施工效率。在另一种技术方案中，如图1、图2所示，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述主弧形护板13与所述支撑板之间设置多个加强肋16。加强对主弧形护板13的支撑力，使结构更稳定。在另一种技术方案中，如图1、图2所示，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述支撑板包括：上支撑板12，其上面设置有所述主弧形护板13；下支撑板10，其固定设置在所述支撑框9的顶部并位于所述上支撑板12下方与所述上支撑板12可拆卸连接。上支撑板12和下支撑板10可通过长螺栓连接，方便拆装且便于调节高度，上支撑板12和下支撑板10之间还可设置支撑结构11，如支撑柱、支撑块、支撑弹簧等。在另一种技术方案中，如图1、图2、图3所示，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述移动板25上各万向轮39对应位置处均设置有上凹槽35和下凹槽40，所述上凹槽35和所述下凹槽40共用的槽底上设置有移动孔，所述移动孔内移动插设有调节螺杆38，所述万向轮39位于所述下凹槽40内并与所述调节螺杆38的底端连接，所述调节螺杆38的顶端位于所述上凹槽35内并设置有辅助转动块36。调节螺杆38通过螺纹结构移动插设在移动孔内，转动辅助转动块36，使调节螺杆38转动，即可调节调节螺杆38的高度进而调节万向轮39的高度；下凹槽40用于万向轮39的收纳，上凹槽35用于辅助转动块36的收纳；上凹槽35的槽口处设置有封口盖37，使移动板25上表面保持平整。在另一种技术方案中，如图1、图2所示，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述第一支撑组件还包括：次弧形护板14，其升降设置在一对主弧形护板13对接口的正下方。当一对主弧形护板13拼接或之间的距离小于次弧形护板14的宽度时，次弧形护板14用于支撑主弧形护板13；当一对主弧形护板13分开距离大于次弧形护板14的宽度时，次弧形护板14上升对一对主弧形护板13之间的隧道的顶壁进行支撑。在另一种技术方案中，如图1、图2所示，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述连接板18上设置有升降孔，所述连接板18下面所述升降孔对应处设置有限位套筒19，所述次弧形护板14下面设置有升降杆15，所述升降杆15移动插设在所述升降孔、所述限位套筒19内，所述限位套筒19的底部开口处设置有二级台阶20，所述支撑管的顶端插设在所述二级台阶20处，所述限位套筒19和所述支撑管内移动设置有调节杆21，所述调节杆21通过螺纹结构移动插设在所述限位套筒19内，所述调节杆21的顶端与所述升降杆15相抵、底端设置有沿着所述支撑管内移动轨道移动的限位板22。转动支撑管，调节杆21在限位板22和移动轨道的限制作用下同支撑管同步转动，又因调节杆21与限位套筒19通过螺纹结构连接，同时使调节杆21在限位套筒19内升降移动，进而使升降杆15、次弧形护板14升降；移动轨道与限位套筒19轴线平行；限位板22的尺寸大于限位套筒19内径，使限位板22能卡设在二级台阶20处，防止调节杆21移动过度。一对支撑板的拼接处设置有供升降杆15穿过的缺口。在另一种技术方案中，如图1、图2所示，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述支撑管包括：第一支管23，其顶部插设在所述二级台阶20处、底部侧壁上设置有一对第一限位孔；第二支管28，其顶部侧壁上设置有一对第二限位孔、底部插设在所述移动板25上的限位凹槽26内，所述第一支管23的底部插设在所述第二支管28内并使一对第一限位孔与一对第二限位孔位置对应，所述第一限位孔和第二限位孔内插设有限位螺杆24。限位螺杆24通过螺纹结构插设在第一限位孔和第二限位孔处，限位螺杆24用于连接第一支管23和第二支管28，并限制二者的相对位置，还可以用于转动支撑管，且方便拆装；拆除限位螺杆24后，调节第一支管23插入第二支管28的深度，缩短整个支撑管的长度，以使支撑管可脱离二级台阶20和限位凹槽26，即拆卸。在另一种技术方案中，如图1、图2所示，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述限位凹槽26内底部转动设置有托盘27，所述第二支管28位于所述托盘27上面。托盘27水平设置且与限位凹槽26槽底之间设滚珠，以使托盘27能够转动，方便支撑管的转动。在另一种技术方案中，如图1、图2所示，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述支撑框9内底部转动设置有水平第一转轴1、竖直转管29，所述第一转轴1上设置有第一齿轮2和第一斜齿轮32，所述转管29上设置有与所述第一斜齿轮32啮合的第二斜齿轮31，所述支撑框9的底壁上所述转管29对应处设置有第一穿孔，所述转管29和所述第一穿孔内移动设置有第一定位杆30，且所述第一定位杆30的顶端位于所述转管29内、底端为锥状并插入隧道的底壁内，所述支撑框9内设置驱动电机3，所述驱动电机3的输出轴连接驱动转轴4的一端，所述驱动转轴4的另一端转动设置在所述支撑框9上，所述驱动转轴4上设置有与所述第一齿轮2啮合的驱动齿轮5。转管29顶端与支撑框内的定位件转动连接，转管29通过轴承与支撑框9、定位件转动连接；转管29、第一穿孔、第一定位杆30的连接结构可参考本申请中支撑管、限位套筒19、调节杆21的结构，即所述第一定位杆30通过螺纹结构移动插设在所述第一穿孔内，所述第一定位杆30的顶端设置有沿所述转管29内壁上的移动轨道移动的第一限位块、底端插入隧道的底壁内，该方案中的移动轨道与转管29轴线平行；驱动电机3驱动驱动转轴4转动，进而直接或间接带动驱动齿轮5、第一齿轮2、第一转轴1、第一斜齿轮32、第二斜齿轮31、转管29转动，同时使第一定位杆30在转管29、第一穿孔内移动或转动，调节第一定位杆30插入隧道底壁的深度，对整个装置的位置进行固定。在另一种技术方案中，如图1、图2所示，所述的隧道施工用洞壁支护装置中，所述支撑框9内转动设置有多个水平第二转轴6，所述第二转轴6上设置有第二齿轮8，其中一第二齿轮8与所述第一齿轮2啮合，各第二齿轮8依次啮合，所述支撑框9侧壁上所述第二转轴6对应处设置有第二穿孔，所述第二转轴6内设置有与所述第二穿孔连通的中孔，所述中孔和所述第二穿孔内移动设置有第二定位杆7，且所述第二定位杆7的一端位于所述中孔内、另一端为锥状并插入隧道的侧壁内。第二转轴6、第二穿孔、第二定位杆7的连接结构可参考本申请中支撑管、限位套筒19、调节杆21的结构，即所述第二定位杆7通过螺纹结构移动插设在所述第二穿孔内，所述第二定位杆7的一端设置有沿所述第二转轴6内壁上移动轨道移动的第二限位块、另一端插入隧道的侧壁内；该方案中的移动轨道与第二转轴6的轴线平行；驱动齿轮5转动直接或间接带动各第二齿轮8、各第二转轴6转动，同时使第二定位杆7在第二转轴6、第二穿孔内移动或转动，调节第二定位杆7插入隧道侧壁的深度，以增强支撑框9对隧道侧壁的抓持力，提高支撑装置的稳定性和支撑强度。本发明中的驱动转轴4、第一转轴1、第二转轴6均可通过轴承与支撑框9转动连接。这里说明的设备数量和处理规模是用来简化本发明的说明的。对本发明的应用、修改和变化对本领域的技术人员来说是显而易见的。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节和这里示出与描述的图例。
