标题title
一种紫外线杀菌型不锈钢水槽
摘要abst
本发明涉及一种紫外线杀菌型不锈钢水槽，包括水槽本体与杀菌架，所述水槽本体内壁固定设置有杀菌架。本发明通过水槽本体与杀菌架、反射卷板相配合，实现封闭式杀菌，一方面，在杀菌的同时，使用者在不锈钢水槽所在空间内的活动不受限制，可正常处理家务等，无需担心紫外线照射至自身而影响身体健康；另一方面，针对不锈钢水槽实施集中杀菌，紫外线经反射卷板反射进一步集中于不锈钢水槽内部，在无需增加紫外线灯的低成本消耗的情况下以及在不增加不锈钢水槽体积和/或不锈钢内部被占用体积的情况下，最大化利用紫外线，增强紫外线杀菌效果。
权利要求书clms
1.一种紫外线杀菌型不锈钢水槽，包括水槽本体与杀菌架，其特征在于：所述水槽本体内壁固定设置有杀菌架；其中：所述水槽本体包括槽体，槽体右侧内壁设置有分隔支架，分隔支架与槽体内壁之间均匀设置有可伸缩沥水杆，槽体上端前侧以滑动配合的方式连接有反射卷板；所述杀菌架包括杀菌灯板，槽体内壁均固定安装有杀菌灯板，槽体内部固定有高硼硅玻璃，高硼硅玻璃与槽体共同固定开设有出水口，出水口内设置有不锈钢水盖。2.根据权利要求1所述的一种紫外线杀菌型不锈钢水槽，其特征在于：所述槽体内壁且位于分隔支架前后两侧均固定安装有磁石块，槽体前侧内端开设有滑动槽，滑动槽内壁光滑，槽体上端后侧转动连接有定位卡扣，滑动槽内部左右对称固定安装有涡卷弹簧，涡卷弹簧之间共同固定安装有反射卷板，反射卷板缠绕在涡卷弹簧上。3.根据权利要求1所述的一种紫外线杀菌型不锈钢水槽，其特征在于：所述分隔支架包括定位块，槽体右侧前后内壁均利用磁力吸附连接有定位块，定位块具有磁吸性，后侧的定位块前端固定安装有螺纹杆，螺纹杆前侧以螺纹连接的方式连接有螺纹套筒，螺纹套筒前端设置有抵紧杆，抵紧杆前端与前侧的定位块后端固定连接。4.根据权利要求1所述的一种紫外线杀菌型不锈钢水槽，其特征在于：所述可伸缩沥水杆左端固定安装有环形套，环形套套设在分隔支架上，可伸缩沥水杆右端固定安装有滚动球，滚动球与槽体之间转动连接，相邻的可伸缩沥水杆相对端均铰接有铰接杆，相邻的可伸缩沥水杆之间的铰接杆之间转动连接。5.根据权利要求2所述的一种紫外线杀菌型不锈钢水槽，其特征在于：所述反射卷板包括变形板组，涡卷弹簧末端共同固定安装有变形板组，变形板组由多个条形连接板串联转动连接构成，条形连接板展开后朝向槽体底部的一端共同固定安装有软质PC镜片，条形连接板展开后远离槽体底部的一端均固定安装有防护橡胶片。6.根据权利要求1所述的一种紫外线杀菌型不锈钢水槽，其特征在于：所述杀菌灯板上均匀电连接有紫外线灯，杀菌灯板上且位于紫外线灯处均固定安装有圆台筒，圆台筒靠近杀菌灯板一侧的底面直径小于圆台筒远离杀菌灯板一侧的底面直径，圆台筒内壁固定安装有反射板一，杀菌灯板朝向高硼硅玻璃一端均固定安装有反射板二。7.根据权利要求1所述的一种紫外线杀菌型不锈钢水槽，其特征在于：所述高硼硅玻璃内壁上下均开设有圆角，高硼硅玻璃底部开设有锥形槽。8.根据权利要求1所述的一种紫外线杀菌型不锈钢水槽，其特征在于：所述出水口内端固定安装有透明玻璃管,透明玻璃管外壁均匀开设有弧形凹槽,透明玻璃管内卡接有不锈钢水盖。
说明书desc
技术领域本发明涉及不锈钢水槽技术领域，具体为一种紫外线杀菌型不锈钢水槽。背景技术不锈钢水槽是采用不锈钢材做为生产不锈钢水槽的原材料，经过一体拉伸或者焊接的方式进行主体上的加工，再进行表面处理后成型的产物，其是橱柜的安装不可缺少的一部分，安装后的成品用于现代厨房并做为洗菜或者洗碗不可缺少的工具之一。紫外线杀菌型不锈钢水槽主要是在不锈钢水槽上设置紫外线灯，用于日常杀菌消毒，但紫外线灯发射出的紫外线呈点放射状，紫外线杀菌型不锈钢水槽主要是在不锈钢水槽上设置紫外线灯，用于日常杀菌消毒，紫外线灯工作期间，不锈钢水槽处于未完全封闭状态，而紫外线灯发射出的紫外线呈点放射状，因此紫外线无法集中作用于不锈钢水槽内壁，但不锈钢水槽杀菌消毒的重点恰恰是内壁，继而容易出现的问题就是不锈钢水槽内壁的杀菌消毒效果不太理想，且达到所需杀菌消毒效果的时间较长，若想提高杀菌速度，则需增加紫外线灯，由此会带来成本增加、不锈钢水槽体积增大或不锈钢水槽内部空间被占用的问题。此外，在进行暴露式紫外线杀菌消毒时，不锈钢水槽所在区域不可出现人员，因为紫外线会对人体造成不良影响，那么这就导致在较长时间内，人员都无法进入不锈钢水槽所在区域进行家务活动，影响人员家务安排。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供一种紫外线杀菌型不锈钢水槽。一种紫外线杀菌型不锈钢水槽，包括水槽本体与杀菌架，所述水槽本体内壁固定设置有杀菌架。所述水槽本体包括槽体，槽体右侧内壁设置有分隔支架，分隔支架与槽体内壁之间均匀设置有可伸缩沥水杆，槽体上端前侧以滑动配合的方式连接有反射卷板。所述杀菌架包括杀菌灯板，槽体内壁均固定安装有杀菌灯板，槽体内部固定有高硼硅玻璃，杀菌灯板位于高硼硅玻璃和槽体内壁之间，高硼硅玻璃与槽体上共同固定开设有出水口，出水口内设置有不锈钢水盖。优选技术方案一：所述槽体内壁且位于分隔支架前后两侧均固定安装有磁石块，槽体前侧内端开设有滑动槽，滑动槽内壁光滑，槽体上端后侧转动连接有定位卡扣，滑动槽内部左右对称固定安装有涡卷弹簧，涡卷弹簧之间共同固定安装有反射卷板，反射卷板缠绕在涡卷弹簧上。优选技术方案二：所述分隔支架包括定位块，槽体右侧前后内壁均利用磁力吸附连接有定位块，定位块具有磁吸性，后侧的定位块前端固定安装有螺纹杆，螺纹杆前侧以螺纹连接的方式连接有螺纹套筒，螺纹套筒前端设置有抵紧杆，抵紧杆前端与前侧的定位块后端固定连接。优选技术方案三：所述可伸缩沥水杆左端固定安装有环形套，环形套套设在分隔支架上，可伸缩沥水杆右端固定安装有滚动球，滚动球与槽体之间转动连接，相邻的可伸缩沥水杆相对端均铰接有铰接杆，相邻的可伸缩沥水杆之间的铰接杆之间转动连接。优选技术方案四：所述反射卷板包括变形板组，涡卷弹簧末端共同固定安装有变形板组，变形板组由多个条形连接板串联转动连接构成，条形连接板展开后朝向槽体底部的一端共同固定安装有软质PC镜片，条形连接板展开后远离槽体底部的一端均固定安装有防护橡胶片。优选技术方案五：所述杀菌灯板上均匀电连接有紫外线灯，杀菌灯板上且位于紫外线灯处均固定安装有圆台筒，圆台筒靠近杀菌灯板一侧的底面直径小于圆台筒远离杀菌灯板一侧的底面直径，圆台筒内壁固定安装有反射板一，杀菌灯板朝向高硼硅玻璃一端均固定安装有反射板二。优选技术方案六：所述高硼硅玻璃内壁上下均开设有圆角，高硼硅玻璃底部开设有锥形槽。优选技术方案七：所述出水口内端固定安装有透明玻璃管,透明玻璃管外壁均匀开设有弧形凹槽,透明玻璃管内卡接有不锈钢水盖。本发明具备以下有益效果：1、本发明提供的一种紫外线杀菌型不锈钢水槽，通过水槽本体与杀菌架、反射卷板相配合，实现封闭式杀菌，一方面，在杀菌的同时，使用者在不锈钢水槽所在空间内的活动不受限制，可正常处理家务等，无需担心紫外线照射至自身而影响身体健康；另一方面，针对不锈钢水槽实施集中杀菌，紫外线经反射卷板反射进一步集中于不锈钢水槽内部，在无需增加紫外线灯的低成本消耗的情况下以及在不增加不锈钢水槽体积和/或不锈钢内部被占用体积的情况下，最大化利用紫外线，增强紫外线杀菌效果。2、本发明设置的水槽本体，通过正向转动定位卡扣，使其插入反射卷板中，从而对反射卷板进行定位，防止其在涡卷弹簧的弹力下被收卷，当使用完毕后，反向转动定位卡扣，涡卷弹簧的弹力使反射卷板快速收卷，从而达到快速对槽体上部进行封闭与打开的目的，实现封闭式集中紫外线杀菌消毒作业，通过内壁光滑的滑动槽减小反射卷板移动时受到的摩擦阻力。3、本发明设置的水槽本体，通过环形套对可伸缩沥水杆左侧进行定位，通过滚动球对可伸缩沥水杆右端进行定位，通过铰接杆保证可伸缩沥水杆恒处于同一水平面，防止环形套干涉螺纹套筒的顺利转动，同时保证物体在同一平面进行沥水，防止物体之间挤压接触，造成物体变形以及影响物体的沥水效果。4、本发明设置的水槽本体，通过软质PC镜片对杀菌灯板上的光线进行反射,从而加强槽体内的水与物体以及高硼硅玻璃内壁的消毒杀菌效果,通过防护橡胶片防止收卷过程中,软质PC镜片表面受到刮擦,影响其对杀菌灯板上的光线的反射效果,通过条形连接板对软质PC镜片进行定位,从而控制其收卷与展开,同时增强软质PC镜片展开时的硬度,防止软质PC镜片在使用过程中受损,增加其使用寿命。5、本发明设置的杀菌架，通过透明玻璃管上的弧形凹槽对紫外线进行折射，使其对透明玻璃管内壁进行完全照射，保证透明玻璃管内壁被进行完全消毒，通过圆角降低高硼硅玻璃内壁残留水分以及污渍的可能性,通过锥形槽使高硼硅玻璃内的水快速汇聚至出水口,从而流出。附图说明图1为本发明的主视立体结构示意图。图2为本发明的主视剖视平面结构示意图。图3为本发明的主视平面结构示意图。图4为本发明的图3的A-A向的剖视图。图5为本发明的图4的N处的局部放大图。图6为本发明的图4的M处的局部放大图。图7为本发明的图4的F处的局部放大图。图8为本发明的左视平面结构示意图。图9为本发明的图8的B-B向的剖视图。图10为本发明的图9的E处的局部放大图。图11为本发明的分隔支架与可伸缩沥水杆的立体结构示意图。图中：1、水槽本体；11、槽体；111、磁石块；112、滑动槽；113、定位卡扣；114、涡卷弹簧；12、分隔支架；121、定位块；122、螺纹杆；123、螺纹套筒；124、抵紧杆；13、可伸缩沥水杆；131、环形套；132、滚动球；133、铰接杆；14、反射卷板；141、条形连接板；142、软质PC镜片；143、防护橡胶片；2、杀菌架；21、杀菌灯板；211、紫外线灯；212、圆台筒；213、反射板一；214、反射板二；22、高硼硅玻璃；221、圆角；222、锥形槽；23、出水口；231、透明玻璃管；232、弧形凹槽；24、不锈钢水盖。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参阅图1和图3，一种紫外线杀菌型不锈钢水槽，包括水槽本体1与杀菌架2，所述水槽本体1内壁固定设置有杀菌架2,杀菌架2包含有紫外线灯211。参阅图1与图4，所述水槽本体1包括槽体11，槽体11右侧内壁设置有分隔支架12，分隔支架12与槽体11内壁之间均匀设置有可伸缩沥水杆13，槽体11上端前侧以滑动配合的方式连接有反射卷板14；通过分隔支架12与可伸缩沥水杆13相配合，对清洗后的物体进行沥水,且分隔支架12与可伸缩沥水杆13所构成的沥水面积可根据物体的尺寸进行调节，通过反射卷板14对槽体11上部进行封闭,实现封闭式杀菌，一方面，在杀菌的同时，使用者在不锈钢水槽所在空间内的活动不受限制，可正常处理家务等，无需担心紫外线照射至自身而影响身体健康；另一方面，针对不锈钢水槽实施集中杀菌，紫外线经反射卷板14反射进一步集中于不锈钢水槽内部，在无需增加紫外线灯的低成本消耗的情况下以及在不增加不锈钢水槽体积和/或不锈钢内部被占用体积的情况下，最大化利用紫外线，增强紫外线杀菌效果，通过槽体11对水进行盛放，继而用于对物体进行清洗。参阅图2与图6，所述杀菌架2包括杀菌灯板21，槽体11内壁均固定安装有带有紫外线灯头的杀菌灯板21，槽体11内部固定有高硼硅玻璃22,高硼硅玻璃22相当于灯管,杀菌灯板21位于高硼硅玻璃22和杀菌灯板21内壁之间，高硼硅玻璃22与槽体11上共同固定开设有出水口23，出水口23内设置有不锈钢水盖24；通过杀菌灯板21对槽体11内的水以及物体进行杀菌处理，当槽体11内不盛放水时，可对高硼硅玻璃22内壁进行杀菌处理，通过出水口23与不锈钢水盖24相配合，控制高硼硅玻璃22内的水的量。参阅图4、图5、图8-图10，所述槽体11内壁且位于分隔支架12前后两侧均固定安装有磁石块111，槽体11前侧内端开设有滑动槽112，滑动槽112内壁光滑，槽体11上端后侧转动连接有定位卡扣113，滑动槽112内部左右对称固定安装有涡卷弹簧114，涡卷弹簧114之间共同固定安装有反射卷板14，反射卷板14缠绕在涡卷弹簧114上；当需要对槽体11上部进行封闭时，向后拉动反射卷板14，直至其与槽体11后端接触，此时通过正向转动定位卡扣113，使其插入反射卷板14轴中，从而对反射卷板14进行定位，防止其在涡卷弹簧114的弹力下被收卷，当使用完毕后，反向转动定位卡扣113使其与涡卷弹簧114分离，涡卷弹簧114的弹力使反射卷板14快速收卷，通过磁石块111与分隔支架12相吸，对分隔支架12进行定位,从而对可伸缩沥水杆13进行定位,便于物体静置水平沥水,当使用完毕后,收缩分隔支架12并向下推动,可伸缩沥水杆13左端随着分隔支架12转动，最终可伸缩沥水杆13倾斜放置,以此使得可伸缩沥水杆13与分隔支架12表面的水快速流动至高硼硅玻璃22内,最终通过出水口23排出，通过内壁光滑的滑动槽112减小反射卷板14移动时受到的摩擦阻力。参阅图9与图11，所述分隔支架12包括定位块121，槽体11右侧前后内壁均利用磁力吸附连接有定位块121，定位块121具有磁吸性，后侧的定位块121前端固定安装有螺纹杆122，螺纹杆122前侧以螺纹连接的方式连接有螺纹套筒123，螺纹套筒123前端设置有抵紧杆124，抵紧杆124前端与前侧的定位块121后端固定连接；通过定位块121与磁石块111相吸,从而对定位块121进行定位,通过转动螺纹套筒123改变螺纹套筒123与抵紧杆124、螺纹杆122三者的总长度,从而改变定位块121之间的距离,控制定位块121是否与槽体11紧贴,当不需要对物体进行沥水时,可将定位块121与槽体11内壁分离,使分隔支架12以及可伸缩沥水杆13均与槽体11内的水接触,便于对分隔支架12与可伸缩沥水杆13进行清洗,且倾斜放置的可伸缩沥水杆13便于其表面的水快速流动至槽体11内。参阅图9与图11，所述可伸缩沥水杆13左端固定安装有环形套131，环形套131套设在分隔支架12上，可伸缩沥水杆13右端固定安装有滚动球132，滚动球132与槽体11之间转动连接，相邻的可伸缩沥水杆13相对端均铰接有铰接杆133，相邻的可伸缩沥水杆13之间的铰接杆133之间转动连接；通过环形套131对可伸缩沥水杆13左侧进行定位，通过滚动球132对可伸缩沥水杆13右端进行定位，通过铰接杆133保证可伸缩沥水杆13恒处于同一水平面，防止环形套131干涉螺纹套筒123的顺利转动。参阅图5与图10，所述反射卷板14包括变形板组，涡卷弹簧114末端共同固定安装有变形板组，变形板组由多个条形连接板141串联转动连接构成，条形连接板141展开后朝向槽体11底部的一端共同固定安装有软质PC镜片142，条形连接板141展开后远离槽体11底部的一端均固定安装有防护橡胶片143；软质PC镜片142对杀菌灯板21上的光线进行反射,从而加强槽体11内的水与物体以及高硼硅玻璃22内壁的消毒杀菌效果，反射卷板14收卷状态如图5所示，通过防护橡胶片143防止收卷过程中,软质PC镜片142表面受到刮擦,影响其对杀菌灯板21上的光线的反射效果,通过条形连接板141对软质PC镜片142进行定位,从而控制其收卷与展开,同时增强软质PC镜片142展开时的硬度,防止软质PC镜片142在使用过程中受损,增加其使用寿命。参阅图6，所述杀菌灯板21上均匀电连接有紫外线灯211，紫外线灯211为紫外线灯头，杀菌灯板21上且位于紫外线灯211处均固定安装有圆台筒212，圆台筒212两端贯通，圆台筒212靠近杀菌灯板21一侧的底面直径小于圆台筒212远离杀菌灯板21一侧的底面直径，圆台筒212内壁固定安装有反射板一213，杀菌灯板21朝向高硼硅玻璃22一端均固定安装有反射板二214；通过紫外线灯211对槽体11内的水与物体以及高硼硅玻璃22内壁进行消毒杀菌,通过圆台筒212内的反射板一213与反射板二214对紫外线灯211发射出的紫外线进行反射，使得紫外线集中照射，提高消毒杀菌效果。参阅图1与图2，所述高硼硅玻璃22内壁上下均开设有圆角221，高硼硅玻璃22底部开设有锥形槽222；通过圆角221降低高硼硅玻璃22内壁残留水分以及污渍的可能性,当出水口23打开时,通过锥形槽222使高硼硅玻璃22内的水快速汇聚至出水口23,从而流出。参阅图2、图4与图7，所述出水口23内端固定安装有透明玻璃管231,透明玻璃管231外壁均匀开设有弧形凹槽232,透明玻璃管231内卡接有不锈钢水盖24；通过透明玻璃管231上的弧形凹槽232对紫外线进行折射，使紫外线对透明玻璃管231内壁进行完全照射，保证透明玻璃管231内壁被进行完全消毒。具体工作时，通过分隔支架12与可伸缩沥水杆13相配合，对清洗后的物体进行沥水,且分隔支架12与可伸缩沥水杆13所构成的沥水面积可根据物体的尺寸进行调节，通过槽体11对水进行盛放，继而用于对物体进行清洗，此时通过反射卷板14对槽体11上部进行封闭,然后打开杀菌灯板21对水槽内的水以及物体进行杀菌处理，通过反射卷板14对杀菌架2发射出的紫外线光线进行反射，在不增加杀菌架2所消耗的能量的情况下增加光线强度，提高杀菌架2的杀菌效果，当水槽内不盛放水时，可对高硼硅玻璃22内壁进行杀菌处理，通过出水口23与不锈钢水盖24相配合，控制高硼硅玻璃22内的水的量。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
