标题title
一种堤脚加固施工方法
摘要abst
本发明公开了一种堤脚加固施工方法，属于堤脚加固技术领域。包括以下步骤：步骤一、确认堤脚待修复位置，并确认所需搭建围堰位置；步骤二、沿预设围堰位置的两侧分别搭建两架钢栈桥，两架钢栈桥之间形成施工通道；步骤三、将搭建装置运行至两架钢栈桥上，并通过搭建装置一边前进一边自施工通道处下放并搭建若干板桩以形成围堰；步骤四、搭建装置返回，拆除两架钢栈桥，并抽离围堰内部的水；步骤五、施工人员进入堤脚并对待修复面进行修复；步骤六、堤脚加固完成。通过本发明,使得面对一些较远的需要维护的堤脚，钢栈桥的设置具有较好的可行性，且使得在风浪较大的水域，施工人员也可以稳定的对板桩进行施工以搭建围堰，十分方便。
权利要求书clms
1.一种堤脚加固施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、确认堤脚待修复位置，并确认所需搭建围堰位置；步骤二、沿预设围堰位置的两侧分别搭建两架钢栈桥，两架钢栈桥之间形成施工通道；步骤三、将搭建装置运行至两架钢栈桥上，并通过搭建装置一边前进一边自施工通道处下放并搭建若干板桩以形成围堰；步骤四、搭建装置返回，拆除两架钢栈桥，并抽离围堰内部的水；步骤五、施工人员进入堤脚并对待修复面进行修复；步骤六、堤脚加固完成。2.根据权利要求1所述的一种堤脚加固施工方法，其特征在于：所述搭建装置包括：车架，所述车架两侧均设置有两个车轮，所述车架表面开设有与施工通道对齐的下料口，所述车架顶部设置有连接架，传送带，架设于车架表面且用于放置及运输板桩至下料口上方一侧，起吊机构，滑动于连接架上且用于通过横截面呈L形的挂板吊起板桩，下料机构，设置于连接架上且与起吊机构相连，用于驱动起吊机构的横向及纵向运动，其中，所述板桩顶面预埋有用于挂板穿过的挂环。3.根据权利要求2所述的一种堤脚加固施工方法，其特征在于：所述下料机构包括：纵向驱动结构，所述纵向驱动结构包括两块沿纵向滑动于连接架两侧的安装块，所述连接架一侧转动连接有螺杆一，一块所述安装块螺纹连接于螺杆一上，所述安装块两侧沿长度方向均开设有卡槽，所述连接架两侧的两侧内壁上沿长度方向均设置有用于卡入卡槽的卡条，所述连接架一侧顶端还设置有用于驱动螺杆一转动的电机一，横向驱动结构，所述横向驱动结构包括转动连接于两块安装块之间的螺杆二，所述螺杆二上螺纹连接有连接块，两块所述安装块之间两侧均设置有用于连接块滑动的滑杆，一块所述安装块上设置有用于驱动螺杆二转动的电机二。4.根据权利要求3所述的一种堤脚加固施工方法，其特征在于：所述起吊机构包括设置于连接块底部的气缸，所述挂板固定于气缸的输出端。5.根据权利要求2所述的一种堤脚加固施工方法，其特征在于：两架所述钢栈桥表面均沿水平方向设置有用于驱动车轮移动的传送机构，所述传送机构包括沿钢栈桥长度方向闭环设置的链条以及用于驱动链条闭环运动的电机三，所述链条两端内侧及位于钢栈桥的转弯处均通过固定于钢栈桥表面的若干连轴分别啮合有张紧轮和若干导向轮，所述链条顶面设置有两个用于架起车轮的运输件。6.根据权利要求5所述的一种堤脚加固施工方法，其特征在于：所述运输件包括两根支撑辊，两根所述支撑辊均通过设置于底部的固定轴连接于链条顶部。7.根据权利要求6所述的一种堤脚加固施工方法，其特征在于：所述链条底部通过若干支撑轴转动有若干支撑轮，所述支撑轮滚动于钢栈桥表面。8.根据权利要求1所述的一种堤脚加固施工方法，其特征在于：所述钢栈桥两侧均设置有围挡。9.根据权利要求4所述的一种堤脚加固施工方法，其特征在于：所述挂板一端设置有限位块。10.根据权利要求2所述的一种堤脚加固施工方法，其特征在于：所述传送带表面设置有若干挡板，相邻所述挡板之间形成有用于放置板桩的限位槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种堤脚加固施工方法，属于堤脚加固技术领域。背景技术江堤是水利工程中重要的一环，在防洪、防台风、防海潮等方面离不开江堤的帮助，在保障沿海城镇和工业设施方面，江堤做出了巨大的贡献。其中，堤脚是江堤的一部分，是江堤护面的重要支撑，在超标准风浪作用下，堤脚底部的土容易被冲刷，从而导致护面块体下滑，甚至造成堤身破坏，因而，非常有必要对存在风险的堤脚进行加固处理，提高护堤的抗风浪能力。在现有技术中，当堤脚需要修复时，常使用吊机在护堤上搬运板桩并将若干板桩插接在堤脚四周以形成围堰，随后抽离围堰内部的水，使得工人可以在堤脚上进行人工修复。然而，在实际情况中，一些护堤的堤脚长度远远超出了吊机可施工的工程范围，因此，施工方往往采用轮船来运输吊机从而进行搭建围堰的操作，但是在风浪较大的水域，轮船往往不能保持稳定，从而导致搭建围堰的操作困难重重，堤脚加固较为不便。因此需要提出一种新的方案来解决这个问题。发明内容本发明所要解决的技术问题在于：提供一种堤脚加固施工方法，它解决了现有技术中在风浪较大的水域，轮船往往不能保持稳定，从而导致搭建围堰的操作困难重重，堤脚加固较为不便的问题。本发明所要解决的技术问题采取以下技术方案来实现：一种堤脚加固施工方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、确认堤脚待修复位置，并确认所需搭建围堰位置；步骤二、沿预设围堰位置的两侧分别搭建两架钢栈桥，两架钢栈桥之间形成施工通道；步骤三、将搭建装置运行至两架钢栈桥上，并通过搭建装置一边前进一边自施工通道处下放并搭建若干板桩以形成围堰；步骤四、搭建装置返回，拆除两架钢栈桥，并抽离围堰内部的水；步骤五、施工人员进入堤脚并对待修复面进行修复；步骤六、堤脚加固完成。通过采用上述技术方案，使得面对一些较远的需要维护的堤脚，钢栈桥的设置具有较好的可行性，且使得在风浪较大的水域，施工人员也可以稳定的对板桩进行施工以搭建围堰，而通过设置两架钢栈桥以形成施工通道，使得搭建装置可以一边前进一边自施工通道处下放并搭建若干板桩以形成围堰，从而大大简化了施工中搭建围堰的操作，十分方便。本发明进一步设置为：所述搭建装置包括：车架，所述车架两侧均设置有两个车轮，所述车架表面开设有与施工通道对齐的下料口，所述车架顶部设置有连接架，传送带，架设于车架表面且用于放置及运输板桩至下料口上方一侧，起吊机构，滑动于连接架上且用于通过横截面呈L形的挂板吊起板桩，下料机构，设置于连接架上且与起吊机构相连，用于驱动起吊机构的横向及纵向运动，其中，所述板桩顶面预埋有用于挂板穿过的挂环。通过采用上述技术方案，使得在放置板桩时，只需先在传送带一侧放置若干板桩，随后车架通过车轮在钢栈桥上前行，每前行一段固定距离，便可通过传送带将一个板桩运输至下料口的上方一侧，随后通过下料机构横向移动起吊机构以挂住板桩，再通过下料机构纵向移动下放板桩，从而完成板桩的插设操作，操作方便。本发明进一步设置为：所述下料机构包括：纵向驱动结构，所述纵向驱动结构包括两块沿纵向滑动于连接架两侧的安装块，所述连接架一侧转动连接有螺杆一，一块所述安装块螺纹连接于螺杆一上，所述安装块两侧沿长度方向均开设有卡槽，所述连接架两侧的两侧内壁上沿长度方向均设置有用于卡入卡槽的卡条，所述连接架一侧顶端还设置有用于驱动螺杆一转动的电机一，横向驱动结构，所述横向驱动结构包括转动连接于两块安装块之间的螺杆二，所述螺杆二上螺纹连接有连接块，两块所述安装块之间两侧均设置有用于连接块滑动的滑杆，一块所述安装块上设置有用于驱动螺杆二转动的电机二。本发明进一步设置为：所述起吊机构包括设置于连接块底部的气缸，所述挂板固定于气缸的输出端。通过采用上述技术方案，使得在具体下放板桩时，先通过启动电机二以启动螺杆二转动，在滑杆的限位作用下，使得连接块能在螺杆二上轴向移动从而带动气缸朝板桩运动直至挂板穿过挂环并带动板桩继续运动直至位于下料口上方，再启动电机一以带动螺杆一转动，在卡条对卡槽的限位作用下，使得安装块能沿连接架的纵向运动，从而带动气缸和板桩向下进入下料口直至进入水中，最后通过启动气缸，以气缸的活塞杆带动板桩插入水底的泥内以完成板桩的搭建。本发明进一步设置为：两架所述钢栈桥表面均沿水平方向设置有用于驱动车轮移动的传送机构，所述传送机构包括沿钢栈桥长度方向闭环设置的链条以及用于驱动链条闭环运动的电机三，所述链条两端内侧及位于钢栈桥的转弯处均通过固定于钢栈桥表面的若干连轴分别啮合有张紧轮和若干导向轮，所述链条顶面设置有两个用于架起车轮的运输件。本发明进一步设置为：所述运输件包括两根支撑辊，两根所述支撑辊均通过设置于底部的固定轴连接于链条顶部。本发明进一步设置为：所述链条底部通过若干支撑轴转动有若干支撑轮，所述支撑轮滚动于钢栈桥表面。通过采用上述技术方案，通过设置运输件，即两根支撑辊，使得搭建装置在前行时，只需将搭建装置前后两侧的两个车轮分别放入两根支撑辊所形成的空间内，通过两根支撑辊对车轮的支撑效果，使得在链条运动时，搭建装置也能随之运动，而在搭建围堰时，只需通过电机三带动链条闭环运行，链条运行从而带动搭建装置前行，而每运动一段距离，即板桩的宽度距离，电机三便停止运行，从而带动链条停止运动，进而再启动下料机构和起吊机构，即可下放板桩以一步步完成围堰搭建，其中，通过设置导向轮和张紧轮，使得链条能在水平方向上转弯，从而适应钢栈桥的方向，通过设置支撑轮，在若干支撑轮的支撑作用下，使得在运输搭建装置的过程中，链条不易发生歪斜影响其运行，同时也减小了链条与钢栈桥之间的摩擦力，此外，在完成传送带上存放的板桩使用完后，可以反向转动电机三，使得链条反向运动并带动搭建装置返回出发点，再通过吊机搬运搬砖至传送带上方即可。本发明进一步设置为：所述钢栈桥两侧均设置有围挡。通过采用上述技术方案，使得在围挡的限位作用下，车轮不易脱离钢栈桥。本发明进一步设置为：所述挂板一端设置有限位块。通过采用上述技术方案，使得在挂板进入挂环并带动板桩运动至下料口上方时，在板桩重力的作用下，挂环内顶壁会抵接挂板的顶面，从而在限位板的限位效果下，使得板桩不易脱离挂板。本发明进一步设置为：所述传送带表面设置有若干挡板，相邻所述挡板之间形成有用于放置板桩的限位槽。通过采用上述技术方案，通过设置若干挡板，使得在放置板桩时可以将板桩放置在限位槽内，通过挡板对板桩的限位，使得板桩在运输时不易晃动，运输过程更为稳定。本发明的有益效果是：钢栈桥的设置使得在风浪较大的水域，施工人员也可以稳定的对板桩进行施工以搭建围堰，而通过设置两架钢栈桥以形成施工通道，使得搭建装置可以一边前进一边自施工通道处下放并搭建若干板桩以形成围堰，从而大大简化了施工中搭建围堰的操作，十分方便。附图说明图1为本发明的施工结构示意图；图2为本发明的结构示意图；图3为本发明中两家钢栈桥的结构示意图；图4为图3中A处的放大结构示意图；图5为本发明中搭建装置的结构示意图；图6为本发明中起吊机构、横向驱动结构和板桩的结构示意图。图中：1、待修复位置；2、围堰；21、板桩；22、挂环；3、钢栈桥；31、围挡；32、传送机构；321、链条；322、电机三；323、连轴；324、张紧轮；325、导向轮；326、运输件；3261、支撑辊；3262、固定轴；327、支撑轴；328、支撑轮；4、施工通道；5、搭建装置；51、车架；511、车轮；512、下料口；513、连接架；52、传送带；521、挡板；522、限位槽；53、起吊机构；531、挂板；532、气缸；533、限位块；54、下料机构；541、安装块；542、螺杆一；543、卡槽；544、卡条；545、电机一；546、螺杆二；547、连接块；548、滑杆；549、电机二。具体实施方式为了对本发明的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体图示，进一步阐述本发明。如图1至图5所示，一种堤脚加固施工方法，包括以下步骤：步骤一、确认堤脚待修复位置1，并确认所需搭建围堰2位置；步骤二、沿预设围堰2位置的两侧分别搭建两架钢栈桥3，两架钢栈桥3之间形成施工通道4；步骤三、将搭建装置5运行至两架钢栈桥3上，并通过搭建装置5一边前进一边自施工通道4处下放并搭建若干板桩21以形成围堰2；步骤四、搭建装置5返回，拆除两架钢栈桥3，并抽离围堰2内部的水；步骤五、施工人员进入堤脚并对待修复面进行修复；步骤六、堤脚加固完成。使得面对一些较远的需要维护的堤脚，钢栈桥3的设置具有较好的可行性，且使得在风浪较大的水域，施工人员也可以稳定的对板桩21进行施工以搭建围堰2，而通过设置两架钢栈桥3以形成施工通道4，使得搭建装置5可以一边前进一边自施工通道4处下放并搭建若干板桩21以形成围堰2，从而大大简化了施工中搭建围堰2的操作，十分方便。如图5和图6所示，搭建装置5包括：车架51，车架51两侧均转动有两个车轮511以方便其移动，车架51表面开设有与施工通道4对齐的下料口512，车架51顶部设置有连接架513，传送带52，架设于车架51表面，用于放置及运输板桩21至下料口512上方一侧，起吊机构53，沿朝下料口512的方向滑动于连接架513上，用于通过横截面呈L形的挂板531吊起板桩21，挂板531一端设置有限位块533，下料机构54，设置于连接架513上且与起吊机构53相连，用于驱动起吊机构53的横向及纵向运动，其中，板桩21顶面预埋有用于挂板531穿过的挂环22。使得在放置板桩21时，只需先在传送带52一侧放置若干板桩21，随后车架51通过车轮511在钢栈桥3上前行，每前行一段固定距离，便可通过传送带52将一个板桩21运输至下料口512的上方一侧，随后通过下料机构54横向移动起吊机构53以挂住板桩21，再通过下料机构54纵向移动下放板桩21，从而完成板桩21的插设操作，操作方便。如图5和图6所示，下料机构54包括纵向驱动结构和横向驱动结构，纵向驱动结构包括两块沿纵向滑动于连接架513两侧的安装块541，连接架513一侧转动连接有螺杆一542，一块安装块541螺纹连接于螺杆一542上，安装块541两侧沿长度方向均开设有卡槽543，连接架513两侧的两侧内壁上沿长度方向均设置有用于卡入卡槽543的卡条544，连接架513一侧顶端还设置有用于驱动螺杆一542转动的电机一545。横向驱动结构包括转动连接于两块安装块541之间的螺杆二546，螺杆二546上螺纹连接有连接块547，两块安装块541之间两侧均设置有用于连接块547滑动的滑杆548，一块安装块541上设置有用于驱动螺杆二546转动的电机二549。其中，起吊机构53包括设置于连接块547底部的气缸532，挂板531固定于气缸532的输出端。使得在具体下放板桩21时，先通过启动电机二549以启动螺杆二546转动，在滑杆548的限位作用下，使得连接块547能在螺杆二546上轴向移动从而带动气缸532朝板桩21运动直至挂板531穿过挂环22并带动板桩21继续运动直至位于下料口512上方，再启动电机一545以带动螺杆一542转动，在卡条544对卡槽543的限位作用下，使得安装块541能沿连接架513的纵向运动，从而带动气缸532和板桩21向下进入下料口512直至进入水中，最后通过启动气缸532，以气缸532的活塞杆带动板桩21插入水底的泥内以完成板桩21的搭建。如图3和图4所示，两架钢栈桥3表面均沿水平方向设置有用于驱动车轮511移动的传送机构32，传送机构32包括沿钢栈桥3长度方向闭环设置的链条321以及用于驱动链条321闭环运动的电机三322，链条321两端内侧及位于钢栈桥3的转弯处均通过固定于钢栈桥3表面的若干连轴323分别啮合有张紧轮324和若干导向轮325，链条321顶面设置有两个用于架起车轮511的运输件326。运输件326包括两根支撑辊3261，两根支撑辊3261均通过设置于底部的固定轴3262连接于链条321顶部。链条321底部通过若干支撑轴327转动有若干支撑轮328，支撑轮328滚动于钢栈桥3表面。通过设置运输件326，即两根支撑辊3261，使得搭建装置5在前行时，只需将搭建装置5前后两侧的两个车轮511分别放入两根支撑辊3261所形成的空间内，通过两根支撑辊3261对车轮511的支撑效果，使得在链条321运动时，搭建装置5也能随之运动，而在搭建围堰2时，只需通过电机三322带动链条321闭环运行，链条321运行从而带动搭建装置5前行，而每运动一段距离，即板桩21的宽度距离，电机三322便停止运行，从而带动链条321停止运动，进而再启动下料机构54和起吊机构53，即可下放板桩21以一步步完成围堰2搭建，其中，通过设置导向轮325和张紧轮324，使得链条321能在水平方向上转弯，从而适应钢栈桥3的方向，通过设置支撑轮328，在若干支撑轮328的支撑作用下，使得在运输搭建装置5的过程中，链条321不易发生歪斜影响其运行，同时也减小了链条321与钢栈桥3之间的摩擦力，此外，在完成传送带52上存放的板桩21使用完后，可以反向转动电机三322，使得链条321反向运动并带动搭建装置5返回出发点，再通过吊机搬运搬砖至传送带52上方即可。如图3所示，钢栈桥3两侧均设置有围挡31。使得在围挡31的限位作用下，车轮511不易脱离钢栈桥3。如图5所示，传送带52表面设置有若干挡板521，相邻挡板521之间形成有用于放置板桩21的限位槽522。通过设置若干挡板521，使得在放置板桩21时可以将板桩21放置在限位槽522内，通过挡板521对板桩21的限位，使得板桩21在运输时不易晃动，运输过程更为稳定。本申请中搭建装置5的工作流程：S1、先通过吊机吊起车架51，使得搭建装置5的一端进入两架钢栈桥3上，即车架51一端的两个车轮511均架在两个钢栈桥3的两根支撑辊3261之间，并使得下料口512与施工通道4一端对准；S2、通过吊机搬运一些板桩21至传送带52上，传送带52启动将一个板桩21运输至下料口512的上方一侧，启动电机二549以启动螺杆二546转动，使得连接块547能带动气缸532朝板桩21运动直至挂板531穿过挂环22并带动板桩21继续运动直至位于下料口512上方，再启动电机一545以带动螺杆一542转动，使得安装块541能带动气缸532和板桩21向下进入下料口512直至进入水中，最后通过启动气缸532，以气缸532的活塞杆带动板桩21插入水底的泥内以完成一块板桩21的搭建；S3、第一块板桩21搭建好后，启动电机三322带动链条321闭环运行，链条321运行从而带动搭建装置5前行，使得车架51另一侧的两个车路也能架在钢栈桥3的两个支撑辊3261之间，而每运动一段距离，即板桩21的宽度距离，电机三322便停止运行，从而带动链条321停止运动，再重复步骤S2以下放板桩21，其中，当传送带52上板桩21不够时，链条321可反向运动运输搭建装置5前往出发点，并通过吊机搬运板桩21自传送带52上；S4、重复步骤S3和S2，直至搭建装置5完成整个围堰2的搭建，再通过吊机移除搭建装置5即可。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本领域的技术人员应当了解，本发明不受上述实施例的限制，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入本发明要求保护的范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
