标题title
建筑施工吊篮
摘要abst
本发明涉及吊篮技术领域，具体涉及一种建筑施工吊篮。一种建筑施工吊篮包括吊篮本体、吊绳机构、中心板、多个踏板机构和多个调节机构，绳机构用以悬挂和提升吊篮本体，中心板水平设置于吊篮本体的中部。每个踏板机构包括配重块、两个脚踩板、两个受力板、两个调节弹簧和两个调节组件。每个调节组件包括导轨，导轨远离中心板的一侧转动连接于受力板，导轨上设置有沿上下方向延伸的连接杆，连接杆的上端能够滑动地连接于受力板，连接杆的下端能够滑动地连接于脚踩板上，每个调节弹簧的另一端固定连接于配重块。本发明提供一种建筑施工吊篮，以解决现有的吊篮容易发生倾斜和摇晃，存在安全隐患的问题。
权利要求书clms
1.一种建筑施工吊篮，其特征在于：包括吊篮本体、吊绳机构、中心板、多个踏板机构和多个调节机构，吊绳机构用以悬挂和提升吊篮本体，中心板水平设置于吊篮本体的中部；每个踏板机构包括配重块、两个脚踩板、两个受力板、两个调节弹簧和两个调节组件；脚踩板和受力板均水平设置，受力板上下滑动地设置于吊篮本体内，两个受力板关于吊篮本体的中心中心对称，受力板靠近中心板的一侧为第一侧，受力板远离中心板的一侧为第二侧；每个脚踩板设置于一个受力板的正上方，脚踩板的一侧铰接于受力板的第二侧；每个调节组件包括导轨，导轨倾斜设置，导轨靠近中心板的一侧高于导轨远离中心板的一侧，导轨远离中心板的一侧转动连接于受力板；导轨上设置有沿上下方向延伸的连接杆，连接杆的上端能够滑动地连接于受力板，连接杆的下端能够滑动地连接于脚踩板上；每个调节弹簧的一端固定设置有调节滑块，调节滑块能够滑动地设置于导轨上，且调节滑块只能沿着水平方向移动；每个调节弹簧的另一端固定连接于配重块，初始状态时，多个配重块上下依次设置于中心板的下方。2.根据权利要求1所述的建筑施工吊篮，其特征在于：每个调节组件还包括安装块，安装块固定设置于受力板的下侧面，安装块的下侧面为斜面，安装块的下侧面靠近中心板的一侧高于安装块的下侧面远离中心板的一侧；安装块靠近中心板的一侧开设有连板轨道，连板轨道沿上下方向延伸，连接杆能够滑动地设置于连板轨道内；脚踩板上开设有第一滑槽，第一滑槽沿着受力板从第一侧到第二侧的方向延伸，连接杆的上端能够滑动地设置第一滑槽内；导轨的一侧转动连接于安装块远离中心板的一侧。3.根据权利要求2所述的建筑施工吊篮，其特征在于：吊篮本体底部的中间开设有沿上下方向延伸的配重通道，初始状态时，多个配重块上下依次设置于配重通道内；吊篮本体底部开设有多个通道组，每个通道组包括第二滑槽和两个安装块通道，安装块通道沿上下方向延伸，安装块通道沿着配重通道的中心中心对称设置，每个安装块能够滑动地设置于一个安装块通道内；第二滑槽沿水平方向延伸，第二滑槽的两端分别和两个安装块通道连通，且第二滑槽和配重通道连通；调节弹簧能够滑动地设置于第二滑槽内，且每个配重块能够滑动地设置于一个第二滑槽内。4.根据权利要求3所述的建筑施工吊篮，其特征在于：每个导轨的两侧均开设有一个第一导轨滑槽和一个第二导轨滑槽，第一导轨滑槽和第二导轨滑槽均沿着受力板从第一侧到第二侧的方向延伸；第一导轨滑槽和第二导轨滑槽平行且上下依次设置；调节滑块的上端面为斜面，调节滑块的上侧面和导轨的下侧面平行，调节滑块的下侧面和水平面平行；调节滑块的两端分别固定设置有一个第一连接轴和一个第二连接轴，第一连接轴和第二连接轴的轴线均垂直于调节滑块的两端面，且第一连接轴的轴线和第二连接轴的轴线之间的连线垂直于导轨的下侧面；每个第一连接轴能够滑动地设置于一个第一导轨滑槽内，每个第二连接轴能够滑动地设置于第二导轨滑槽内，初始状态时，第一连接轴和第二连接轴分别处于第一导轨滑槽和第二导轨滑槽远离中心板的一端；每个安装块通道的两侧的内周壁上均开设有水平延伸的第三滑槽，每个第二连接轴穿过一个第二导轨滑槽并能够滑动地设置于一个第三滑槽内。5.根据权利要求3所述的建筑施工吊篮，其特征在于：安装块通道内开设有多个沿上下方向延伸的阻尼槽；调节组件还包括阻尼器，阻尼器包括阻尼杆和阻尼缸，每个阻尼缸设置于一个阻尼槽内，阻尼杆的下端滑动设置于阻尼缸内，阻尼杆上开设有阻尼孔，初始状态时，阻尼杆的下端处于阻尼缸的上部；阻尼杆的上端和安装块下侧面远离中心板的一侧相抵；阻尼缸内有液体，阻尼缸的上部和下部分别开设有沿上下方向延伸的第一阻尼通道和第二阻尼通道，第一阻尼通道内设置单向阀，单向阀使得液体只能从第一阻尼通道的下端流向上端。6.根据权利要求1所述的建筑施工吊篮，其特征在于：每个脚踩板下侧面远离中心板的一侧固定设置有第一复位弹簧，第一复位弹簧的一端固定连接于受力板的上侧面；每个脚踩板下侧面靠近中心板的一侧固定设置第一铰接块，受力板的上侧面靠近中心板的一侧固定设置有第二铰接块，第一铰接块和第二铰接块铰接。7.根据权利要求1所述的建筑施工吊篮，其特征在于：吊篮本体的底部开设有多个沿上下方向延伸的弹簧槽；踏板机构还包括多个第二复位弹簧，第二复位弹簧沿着受力板的周向均布，每个第二复位弹簧设置于弹簧槽内，第二复位弹簧的上端固定连接于受力板，第二复位弹簧的下端固定连接于弹簧槽的内壁。8.根据权利要求1所述的建筑施工吊篮，其特征在于：建筑施工吊篮还包括提升机，吊绳机构包括多个工作钢丝绳，每个工作钢丝绳穿绕过提升机并连接于吊篮本体，工作钢丝绳用以悬挂和提升吊篮本体。9.根据权利要求1所述的建筑施工吊篮，其特征在于：建筑施工吊篮还包括安全锁，吊绳机构还包括多个安全钢丝绳，安全锁设置于吊篮本体上，安全钢丝绳的一端连接于安全锁，安全钢丝绳的另一端连接于吊篮本体，安全钢丝绳能够防止在空中运输过程中发生危险。10.根据权利要求1所述的建筑施工吊篮，其特征在于：建筑施工吊篮还包括四个重物，重物固定设置于吊篮本体的下侧面，四个重物沿着吊篮本体的周向均布。
说明书desc
技术领域本发明涉及吊篮技术领域，具体涉及一种建筑施工吊篮。背景技术建筑施工吊篮是一种非常实用和高效的高空作业设备，是一种能够替代传统脚手架，可减轻劳动强度，提高工作效率，并能够重复使用的高处作业设备。吊篮由悬吊平台、提升机、安全锁等组成，作用于幕墙安装，外墙清洗等高空作业中。建筑施工吊篮可以悬挂在建筑物的外墙或内部结构上，使工人能够安全地进行高空作业。同时，吊篮还配备了安全锁、安全网等保护设施，以确保工人的安全。如授权公告号为CN207498006U的实用新型专利提供了一种重心可调的模块化吊篮，在施工过程中两位施工人员需时刻关注着吊篮的重心平衡的问题，稍有不慎吊篮就会发生倾斜乃至摇晃，存在很大的安全隐患，若不及时保持平衡，吊篮会碰撞墙壁、玻璃，造成经济损失，并且现有的吊篮虽然也能够调节重心，但操作复杂，成本较高。发明内容本发明提供一种建筑施工吊篮，以解决现有的吊篮容易发生倾斜和摇晃，存在安全隐患的问题。本发明的一种建筑施工吊篮采用如下技术方案：一种建筑施工吊篮包括吊篮本体、吊绳机构、中心板、多个踏板机构和多个调节机构，吊绳机构用以悬挂和提升吊篮本体，中心板水平设置于吊篮本体的中部。每个踏板机构包括配重块、两个脚踩板、两个受力板、两个调节弹簧和两个调节组件。脚踩板和受力板均水平设置，受力板上下滑动地设置于吊篮本体内，两个受力板关于吊篮本体的中心中心对称，受力板靠近中心板的一侧为第一侧，受力板远离中心板的一侧为第二侧。每个脚踩板设置于一个受力板的正上方，脚踩板的一侧铰接于受力板的第二侧。每个调节组件包括导轨，导轨倾斜设置，导轨靠近中心板的一侧高于导轨远离中心板的一侧。导轨远离中心板的一侧转动连接于受力板。导轨上设置有沿上下方向延伸的连接杆，连接杆的上端能够滑动地连接于受力板，连接杆的下端能够滑动地连接于脚踩板上。每个调节弹簧的一端固定设置有调节滑块，调节滑块能够滑动地设置于导轨上，且调节滑块只能沿着水平方向移动。每个调节弹簧的另一端固定连接于配重块，初始状态时，多个配重块上下依次设置于中心板的下方。进一步地，每个调节组件还包括安装块，安装块固定设置于受力板的下侧面，安装块的下侧面为斜面，安装块的下侧面靠近中心板的一侧高于安装块的下侧面远离中心板的一侧。安装块靠近中心板的一侧开设有连板轨道，连板轨道沿上下方向延伸，连接杆能够滑动地设置于连板轨道内。脚踩板上开设有第一滑槽，第一滑槽沿着受力板从第一侧到第二侧的方向延伸，连接杆的上端能够滑动地设置第一滑槽内。导轨的一侧转动连接于安装块远离中心板的一侧。进一步地，吊篮本体底部的中间开设有沿上下方向延伸的配重通道，初始状态时，多个配重块上下依次设置于配重通道内。吊篮本体底部开设有多个通道组，每个通道组包括第二滑槽和两个安装块通道，安装块通道沿上下方向延伸，安装块通道沿着配重通道的中心中心对称设置，每个安装块能够滑动地设置于一个安装块通道内。第二滑槽沿水平方向延伸，第二滑槽的两端分别和两个安装块通道连通，且第二滑槽和配重通道连通。调节弹簧能够滑动地设置于第二滑槽内，且每个配重块能够滑动地设置于一个第二滑槽内。进一步地，每个导轨的两侧均开设有一个第一导轨滑槽和一个第二导轨滑槽，第一导轨滑槽和第二导轨滑槽均沿着受力板从第一侧到第二侧的方向延伸。第一导轨滑槽和第二导轨滑槽平行且上下依次设置。调节滑块的上端面为斜面，调节滑块的上侧面和导轨的下侧面平行，调节滑块的下侧面和水平面平行。调节滑块的两端分别固定设置有一个第一连接轴和一个第二连接轴，第一连接轴和第二连接轴的轴线均垂直于调节滑块的两端面，且第一连接轴的轴线和第二连接轴的轴线之间的连线垂直于导轨的下侧面。每个第一连接轴能够滑动地设置于一个第一导轨滑槽内，每个第二连接轴能够滑动地设置于第二导轨滑槽内，初始状态时，第一连接轴和第二连接轴分别处于第一导轨滑槽和第二导轨滑槽远离中心板的一端。每个安装块通道的两侧的内周壁上均开设有水平延伸的第三滑槽，每个第二连接轴穿过一个第二导轨滑槽并能够滑动地设置于一个第三滑槽内。进一步地，安装块通道内开设有多个沿上下方向延伸的阻尼槽。调节组件还包括阻尼器，阻尼器包括阻尼杆和阻尼缸，每个阻尼缸设置于一个阻尼槽内，阻尼杆的下端滑动设置于阻尼缸内，阻尼杆上开设有阻尼孔，初始状态时，阻尼杆的下端处于阻尼缸的上部。阻尼杆的上端和安装块下侧面远离中心板的一侧相抵。阻尼缸内有液体，阻尼缸的上部和下部分别开设有沿上下方向延伸的第一阻尼通道和第二阻尼通道，第一阻尼通道内设置单向阀，单向阀使得液体只能从第一阻尼通道的下端流向上端。进一步地，每个脚踩板下侧面远离中心板的一侧固定设置有第一复位弹簧，第一复位弹簧的一端固定连接于受力板的上侧面。每个脚踩板下侧面靠近中心板的一侧固定设置第一铰接块，受力板的上侧面靠近中心板的一侧固定设置有第二铰接块，第一铰接块和第二铰接块铰接。进一步地，吊篮本体的底部开设有多个沿上下方向延伸的弹簧槽。踏板机构还包括多个第二复位弹簧，第二复位弹簧沿着受力板的周向均布，每个第二复位弹簧设置于弹簧槽内，第二复位弹簧的上端固定连接于受力板，第二复位弹簧的下端固定连接于弹簧槽的内壁。进一步地，建筑施工吊篮还包括提升机，吊绳机构包括多个工作钢丝绳，每个工作钢丝绳穿绕过提升机并连接于吊篮本体，工作钢丝绳用以悬挂和提升吊篮本体。进一步地，建筑施工吊篮还包括安全锁，吊绳机构还包括多个安全钢丝绳，安全锁设置于吊篮本体上，安全钢丝绳的一端连接于安全锁，安全钢丝绳的另一端连接于吊篮本体，安全钢丝绳能够防止在空中运输过程中发生危险。进一步地，建筑施工吊篮还包括四个重物，重物固定设置于吊篮本体的下侧面，四个重物沿着吊篮本体的周向均布。本发明的有益效果是：本发明的一种建筑施工吊篮通过设置多个踏板机构和多个调节机构，当工人踩动脚踩板，脚踩板相对于受力板转动，脚踩板通过连接杆使得导轨靠近中心板的一端向下转动，使得调节滑块在导轨滑动，调节滑块通过调节弹簧带动配重块移动，以维持吊篮本体的平稳。由于工人体重不同以及所在区域和第一铰接块的距离不同，脚踩板相对于受力板的偏转角度不同，进而通过踏板机构和调节机构能够自动调节配重块的位置，使得吊篮本体平衡。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例一提供的一种建筑施工吊篮的结构示意图；图2为本发明实施例一提供的一种建筑施工吊篮的结构拆分图；图3为本发明实施例一提供的一种建筑施工吊篮的部分结构的俯视图；图4为本发明实施例一提供的一种建筑施工吊篮的部分结构示意图；图5为本发明实施例一提供的一种建筑施工吊篮的部分结构的另一视角的示意图；图6为图5中的爆炸图；图7为本发明实施例一提供的一种建筑施工吊篮的导轨的结构示意图；图8为本发明实施例一提供的一种建筑施工吊篮的受力板的结构示意图；图9为本发明实施例一提供的一种建筑施工吊篮的吊篮本体的侧视图；图10为图9中A-A处的剖视图；图11为本发明实施例一提供的一种建筑施工吊篮的阻尼器的结构示意图；图12为图11中B-B处的剖视图；图13为本发明实施例一提供的一种建筑施工吊篮的脚踩板的结构示意图。图中：100、吊篮本体；101、第三滑槽；102、配重通道；104、弹簧槽；105、安装块通道；200、安全钢丝绳；300、工作钢丝绳；400、重物；500、脚踩板；501、第一铰接块；502、第一复位弹簧；504、第一滑槽；600、受力板；601、第二复位弹簧；602、第二铰接块；603、安装块；605、连板轨道；701、调节弹簧；702、调节滑块；703、配重块；705、连接杆；706、阻尼缸；707、阻尼杆；709、第一导轨滑槽；710、第二导轨滑槽；711、第一阻尼通道；712、第二阻尼通道；713、单向阀；716、连接滑槽；718、导轨；800、中心板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种建筑施工吊篮的实施例一：参照图1至图13所示，本实施例中的一种建筑施工吊篮包括吊篮本体100、吊绳机构、中心板800、多个踏板机构和多个调节机构，吊绳机构用以悬挂和提升吊篮本体100，中心板800水平设置于吊篮本体100的中部。每个踏板机构包括配重块703、两个脚踩板500、两个受力板600、两个调节弹簧701和两个调节组件。脚踩板500和受力板600均水平设置，受力板600上下滑动地设置于吊篮本体100内，两个受力板600关于吊篮本体100的中心中心对称，受力板600靠近中心板800的一侧为第一侧，受力板600远离中心板800的一侧为第二侧。每个脚踩板500设置于一个受力板600的正上方，脚踩板500的一侧铰接于受力板600的第二侧，且脚踩板500能够相对于受力板600转动。每个调节组件包括导轨718，导轨718倾斜设置，导轨718靠近中心板800的一侧高于导轨718远离中心板800的一侧。导轨718远离中心板800的一侧转动连接于受力板600。导轨718上设置有沿上下方向延伸的连接杆705，导轨718的上侧面开设有连接滑槽716，连接滑槽716沿着受力板600从第一侧到第二侧的方向延伸，连接杆705的下端能够滑动地连接于连接滑槽716内。连接杆705的上端能够滑动地连接于脚踩板500上。每个调节弹簧701的一端固定设置有调节滑块702，调节滑块702能够滑动地设置于导轨718上，且调节滑块702只能沿着水平方向移动。每个调节弹簧701的另一端固定连接于配重块703，初始状态时，多个配重块703上下依次设置于中心板800的下方。在本实施例中，每个调节组件还包括安装块603，安装块603固定设置于受力板600的下侧面，安装块603的下侧面为斜面，安装块603的下侧面靠近中心板800的一侧高于安装块603的下侧面远离中心板800的一侧。导轨718远离中心板800的一侧转动连接于安装块603下侧面远离中心板800的一侧，初始状态时，导轨718和安装块603的下侧面平行。安装块603靠近中心板800的一侧开设有连板轨道605，连板轨道605沿上下方向延伸，连接杆705能够滑动地设置于连板轨道605内。脚踩板500上开设有第一滑槽504，第一滑槽504沿着受力板600从第一侧到第二侧的方向延伸，连接杆705的上端能够滑动地设置第一滑槽504内。当工人站在其中一个脚踩板500上时，脚踩板500相对于受力板600转动，脚踩板500通过连接杆705带动导轨718相对于安装块603转动，即导轨718靠近中心板800的一端向下转动。在本实施例中，吊篮本体100底部的中间开设有沿上下方向延伸的配重通道102，初始状态时，多个配重块703上下依次设置于配重通道102内。吊篮本体100底部开设有多个通道组，每个通道组包括第二滑槽和两个安装块通道105，安装块通道105沿上下方向延伸，安装块通道105沿着配重通道102的中心中心对称设置，每个安装块603上下滑动地设置于一个安装块通道105内。第二滑槽沿水平方向延伸，第二滑槽的两端分别和两个安装块通道105连通，且第二滑槽和配重通道102连通。调节弹簧701能够滑动地设置于第二滑槽内，且每个配重块703能够滑动地设置于一个第二滑槽内。在本实施例中，每个导轨718的两侧均开设有一个第一导轨滑槽709和一个第二导轨滑槽710，第一导轨滑槽709和第二导轨滑槽710均沿着受力板600从第一侧到第二侧的方向延伸。第一导轨滑槽709和第二导轨滑槽710平行且上下依次设置。调节滑块702的上端面为斜面，调节滑块702的上侧面和导轨718的下侧面平行，调节滑块702的下侧面和水平面平行。调节滑块702的两端分别固定设置有一个第一连接轴和一个第二连接轴，第一连接轴和第二连接轴的轴线均垂直于调节滑块702的两端面，且第一连接轴的轴线和第二连接轴的轴线之间的连线垂直于导轨718的下侧面。每个第一连接轴能够滑动地设置于一个第一导轨滑槽709内，每个第二连接轴能够滑动地设置于第二导轨滑槽710内，初始状态时，第一连接轴和第二连接轴分别处于第一导轨滑槽709和第二导轨滑槽710远离中心板800的一端。每个安装块通道105的两侧的内周壁上均开设有水平延伸的第三滑槽101，每个第二连接轴穿过一个第二导轨滑槽710并能够滑动地设置于一个第三滑槽101内。当导轨718靠近中心板800的一端向下转动时，由于每个调节滑块702上的其中一个第二连接轴穿过第二导轨滑槽710并能够滑动地设置于第三滑槽101内。调节滑块702在第二导轨滑槽710的带动下开始移动，调节滑块702逐渐从第二导轨滑槽710远离中心板800的一端向第二导轨滑槽710靠近中心板800的一端移动。调节滑块702通过调节弹簧701推动配重块703移动，配重块703在第二滑槽中移动，且配重块703朝靠近与转动的脚踩板500所对应的脚踩板500的方向移动。在本实施例中，安装块通道105内开设有多个沿上下方向延伸的阻尼槽。调节组件还包括阻尼器，阻尼器包括阻尼杆707和阻尼缸706，每个阻尼缸706设置于一个阻尼槽内，阻尼杆707的下端滑动设置于阻尼缸706内，阻尼杆707上开设有阻尼孔。初始状态时，阻尼杆707的下端处于阻尼缸706的上部。阻尼杆707的上端和安装块603下侧面远离中心板800的一侧相抵。阻尼缸706内有液体，阻尼缸706的上部和下部分别开设有沿上下方向延伸的第一阻尼通道711和第二阻尼通道712，第一阻尼通道711内设置单向阀713，单向阀713使得液体只能从第一阻尼通道711的下端流向上端。当工人踩动脚踩板500，使得脚踩板500向下移动时，阻尼杆707的下端从阻尼缸706的上部向阻尼缸706的下部移动，液体通过第一阻尼通道711和第二阻尼通道712正常流动，即脚踩板500向下移动时，阻尼器对受力板600的作用较小，受力板600快速下降。当工人离开该处的脚踩板500时，阻尼杆707的下端逐渐从阻尼缸706的下部向阻尼缸706的上部移动，阻尼杆707在第二阻尼通道712所对应的区域移动时，阻尼杆707的移动速度较快，阻尼杆707在第一阻尼通道711所对应的区域移动时，由于单向阀713的作用，使得液体无法从第一阻尼通道711的上端流向下端，液体只能从阻尼杆707上的阻尼孔通过，从而使得阻尼杆707的移动速度减慢，进而使得受力板600向上移动时速度减慢。在本实施例中，每个脚踩板500下侧面远离中心板800的一侧固定设置有第一复位弹簧502，第一复位弹簧502的一端固定连接于受力板600的上侧面。每个脚踩板500下侧面靠近中心板800的一侧固定设置第一铰接块501，受力板600的上侧面靠近中心板800的一侧固定设置有第二铰接块602，第一铰接块501和第二铰接块602铰接。当工人站在其中一个脚踩板500上时，第一复位弹簧502压缩，此时脚踩板500相对于受力板600转动，当工人离开该脚踩板500时，第一复位弹簧502复位带动脚踩板500复位。在本实施例中，吊篮本体100的底部开设有多个沿上下方向延伸的弹簧槽104。踏板机构还包括多个第二复位弹簧601，第二复位弹簧601沿着受力板600的周向均布，每个第二复位弹簧601设置于弹簧槽104内，第二复位弹簧601的上端固定连接于受力板600，第二复位弹簧601的下端固定连接于弹簧槽104的内壁。当工人站在其中一个脚踩板500上时，脚踩板500和受力板600均向下移动，第二复位弹簧601压缩。当工人离开该脚踩板500时，第二复位弹簧601复位，脚踩板500和受力板600复位。在本实施例中，建筑施工吊篮还包括提升机，吊绳机构包括多个工作钢丝绳300，每个工作钢丝绳300穿绕过提升机并连接于吊篮本体100，工作钢丝绳300用以悬挂和提升吊篮本体100。在本实施例中，建筑施工吊篮还包括安全锁，吊绳机构还包括多个安全钢丝绳200，安全锁设置于吊篮本体100上，安全钢丝绳200的一端连接于安全锁，安全钢丝绳200的另一端连接于吊篮本体100，安全钢丝绳200能够防止在空中运输过程中发生危险。在本实施例中，建筑施工吊篮还包括四个重物400，重物400固定设置于吊篮本体100下侧面，四个重物400沿着吊篮本体100的周向均布，四个重物400用于平衡吊篮本体100。工作过程：初始状态时，多个配重块703上下依次设置于配重通道102内，调节弹簧701处于自然伸长状态，第一连接轴处于第一导轨滑槽709远离中心板800的一端。第二连接轴处于第二导轨滑槽710远离中心板800的一端，并处于第三滑槽101远离中心板800的一端。当工人站在其中一个脚踩板500上时，脚踩板500和受力板600均向下移动，第二复位弹簧601压缩。第一复位弹簧502同时压缩，此时脚踩板500相对于受力板600转动，脚踩板500通过连接杆705带动导轨718相对于安装块603转动，即导轨718靠近中心板800的一端向下转动。由于每个第二连接轴穿过一个第二导轨滑槽710并能够滑动地设置于一个第三滑槽101内。调节滑块702在第二导轨滑槽710的带动下开始移动，调节滑块702上的第二连接轴逐渐从第二导轨滑槽710远离中心板800的一端向第二导轨滑槽710靠近中心板800的一端移动。调节滑块702通过调节弹簧701推动配重块703移动，配重块703在第二滑槽中移动，且配重块703朝靠近与转动的脚踩板500所对应的脚踩板500的方向移动。通过改变配重块703的位置，使得吊篮本体100整体重心保持在中心位置，从而保持吊篮本体100的稳定。由于工人体重不同以及所在区域和第一铰接块501的距离不同，从而第一复位弹簧502的压缩程度也不同，从而使得脚踩板500相对于受力板600的偏转角度不同。当工人所在区域和第一铰接块501的距离较远或工人体重较重时，第一复位弹簧502的压缩程度较大，脚踩板500相对于受力板600的偏转角度较大，导轨718相对于安装块603转动偏转的角度较大，进而使得调节滑块702在第二导轨滑槽710的带动下，调节滑块702从第二导轨滑槽710远离中心板800的一端向第二导轨滑槽710靠近中心板800的一端移动的距离更多，从而使得配重块703朝靠近与转动的脚踩板500所对应的脚踩板500的方向移动的更多。当工人所在区域和第一铰接块501的距离较近或工人体重较轻时，第一复位弹簧502的压缩程度较小，脚踩板500相对于受力板600的偏转角度较小，导轨718相对于安装块603转动偏转的角度较小，进而使得调节滑块702在第二导轨滑槽710的带动下，调节滑块702从第二导轨滑槽710远离中心板800的一端向第二导轨滑槽710靠近中心板800的一端移动的距离较少，从而使得配重块703朝靠近与转动的脚踩板500所对应的脚踩板500的方向移动的较少。从而到达根据工人体重不同以及所在区域和第一铰接块501的距离不同，自动调节配重块703的位置，从而使得吊篮本体100平衡。当工人离开该处的脚踩板500时，在第一复位弹簧502的作用下，使得脚踩板500反向转动复位，进而带动导轨718复位，并在调节弹簧701的作用下，带动调节滑块702复位，最后在第二复位弹簧601的作用下，带动脚踩板500和受力板600向上移动复位。当工人踩动脚踩板500，使得脚踩板500向下移动时，阻尼杆707的下端从阻尼缸706的上部向阻尼缸706的下部移动，液体通过第一阻尼通道711和第二阻尼通道712正常流动，即脚踩板500向下移动时，阻尼器对受力板600的作用较小，受力板600快速下降，带动调节滑块702快速移动，从而使得配重块703快速移动，进而快速进行重心的平衡调节。当工人离开该处的脚踩板500时，阻尼杆707的下端逐渐从阻尼缸706的下部向阻尼缸706的上部移动，阻尼杆707在第二阻尼通道712所对应的区域移动时，阻尼杆707的移动速度较快，阻尼杆707在第一阻尼通道711所对应的区域移动时，由于单向阀713的作用，使得液体无法从第一阻尼通道711的上端流向下端，液体只能从阻尼杆707上的阻尼孔通过，从而使得阻尼杆707的移动速度减慢，进而使得受力板600向上移动时速度减慢，保证配重块703在复位的最后时刻保持平稳，防止配重块703在惯性的作用下发生振动，导致吊篮本体100不平稳。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
