标题title
一种用于高边坡的筏板自锚式箱涵顶推装置
摘要abst
本发明涉及工程施工技术领域，具体涉及一种用于高边坡的筏板自锚式箱涵顶推装置，包括顶推模块，所述顶推模块底部设置有支撑模块，所述顶推模块包括滑板，所述滑板顶面一侧固定连接有后背座，所述滑板顶面设置有与后背座接触的支撑架，所述支撑架侧面设置有与滑板顶面接触的抵板，所述抵板侧面设置有两个放置板。本发明中，通过支撑板一端转动连接有定位板，可通过液压杆将支撑板撑起，然后可将滑板等固定设置在支撑板上，通过支撑板对滑板进行支撑，可通过千斤顶对箱涵进行顶进，装置可在零平面上、无天然后背条件下对箱涵进行顶进，避免大面积土方工程，避免产生较多扬尘，有利于降低对环境污染，同时有利于降低造价。
权利要求书clms
1.一种用于高边坡的筏板自锚式箱涵顶推装置，其特征在于，包括顶推模块，所述顶推模块底部设置有支撑模块，所述顶推模块包括滑板，所述滑板顶面一侧固定连接有后背座，所述滑板顶面设置有与后背座接触的支撑架，所述支撑架侧面设置有与滑板顶面接触的抵板，所述抵板侧面设置有两个放置板，所述放置板顶面设置有若干千斤顶，所述支撑模块包括支撑板，所述支撑板远离后背座的一端转动连接有定位板，所述支撑板与定位板之间设置有若干支撑杆，所述支撑杆内侧面滑动连接有滑动杆，所述支撑杆内部设置有液压杆，所述液压杆输出端与滑动杆内顶面接触，所述支撑杆底端与滑动杆顶端均转动连接有转动座，所述支撑板与定位板相对面均与相邻转动座侧面固定连接，所述定位板底面设置有若干锚杆与两个定位机构。2.根据权利要求1所述的一种用于高边坡的筏板自锚式箱涵顶推装置，其特征在于，所述滑板顶面两个长边均固定连接有导向块。3.根据权利要求1所述的一种用于高边坡的筏板自锚式箱涵顶推装置，其特征在于，两个所述放置板相对面固定连接有若干伸缩杆一，所述放置板一侧设置有若干连接机构，所述连接机构包括伸缩杆二，所述伸缩杆二顶端与底端均固定连接有连接块，所述连接块两个侧面均固定连接有两个插接环，所述千斤顶输出端与相邻插接环内侧面滑动连接，所述滑板顶面位于连接机构之间设置有若干顶推杆，所述顶推杆两端均与相邻插接环内侧面滑动连接。4.根据权利要求1所述的一种用于高边坡的筏板自锚式箱涵顶推装置，其特征在于，所述滑板底面固定连接有若干定位座，所述滑板底面固定连接有与定位座固定连接的固定梁，所述支撑板顶面对应若干定位座固定连接有若干定位框，且定位框内侧面与相邻定位座内侧面滑动连接，所述滑板底面设置有三个限位杆，所述定位座内侧面与定位框内侧面均与三个限位杆侧面滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种用于高边坡的筏板自锚式箱涵顶推装置，其特征在于，所述支撑板顶面靠近后背座的一侧固定连接有固定板，所述限位杆一端固定连接有与固定板旋合连接的螺纹杆。6.根据权利要求1所述的一种用于高边坡的筏板自锚式箱涵顶推装置，其特征在于，所述定位板底面对应若干锚杆与两个定位机构设置有若干连接座，所述锚杆顶端与相邻连接座底面固定连接，且定位机构顶部与相邻三个连接座底面固定连接，所述连接座顶面固定连接有固定座，所述固定座内侧面转动连接有插接块，所述定位板内侧面与若干插接块侧面滑动插接，所述定位板内侧面滑动连接有若干插接杆，且插接杆侧面与相邻三个插接块内侧面滑动插接，所述插接杆一端旋合连接有与定位板侧面接触的螺帽，所述定位板底面对应若干插接杆固定连接有若干垫板，所述垫板内侧面与相邻插接块侧面滑动连接，所述插接块侧面固定连接有与相邻垫板底面接触的限位环。7.根据权利要求6所述的一种用于高边坡的筏板自锚式箱涵顶推装置，其特征在于，所述定位机构包括连接板与两个T型座，两个所述T型座相互接触，且连接板底面与位于顶部的T型座顶面接触，所述连接板顶面与相连三个插接块底面固定连接，所述连接板内侧面旋合连接有两个定位丝杆，且定位丝杆侧面与两个T型座内侧面旋合连接。8.根据权利要求7所述的一种用于高边坡的筏板自锚式箱涵顶推装置，其特征在于，所述连接板底面与位于顶部的T型座底面均开设有三个连接槽，所述连接槽内侧面开设有T型槽，两个所述T型座顶面均固定连接有三个T型块，且T型块侧面与相邻T型槽内侧面滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程施工技术领域，具体涉及一种用于高边坡的筏板自锚式箱涵顶推装置。背景技术箱涵指的是以钢筋混凝土箱形管节修建的涵洞，而在箱涵施工时一般采用顶进法，具体是在始发端修建工作坑，在坑内设置滑板，滑板上预制钢筋混凝土箱涵，箱涵顶板及侧墙的前段设置刃脚，并在箱涵尾部后修筑用于顶撑的后背，在后背与箱涵底板之间设置千斤顶，通过千斤顶将箱涵顶入，箱涵顶进时，千斤顶作用于后背。现有的箱涵顶推装置设置在工作坑内，支撑千斤顶的后背支撑在工作坑的围护结构或主体结构上，依靠工作坑外的土压力平衡顶进力，使箱涵向前移动，但是在高边坡条件下，箱涵处于零平面上，并不能设置工作坑，箱涵并没有直接支撑结构，现有的处理方法有人工制造后背，通过设置支挡结构，背后回填素土或者填砂，作为顶进后背，但是这种方式回填及挖除土方工程量大，造价高，且回填土体疏松，难以完全压密实，容易发生失稳，同时占地面积大，在市政工程中由于周边条件复杂、空间小，实施较为困难，应用范围受到一定限制，而在市政工程中环保要求高，大体量的回填及挖除土方，容易产生扬尘，造成一定的环境污染。发明内容为了克服上述的技术问题，本发明的目的在于提供一种用于高边坡的筏板自锚式箱涵顶推装置，通过支撑板一端转动连接有定位板，可通过液压杆将支撑板撑起，然后可将滑板等固定设置在支撑板上，通过支撑板对滑板进行支撑，可通过千斤顶对箱涵进行顶进，装置可在零平面上、无天然后背条件下对箱涵进行顶进，避免大面积土方工程，避免产生较多扬尘，有利于降低对环境污染，同时有利于降低造价。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种用于高边坡的筏板自锚式箱涵顶推装置，包括顶推模块，所述顶推模块底部设置有支撑模块，所述顶推模块包括滑板，所述滑板顶面一侧固定连接有后背座，所述滑板顶面设置有与后背座接触的支撑架，所述支撑架侧面设置有与滑板顶面接触的抵板，所述抵板侧面设置有两个放置板，所述放置板顶面设置有若干千斤顶，所述支撑模块包括支撑板，所述支撑板远离后背座的一端转动连接有定位板，所述支撑板与定位板之间设置有若干支撑杆，所述支撑杆内侧面滑动连接有滑动杆，所述支撑杆内部设置有液压杆，所述液压杆输出端与滑动杆内顶面接触，所述支撑杆底端与滑动杆顶端均转动连接有转动座，所述支撑板与定位板相对面均与相邻转动座侧面固定连接，所述定位板底面设置有若干锚杆与两个定位机构。定位板可贴靠在斜坡上，并通过锚杆与定位机构将定位板固定在斜坡上，可通过液压杆向上顶起滑动杆，使滑动杆可以带动支撑板向上转动，从而使支撑板顶面保持水平，这样可适应不同坡度的斜坡，可将滑板等设置在支撑板上，后背座可对支撑架与抵板进行支撑，从而对千斤顶进行支撑，这样可通过千斤顶对箱涵进行顶进，装置可在零平面上、无天然后背条件下对箱涵进行顶进，避免大面积土方工程，避免产生较多扬尘，有利于降低对环境污染，同时有利于降低造价，施工速度较快，且安装与拆除较为方便，可将滑板等提前进行预制，有利于加快施工速度，顶进装置占地面积小，对周边环境影响小，可适应周边条件复杂、作业空间有限的市政工程，可在滑板背部设置围护架，通过围护架对滑板与后背座进行辅助支撑。进一步在于：所述滑板顶面两个长边均固定连接有导向块，导向块可对箱涵的移动起限位作用，避免箱涵歪斜，可在箱涵与滑板之间设置机油、滑石粉等润滑层，便于箱涵相对滑板移动。进一步在于：两个所述放置板相对面固定连接有若干伸缩杆一，所述放置板一侧设置有若干连接机构，所述连接机构包括伸缩杆二，所述伸缩杆二顶端与底端均固定连接有连接块，所述连接块两个侧面均固定连接有两个插接环，所述千斤顶输出端与相邻插接环内侧面滑动连接，所述滑板顶面位于连接机构之间设置有若干顶推杆，所述顶推杆两端均与相邻插接环内侧面滑动连接，可通过伸缩杆一调整两个放置板的间距，使位于顶部的千斤顶输出端对应箱涵的边缘，从而适应不同高度的箱涵，可将位于底部的放置板固定设置在抵板上，并将位于顶部的放置板滑动设置在抵板上，顶推杆可将相邻两个连接机构连接，在千斤顶对箱涵移动一定距离后，可将千斤顶的输出端反向移动，将千斤顶的输出端收回，这时可在千斤顶输出端与箱涵之间设置顶推杆与连接机构组成的顶推架，使千斤顶通过顶推架对箱涵继续顶推，而在箱涵向前移动一定距离后，可继续向千斤顶输出端添加连接机构与顶推杆，伸缩杆二可通过连接块与插接环对顶推杆进行支撑，可增加位于底部的连接块的宽度，使位于底部的连接块可与滑板顶面接触，使连接块底面与滑板顶面接触，通过将若干千斤顶上下双层放置可对箱涵施加较为均匀的顶推力。进一步在于：所述滑板底面固定连接有若干定位座，所述滑板底面固定连接有与定位座固定连接的固定梁，所述支撑板顶面对应若干定位座固定连接有若干定位框，且定位框内侧面与相邻定位座内侧面滑动连接，所述滑板底面设置有三个限位杆，所述定位座内侧面与定位框内侧面均与三个限位杆侧面滑动连接，定位框可通过定位座对滑板进行支撑，可通过限位杆将定位框与定位座连接，从而将滑板固定设置在支撑板上，将限位杆抽出后，可将滑板与支撑板分离，这样可将支撑板与定位板等重复使用，有利于降低成本。进一步在于：所述支撑板顶面靠近后背座的一侧固定连接有固定板，所述限位杆一端固定连接有与固定板旋合连接的螺纹杆，固定板与螺纹杆旋合后，可限制限位杆的位置。进一步在于：所述定位板底面对应若干锚杆与两个定位机构设置有若干连接座，所述锚杆顶端与相邻连接座底面固定连接，且定位机构顶部与相邻三个连接座底面固定连接，所述连接座顶面固定连接有固定座，所述固定座内侧面转动连接有插接块，所述定位板内侧面与若干插接块侧面滑动插接，所述定位板内侧面滑动连接有若干插接杆，且插接杆侧面与相邻三个插接块内侧面滑动插接，所述插接杆一端旋合连接有与定位板侧面接触的螺帽，所述定位板底面对应若干插接杆固定连接有若干垫板，所述垫板内侧面与相邻插接块侧面滑动连接，所述插接块侧面固定连接有与相邻垫板底面接触的限位环，可将锚杆与定位机构埋进斜坡内，从而限制连接座的位置，且锚杆有利于对斜坡进行加固，插接杆可将位于同一高度的三个插接块与定位板连接，从而将定位板固定在斜坡上。进一步在于：所述定位机构包括连接板与两个T型座，两个所述T型座相互接触，且连接板底面与位于顶部的T型座顶面接触，所述连接板顶面与相连三个插接块底面固定连接，所述连接板内侧面旋合连接有两个定位丝杆，且定位丝杆侧面与两个T型座内侧面旋合连接，可将一个T型座放置在斜坡内挖出的土坑内，然后向土坑内回填土壤面试土壤填在T型座顶部两侧，将土壤回填至一个T型座顶面后，可将另一个T型座移动到一个T型座顶部，然后继续向土坑内回填土壤，将土壤回填至另一个T型座顶面并压实后，可将连接板移动到另一个T型座顶部，然后将定位丝杆旋进连接板与两个T型座内，将连接板与两个T型座连接，然后继续回填土壤，将土坑彻底填满，连接板与两个T型座将组成王字形，而通过依次埋放的形式，可将土壤填在T型座之间，使定位机构稳定连接在土壤内，有利于增加装置的稳定性，而在施工完成后，可将定位机构挖出进行多次使用。进一步在于：所述连接板底面与位于顶部的T型座底面均开设有三个连接槽，所述连接槽内侧面开设有T型槽，两个所述T型座顶面均固定连接有三个T型块，且T型块侧面与相邻T型槽内侧面滑动连接，将另一个T型座移动到一个T型座顶部后，可使一个T型座上的T型块插进另一个T型座的连接槽内，然后使另一个T型座移动，将一个T型座上的T型块插进另一个T型座的T型槽，从而通过T型块将两个T型座连接，可通过相同方式将连接板与位于顶部的、另一个T型座连接，有利于提高两个T型座之间、连接板与T型座连接的稳定性。本发明的有益效果：1、通过支撑板一端转动连接有定位板，定位板可贴靠在斜坡上，并通过锚杆与定位机构将定位板固定在斜坡上，可通过液压杆将支撑板撑起，然后可将滑板等固定设置在支撑板上，通过支撑板对滑板进行支撑，可通过千斤顶对箱涵进行顶进，通过滑板上的后背座对千斤顶进行支撑，这样装置可在零平面上、无天然后背条件下对箱涵进行顶进，避免大面积土方工程，避免产生较多扬尘，有利于降低对环境污染，同时有利于降低造价，施工速度较快，且拆除方便，顶进装置占地面积小，对周边环境影响小，可适应周边条件复杂、作业空间有限的市政工程；2、通过T型块与T型槽滑动连接，可先将一个T型座放置在挖掘出的土坑，然后在T型座两侧进行填土，再将另一个T型座放置在一个T型座上，通过T型块将两个T型座连接，然后可向另一个T型座两侧进行填土，最后将连接板连接在另一个T型座上，这样连接板与两个T型座将组成王字形，而通过依次埋放的形式，可将土壤填在T型座之间，使定位机构稳定连接在土壤内，有利于提高定位机构对定位板的固定效果，有利于增加装置的稳定性，而在施工完成后，可将定位机构挖出进行多次使用，并将锚杆留在斜坡内，对斜坡起到加固的作用。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明一种用于高边坡的筏板自锚式箱涵顶推装置整体结构示意图；图2是本发明中的顶推模块结构示意图；图3是本发明中的滑板仰视结构示意图；图4是本发明中的滑板正视结构示意图；图5是本发明中的抵板结构示意图；图6是本发明中的支撑模块结构示意图；图7是本发明中的支撑板正视结构示意图；图8是本发明中的定位板内部侧视结构示意图；图9是本发明中的定位机构结构示意图；图10是本发明中的T型座底部结构示意图；图11是本发明中的T型座内部侧视结构示意图。图中：100、顶推模块；110、滑板；111、导向块；112、后背座；113、固定梁；120、支撑架；130、抵板；131、放置板；132、伸缩杆一；133、千斤顶；140、连接机构；141、伸缩杆二；142、连接块；143、插接环；150、顶推杆；160、定位座；170、限位杆；171、螺纹杆；200、支撑模块；210、支撑板；211、定位框；212、固定板；220、定位板；221、插接杆；222、垫板；223、螺帽；230、支撑杆；231、滑动杆；240、连接座；241、固定座；242、插接块；243、限位环；250、锚杆；260、定位机构；261、T型座；262、连接板；263、连接槽；264、T型槽；265、T型块；266、定位丝杆；270、转动座。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-11所示，一种用于高边坡的筏板自锚式箱涵顶推装置，包括顶推模块100，顶推模块100底部设置有支撑模块200，顶推模块100包括滑板110，滑板110顶面一侧固定连接有后背座112，滑板110顶面设置有与后背座112接触的支撑架120，支撑架120侧面设置有与滑板110顶面接触的抵板130，抵板130侧面设置有两个放置板131，放置板131顶面设置有若干千斤顶133，支撑模块200包括支撑板210，支撑板210远离后背座112的一端转动连接有定位板220，支撑板210与定位板220之间设置有若干支撑杆230，支撑杆230内侧面滑动连接有滑动杆231，支撑杆230内部设置有液压杆，液压杆输出端与滑动杆231内顶面接触，支撑杆230底端与滑动杆231顶端均转动连接有转动座270，支撑板210与定位板220相对面均与相邻转动座270侧面固定连接，定位板220底面设置有若干锚杆250与两个定位机构260。定位板220可贴靠在斜坡上，并通过锚杆250与定位机构260将定位板220固定在斜坡上，可通过液压杆向上顶起滑动杆231，使滑动杆231可以带动支撑板210向上转动，从而使支撑板210顶面保持水平，这样可适应不同坡度的斜坡，可将滑板110等设置在支撑板210上，后背座112可对支撑架120与抵板130进行支撑，从而对千斤顶133进行支撑，这样可通过千斤顶133对箱涵进行顶进，装置可在零平面上、无天然后背条件下对箱涵进行顶进，避免大面积土方工程，避免产生较多扬尘，有利于降低对环境污染，同时有利于降低造价，施工速度较快，且安装与拆除较为方便，可将滑板110等提前进行预制，有利于加快施工速度，顶进装置占地面积小，对周边环境影响小，可适应周边条件复杂、作业空间有限的市政工程，可在滑板110背部设置围护架，通过围护架对滑板110与后背座112进行辅助支撑。滑板110顶面两个长边均固定连接有导向块111，导向块111可对箱涵的移动起限位作用，避免箱涵歪斜，可在箱涵与滑板110之间设置机油、滑石粉等润滑层，便于箱涵相对滑板110移动。两个放置板131相对面固定连接有若干伸缩杆一132，放置板131一侧设置有若干连接机构140，连接机构140包括伸缩杆二141，伸缩杆二141顶端与底端均固定连接有连接块142，连接块142两个侧面均固定连接有两个插接环143，千斤顶133输出端与相邻插接环143内侧面滑动连接，滑板110顶面位于连接机构140之间设置有若干顶推杆150，顶推杆150两端均与相邻插接环143内侧面滑动连接，可通过伸缩杆一132调整两个放置板131的间距，使位于顶部的千斤顶133输出端对应箱涵的边缘，从而适应不同高度的箱涵，可将位于底部的放置板131固定设置在抵板130上，并将位于顶部的放置板131滑动设置在抵板130上，顶推杆150可将相邻两个连接机构140连接，在千斤顶133对箱涵移动一定距离后，可将千斤顶133的输出端反向移动，将千斤顶133的输出端收回，这时可在千斤顶133输出端与箱涵之间设置顶推杆150与连接机构140组成的顶推架，使千斤顶133通过顶推架对箱涵继续顶推，而在箱涵向前移动一定距离后，可继续向千斤顶133输出端添加连接机构140与顶推杆150，伸缩杆二141可通过连接块142与插接环143对顶推杆150进行支撑，可增加位于底部的连接块142的宽度，使位于底部的连接块142可与滑板110顶面接触，使连接块142底面与滑板110顶面接触，通过将若干千斤顶133上下双层放置可对箱涵施加较为均匀的顶推力。滑板110底面固定连接有若干定位座160，滑板110底面固定连接有与定位座160固定连接的固定梁113，支撑板210顶面对应若干定位座160固定连接有若干定位框211，且定位框211内侧面与相邻定位座160内侧面滑动连接，滑板110底面设置有三个限位杆170，定位座160内侧面与定位框211内侧面均与三个限位杆170侧面滑动连接，定位框211可通过定位座160对滑板110进行支撑，可通过限位杆170将定位框211与定位座160连接，从而将滑板110固定设置在支撑板210上，将限位杆170抽出后，可将滑板110与支撑板210分离，这样可将支撑板210与定位板220等重复使用，有利于降低成本。支撑板210顶面靠近后背座112的一侧固定连接有固定板212，限位杆170一端固定连接有与固定板212旋合连接的螺纹杆171，固定板212与螺纹杆171旋合后，可限制限位杆170的位置。定位板220底面对应若干锚杆250与两个定位机构260设置有若干连接座240，锚杆250顶端与相邻连接座240底面固定连接，且定位机构260顶部与相邻三个连接座240底面固定连接，连接座240顶面固定连接有固定座241，固定座241内侧面转动连接有插接块242，定位板220内侧面与若干插接块242侧面滑动插接，定位板220内侧面滑动连接有若干插接杆221，且插接杆221侧面与相邻三个插接块242内侧面滑动插接，插接杆221一端旋合连接有与定位板220侧面接触的螺帽223，定位板220底面对应若干插接杆221固定连接有若干垫板222，垫板222内侧面与相邻插接块242侧面滑动连接，插接块242侧面固定连接有与相邻垫板222底面接触的限位环243，可将锚杆250与定位机构260埋进斜坡内，从而限制连接座240的位置，且锚杆250有利于对斜坡进行加固，插接杆221可将位于同一高度的三个插接块242与定位板220连接，从而将定位板220固定在斜坡上，可通过土壤对插接块242的角度进行限位，且将定位板220贴在斜坡上后，由于定位板220与插接块242相互固定，可限制插接块242的移动，同时在施工时，可通过混凝土封住锚杆250顶部的插接块242，将插接块242的角度固定。定位机构260包括连接板262与两个T型座261，两个T型座261相互接触，且连接板262底面与位于顶部的T型座261顶面接触，连接板262顶面与相连三个插接块242底面固定连接，连接板262内侧面旋合连接有两个定位丝杆266，且定位丝杆266侧面与两个T型座261内侧面旋合连接，可将一个T型座261放置在斜坡内挖出的土坑内，然后向土坑内回填土壤面试土壤填在T型座261顶部两侧，将土壤回填至一个T型座261顶面后，可将另一个T型座261移动到一个T型座261顶部，然后继续向土坑内回填土壤，将土壤回填至另一个T型座261顶面并压实后，可将连接板262移动到另一个T型座261顶部，然后将定位丝杆266旋进连接板262与两个T型座261内，将连接板262与两个T型座261连接，然后继续回填土壤，将土坑彻底填满，连接板262与两个T型座261将组成王字形，而通过依次埋放的形式，可将土壤填在T型座261之间，使定位机构260稳定连接在土壤内，有利于增加装置的稳定性，而在施工完成后，可将定位机构260挖出进行多次使用。连接板262底面与位于顶部的T型座261底面均开设有三个连接槽263，连接槽263内侧面开设有T型槽264，两个T型座261顶面均固定连接有三个T型块265，且T型块265侧面与相邻T型槽264内侧面滑动连接，将另一个T型座261移动到一个T型座261顶部后，可使一个T型座261上的T型块265插进另一个T型座261的连接槽263内，然后使另一个T型座261移动，将一个T型座261上的T型块265插进另一个T型座261的T型槽264，从而通过T型块265将两个T型座261连接，可通过相同方式将连接板262与位于顶部的、另一个T型座261连接，有利于提高两个T型座261之间、连接板262与T型座261连接的稳定性。工作原理：使用时，将锚杆250插进斜坡的土壤内，并将一个T型座261放置在斜坡内挖出的土坑内，然后向土坑内回填土壤，将土壤回填至一个T型座261顶面，并将土壤压实后，将另一个T型座261移动到一个T型座261顶部，使一个T型座261上的T型块265插进另一个T型座261的连接槽263内，然后移动另一个T型座261，使一个T型座261上的T型块265与另一个T型座261的T型槽264插接，从而通过T型块265将两个T型座261连接，然后继续向土坑内回填土壤，将土壤回填至另一个T型座261顶面并压实后，可将连接板262移动到另一个T型座261顶部，并将另一个T型座261上的T型块265与连接板262底部的T型槽264插接，然后将定位丝杆266旋进连接板262与两个T型座261内，将连接板262与两个T型座261彻底连接，然后继续回填土壤，将土坑彻底填满；可将定位板220放置在斜坡上，并使锚杆250顶部与定位机构260顶部的插接块242均穿过相邻垫板222插在定位板220内，使垫板222底面与相邻限位环243顶面接触，然后可将插接杆221插进定位板220内，使插接杆221穿过对应的三个插接块242，将螺帽223旋在插接杆221一端，将插接杆221固定在定位板220内，从而通过插接杆221将定位板220与插接块242固定连接，可启动液压杆，使液压杆带动滑动杆231向上移动，从而滑动杆231可以带动支撑板210向上转动，使支撑板210顶面保持水平；可将滑板110移动到支撑板210顶面，使滑板110底部的定位座160插进定位框211内，然后可将限位杆170插进若干定位座160与若干定位框211内，在限位杆170上的螺纹杆171移动到固定板212位置后，可将螺纹杆171与固定板212旋合，从而将定位座160与定位框211连接；将浇注好的箱涵移动到滑板110上，或在滑板110上直接预制箱涵，将支撑架120放置在滑板110上，并使支撑架120抵在后背座112上，并将抵板130抵在支撑架120上，将千斤顶133放置在放置板131上，通过伸缩杆一132调整两个放置板131的间距，使千斤顶133输出端对应滑板110上的箱涵端部，然后启动千斤顶133对箱涵进行顶推，将箱涵顶入斜坡内，在箱涵顶入一定长度后，可将千斤顶133输出端反向移动到原来的位置，并在千斤顶133与箱涵之间设置连接机构140与顶推杆150，使千斤顶133输出端与相邻连接机构140的插接环143插接，并将顶推杆150端部与相邻插接环143插接，然后千斤顶133可通过连接机构140与顶推杆150对箱涵进行顶推。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“示例”、“具体示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上内容仅仅是对本发明所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
