标题title
一种具有防打滑功能石油套管除垢装置及使用方法
摘要abst
本发明涉及油田设备技术领域，尤其涉及一种具有防打滑功能石油套管除垢装置及使用方法。包括有固定管，固定管的内部设置有第一导水管，固定管的上部设置有两组周向等间距的通孔，固定管的上部通孔内滑动连接有第一刮刀，第一刮刀与第一导水管之间铰接有第一连接杆，连接壳的中部滑动连接有第一活塞，第一活塞的中部固接有第二导水管，第一导水管与第二导水管连通，第二导水管的直径大于第一导水管的直径，液体流动至第二导水管和第一导水管的连接处时产生节流压差。本发明通过控制注入螺杆钻具液体的排量调节第一刮刀与套管内壁之间的挤压力，防止第一刮刀与套管之间挤压力过大，导致第一刮刀周向转动过程中磨损套管。
权利要求书clms
1.一种具有防打滑功能石油套管除垢装置，其特征在于，包括有连接壳，连接壳的下端固接有固定管，固定管的下端固接有连接套，固定管的内部设置有第一导水管，固定管的上部设置有两组周向等间距的通孔，固定管的上部通孔内滑动连接有第一刮刀，第一刮刀与第一导水管之间铰接有第一连接杆，固定管的内壁固接有第一固定板，第一导水管固接有第二固定板，第二固定板位于第一固定板的上侧，第一导水管套设有第一弹性件，第一弹性件的两端分别固接于第一固定板和第二固定板，连接壳的中部滑动连接有第一活塞，第一活塞的中部固接有第二导水管，第一导水管与第二导水管固接且相互连通，第二导水管的直径大于第一导水管的直径，液体流动至第二导水管和第一导水管的连接处时产生节流压差，控制第一导水管的移动距离，连接壳内设置有对第一刮刀进行固定的第一防滑组件，固定管的下部设置有用于辅助第一刮刀工作的辅助清理机构。2.根据权利要求1所述的一种具有防打滑功能石油套管除垢装置，其特征在于，第一防滑组件包括有第三固定板，第三固定板固接于连接壳的内壁，第二导水管穿过第三固定板且二者滑动连接，第三固定板固接有第一固定座，第一固定座固接有第一弯管，第一弯管的上端连通有第一连接管，第一连接管设置为软管，第一连接管的上端与第二导水管连通，第二导水管靠近第一固定座的一侧固接有第一齿牙板，第一弯管内滑动连接有第二活塞，第二活塞的一侧固接有第一弹性伸缩杆，第一固定座的滑动连接有第一滑动柱，第一滑动柱的一端固接有与第一齿牙板限位配合的第二齿牙板，第一齿牙板与第二齿牙板啮合用于对第二导水管进行固定，第一弯管的下端与第二齿牙板垂直，第一弹性伸缩杆的伸缩端与第二齿牙板固接，第二齿牙板与第一固定座之间固接有第二弹性件。3.根据权利要求2所述的一种具有防打滑功能石油套管除垢装置，其特征在于，辅助清理机构包括有滑动管，滑动管滑动连接于第一导水管的中部，固定管的下部设置有两组周向等间距的通孔，固定管的下部通孔内滑动连接有第二刮刀，第二刮刀与滑动管之间铰接有第二连接杆，滑动管的下部固接有第四固定板，固定管内壁的下部固接有第五固定板，第四固定板位于第五固定板的上侧，滑动管套设有第三弹性件，第三弹性件的两端分别固接于第四固定板和第五固定板，固定管内壁设置有用于对第二刮刀进行固定的第二防滑组件，固定管的内壁固接有用于对滑动管进行限位的刮刀切换组件。4.根据权利要求3所述的一种具有防打滑功能石油套管除垢装置，其特征在于，滑动管的上端直径小于第一导水管的直径，使滑动管和第一导水管之间产生节流压差。5.根据权利要求3所述的一种具有防打滑功能石油套管除垢装置，其特征在于，第二防滑组件包括有第六固定板，第六固定板固接于固定管的内壁，第六固定板位于第四固定板的上侧，滑动管穿过第六固定板且二者滑动连接，第六固定板固接有第二固定座，第二固定座固接有第二弯管，第二弯管的上端连通有第二连接管，第二连接管设置为软管，第二连接管的上端与滑动管连通，滑动管靠近第二固定座的一侧固接有第三齿牙板，第二弯管内滑动连接有第三活塞，第三活塞的一侧固接有第二弹性伸缩杆，第二固定座的滑动连接有第二滑动柱，第二滑动柱的一端固接有与第三齿牙板限位配合的第四齿牙板，第三齿牙板和第四齿牙板啮合用于对滑动管进行固定，第二弯管的下端与第四齿牙板垂直，第四齿牙板和第二固定座之间固接有第四弹性件。6.根据权利要求5所述的一种具有防打滑功能石油套管除垢装置，其特征在于，第二弹性伸缩杆的弹力大于第四弹性件的弹力，第一弹性伸缩杆的弹力大于第二弹性件的弹力。7.根据权利要求3所述的一种具有防打滑功能石油套管除垢装置，其特征在于，刮刀切换组件包括有周向等间距的限位块，周向等间距的限位块均固接于滑动管，固定管的内壁固接有周向等间距的支撑架，支撑架通过花键滑动连接有限位杆，限位块设置有通孔，限位杆与相邻限位块的通孔限位配合，限位杆的上侧设置有楔形块，限位杆固接有第一限位板，限位杆套设有第五弹性件，第五弹性件的两端分别固接于支撑架和第一限位板，第一导水管的下端固接有第七固定板，第七固定板位于限位块的上侧，第七固定板的下侧设置有周向等间距的挤压板，挤压板的下端设置为倾斜面，挤压板与相邻的楔形块配合。8.根据权利要求7所述的一种具有防打滑功能石油套管除垢装置，其特征在于，限位块的上侧面设置为倾斜面，便于限位杆沿限位块移动复位。9.根据权利要求3所述的一种具有防打滑功能石油套管除垢装置，其特征在于，还包括有用于对套管内封堵杂质进行疏通的通径机构，通径机构设置于固定管的下部，通径机构包括有第八固定板，第八固定板固接于固定管内壁的下部，第八固定板的中部设置有通孔，第八固定板的通孔直径小于滑动管的直径，用于在第八固定板的上侧产生节流压差，固定管的下部设置有周向等间距的方形凹槽，固定管的方形凹槽内固接有固定壳，固定壳与固定管连通，固定壳的一端固接有第二限位板，第二限位板设置有周向等间距的通孔，固定壳内滑动连接有第四活塞，第四活塞固接有滑动杆，滑动杆穿过固定壳且与其滑动连接，滑动杆套设有第六弹性件，第六弹性件的两端固接于固定壳和第四活塞，滑动杆固接有第三刮刀，固定管的方形凹槽内铰接有清理板，第三刮刀的下侧滑动连接有滑动块，滑动块与相邻的清理板铰接。10.一种具有防打滑功能石油套管除垢装置的使用方法，根据权利要求1-9任一项所述的一种具有防打滑功能石油套管除垢装置，其特征在于，具体包括以下步骤：S1：通过螺杆钻具将本除垢装置放入到套管内，并向螺杆钻具中注入液体，使第一导水管和第二导水管处产生节流压差，第一导水管向下移动使第一刮刀贴合在套管内壁，并使本除垢装置周向转动沿套管向下移动；S2：流入到第八固定板、第四固定板和固定管内的液体压力增加，使第三刮刀带动清理板向外侧摆动，通过清理板和第三刮刀周向转动对套管进行通径；S3：工作人员控制注入螺杆钻具液体的排量，使第一刮刀与套管之间的挤压力保持不变，同时第二齿牙板和相邻的第一齿牙板啮合，对第一导水管的位置进行限位；S4：随着控制注入螺杆钻具液体的排量逐渐增加，当第一导水管向下移动至指定位置的过程中，限位杆与相邻限位块的通孔失去配合，限位杆解除对限位块的限位；S5：滑动管向下移动，第二刮刀向外侧移动并贴合在套管内壁，第四齿牙板与相邻的第三齿牙板啮合对滑动管进行限位；S6：套管清理完毕后，停止向螺杆钻具中注入液体，本除垢装置内的零件复位，并通过螺杆钻具将本除垢装置从套管内取出。
说明书desc
技术领域本发明涉及油田设备技术领域，尤其涉及一种具有防打滑功能石油套管除垢装置及使用方法。背景技术在油气开发作业过程中，套管内壁会残留有水泥块、水泥环和各种盐类结晶等杂质，这些杂质会降低工具下入和作业的成功率，因此在油井施工作业时，对套管内壁杂质清理尤为重要。现有技术中，通过弹簧式刮削器对套管内壁杂质进行清理，但是弹簧式刮削器是通过径向安装弹簧对刮刀提供支撑力，使刮刀紧贴在套管的内壁，通过刮削器带动其上的刮刀周向转动对套管内壁的杂质进行刮除，但是通过弹簧的弹力使刮刀贴合在套管内壁存在局限性，首先不能调整刮刀与套管之间的挤压力，导致刮刀受磨损后，弹簧弹力释放，使刮刀始终贴合在套管内壁，但是弹簧的弹力随之会减弱，使刮刀对套管内壁杂质清理的效果降低，其次在清理不同粗细的套管时，需要使用不同尺寸的刮削器，操作非常繁琐。发明内容为了克服现有弹簧式刮削器中存在的缺点，本发明提供了一种具有防打滑功能石油套管除垢装置及使用方法。本发明的技术方案如下：一种具有防打滑功能石油套管除垢装置，包括有连接壳，连接壳的下端固接有固定管，固定管的下端固接有连接套，固定管的内部设置有第一导水管，固定管的上部设置有两组周向等间距的通孔，固定管的上部通孔内滑动连接有第一刮刀，第一刮刀与第一导水管之间铰接有第一连接杆，固定管的内壁固接有第一固定板，第一导水管固接有第二固定板，第二固定板位于第一固定板的上侧，第一导水管套设有第一弹性件，第一弹性件的两端分别固接于第一固定板和第二固定板，连接壳的中部滑动连接有第一活塞，第一活塞的中部固接有第二导水管，第一导水管与第二导水管固接且相互连通，第二导水管的直径大于第一导水管的直径，液体流动至第二导水管和第一导水管的连接处时产生节流压差，控制第一导水管的移动距离，连接壳内设置有对第一刮刀进行固定的第一防滑组件，固定管的下部设置有用于辅助第一刮刀工作的辅助清理机构。作为优选，第一防滑组件包括有第三固定板，第三固定板固接于连接壳的内壁，第二导水管穿过第三固定板且二者滑动连接，第三固定板固接有第一固定座，第一固定座固接有第一弯管，第一弯管的上端连通有第一连接管，第一连接管设置为软管，第一连接管的上端与第二导水管连通，第二导水管靠近第一固定座的一侧固接有第一齿牙板，第一弯管内滑动连接有第二活塞，第二活塞的一侧固接有第一弹性伸缩杆，第一固定座的滑动连接有第一滑动柱，第一滑动柱的一端固接有与第一齿牙板限位配合的第二齿牙板，第一齿牙板与第二齿牙板啮合用于对第二导水管进行固定，第一弯管的下端与第二齿牙板垂直，第一弹性伸缩杆的伸缩端与第二齿牙板固接，第二齿牙板与第一固定座之间固接有第二弹性件。作为优选，辅助清理机构包括有滑动管，滑动管滑动连接于第一导水管的中部，固定管的下部设置有两组周向等间距的通孔，固定管的下部通孔内滑动连接有第二刮刀，第二刮刀与滑动管之间铰接有第二连接杆，滑动管的下部固接有第四固定板，固定管内壁的下部固接有第五固定板，第四固定板位于第五固定板的上侧，滑动管套设有第三弹性件，第三弹性件的两端分别固接于第四固定板和第五固定板，固定管内壁设置有用于对第二刮刀进行固定的第二防滑组件，固定管的内壁固接有用于对滑动管进行限位的刮刀切换组件。作为优选，滑动管的上端直径小于第一导水管的直径，使滑动管和第一导水管之间产生节流压差。作为优选，第二防滑组件包括有第六固定板，第六固定板固接于固定管的内壁，第六固定板位于第四固定板的上侧，滑动管穿过第六固定板且二者滑动连接，第六固定板固接有第二固定座，第二固定座固接有第二弯管，第二弯管的上端连通有第二连接管，第二连接管设置为软管，第二连接管的上端与滑动管连通，滑动管靠近第二固定座的一侧固接有第三齿牙板，第二弯管内滑动连接有第三活塞，第三活塞的一侧固接有第二弹性伸缩杆，第二固定座的滑动连接有第二滑动柱，第二滑动柱的一端固接有与第三齿牙板限位配合的第四齿牙板，第三齿牙板和第四齿牙板啮合用于对滑动管进行固定，第二弯管的下端与第四齿牙板垂直，第四齿牙板和第二固定座之间固接有第四弹性件。作为优选，第二弹性伸缩杆的弹力大于第四弹性件的弹力，第一弹性伸缩杆的弹力大于第二弹性件的弹力。作为优选，刮刀切换组件包括有周向等间距的限位块，周向等间距的限位块固接于滑动管，固定管的内壁固接有周向等间距的支撑架，支撑架通过花键滑动连接有限位杆，限位块设置有通孔，限位杆与相邻限位块的通孔限位配合，限位杆的上侧设置有楔形块，限位杆固接有第一限位板，限位杆套设有第五弹性件，第五弹性件的两端分别固接于支撑架和第一限位板，第一导水管的下端固接有第七固定板，第七固定板位于限位块的上侧，第七固定板的下侧设置有周向等间距的挤压板，挤压板的下端设置为倾斜面，挤压板与相邻的楔形块配合。作为优选，限位块的上侧面设置为倾斜面，便于限位杆沿限位块移动复位。作为优选，还包括有用于对套管内封堵杂质进行疏通的通径机构，通径机构设置于固定管的下部，通径机构包括有第八固定板，第八固定板固接于固定管内壁的下部，第八固定板的中部设置有通孔，第八固定板的通孔直径小于滑动管的直径，用于在第八固定板的上侧产生节流压差，固定管的下部设置有周向等间距的方形凹槽，固定管的方形凹槽内固接有固定壳，固定壳与固定管连通，固定壳的一端固接有第二限位板，第二限位板设置有周向等间距的通孔，固定壳内滑动连接有第四活塞，第四活塞固接有滑动杆，滑动杆穿过固定壳且与其滑动连接，滑动杆套设有第六弹性件，第六弹性件的两端固接于固定壳和第四活塞，滑动杆固接有第三刮刀，固定管的方形凹槽内铰接有清理板，第三刮刀的下侧滑动连接有滑动块，滑动块与相邻的清理板铰接。作为优选，一种具有防打滑功能石油套管除垢装置的使用方法，具体包括以下步骤：S1：通过螺杆钻具将本除垢装置放入到套管内，并向螺杆钻具中注入液体，使第一导水管和第二导水管处产生节流压差，第一导水管向下移动使第一刮刀贴合在套管内壁，并使本除垢装置周向转动沿套管向下移动；S2：流入到第八固定板、第四固定板和固定管内的液体压力增加，使第三刮刀带动清理板向外侧摆动，通过清理板和第三刮刀周向转动对套管进行通径；S3：工作人员控制注入螺杆钻具液体的排量，使第一刮刀与套管之间的挤压力保持不变，同时第二齿牙板和相邻的第一齿牙板啮合，对第一导水管的位置进行限位；S4：随着控制注入螺杆钻具液体的排量逐渐增加，当第一导水管向下移动至指定位置的过程中，限位杆与相邻限位块的通孔失去配合，限位杆解除对限位块的限位；S5：滑动管向下移动，第二刮刀向外侧移动并贴合在套管内壁，第四齿牙板与相邻的第三齿牙板啮合对滑动管进行限位；S6：套管清理完毕后，停止向螺杆钻具中注入液体，本除垢装置内的零件复位，并通过螺杆钻具将本除垢装置从套管内取出。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果为：1、通过控制注入螺杆钻具液体的排量调节第一刮刀与套管内壁之间的挤压力，防止第一刮刀与套管之间挤压力过大，导致第一刮刀周向转动过程中磨损套管。2、通过第二齿牙板和相邻的第一齿牙板啮合，第二导水管不能沿第一固定板向上滑动，避免第一刮刀受挤压后向中部收缩，导致第一刮刀远离套管内壁并沿较硬的水泥块滑动，造成第一刮刀与较硬的水泥块发生打滑，致使对套管内壁杂质清理效果降低。3、通过控制注入螺杆钻具液体的排量，使第一刮刀与套管内壁贴和，避免第一刮刀磨损后将螺杆钻具全部从套管内取出，导致对套管内壁的清理效率降低，使本除垢装置一次下井能对套管进行更长距离的清理。4、通过四个清理板和第三刮刀周向转动对套管进行通径，四个清理板和第三刮刀与上侧第一刮刀和第二刮刀同时完成，显著降低第一刮刀和第二刮刀对套管内壁杂质的刮削难度，避免了套管内壁杂质过多发生卡刀。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明连接壳、固定管和连接套的剖视立体结构示意图。图3为本发明第一导水管和第二导水管等零件的剖视立体结构示意图。图4为本发明第一防护组件的立体结构示意图。图5为本发明第一防护组件的剖视立体结构示意图。图6为本发明辅助清理机构的剖视立体结构示意图。图7为本发明第二防护组件的立体结构示意图。图8为本发明第二防护组件的剖视立体结构示意图。图9为本发明A处的放大立体结构示意图。图10为本发明通径机构的立体结构示意图。图11为本发明通径机构的剖视立体结构示意图。附图标记说明：101：连接壳，102：固定管，103：连接套，104：第一导水管，105：第一刮刀，106：第一连接杆，107：第一固定板，108：第二固定板，109：第一弹性件，110：第一活塞，111：第二导水管，201：第三固定板，202：第一固定座，203：第一弯管，204：第一连接管，205：第一齿牙板，206：第二活塞，207：第一弹性伸缩杆，208：第一滑动柱，209：第二齿牙板，210：第二弹性件，301：滑动管，302：第二刮刀，303：第二连接杆，304：第四固定板，305：第五固定板，306：第三弹性件，401：第六固定板，402：第二固定座，403：第二弯管，404：第二连接管，405：第三齿牙板，406：第三活塞，407：第二弹性伸缩杆，408：第二滑动柱，409：第四齿牙板，410：第四弹性件，501：限位块，502：支撑架，503：限位杆，504：楔形块，505：第一限位板，506：第五弹性件，507：第七固定板，508：挤压板，601：第八固定板，602：固定壳，603：第二限位板，604：第四活塞，605：滑动杆，606：第六弹性件，607：第三刮刀，608：清理板，609：滑动块。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。实施例1：一种具有防打滑功能石油套管除垢装置，如图1-图3所示，包括有连接壳101，连接壳101的下端固接有固定管102，固定管102的下端固接有连接套103，固定管102的内部设置有第一导水管104，固定管102的上部设置有两组周向等间距的四个通孔，固定管102的上部通孔内滑动连接有第一刮刀105，第一刮刀105与第一导水管104之间铰接有第一连接杆106，第一导水管104带动第一连接杆106的上端向下移动，第一连接杆106的下端向外侧推动第一刮刀105，固定管102的内壁固接有第一固定板107，第一导水管104固接有第二固定板108，第二固定板108位于第一固定板107的上侧，第一固定板107和第二固定板108之间固接有第一弹性件109，第一弹性件109设置为弹簧，第一弹性件109套设于第一导水管104，连接壳101的中部滑动连接有第一活塞110，第一活塞110的中部固接有第二导水管111，第一导水管104与第二导水管111固接且相互连通，第二导水管111的直径大于第一导水管104的直径，液体流动至第二导水管111和第一导水管104的连接处时产生节流压差，用于克服第一弹性件109的弹力使第一导水管104向下移动，控制第一导水管104的移动距离，连接壳101内设置有对第一刮刀105进行固定的第一防滑组件，固定管102的下部设置有用于辅助第一刮刀105工作的辅助清理机构。如图3-图5所示，第一防滑组件包括有第三固定板201，第三固定板201固接于连接壳101的内壁，第二导水管111穿过第三固定板201，第二导水管111滑动连接于第三固定板201，第三固定板201固接有对称的两个第一固定座202，第一固定座202固接有第一弯管203，第一弯管203的上端连通有第一连接管204，第一连接管204设置为软管，第一连接管204的上端与第二导水管111连通，在第二导水管111向下移动过程中，第一连接管204发生形变且同时保持连通状态，第二导水管111固接有对称的两个第一齿牙板205，第一弯管203内滑动连接有第二活塞206，对称的两个第二活塞206的相对侧均固接有第一弹性伸缩杆207，第一固定座202的滑动连接有第一滑动柱208，对称的两个第一滑动柱208的相对端均固接有与第一齿牙板205限位配合的第二齿牙板209，第一齿牙板205与第二齿牙板209啮合用于对第二导水管111进行固定，第一弯管203的下端与相邻的第二齿牙板209垂直，第一弹性伸缩杆207的伸缩端与相邻的第二齿牙板209固接，第一弹性伸缩杆207保证第一齿牙板205和第二齿牙板209处于啮合装态，第二齿牙板209与相邻的第一固定座202之间固接有第二弹性件210，第二弹性件210设置为拉簧。如图6-图9所示，辅助清理机构包括有滑动管301，滑动管301滑动连接于第一导水管104的中部，滑动管301的上端直径小于第一导水管104的直径，使滑动管301和第一导水管104之间产生节流压差，用于推动滑动管301向下移动，固定管102的下部设置有两组周向等间距的四个通孔，固定管102的下部通孔内滑动连接有第二刮刀302，第二刮刀302与滑动管301之间铰接有第二连接杆303，滑动管301带动第二连接杆303的上端向下移动，滑动管301的下部固接有第四固定板304，固定管102内壁的下部固接有第五固定板305，第四固定板304位于第五固定板305的上侧，第四固定板304和第五固定板305固接有第三弹性件306，第三弹性件306设置为弹簧，第三弹性件306套设于滑动管301，固定管102内壁设置有用于对第二刮刀302进行固定的第二防滑组件，固定管102的内壁固接有用于对滑动管301进行限位的刮刀切换组件。如图7和图8所示，第二防滑组件包括有第六固定板401，第六固定板401固接于固定管102的内壁，第六固定板401位于第四固定板304的上侧，滑动管301穿过第六固定板401，滑动管301与第六固定板401滑动连接，第六固定板401固接有对称的两个第二固定座402，第二固定座402固接有第二弯管403，第二弯管403的上端连通有第二连接管404，第二连接管404设置为软管，第二连接管404的上端与滑动管301连通，滑动管301固接有对称的两个第三齿牙板405，第二弯管403内滑动连接有第三活塞406，对称的两个第三活塞406的相对侧均固接有第二弹性伸缩杆407，第二固定座402的滑动连接有第二滑动柱408，对称的两个第二滑动柱408的相对端均固接有与第三齿牙板405限位配合的第四齿牙板409，第三齿牙板405和第四齿牙板409啮合用于对滑动管301进行固定，第二弯管403的下端与相邻的第四齿牙板409垂直，第四齿牙板409和相邻的第二固定座402之间固接有第四弹性件410，第四弹性件410设置为拉簧，第二弹性伸缩杆407的弹力大于第四弹性件410的弹力，第一弹性伸缩杆207的弹力大于第二弹性件210的弹力，第二弹性伸缩杆407和第一弹性伸缩杆207分别能克服第四弹性件410和第二弹性件210的弹力，使第四齿牙板409和第三齿牙板405啮合，第一齿牙板205和第二齿牙板209啮合。如图6和图9所示，刮刀切换组件包括有周向等间距的限位块501，周向等间距的四个限位块501固接于滑动管301，固定管102的内壁固接有周向等间距的四个支撑架502，支撑架502通过花键滑动连接有限位杆503，限位块501设置有通孔，限位杆503与相邻限位块501的通孔限位配合，通过限位杆503与相邻限位块501配合，用于对滑动管301和其上的零件进行限位，限位块501的上侧面设置为倾斜面，便于限位杆503沿限位块501移动复位，限位杆503的上侧设置有楔形块504，限位杆503固接有第一限位板505，支撑架502和第一限位板505固接有第五弹性件506，第五弹性件506设置为弹簧，第五弹性件506套设于限位杆503，第一导水管104的下端固接有第七固定板507，第七固定板507位于限位块501的上侧，第七固定板507的下侧设置有周向等间距的四个挤压板508，挤压板508的下端设置为倾斜面，挤压板508与相邻的楔形块504配合，挤压板508下端的倾斜面向下挤压相邻的楔形块504，使限位杆503与限位块501失去配合，解除对滑动管301的固定。工作人员通过螺杆钻具将本除垢装置放入到套管内，并向螺杆钻具中注入液体，液体沿连接壳101的中部向下流动，由于第一导水管104和第二导水管111的内径不同，液体在第一导水管104和第二导水管111处产生节流压差，通过产生的节流压差克服第一弹性件109的弹力，使第一导水管104和第二导水管111向下移动，第一活塞110沿连接壳101的内壁向下移动，第一导水管104带动第一连接杆106向下移动，通过第一连接杆106向外侧推动第一刮刀105，第一刮刀105向外侧移动并贴合在套管的内壁，第一导水管104带动第二固定板108向下移动，第一弹性件109被挤压，通过控制注入螺杆钻具液体的排量调节第一刮刀105与套管内壁之间的挤压力，防止第一刮刀105与套管之间的挤压力过大，导致第一刮刀105周向转动过程中磨损套管。在向第二导水管111内注入液体的过程中，第二导水管111内的部分液体沿第一连接管204流动至第一弯管203内，两侧的第二活塞206受到液体的挤压力后，第二活塞206通过第一弹性伸缩杆207带动第二齿牙板209向第二导水管111靠近，第二弹性件210被拉伸，第二齿牙板209和相邻的第一齿牙板205啮合，此时的第二导水管111只能向下移动，通过螺杆钻具带动本除垢装置沿套管周向转动向下移动，第一刮刀105对套管内壁的杂质进行刮除。随着第一刮刀105的长时间使用，第一刮刀105会产生磨损，工作人员增加注入到螺杆钻具内液体排量，增加第一导水管104和第二导水管111处的节流压差，使第一刮刀105与套管内壁之间的压力保持一致，当遇到较硬的水泥时，通过第二齿牙板209和相邻的第一齿牙板205啮合，使第二导水管111不能沿第一固定板107向上滑动，避免第一刮刀105受挤压后向中部收缩，导致第一刮刀105远离套管内壁并沿较硬的水泥块滑动，造成第一刮刀105与较硬的水泥块发生打滑，致使对套管内壁杂质清理效果降低。沿第一导水管104向下流动的液体通过滑动管301向下排出，在第一刮刀105处理过程中，随着第一刮刀105的磨损，第二导水管111和第一导水管104持续向下移动，第二导水管111带动两侧的第一齿牙板205向下移动，通过第一弹性伸缩杆207的弹力，使第一齿牙板205和第二齿牙板209始终啮合，第一导水管104带动第七固定板507和其上的挤压板508向下移动，挤压板508向下移动并挤压相邻楔形块504的倾斜面，楔形块504带动限位杆503向远离限位块501的一侧移动，限位杆503沿支撑架502滑动，第五弹性件506被压缩，限位杆503与相邻限位块501的通孔失去配合，限位杆503解除对限位块501的限位，滑动管301带动四个限位块501向下移动，由于滑动管301的上端直径小于第一导水管104的直径，在滑动管301的上端也会产生节流压差，通过滑动管301的上部的节流压差克服第三弹性件306的弹力，向下推动滑动管301和其上的其他零件向下移动。滑动管301向下移动的过程中，滑动管301通过第二连接杆303带动第二刮刀302向外侧移动并贴合在套管内壁，滑动管301带动第四固定板304向下移动，第三弹性件306被挤压，在液体沿第一导水管104和滑动管301向下流动的过程中，液体沿第二连接管404流入至第二弯管403，液体的压力挤压第三活塞406，第三活塞406通过第二弹性伸缩杆407带动第四齿牙板409向滑动管301靠近移动，第四弹性件410被拉伸，第四齿牙板409与相邻的第三齿牙板405啮合，在滑动管301向下移动的过程中，在第二弹性伸缩杆407的弹力作用下，第四齿牙板409始终与第三齿牙板405啮合，通过控制注入螺杆钻具液体的排量，使第一刮刀105与套管内壁贴合，避免第一刮刀105磨损后将螺杆钻具全部从套管内取出，导致对套管内壁的清理效率降低，使本除垢装置一次下井能对套管进行更长距离的清理。当套管清理完毕后，工作人员停止向螺杆钻具中通入液体，在第二弹性件210和第四弹性件410的拉力作用下，第二齿牙板209和第四齿牙板409复位，第二齿牙板209和第一齿牙板205失去啮合，第四齿牙板409与第三齿牙板405失去啮合，解除对第二导水管111和滑动管301的固定，同时在第一弹性件109和第三弹性件306的弹力作用下，使第一导水管104和滑动管301向上移动复位，第一导水管104和滑动管301复位后，第一刮刀105和第二刮刀302均复位，在滑动管301向上移动复位的过程中，滑动管301带动第七固定板507和挤压板508向上移动复位，挤压板508与楔形块504失去接触后，在第五弹性件506的弹力作用下限位杆503复位，滑动管301带动四个限位块501向上移动复位，限位块501上侧的倾斜面挤压相邻的限位杆503，限位杆503受挤压后沿限位块501的倾斜面滑动，同时第五弹性件506被压缩，当限位块501复位后，在第五弹性件506的弹力作用下，限位杆503重新与限位块501的通孔配合，工作人员通过螺杆钻具将本除垢装置从套管内取出。实施例2：在实施例1的基础之上，如图10和图11所示，还包括有用于对套管内封堵杂质进行疏通的通径机构，通径机构设置于固定管102的下部，通径机构包括有第八固定板601，第八固定板601固接于固定管102内壁的下部，第八固定板601的中部设置有通孔，第八固定板601的通孔直径小于滑动管301的直径，用于在第八固定板601的上侧产生节流压差，使第八固定板601、第四固定板304和固定管102之间的空腔内的液体压力增加，固定管102的下部设置有周向等间距的四个方形凹槽，固定管102的四个方形凹槽内均固接有固定壳602，固定壳602与固定管102连通，四个固定壳602的内端固接有第二限位板603，第二限位板603设置有周向等间距的四个扇形通孔，固定壳602内滑动连接有第四活塞604，第四活塞604固接有滑动杆605，滑动杆605穿过固定壳602且与其滑动连接，固定壳602和第四活塞604之间固接有第六弹性件606，第六弹性件606设置为弹簧，第六弹性件606套设于滑动杆605，滑动杆605固接有第三刮刀607，固定管102的方形凹槽内铰接有清理板608，第三刮刀607的下侧滑动连接有滑动块609，滑动块609与相邻的清理板608铰接，第三刮刀607向外侧移动时，滑动块609沿第三刮刀607向下移动，使四个清理板608之间的距离由下至上逐渐增大。在液体沿滑动管301向下流动的过程中，由于第八固定板601的通孔直径小于滑动管301的直径，液体进入到第八固定板601、第四固定板304和固定管102之间的空腔内，此时第八固定板601、第四固定板304和固定管102之间的空腔内的液体产生憋压，在第八固定板601、第四固定板304和固定管102之间的空腔内的液体压力增加，压力增加后的液体挤压四个第四活塞604，第四活塞604通过滑动杆605向外侧推动第三刮刀607，第六弹性件606被压缩，在第三刮刀607向外侧移动时，第三刮刀607带动清理板608向外侧摆动，同时滑动块609沿第三刮刀607向下移动，此时的第三刮刀607并不贴合在套管内壁，周向四个清理板608之间的距离由下往上依次增加，通过四个清理板608和第三刮刀607周向转动对套管进行通径，四个清理板608和第三刮刀607与上侧第一刮刀105和第二刮刀302同时完成对套管内壁的清理，降低第一刮刀105和第二刮刀302对套管内壁杂质的刮削难度，避免了套管内壁杂质过多发生卡刀，当套管清理完毕后，液体停止向下流动，在第六弹性件606的弹力作用下，四个第四活塞604均通过滑动杆605带动第三刮刀607复位，清理板608和滑动块609随着复位。实施例3：在实施例2的基础之上，一种具有防打滑功能石油套管除垢装置的使用方法，具体包括以下步骤：S1：通过螺杆钻具将本除垢装置放入到套管内，并向螺杆钻具中注入液体，使第一导水管104和第二导水管111处产生节流压差，第一导水管104向下移动使四个第一刮刀105贴合在套管内壁，并使本除垢装置周向转动沿套管向下移动；S2：流入到第八固定板601、第四固定板304和固定管102内的液体压力增加，使第三刮刀607带动清理板608向外侧摆动，通过四个清理板608和第三刮刀607周向转动对套管进行通径；S3：工作人员控制注入螺杆钻具液体的排量，使四个第一刮刀105与套管之间的挤压力保持不变，同时第二齿牙板209和相邻的第一齿牙板205啮合，对第一导水管104的位置进行限位；S4：随着控制注入螺杆钻具液体的排量逐渐增加，当第一导水管104向下移动至指定位置的过程中，限位杆503与相邻限位块501的通孔失去配合，限位杆503解除对限位块501的限位；S5：滑动管301向下移动，四个第二刮刀302向外侧移动并贴合在套管内壁，第四齿牙板409与相邻的第三齿牙板405啮合对滑动管301进行限位；S6：套管清理完毕后，停止向螺杆钻具中注入液体，本除垢装置内的零件复位，并通过螺杆钻具将本除垢装置从套管内取出。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
