标题title
一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架
摘要abst
本发明涉及园艺技术领域，具体为一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，包括支撑框，支撑框的内腔底滑动连接有支撑板，支撑框与支撑板的下端面对称固定连接有插钉，支撑框的上端面安装有调节展开防脱落机构，支撑框的上部安装有接水灌溉机构，该便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，实现了可以根据实际藤类植物种植的范围来调节整个攀爬架的长度尺寸，改变了传统攀爬架尺寸难以调节导致使用的局限性，还可以在不使用攀爬架时进行收缩收纳，节省空间，能够防止藤类植物因枝叶茂密较重，使得藤类植物向下滑动脱离攀爬架，导致无法攀爬成型的情况，通过卡接藤类枝干能够稳固植物不会与攀爬柱脱离，保证了藤类植物攀爬成型的效果。
权利要求书clms
1.一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，包括支撑框，其特征在于：所述支撑框的内腔底滑动连接有支撑板，所述支撑框与支撑板的下端面对称固定连接有插钉，所述支撑框的上端面安装有调节展开防脱落机构，所述支撑框的上部安装有接水灌溉机构，所述插钉的内腔壁安装有倒刺伸出稳固机构；所述调节展开防脱落机构包括伸缩架、U型板、限位槽、滑动槽、转轴、攀爬柱、凸块、滑柱、限位弹簧、限位块，所述支撑框的上端面转动连接有伸缩架，所述伸缩架远离支撑框的一端与支撑板上部转动连接，所述伸缩架中部通过多个转轴均匀转动连接，所述支撑框的一面开设有滑动槽，所述滑动槽内均匀滑动连接有U型板，所述支撑板上开设有限位槽，位于所述支撑框上的转轴与U型板上端面转动连接，位于所述支撑板上的所述转轴滑动连接于限位槽内，所述转轴的上端面均固定连接有攀爬柱，所述支撑板的一面均匀固定连接有凸块，所述支撑框的内腔壁贯穿滑动连接有滑柱，所述滑柱的外壁套设有限位弹簧，所述限位弹簧的一端与支撑框的外壁固定连接，所述限位弹簧的另一端与滑柱外壁固定连接，所述滑柱靠近凸块的一端固定连接有限位块。2.根据权利要求1所述的一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，其特征在于：所述调节展开防脱落机构还包括圆盘、长板、限位伸缩杆、螺纹杆，所述攀爬柱的内腔壁均滑动连接有圆盘，所述圆盘的下端面固定连接有长板，所述圆盘相互靠近的一面通过限位伸缩杆固定连接，靠近所述接水灌溉机构一端的攀爬柱上端面贯穿螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的下端与圆盘转动连接。3.根据权利要求2所述的一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，其特征在于：所述调节展开防脱落机构还包括销轴、卡板、矩形槽板、活动轴，所述攀爬柱的内壁对称转动连接有销轴，所述销轴的外表面固定连接有卡板，所述销轴的外表面固定连接有矩形槽板，所述长板的前端面对称固定连接有活动轴，所述活动轴位于矩形槽板的槽壁内。4.根据权利要求1所述的一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，其特征在于：所述接水灌溉机构包括接水漏斗、过滤板、竖板、软管、套环，所述支撑框的上部固定连接有竖板，所述竖板的上端固定连接有接水漏斗，所述接水漏斗的上端面固定连接有过滤板，所述接水漏斗的下端连通有软管，所述攀爬柱的外表面均固定连接有套环。5.根据权利要求4所述的一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，其特征在于：所述接水灌溉机构还包括阀门杆、圆板、发条弹簧，所述软管贯穿安装与多个所述套环，所述接水漏斗的外表面设置有阀门杆，所述竖板的侧壁固定连接有圆板，所述阀门杆与圆板的一面贯穿转动连接，所述阀门杆的外壁套设有发条弹簧。6.根据权利要求5所述的一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，其特征在于：所述接水灌溉机构还包括压板，所述竖板的侧壁通过滑槽滑动连接有压板，所述发条弹簧的一端与阀门杆的外壁固定连接，所述发条弹簧的另一端与压板上部固定连接。7.根据权利要求1所述的一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，其特征在于：所述倒刺伸出稳固机构包括支撑柱、密封环、延长杆，所述插钉的外壁通过滑槽配合滑块滑动连接有密封环，滑块远离密封环的一端固定连接有支撑柱，所述密封环的外表面均匀等距固定连接有不少于四个延长杆。8.根据权利要求7所述的一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，其特征在于：所述倒刺伸出稳固机构还包括平板、斜槽、滑轴、倒刺钉、支撑弹簧，所述支撑柱的下端固定连接有平板，所述平板的一面对称开设有斜槽，所述斜槽内滑动连接有滑轴，所述插钉的内腔壁均匀等距对称贯穿滑动连接有倒刺钉，所述倒刺钉的外壁套设有支撑弹簧。9.根据权利要求8所述的一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，其特征在于：所述倒刺伸出稳固机构还包括归位弹簧，所述支撑弹簧的一端与插钉的内腔壁固定连接，所述支撑弹簧的另一端与倒刺钉外壁固定连接，所述插钉的内腔顶固定连接有归位弹簧，所述归位弹簧的下端与支撑柱固定连接，所述滑轴与倒刺钉贯穿固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及园艺技术领域，具体为一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架。背景技术近些年来，绿色建筑的概念逐渐为人们所重视，绿色建筑的设计并不忽视建筑学的内涵，而应将绿色设计策略与建筑的表现相结合，重视与周边建筑与景观环境的协调和对环境的贡献，避免沉闷单调或忽视地域性的设计。人工造景通常会选择种植爬藤类植物来提高观赏性，由于爬藤类植物的生长需要依附攀爬物才能具有一定的稳定性，因此在藤类植物种植时，需要通过攀爬架提供攀爬和生长空间；现有的攀爬架是通过几根简单的竿子搭成的组架，由于攀爬架表面为光秃的杆状，无法在藤类植物攀爬后对其进行限位支撑，随着藤类植物生长其枝叶会越来越茂密，因此藤类植物的枝干重量则会增加，容易在后期从攀爬架的表面脱落到地面，从而无法有效地支撑起藤类植物，不利于藤类植物攀爬成形，使得藤类植物在种植后无法达到良好攀爬效果，导致美观度下降，另外攀爬架在使用时无法根据藤类植物的种植面积调节攀爬架的尺寸长度，从而造成了使用的局限，若藤类植物种植面积较小，而攀爬架整体尺寸偏大则会占用多余面积，从而造成了空间的浪费；鉴于此，提出了一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，解决了现有的攀爬架是通过几根简单的竿子搭成的组架，由于攀爬架表面为光秃的杆状，无法在藤类植物攀爬后对其进行限位支撑，随着藤类植物生长其枝叶会越来越茂密，因此藤类植物的枝干重量则会增加，容易在后期从攀爬架的表面脱落到地面，从而无法有效地支撑起藤类植物，不利于藤类植物攀爬成形，使得藤类植物在种植后无法达到良好攀爬效果，导致美观度下降，另外攀爬架在使用时无法根据藤类植物的种植面积调节攀爬架的尺寸长度，从而造成了使用的局限，若藤类植物种植面积较小，而攀爬架整体尺寸偏大则会占用多余面积，从而造成了空间浪费的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，包括支撑框，所述支撑框的内腔底滑动连接有支撑板，所述支撑框与支撑板的下端面对称固定连接有插钉，所述支撑框的上端面安装有调节展开防脱落机构，所述支撑框的上部安装有接水灌溉机构，所述插钉的内腔壁安装有倒刺伸出稳固机构；所述调节展开防脱落机构包括伸缩架、U型板、限位槽、滑动槽、转轴、攀爬柱、凸块、滑柱、限位弹簧、限位块，所述支撑框的上端面转动连接有伸缩架，所述伸缩架远离支撑框的一端与支撑板上部转动连接，所述伸缩架中部通过多个转轴均匀转动连接，所述支撑框的一面开设有滑动槽，所述滑动槽内均匀滑动连接有U型板，所述支撑板上开设有限位槽，位于所述支撑框上的所述转轴与U型板上端面转动连接，位于所述支撑板上的所述转轴滑动连接于限位槽内，所述转轴的上端面均固定连接有攀爬柱，所述支撑板的一面均匀固定连接有凸块，所述支撑框的内腔壁贯穿滑动连接有滑柱，所述滑柱的外壁套设有限位弹簧，所述限位弹簧的一端与支撑框的外壁固定连接，所述限位弹簧的另一端与滑柱外壁固定连接，所述滑柱靠近凸块的一端固定连接有限位块。优选的，所述调节展开防脱落机构还包括圆盘、长板、限位伸缩杆、螺纹杆，所述攀爬柱的内腔壁均滑动连接有圆盘，所述圆盘的下端面固定连接有长板，所述圆盘相互靠近的一面通过限位伸缩杆固定连接，靠近所述接水灌溉机构一端的攀爬柱上端面贯穿螺纹连接有螺纹杆，所述螺纹杆的下端与圆盘转动连接。优选的，所述调节展开防脱落机构还包括销轴、卡板、矩形槽板、活动轴，所述攀爬柱的内壁对称转动连接有销轴，所述销轴的外表面固定连接有卡板，所述销轴的外表面固定连接有矩形槽板，所述长板的前端面对称固定连接有活动轴，所述活动轴位于矩形槽板的槽壁内。优选的，所述接水灌溉机构包括接水漏斗、过滤板、竖板、软管、套环，所述支撑框的上部固定连接有竖板，所述竖板的上端固定连接有接水漏斗，所述接水漏斗的上端面固定连接有过滤板，所述接水漏斗的下端连通有软管，所述攀爬柱的外表面均固定连接有套环。优选的，所述接水灌溉机构还包括阀门杆、圆板、发条弹簧，所述软管贯穿安装与多个所述套环，所述接水漏斗的外表面设置有阀门杆，所述竖板的侧壁固定连接有圆板，所述阀门杆与圆板的一面贯穿转动连接，所述阀门杆的外壁套设有发条弹簧。优选的，所述接水灌溉机构还包括压板，所述竖板的侧壁通过滑槽滑动连接有压板，所述发条弹簧的一端与阀门杆的外壁固定连接，所述发条弹簧的另一端与压板上部固定连接。优选的，所述倒刺伸出稳固机构包括支撑柱、密封环、延长杆，所述插钉的外壁通过滑槽配合滑块滑动连接有密封环，滑块远离密封环的一端固定连接有支撑柱，所述密封环的外表面均匀等距固定连接有不少于四个延长杆。优选的，所述倒刺伸出稳固机构还包括平板、斜槽、滑轴、倒刺钉、支撑弹簧，所述支撑柱的下端固定连接有平板，所述平板的一面对称开设有斜槽，所述斜槽内滑动连接有滑轴，所述插钉的内腔壁均匀等距对称贯穿滑动连接有倒刺钉，所述倒刺钉的外壁套设有支撑弹簧。优选的，所述倒刺伸出稳固机构还包括归位弹簧，所述支撑弹簧的一端与插钉的内腔壁固定连接，所述支撑弹簧的另一端与倒刺钉外壁固定连接，所述插钉的内腔顶固定连接有归位弹簧，所述归位弹簧的下端与支撑柱固定连接，所述滑轴与倒刺钉贯穿固定连接。有益效果本发明所提供的便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，具备以下有益效果：1、本发明中的便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，可以对调整后的攀爬柱长度进行限位固定，实现了可以根据实际藤类植物种植的范围来调节整个攀爬架的长度尺寸，改变了传统攀爬架尺寸难以调节导致使用的局限性，还可以在不使用攀爬架时进行收缩收纳，节省空间；2、本发明中的便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，在藤类植物攀爬在攀爬柱外壁后，可以依据藤类植物的生长情况手握螺纹杆进行转动向下移动，进而拉动其中一个圆盘配合限位伸缩杆带动多个攀爬柱内的圆盘同步向下滑动，圆盘滑动时会拉动长板向下移动，可以让多个活动轴同步向下并抵触矩形槽板向下发生转动，便会带动销轴转动，由于矩形槽板与卡板呈对称布置，从而形成杠杆机构，能够在矩形槽板向下的同时带动卡板向上转动，使多个卡板同步向上转动打开，能够在攀爬柱的外表面形成倒钩，可以在藤类枝条在攀爬柱外表面向下滑动时卡住枝条，防止藤类植物因枝叶茂密较重，导致藤类植物向下滑动无法攀爬成型的情况，通过卡接藤类枝干能够稳固植物不会与攀爬柱脱离，保证了藤类植物攀爬成型的效果；3、本发明中的便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，在调节整个攀爬架的长度尺寸后，将支撑框与支撑板下部的插钉插入藤类植物生长的土壤里，随着插钉插入土里时，其外壁的延长杆会受到土壤的抵触进而带动密封环在插钉插入外壁向上滑动，进而同步拉动支撑柱以及平板向上移动，此时平板上的斜槽会挤压滑轴向两侧滑动，进而推动几个倒刺钉滑出插钉的外壁并插入土壤里，从而增加了插钉与土壤的接触面积，能够提高整个攀爬架与土壤插接安装的牢固性，避免攀爬架在室外遇到大风大雨天气发生倾倒，进而导致在倾倒时拉拽藤类植物导致藤类植物出现折断的情况，确保了安装后的稳定性；4、本发明中的便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，在大雨天气时雨水会落入接水漏斗内进行收集，在后续需要浇灌藤类植物时，可以脚踩压板使其拉动发条弹簧延长，发条弹簧延长时会拉动阀门杆发生转动，进而打开接水漏斗内部的阀门，使雨水从软管的孔洞流出至土壤里，由于软管靠近地面以及植物，从而起到了精准灌溉浇水的效果，并且增加了整个攀爬架的功能，节约了水资源。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明图1中A区域放大结构示意图；图3为本发明伸缩架与转轴安装结构示意图；图4为本发明图3中B区域放大结构示意图；图5为本发明插钉局部剖切结构示意图；图6为本发明图5中C区域放大结构示意图；图7为本发明插钉局部剖切结构示意图；图8为本发明图7中D区域放大结构示意图；图9为本发明图7中E区域放大结构示意图；图10为本发明图7中F区域放大结构示意图。图中：1、支撑框；2、支撑板；3、插钉；4、调节展开防脱落机构；41、伸缩架；42、U型板；43、限位槽；44、滑动槽；45、转轴；46、攀爬柱；47、凸块；48、滑柱；49、限位弹簧；410、限位块；411、圆盘；412、长板；413、限位伸缩杆；414、螺纹杆；415、销轴；416、卡板；417、矩形槽板；418、活动轴；5、接水灌溉机构；51、接水漏斗；52、过滤板；53、竖板；54、软管；55、套环；56、阀门杆；57、圆板；58、发条弹簧；59、压板；6、倒刺伸出稳固机构；61、支撑柱；62、密封环；63、延长杆；64、平板；65、斜槽；66、滑轴；67、倒刺钉；68、支撑弹簧；69、归位弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供一种技术方案：实施例一请参阅图1至图5和图7至图9，一种便于防止自然脱离的藤类植物攀爬架，包括支撑框1，支撑框1的内腔底滑动连接有支撑板2，支撑框1与支撑板2的下端面对称固定连接有插钉3，支撑框1的上端面安装有调节展开防脱落机构4，支撑框1的上部安装有接水灌溉机构5，插钉3的内腔壁安装有倒刺伸出稳固机构6；调节展开防脱落机构4包括伸缩架41、U型板42、限位槽43、滑动槽44、转轴45、攀爬柱46、凸块47、滑柱48、限位弹簧49、限位块410，支撑框1的上端面转动连接有伸缩架41，伸缩架41远离支撑框1的一端与支撑板2上部转动连接，伸缩架41中部通过多个转轴45均匀转动连接，支撑框1的一面开设有滑动槽44，滑动槽44内均匀滑动连接有U型板42，支撑板2上开设有限位槽43，位于支撑框1上的转轴45与U型板42上端面转动连接，位于支撑板2上的转轴45滑动连接于限位槽43内，转轴45的上端面均固定连接有攀爬柱46，支撑板2的一面均匀固定连接有凸块47，支撑框1的内腔壁贯穿滑动连接有滑柱48，滑柱48的外壁套设有限位弹簧49，限位弹簧49的一端与支撑框1的外壁固定连接，限位弹簧49的另一端与滑柱48外壁固定连接，滑柱48靠近凸块47的一端固定连接有限位块410，限位块410卡接在两个凸块47之间，可以保证支撑板2在移动后受到限位；调节展开防脱落机构4还包括圆盘411、长板412、限位伸缩杆413、螺纹杆414，攀爬柱46的内腔壁均滑动连接有圆盘411，圆盘411的下端面固定连接有长板412，圆盘411相互靠近的一面通过限位伸缩杆413固定连接，靠近接水灌溉机构5一端的攀爬柱46上端面贯穿螺纹连接有螺纹杆414，螺纹杆414的下端与圆盘411转动连接，限位伸缩杆413能够限位多个攀爬柱46的运动轨迹，还可以在其中一个圆盘411上下移动时通过多个限位伸缩杆413带动几个圆盘411同步移动；调节展开防脱落机构4还包括销轴415、卡板416、矩形槽板417、活动轴418，攀爬柱46的内壁对称转动连接有销轴415，销轴415的外表面固定连接有卡板416，销轴415的外表面固定连接有矩形槽板417，长板412的前端面对称固定连接有活动轴418，活动轴418位于矩形槽板417的槽壁内，矩形槽板417的槽留较长的空槽，能够在活动轴418下降时可以在矩形槽板417内活动。实施例二请参阅图1和图2和图5和图6，接水灌溉机构5包括接水漏斗51、过滤板52、竖板53、软管54、套环55，支撑框1的上部固定连接有竖板53，竖板53的上端固定连接有接水漏斗51，接水漏斗51的上端面固定连接有过滤板52，接水漏斗51的下端连通有软管54，攀爬柱46的外表面均固定连接有套环55，过滤板52用作过滤灰尘树叶等杂质，避免杂质进入接水漏斗51导致软管54浇水时出现堵塞的情况；接水灌溉机构5还包括阀门杆56、圆板57、发条弹簧58，软管54贯穿安装与多个套环55，接水漏斗51的外表面设置有阀门杆56，竖板53的侧壁固定连接有圆板57，阀门杆56与圆板57的一面贯穿转动连接，阀门杆56的外壁套设有发条弹簧58，接水灌溉机构5还包括压板59，竖板53的侧壁通过滑槽滑动连接有压板59，发条弹簧58的一端与阀门杆56的外壁固定连接，发条弹簧58的另一端与压板59上部固定连接，软管54的表面均匀开设有孔洞，且初始状态下软管54留有余量，在伸缩架41完全打开时会让软管54处于拉直状态；实施例三请参阅图1和图7和图10，倒刺伸出稳固机构6包括支撑柱61、密封环62、延长杆63，插钉3的外壁通过滑槽配合滑块滑动连接有密封环62，滑块远离密封环62的一端固定连接有支撑柱61，密封环62的外表面均匀等距固定连接有不少于四个延长杆63，延长杆63作为延长的杆，是用作插钉3在插入后泥土可以顶动延长杆63向上移动；倒刺伸出稳固机构6还包括平板64、斜槽65、滑轴66、倒刺钉67、支撑弹簧68，支撑柱61的下端固定连接有平板64，平板64的一面对称开设有斜槽65，斜槽65内滑动连接有滑轴66，插钉3的内腔壁均匀等距对称贯穿滑动连接有倒刺钉67，倒刺钉67的外壁套设有支撑弹簧68，密封环62套设在插钉3的外部的滑槽处，可以在受到推动向上滑动时密封住滑槽，避免泥土进入插钉3内部；倒刺伸出稳固机构6还包括归位弹簧69，支撑弹簧68的一端与插钉3的内腔壁固定连接，支撑弹簧68的另一端与倒刺钉67外壁固定连接，插钉3的内腔顶固定连接有归位弹簧69，归位弹簧69的下端与支撑柱61固定连接，滑轴66与倒刺钉67贯穿固定连接。倒刺钉67呈横向布置在插钉3的内壁，可以在伸出至插钉3外壁时插入土里，提高插钉3安装后的阻力。以下为上述实施例一至实施例三的全部工作过程：初始状态：伸缩架41为收缩状态，且支撑板2位于支撑框1的内腔；工作时，首先整个攀爬架放平在地面，之后手握滑柱48向外抽拉带动限位块410不与凸块47的内壁相卡合，且滑柱48向外滑动时会带动其外壁的限位弹簧49受到拉伸，此时便可拉动支撑板2滑动远离支撑框1，进而带动伸缩架41发生转动展开，伸缩架41转动展开时会带动转轴45通过U型板42在支撑框1设有的滑动槽44内滑动，且转轴45带动U型板42移动时，置于支撑板2上开设的限位槽43内的转轴45也同步在限位槽43内滑动，进而带动转轴45上部的攀爬柱46均匀的展开距离，待攀爬柱46展开至适配藤类植物的长度尺寸后，便可松动滑柱48此时限位弹簧49复位回弹，便拉动滑柱48顶动限位块410插入两个凸块47之间，从而可以对调整后的攀爬柱46长度进行限位固定，实现了可以根据实际藤类植物种植的范围来调节整个攀爬架的长度尺寸，改变了传统攀爬架尺寸难以调节导致使用的局限性，还可以在不使用攀爬架时进行收缩收纳，节省空间；在藤类植物攀爬在攀爬柱46外壁后，可以依据藤类植物的生长情况手握螺纹杆414进行转动向下移动，进而拉动其中一个圆盘411配合限位伸缩杆413带动多个攀爬柱46内的圆盘411同步向下滑动，圆盘411滑动时会拉动长板412向下移动，可以让多个活动轴418同步向下并抵触矩形槽板417向下发生转动，便会带动销轴415转动，由于矩形槽板417与卡板416呈对称布置，从而形成杠杆机构，能够在矩形槽板417向下的同时带动卡板416向上转动，使多个卡板416同步向上转动打开，能够在攀爬柱46的外表面形成倒钩，可以在藤类枝条在攀爬柱46外表面向下滑动时卡住枝条，防止藤类植物因枝叶茂密较重，导致藤类植物向下滑动无法攀爬成型的情况，通过卡接藤类枝干能够稳固植物不会与攀爬柱46脱离，保证了藤类植物攀爬成型的效果；进一步的，在调节整个攀爬架的长度尺寸后，将支撑框1与支撑板2下部的插钉3插入藤类植物生长的土壤里，随着插钉3插入土里时，其外壁的延长杆63会受到土壤的抵触进而带动密封环62在插钉3插入外壁向上滑动，进而同步拉动支撑柱61以及平板64向上移动，此时平板64上的斜槽65会挤压滑轴66向两侧滑动，进而推动几个倒刺钉67滑出插钉3的外壁并插入土壤里，从而增加了插钉3与土壤的接触面积，能够提高整个攀爬架与土壤插接安装的牢固性，避免攀爬架在室外遇到大风大雨天气发生倾倒，进而导致在倾倒时拉拽藤类植物导致藤类植物出现折断的情况，确保了安装后的稳定性；更进一步的，在大雨天气时雨水会落入接水漏斗51内进行收集，在后续需要浇灌藤类植物时，可以脚踩压板59使其拉动发条弹簧58延长，发条弹簧58延长时会拉动阀门杆56发生转动，进而打开接水漏斗51内部的阀门，使雨水从软管54的孔洞流出至土壤里，由于软管54靠近地面以及植物，从而起到了精准灌溉浇水的效果，并且增加了整个攀爬架的功能，节约了水资源。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
