标题title
一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备
摘要abst
本发明公开了一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，包括收集筒，该收集筒具有筒状结构，以及设置在所述收集筒一端的进气筒，所述收集筒远离进气筒的一端开设有出气口，所述出气口的内壁固定连接有隔断板；履带轮，该履带轮用于带动收集筒移动，以及设置在所述履带轮固定端的底座，所述底座的两端均固定连接有支撑杆；过滤装置，该过滤装置用于过滤隧道空气内的粉尘，所述过滤装置包括过滤网，通过过滤网对隧道空气进行过滤，本发明涉及粉尘收集技术领域。该一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，能够根据过滤网的使用情况调整过滤网转动的频率，在节省能源的情况下保证过滤网的过滤效率。
权利要求书clms
1.一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，包括收集筒，其特征在于：该收集筒具有筒状结构，以及设置在所述收集筒一端的进气筒，所述收集筒远离进气筒的一端开设有出气口，所述出气口的内壁固定连接有隔断板；履带轮，该履带轮用于带动收集筒移动，以及设置在所述履带轮固定端的底座，所述底座的两端均固定连接有支撑杆；过滤装置，该过滤装置用于过滤隧道空气内的粉尘，所述过滤装置包括过滤网，通过过滤网对隧道空气进行过滤。2.根据权利要求1所述的一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，其特征在于：所述进气筒的一端与收集筒的一端连通，所述隔断板设置有多组且均匀分布在出气口上，所述底座的底部与履带轮的固定端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，其特征在于：所述履带轮设置有两组且对称分布在收集筒的两侧，所述支撑杆远离底座的一端与收集筒的外壁固定连接，所述过滤装置设置在收集筒的内部。4.根据权利要求1所述的一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，其特征在于：所述过滤装置还包括风筒，所述风筒的一端开设有排风孔，所述风筒远离排风孔的一端连通有扇形进气筒，所述风筒的内壁靠近排风孔的位置安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有抽风扇叶，所述抽风扇叶远离驱动电机的一侧安装有旋转杆，所述旋转杆远离抽风扇叶的一端固定连接有转动电机，所述过滤网的一侧安装有清刷装置，所述扇形进气筒的内部安装有控制装置。5.根据权利要求4所述的一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，其特征在于：所述排风孔开设有多组且均匀分布在风筒上，所述扇形进气筒设置有多组，所述转动电机的输出端与过滤网固定连接，所述转动电机通过转动支架与旋转杆转动连接。6.根据权利要求4所述的一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，其特征在于：所述过滤网的外侧通过轴承与收集筒的内壁转动连接，所述风筒的外壁与收集筒的内壁固定连接，所述扇形进气筒的一侧延伸至过滤网的侧面并与过滤网滑动连接，所述过滤网为弹性过滤网。7.根据权利要求4所述的一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，其特征在于：所述控制装置包括顶紧板、滑动套筒，所述滑动套筒的外侧固定连接有限位支撑板，所述滑动套筒的内壁两端分别滑动连接有带杆活塞和密封活塞杆，所述带杆活塞的一端延伸至滑动套筒的内部并固定连接有触发块，所述限位支撑板的一侧通过支架固定连接有弧形限位板，所述弧形限位板的一侧安装有控制开关，所述弧形限位板靠近控制开关的一侧固定连接有复位弹簧。8.根据权利要求7所述的一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，其特征在于：所述限位支撑板远离滑动套筒的一端与扇形进气筒的内壁固定连接，所述滑动套筒的内部填充有液压油，所述密封活塞杆的一端延伸至滑动套筒的内部并与顶紧板的一侧固定连接。9.根据权利要求7所述的一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，其特征在于：所述顶紧板远离密封活塞杆的一侧延伸至过滤网的侧面，所述复位弹簧远离弧形限位板的一端与触发块的一侧固定连接，所述复位弹簧套设在控制开关的外部，所述控制开关与转动电机电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及粉尘收集技术领域，具体为一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备。背景技术隧道是埋置于地层内的工程建筑物，是人类利用地下空间的一种形式。隧道可分为交通隧道、水工隧道、市政隧道、矿山隧道、军事隧道。隧道的结构包括主体建筑物和附属设备两部分。主体建筑物由洞身和洞门组成，附属设备包括避车洞、消防设施、应急通讯和防排水设施，长的隧道还有专门的通风和照明设备。随着我国能源开发项目、国防工程、水利工程、国家基础建设如在铁道、水电、交通、矿山、市政等项目的大力发展，地下隧道建设的需求日益增大，越来越多地长大隧道需要建设。由于隧道的建设，隧道内存在大量的可吸入粉尘、颗粒，这对于施工人员来说是极大的隐患，会造成各类呼吸道疾病，因此需要改善隧道内的空气。现有的装置在对隧道内的粉尘进行收集时，无法对过滤网上堆积粉尘进行清理，无法够根据过滤网的使用情况调整对过滤网的清洁频率，不能在节省能源的情况下保证过滤网的过滤效率。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供：一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，包括收集筒，该收集筒具有筒状结构，以及设置在所述收集筒一端的进气筒，所述收集筒远离进气筒的一端开设有出气口，所述出气口的内壁固定连接有隔断板；履带轮，该履带轮用于带动收集筒移动，以及设置在所述履带轮固定端的底座，所述底座的两端均固定连接有支撑杆；过滤装置，该过滤装置用于过滤隧道空气内的粉尘，所述过滤装置包括过滤网，通过过滤网对隧道空气进行过滤。优选的，所述进气筒的一端与收集筒的一端连通，所述隔断板设置有多组且均匀分布在出气口上，所述底座的底部与履带轮的固定端固定连接。优选的，所述履带轮设置有两组且对称分布在收集筒的两侧，所述支撑杆远离底座的一端与收集筒的外壁固定连接，所述过滤装置设置在收集筒的内部。优选的，所述过滤装置还包括风筒，所述风筒的一端开设有排风孔，所述风筒远离排风孔的一端连通有扇形进气筒，所述风筒的内壁靠近排风孔的位置安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端固定连接有抽风扇叶，所述抽风扇叶远离驱动电机的一侧安装有旋转杆，所述旋转杆远离抽风扇叶的一端固定连接有转动电机，所述过滤网的一侧安装有清刷装置，所述扇形进气筒的内部安装有控制装置，开启驱动电机带动抽风扇叶转动，将隧道内的空气从进气筒抽至收集筒内，进入收集筒内的空气通过过滤网的过滤进入扇形进气筒内，由扇形进气筒经过排风孔和出气口排出，经过过滤后的粉尘留在过滤网一侧并落在收集筒内，即可对隧道内的空气进行过滤，并且能及时对粉尘进行收集，防止施工人员吸入大量粉尘，同时提高隧道内空气流动的速度。优选的，所述排风孔开设有多组且均匀分布在风筒上，所述扇形进气筒设置有多组，开启转动电机带动过滤网旋转，将靠近扇形进气筒一侧的过滤网转动至正对清刷装置的位置，同时过滤网上未堆积粉尘的部分转动至正对扇形进气筒的位置，此时即可通过清刷装置对过滤网上堆积粉尘的部分进行清理，当清理结束后，通过转动电机带动过滤网反转，将清理后的过滤网转回至正对扇形进气筒的位置，从而实现对过滤网的清理并且不影响过滤效率，使得在清理的同时依然能够实现过滤粉尘的操作，所述转动电机的输出端与过滤网固定连接，所述转动电机通过转动支架与旋转杆转动连接。优选的，所述过滤网的外侧通过轴承与收集筒的内壁转动连接，所述风筒的外壁与收集筒的内壁固定连接，所述扇形进气筒的一侧延伸至过滤网的侧面并与过滤网滑动连接，所述过滤网为弹性过滤网。优选的，所述控制装置包括顶紧板、滑动套筒，所述滑动套筒的外侧固定连接有限位支撑板，所述滑动套筒的内壁两端分别滑动连接有带杆活塞和密封活塞杆，所述带杆活塞的一端延伸至滑动套筒的内部并固定连接有触发块，所述限位支撑板的一侧通过支架固定连接有弧形限位板，所述弧形限位板的一侧安装有控制开关，所述弧形限位板靠近控制开关的一侧固定连接有复位弹簧，正对扇形进气筒的过滤网随着长时间对空气进行过滤后，被过滤掉的粉尘堆积附着在此区域，此时经过此区域的气流减小，过滤网受到的阻力增大并挤压设置在扇形进气筒内的顶紧板，顶紧板受到挤压后推动密封活塞杆沿着滑动套筒挤压液压油，液压推动带杆活塞挤压触发块，触发块触碰到控制开关，控制开关控制转动电机开启，即可通过转动电机带动过滤网旋转，能够根据过滤网的使用情况调整过滤网转动的频率，在节省能源的情况下保证过滤网的过滤效率。优选的，所述限位支撑板远离滑动套筒的一端与扇形进气筒的内壁固定连接，所述滑动套筒的内部填充有液压油，所述密封活塞杆的一端延伸至滑动套筒的内部并与顶紧板的一侧固定连接。优选的，所述顶紧板远离密封活塞杆的一侧延伸至过滤网的侧面，所述复位弹簧远离弧形限位板的一端与触发块的一侧固定连接，所述复位弹簧套设在控制开关的外部，所述控制开关与转动电机电性连接。优选的，所述清刷装置包括固定盘，所述固定盘的外侧均匀安装有扇形板，所述固定盘的一侧通过轴承与过滤网转动连接，所述扇形板与扇形进气筒交错分布，所述扇形板靠近过滤网的一侧固定连接有支撑柱，所述支撑柱远离扇形板的一端安装有限位套筒，所述限位套筒的内壁通过轴承转动连接有刷辊，所述刷辊的外侧固定连接有刷头，所述刷头的一端设置有弹性刷毛，所述刷辊的一端贯穿限位套筒固定连接有旋转电机，所述旋转电机的输出端与刷辊的一端固定连接，所述旋转电机通过支架与扇形板固定连接，所述旋转电机与控制开关电性连接，所述扇形板远离固定盘的一侧与收集筒的内壁固定连接，开启旋转电机带动刷辊转动，刷辊带动刷头对过滤网进行清刷，利用转动的刷头对转动至刷辊处的过滤网进行清理，将过滤网一侧附着的粉尘刷落，使其脱落堆积在收集筒内，即可提高对粉尘的收集效率以及清理过滤网的清洁效率。本发明提供了一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备。具备以下有益效果：1、该一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，通过过滤装置的安装，开启驱动电机带动抽风扇叶转动，将隧道内的空气从进气筒抽至收集筒内，进入收集筒内的空气通过过滤网的过滤进入扇形进气筒内，由扇形进气筒经过排风孔和出气口排出，经过过滤后的粉尘留在过滤网一侧并落在收集筒内，即可对隧道内的空气进行过滤，并且能及时对粉尘进行收集，防止施工人员吸入大量粉尘，同时提高隧道内空气流动的速度。2、该一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，通过扇形进气筒和过滤网的设置，开启转动电机带动过滤网旋转，将靠近扇形进气筒一侧的过滤网转动至正对清刷装置的位置，同时过滤网上未堆积粉尘的部分转动至正对扇形进气筒的位置，此时即可通过清刷装置对过滤网上堆积粉尘的部分进行清理，当清理结束后，通过转动电机带动过滤网反转，将清理后的过滤网转回至正对扇形进气筒的位置，从而实现对过滤网的清理并且不影响过滤效率，使得在清理的同时依然能够实现过滤粉尘的操作。3、该一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，通过控制装置的安装，正对扇形进气筒的过滤网随着长时间对空气进行过滤后，被过滤掉的粉尘堆积附着在此区域，此时经过此区域的气流减小，过滤网受到的阻力增大并挤压设置在扇形进气筒内的顶紧板，顶紧板受到挤压后推动密封活塞杆沿着滑动套筒挤压液压油，液压推动带杆活塞挤压触发块，触发块触碰到控制开关，控制开关控制转动电机开启，即可通过转动电机带动过滤网旋转，能够根据过滤网的使用情况调整过滤网转动的频率，在节省能源的情况下保证过滤网的过滤效率。4、该一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，通过清刷装置的安装，开启旋转电机带动刷辊转动，刷辊带动刷头对过滤网进行清刷，利用转动的刷头对转动至刷辊处的过滤网进行清理，将过滤网一侧附着的粉尘刷落，使其脱落堆积在收集筒内，即可提高对粉尘的收集效率以及清理过滤网的清洁效率。附图说明图1为本发明城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备的结构示意图；图2为本发明出气口的结构示意图；图3为本发明收集筒的内部结构示意图；图4为本发明过滤装置的结构示意图；图5为本发明风筒的内部结构示意图；图6为本发明清刷装置的内部结构示意图；图7为本发明滑动套筒的结构示意图；图8为本发明清刷装置的结构示意图；图9为本发明刷辊的结构示意图。图中：1、收集筒；2、进气筒；3、出气口；4、隔断板；5、履带轮；6、底座；7、支撑杆；8、过滤装置；81、过滤网；82、风筒；83、排风孔；84、扇形进气筒；85、驱动电机；86、抽风扇叶；87、旋转杆；88、清刷装置；881、固定盘；882、扇形板；883、支撑柱；884、限位套筒；885、刷辊；886、刷头；887、旋转电机；89、控制装置；891、顶紧板；892、滑动套筒；893、限位支撑板；894、带杆活塞；895、密封活塞杆；896、触发块；897、弧形限位板；898、控制开关；899、复位弹簧；810、转动电机。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。请参阅图1-图5，本发明提供一种技术方案：一种城市轨道交通维修的隧道粉尘收集设备，包括收集筒1，该收集筒1具有筒状结构，以及设置在收集筒1一端的进气筒2，收集筒1远离进气筒2的一端开设有出气口3，出气口3的内壁固定连接有隔断板4；履带轮5，该履带轮5用于带动收集筒1移动，以及设置在履带轮5固定端的底座6，底座6的两端均固定连接有支撑杆7；过滤装置8，该过滤装置8用于过滤隧道空气内的粉尘，过滤装置8包括过滤网81，通过过滤网81对隧道空气进行过滤。进气筒2的一端与收集筒1的一端连通，隔断板4设置有多组且均匀分布在出气口3上，底座6的底部与履带轮5的固定端固定连接。履带轮5设置有两组且对称分布在收集筒1的两侧，支撑杆7远离底座6的一端与收集筒1的外壁固定连接，过滤装置8设置在收集筒1的内部。过滤装置8还包括风筒82，风筒82的一端开设有排风孔83，风筒82远离排风孔83的一端连通有扇形进气筒84，风筒82的内壁靠近排风孔83的位置安装有驱动电机85，驱动电机85的输出端固定连接有抽风扇叶86，抽风扇叶86远离驱动电机85的一侧安装有旋转杆87，旋转杆87远离抽风扇叶86的一端固定连接有转动电机810，过滤网81的一侧安装有清刷装置88，扇形进气筒84的内部安装有控制装置89。排风孔83开设有多组且均匀分布在风筒82上，扇形进气筒84设置有多组，转动电机810的输出端与过滤网81固定连接，转动电机810通过转动支架与旋转杆87转动连接。过滤网81的外侧通过轴承与收集筒1的内壁转动连接，风筒82的外壁与收集筒1的内壁固定连接，扇形进气筒84的一侧延伸至过滤网81的侧面并与过滤网81滑动连接，过滤网81为弹性过滤网。使用时，开启驱动电机85带动抽风扇叶86转动，将隧道内的空气从进气筒2抽至收集筒1内，进入收集筒1内的空气通过过滤网81的过滤进入扇形进气筒84内，由扇形进气筒84经过排风孔83和出气口3排出，经过过滤后的粉尘留在过滤网81一侧并落在收集筒1内，即可对隧道内的空气进行过滤，并且能及时对粉尘进行收集，防止施工人员吸入大量粉尘，同时提高隧道内空气流动的速度。请参阅图1-图9，本发明提供一种技术方案：在实施例一的基础上，控制装置89包括顶紧板891、滑动套筒892，滑动套筒892的外侧固定连接有限位支撑板893，滑动套筒892的内壁两端分别滑动连接有带杆活塞894和密封活塞杆895，带杆活塞894的一端延伸至滑动套筒892的内部并固定连接有触发块896，限位支撑板893的一侧通过支架固定连接有弧形限位板897，弧形限位板897的一侧安装有控制开关898，弧形限位板897靠近控制开关898的一侧固定连接有复位弹簧899。限位支撑板893远离滑动套筒892的一端与扇形进气筒84的内壁固定连接，滑动套筒892的内部填充有液压油，密封活塞杆895的一端延伸至滑动套筒892的内部并与顶紧板891的一侧固定连接。顶紧板891远离密封活塞杆895的一侧延伸至过滤网81的侧面，复位弹簧899远离弧形限位板897的一端与触发块896的一侧固定连接，复位弹簧899套设在控制开关898的外部，控制开关898与转动电机810电性连接。清刷装置88包括固定盘881，固定盘881的外侧均匀安装有扇形板882，固定盘881的一侧通过轴承与过滤网81转动连接，扇形板882与扇形进气筒84交错分布，扇形板882靠近过滤网81的一侧固定连接有支撑柱883，支撑柱883远离扇形板882的一端安装有限位套筒884，限位套筒884的内壁通过轴承转动连接有刷辊885，刷辊885的外侧固定连接有刷头886，刷头886的一端设置有弹性刷毛，刷辊885的一端贯穿限位套筒884固定连接有旋转电机887，旋转电机887的输出端与刷辊885的一端固定连接，旋转电机887通过支架与扇形板882固定连接，旋转电机887与控制开关898电性连接，扇形板882远离固定盘881的一侧与收集筒1的内壁固定连接。使用时，开启转动电机810带动过滤网81旋转，将靠近扇形进气筒84一侧的过滤网81转动至正对清刷装置88的位置，同时过滤网81上未堆积粉尘的部分转动至正对扇形进气筒84的位置，此时即可通过清刷装置88对过滤网81上堆积粉尘的部分进行清理，当清理结束后，通过转动电机810带动过滤网81反转，将清理后的过滤网81转回至正对扇形进气筒84的位置，从而实现对过滤网81的清理并且不影响过滤效率，使得在清理的同时依然能够实现过滤粉尘的操作。正对扇形进气筒84的过滤网81随着长时间对空气进行过滤后，被过滤掉的粉尘堆积附着在此区域，此时经过此区域的气流减小，过滤网81受到的阻力增大并挤压设置在扇形进气筒84内的顶紧板891，顶紧板891受到挤压后推动密封活塞杆895沿着滑动套筒892挤压液压油，液压推动带杆活塞894挤压触发块896，触发块896触碰到控制开关898，控制开关898控制转动电机810开启，即可通过转动电机810带动过滤网81旋转，能够根据过滤网81的使用情况调整过滤网81转动的频率，在节省能源的情况下保证过滤网81的过滤效率。开启旋转电机887带动刷辊885转动，刷辊885带动刷头886对过滤网81进行清刷，利用转动的刷头886对转动至刷辊885处的过滤网81进行清理，将过滤网81一侧附着的粉尘刷落，使其脱落堆积在收集筒1内，即可提高对粉尘的收集效率以及清理过滤网81的清洁效率。需要强调的是，本发明所述实施例是说明性的，而不是限定性的，因此本发明包括并不限于具体实施方式中所述实施例，凡是由本领域技术人员根据本发明的技术方案得出的其他实施方式，同样属于本发明保护的范围。
