标题title
一种节能装配式钢结构连接件
摘要abst
本发明涉及装配式钢结构连接件技术领域，具体说是一种节能装配式钢结构连接件，包括框架支撑结构和承载对接结构；所述框架支撑结构包括支撑连架、液压座、缓冲承托部件、主梁和固定节点；所述缓冲承托部件包括对接销钉、对接组合板、组合对接架、定位连架和铰接导杆，所述组合对接架上设有定位连架；该装置不仅可以实现该钢结构连接件对大风环境的抗震缓冲，提高该钢结构连接件的稳定性和强度；同时当遇到雨雪天气时，提高清除效率和清除效果，避免雨雪过多降低该钢结构连接件的强度；从而避免该钢结构连接件内部结构以及固定板顶部的重物或者雨雪等直接掉落在钢结构房屋内部造成重大安全和经济损失，有效的提高了装置的安全性和保护性。
权利要求书clms
1.一种节能装配式钢结构连接件，其特征在于：包括框架支撑结构和承载对接结构；所述框架支撑结构包括支撑连架、液压座、缓冲承托部件、主梁和固定节点；所述缓冲承托部件包括对接销钉、对接组合板、组合对接架、定位连架和铰接导杆，所述组合对接架上设有定位连架，所述定位连架上铰接有铰接导杆，所述铰接导杆的上端铰接有中心导杆，所述中心导杆上端铰接有铰接连架，所述铰接连架的顶部限位铰接有组合平板，所述组合平板下端活动铰接有液压缓冲杆，所述组合平板，的内底部设有压力传感模块；所述承载对接结构包括组合支撑部件、侧护板和支护底板，所述组合支撑部件包括对接承载机构、受力导板、立板、承托支板架和连板架，所述对接承载机构包括配合组件、第一承托柱、第二承托柱、液压推杆和安装柱，所述安装柱中心设有液压推杆，所述液压推杆的上端与主梁的底部相互铰接。2.根据权利要求1所述的一种节能装配式钢结构连接件，其特征在于：所述承载对接结构的上端对接设有框架支撑结构，所述框架支撑结构进行顶部的支撑，所述框架支撑结构与承载对接结构配合对接，所述框架支撑结构通过液压系统进行内部的稳定调控，所述承载对接结构与框架支撑结构对接安装，所述承载对接结构采用环套式结构对接紧固。3.根据权利要求1所述的一种节能装配式钢结构连接件，其特征在于：所述侧护板和支护底板固定连接，所述侧护板、支护底板的中心设有一体架，所述一体架上设有配合底架，所述配合底架下端设有对接基座，所述支护底板上设有组合支撑部件，所述组合支撑部件与框架支撑结构连接组合。4.根据权利要求1所述的一种节能装配式钢结构连接件，其特征在于：所述支撑连架的上端安装有液压座，所述液压座连通有缓冲承托部件，所述缓冲承托部件上承载连接有主梁，所述主梁上通过固定节点设有支撑板架，所述缓冲承托部件采用双液压进行保。5.根据权利要求1所述的一种节能装配式钢结构连接件，其特征在于：所述液压缓冲杆的下端铰接连通有辅助座，所述辅助座中心连通有液压主导杆，所述铰接连架靠近组合平板位置处设有对接组合板，所述对接组合板上螺纹连接有对接销钉。6.根据权利要求1所述的一种节能装配式钢结构连接件，其特征在于：所述立板上设有受力导板，所述受力导板上设有对接承载机构，所述立板的侧端设有承托支板架，所述承托支板架上设有连板架。7.根据权利要求1所述的一种节能装配式钢结构连接件，其特征在于：所述第二承托柱上端设有第一承托柱，所述第一承托柱上通过螺钉设有安装柱，所述安装柱的侧端限位连接有配合组件。8.根据权利要求7所述的一种节能装配式钢结构连接件，其特征在于：所述配合组件包括铰块、第一连杆、第二连杆和第一环形对接架，所述铰块下端铰接有第一连杆，所述第一连杆的中心铰接有第二连杆，所述第二连杆与安装柱滑动铰接，所述第一连杆的底部设有第一环形对接架，所述第一环形对接架的下端弹性铰接有第二环形对接架，所述第二环形对接架的中心插接有对接支块。9.根据权利要求8所述的一种节能装配式钢结构连接件，其特征在于：所述第一环形对接架、第二环形对接架和对接支块均采用对称设置，所述第一连杆通过铰块连接在安装柱上，所述第一环形对接架和第二环形对接架分别与第一承托柱和第二承托柱进行环套式固定结构。10.根据权利要求5所述的一种节能装配式钢结构连接件，其特征在于：所述铰接连架、中心导杆、铰接导杆、液压缓冲杆、辅助座组合形成三角结构，所述液压座与液压主导杆连通，所述液压主导杆与辅助座连通，所述液压主导杆、辅助座连接位置设有止回阀。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式钢结构连接件技术领域，具体说是一种节能装配式钢结构连接件。背景技术钢结构是由钢制材料组成的结构，是主要的建筑结构类型之一，结构主要由型钢和钢板等制成的钢梁、钢柱、钢桁架等构件组成，并采用硅烷化、纯锰磷化、水洗烘干、镀锌等除锈防锈工艺。各构件或部件之间通常采用焊缝、螺栓或铆钉连接，因其自重较轻，且施工简单，广泛应用于大型厂房、场馆、超高层、桥梁等领域。钢结构容易锈蚀，一般钢结构要除锈、镀锌或涂料，且要定期维护。作为最接近的现有技术，中国专利公开号CN110331786A涉及一种钢结构连接件，包括嵌入框、卡入底盘、联动内柱、连接架和密封橡胶套，所述的嵌入框的下端安装有卡入底盘，卡入底盘的中部设有联动内柱，嵌入框上均匀嵌入有连接架，嵌入框的上端中部设有密封橡胶套，但在使用时，会出现不利于快速环套式紧固的问题。目前，钢结构连接件在使用时，大多通过螺栓结构进行固定，从而方便进行多个连接件的固定，实现整体成型目的，但在实际操作中，螺栓结构不利于进行环套式对接紧固，不利于快速化的连接工作。而当遇到大风环境时，现有技术中的装配式钢结构连接件均无法对该风力进行抵抗，从而不仅容易造成装配式钢结构房屋顶部掀起，同时还会对装配式钢结构连接件的连接强度造成影响，进而降低该装配式钢结构连接件的耐用性和稳定性。同时当遇到雨雪环境时，装配式钢结构连接件筑成的房屋顶部会堆积大量的雨雪，而现有技术中的钢结构房屋顶部均无法对堆积的雨雪进行快速的清除，从而降低钢结构房屋的强度和稳定性。而当钢结构房屋顶部堆积重物或者大量雨雪造成其顶部固定板将要发生折断时，现有技术中均缺乏对钢结构连接件自身结构以及顶部堆积的重物或者雨雪等向两侧进行排出清除的功能，从而容易造成钢结构房屋顶部堆积的重物或者雨雪等直接掉落在房屋内部引起重大安全和经济损失。因此针对上述问题需要一种节能装配式钢结构连接件对其进行改进。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种节能装配式钢结构连接件。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种节能装配式钢结构连接件，包括框架支撑结构和承载对接结构；所述框架支撑结构包括支撑连架、液压座、缓冲承托部件、主梁和固定节点；所述缓冲承托部件包括对接销钉、对接组合板、组合对接架、定位连架和铰接导杆，所述组合对接架上设有定位连架，所述定位连架上铰接有铰接导杆，所述铰接导杆的上端铰接有中心导杆，所述中心导杆上端铰接有铰接连架，所述铰接连架的顶部限位铰接有组合平板，所述组合平板下端活动铰接有液压缓冲杆，所述组合平板，的内底部设有压力传感模块；所述承载对接结构包括组合支撑部件、侧护板和支护底板，所述组合支撑部件包括对接承载机构、受力导板、立板、承托支板架和连板架，所述对接承载机构包括配合组件、第一承托柱、第二承托柱、液压推杆和安装柱，所述安装柱中心设有液压推杆，所述液压推杆的上端与主梁的底部相互铰接。通过多组压力传感模块检测到的压力值变化，对应调节液压缓冲杆和液压推杆的工作状态，从而对大风、雨雪以及堆积情况的适应性调整。具体的，所述承载对接结构的上端对接设有框架支撑结构，所述框架支撑结构进行顶部的支撑，所述框架支撑结构与承载对接结构配合对接，所述框架支撑结构通过液压系统进行内部的稳定调控，所述承载对接结构与框架支撑结构对接安装，所述承载对接结构采用环套式结构对接紧固；各结构相互配合提高安装效率。具体的，所述侧护板和支护底板固定连接，所述侧护板、支护底板的中心设有一体架，所述一体架上设有配合底架，所述配合底架下端设有对接基座，所述支护底板上设有组合支撑部件，所述组合支撑部件与框架支撑结构连接组合；通过该设置提高稳定性。具体的，所述支撑连架的上端安装有液压座，所述液压座连通有缓冲承托部件，所述缓冲承托部件上承载连接有主梁，所述主梁上通过固定节点设有支撑板架，所述缓冲承托部件采用双液压进行保；主梁配合支撑板架实现对钢结构房屋顶部固定板的支撑。具体的，所述液压缓冲杆的下端铰接连通有辅助座，所述辅助座中心连通有液压主导杆，所述铰接连架靠近组合平板位置处设有对接组合板，所述对接组合板上螺纹连接有对接销钉；液压主导杆进行液压的传递。具体的，所述立板上设有受力导板，所述受力导板上设有对接承载机构，所述立板的侧端设有承托支板架，所述承托支板架上设有连板架；承载机构实现承载功能。具体的，所述第二承托柱上端设有第一承托柱，所述第一承托柱上通过螺钉设有安装柱，所述安装柱的侧端限位连接有配合组件；配合组件实现配合装配过程。具体的，所述配合组件包括铰块、第一连杆、第二连杆和第一环形对接架，所述铰块下端铰接有第一连杆，所述第一连杆的中心铰接有第二连杆，所述第二连杆与安装柱滑动铰接，所述第一连杆的底部设有第一环形对接架，所述第一环形对接架的下端弹性铰接有第二环形对接架，所述第二环形对接架的中心插接有对接支块；从而有效的提高各结构的装配效果。具体的，所述第一环形对接架、第二环形对接架和对接支块均采用对称设置，所述第一连杆通过铰块连接在安装柱上，所述第一环形对接架和第二环形对接架分别与第一承托柱和第二承托柱进行环套式固定结构；从而提高固定效果。具体的，所述铰接连架、中心导杆、铰接导杆、液压缓冲杆、辅助座组合形成三角结构，所述液压座与液压主导杆连通，所述液压主导杆与辅助座连通，所述液压主导杆、辅助座连接位置设有止回阀；进而实现液压的传动。本发明的有益效果：1.本发明通过缓冲承托部件的结构设置，能够加强上下部分的连接，提高中心连接点的稳定性能，缓冲承托部件内部的组合对接架、定位连架进行支撑，且组合对接架与受力导板进行固定，铰接导杆上部通过中心导杆与铰接连架连接，且连接位置均通过旋拧固定，辅助座、辅助座铰接连通，液压缓冲杆可与辅助座发生相对转动，同时不影响连通性能，方便进行调节，到达合适位置，可进行锁紧固定，从而增强连接的稳定性能。2.本发明通过对接承载机构的结构设置，方便上下两部分的组合连接，安装柱上通过铰块连接第一连杆，且第二连杆连接在第一连杆的中心，能够使得第一环形对接架、第二环形对接架、对接支块进行运动调节，同时通过螺钉进行后期的固定，使得第一环形对接架、第二环形对接架与第一承托柱、第二承托柱紧固，且铰块、第一连杆连接位置设有弹簧，能够挤压第一连杆，使得对称设置的第一环形对接架相互挤压，提高连接稳定性能。3.本发明通过液压缓冲板和液压推杆，该装置不仅可以实现该钢结构连接件对大风环境的抗震缓冲，提高该钢结构连接件的稳定性和强度，同时当遇到雨雪天气时，还能结合主梁以及固定板的倾斜振动进一步实现对固定板顶部雨雪的振动清除，提高清除效率和清除效果，避免雨雪过多降低该钢结构连接件的强度；而当主梁以及固定板顶部堆积的重物或者雨雪过多时，该装置还能自适应断开主梁，并将主梁以及固定板向两侧翻转张开，从而避免该钢结构连接件内部结构以及固定板顶部的重物或者雨雪等直接掉落在钢结构房屋内部造成重大安全和经济损失，有效的提高了装置的安全性和保护性。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明中主体的前方视角立体结构示意图；图2为本发明中主体的左侧视角立体结构示意图；图3为本发明中主体的拆分图；图4为本发明中框架支撑结构的前方视角立体结构示意图；图5为本发明中缓冲承托部件的前方视角立体结构示意图；图6为本发明中缓冲承托部件的A处放大图；图7为本发明中组合支撑部件的前方视角立体结构示意图；图8为本发明中对接承载机构的前方视角立体结构示意图；图9为本发明中对接承载机构的B处放大图；图10为本发明中配合组件的前方视角立体结构示意图；图11为本发明中主体的第二实施例的前方视角立体结构示意图。图中：1、框架支撑结构；2、承载对接结构；3、组合支撑部件；4、侧护板；5、支护底板；6、支撑连架；7、液压座；8、缓冲承托部件；9、主梁；10、固定节点；11、支撑板架；12、对接销钉；13、对接组合板；14、组合对接架；15、定位连架；16、铰接导杆；17、组合平板；18、铰接连架；19、中心导杆；20、液压主导杆；21、辅助座；22、液压缓冲杆；23、对接承载机构；24、受力导板；25、立板；26、承托支板架；27、连板架；28、配合组件；29、第一承托柱；30、第二承托柱；31、液压推杆；32、安装柱；33、铰块；34、第一连杆；35、第二连杆；36、第一环形对接架；37、第二环形对接架；38、对接支块；39、一体架；40、配合底架；41、对接基座。具体实施方式为了使本技术领域的人员更好地理解本申请方案，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分的实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都应当属于本申请保护的范围。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施例。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。下面结合附图对本发明进一步说明。实施例1如图1-11所示，本发明的一种节能装配式钢结构连接件，包括框架支撑结构1和承载对接结构2，承载对接结构2的上端对接设有框架支撑结构1，框架支撑结构1能够进行顶部的支撑，同时框架支撑结构1与承载对接结构2配合对接，框架支撑结构1通过液压系统进行内部的稳定调控，承载对接结构2能够快速与框架支撑结构1对接安装，且承载对接结构2采用环套式结构对接紧固，在实现更高效对接的同时还能够提高连接稳定性。承载对接结构2包括组合支撑部件3、侧护板4和支护底板5，侧护板4和支护底板5固定连接，支护底板5上设有组合支撑部件3，组合支撑部件3与框架支撑结构1连接组合，侧护板4和支护底板5进行固定能够实现组合支撑部件3的承载连接，帮助对组合支撑部件3的底部进行固定。框架支撑结构1包括支撑连架6、液压座7、缓冲承托部件8、主梁9和固定节点10，支撑连架6的上端安装有液压座7，液压座7连通有缓冲承托部件8，缓冲承托部件8上承载连接有主梁9，主梁9上通过固定节点10设有支撑板架11，缓冲承托部件8采用双液压进行保护，该设置进一步的提高对折角位置的支撑保护，支撑连架6能够对液压座7进行支撑，且液压座7进行液压调节对辅助座21进行保护，当辅助座21内部液压较低时，可通过液压座7对其进行液压补充。缓冲承托部件8包括对接销钉12、对接组合板13、组合对接架14、定位连架15和铰接导杆16，组合对接架14上设有定位连架15，定位连架15上铰接有铰接导杆16，铰接导杆16的上端铰接有中心导杆19，中心导杆19上端铰接有铰接连架18，铰接连架18的顶部限位铰接有组合平板17，组合平板17下端活动铰接有液压缓冲杆22，液压缓冲杆22的下端铰接连通有辅助座21，辅助座21中心连通有液压主导杆20，铰接连架18靠近组合平板17位置处设有对接组合板13，对接组合板13上螺纹连接有对接销钉12，对接销钉12和对接组合板13对缓冲承托部件8上部位置进行限位固定，组合对接架14、定位连架15对缓冲承托部件8下部位置进行固定，通过铰接导杆16、组合平板17、铰接连架18、中心导杆19、液压主导杆20、辅助座21、液压缓冲杆22整体的组合，实现整体结构的高效支撑功能，提高整体的承载连接性能。组合支撑部件3包括对接承载机构23、受力导板24、立板25、承托支板架26和连板架27，立板25上设有受力导板24，受力导板24上设有对接承载机构23，立板25的侧端设有承托支板架26，承托支板架26上设有连板架27，受力导板24和立板25与地面进行固定，同时承托支板架26、连板架27连接在立板25的侧端，进而方便进行板材的安装，上部的对接承载机构23能够进行上下结构的对接安装工作。对接承载机构23包括配合组件28、第一承托柱29、第二承托柱30、液压推杆31和安装柱32，第二承托柱30上端设有第一承托柱29，第一承托柱29上通过螺钉设有安装柱32，安装柱32中心设有液压推杆31，安装柱32的侧端限位连接有配合组件28，第一承托柱29和第二承托柱30进行固定，第一承托柱29的上部通过与安装柱32的连接方便与主梁9对接固定。配合组件28包括铰块33、第一连杆34、第二连杆35和第一环形对接架36，铰块33下端铰接有第一连杆34，第一连杆34的中心铰接有第二连杆35，第二连杆35与安装柱32滑动铰接，第一连杆34的底部设有第一环形对接架36，第一环形对接架36的下端弹性铰接有第二环形对接架37，第二环形对接架37的中心插接有对接支块38，铰块33、第一连杆34和第二连杆35的结构可带动第一环形对接架36进行运动，之后通过第一环形对接架36对第一承托柱29进行紧固，下部的第二环形对接架37和对接支块38也能够与第二承托柱30进行插接紧固，从而实现上下位置的高效紧固目的。第一环形对接架36、第二环形对接架37、对接支块38均采用对称设置，通过第二环形对接架37、对接支块38以及螺钉进行加固连接，第一连杆34通过铰块33连接在安装柱32上，液压推杆31上端与主梁9的底部相互铰接，该对称设置进一步提高对各结构的稳定性和紧固效果。铰接连架18、中心导杆19、铰接导杆16、液压缓冲杆22、辅助座21组合形成三角结构，液压座7与液压主导杆20连通，且液压主导杆20与辅助座21连通，且液压主导杆20、辅助座21连接位置设有止回阀，通过止回阀进行单向控制，防止液压回流现象。第一环形对接架36、第二环形对接架37、对接支块38与第一承托柱29、第二承托柱30进行固定组合，形成环套式结构，提高连接的稳定性能。侧护板4、支护底板5的中心设有一体架39，一体架39上设有配合底架40，配合底架40下端设有对接基座41，一体架39、配合底架40和对接基座41整体固定，实现框架支撑结构1、承载对接结构2的高效承载工作，侧护板4、支护底板5与一体架39固定连接，且一体架39、配合底架40、对接基座41预埋固定，提高整体结构的稳定性能。主梁9和支撑板架11顶部设有固定板，固定板主要对该装配式钢结构板连接件的顶部进行遮挡封盖，避免外界环境中的物质进入钢结构房屋内部造成影响。在使用时，将框架支撑结构1、承载对接结构2整体结构进行预先放置处理，首先，进行组合支撑部件3、侧护板4、支护底板5的连接支撑，侧护板4、支护底板5进行底部的承载固定，立板25连接在侧护板4和支护底板5上，同时受力导板24固定在立板25的上端。之后，进行第一承托柱29、第二承托柱30的连接，第一承托柱29、第二承托柱30与受力导板24的上端固定连接，将主梁9的底部与液压推杆31的顶部输出端固定焊接，通过吊机，吊装至第一承托柱29的上端。此时，使用者进行配合组件28的调节，铰块33与安装柱32进行连接，且铰块33、第一连杆34之间设有弹簧，使得第一环形对接架36相内进行挤压，从而方便第一环形对接架36对第一承托柱29相互固定，同时第一环形对接架36下端设置第二环形对接架37和对接支块38对第二承托柱30进行插接固定。然后进行缓冲承托部件8的安装，缓冲承托部件8内的对接组合板13通过对接销钉12与主梁9上的支撑板架11固定，组合对接架14与受力导板24进行固定，此时的定位连架15上的铰接导杆16位置限定，铰接导杆16上的中心导杆19进行铰接连架18的位置限定，组合平板17、液压缓冲杆22、辅助座21、液压主导杆20能够起到支撑作用，提高连接稳定性能。最后，进行其余固定节点10、支撑板架11的安装，同时进行承托支板架26、连板架27的连接固定，并且在支撑板架11和主梁9顶部安装固定板，并进行附加板材的安装连接，形成整体结构，完成工作。实施例2由第一实施例可知，当该装配式钢结构连接件遇到大风环境时，由于风力会对主梁9和支撑板架11顶部的固定板施加向一侧倾斜的作用力，从而不仅会对钢结构连接件内部结构造成影响，同时还会造成固定板的掀起；而当该装配式钢结构连接件遇到雨雪天气时，雨雪会堆积在主梁9和支撑板架11顶部的固定板顶部，而现有技术中均缺乏对固定板顶部雨雪进行快速清洁倾倒的性能，从而增大劳动人员的清洁难度；当固定板顶部堆积的雨雪量过大时会对底部的主梁9以及支撑板架11施加较大的作用力，从而使得主梁9弯折变形，更有甚者会造成主梁9断裂，而现有技术中均缺乏对该装配式钢结构连接件在即将坍塌时的应急保护结构，进而容易造成钢结构连接件的各部分结构以及固定板顶部的重物或者雨雪等直接落至钢结构房屋内部，从而重大的安全以及经济隐患，为了解决以上问题，该节能装配式钢结构连接件还包括组合平板17的内底部设有压力传感模块，借助压力传感模块检测支撑板架11对组合平板17内底部的挤压力，从而得到主梁9和支撑板架11顶部固定板受到的不同的作用力大小和方向，并根据不同的作用力对液压缓冲杆22和液压推杆31进行调节，从而实现对主梁9和支撑板架11以及顶部的固定板的调节，提高各结构工作的稳定性和抵抗力。使用时，由第一实施例可知将各部件安装完成，并且在装配式钢结构连接件的表面焊接铁皮形成所需的钢结构房屋，位于主梁9和支撑板架11顶部的固定板对内部进行覆盖保护，进一步的提高钢结构房屋的安全性和稳定性，实现遮风避雨的性能。当某方向的大风作用到固定板一侧时，固定板在该侧受到风力作用不断向上倾斜，该侧固定板通过底部的多组主梁9和支撑板架11对组合平板17的内底部施加的作用力不断减小，则该侧多组压力传感模块检测到的压力值减小并小于所设的压力预设值，而另一侧固定板通过底部的多组主梁9和支撑板架11对组合平板17的内底部施加的作用力不断增大，另一侧多组压力传感模块检测到的压力值增大并大于所设的压力预设值，该过程下说明该侧固定板受到的风力不断增大且固定板具有被掀翻的危险，则固定板底部的多组主梁9和支撑板架11受到风力作用存在与组合平板17和液压推杆31脱离的风险。则液压座7通过液压主导杆20和辅助座21对该侧液压缓冲杆22施加的液压力减小，该侧液压缓冲杆22的输出端缩短，同时该侧的多组液压推杆31启动并带动输出端的主梁9向下移动，则在液压缓冲杆22和液压推杆31的双重作用下带动该侧主梁9和支撑板架11向下移动，主梁9带动顶部的固定板在该侧向下倾斜，而另一侧液压缓冲杆22和液压推杆31不进行工作，固定板的另一侧处于初始稳定状态，因此主梁9和支撑板架11带动顶部的固定板处于相对倾斜状态，倾斜方向为沿风向方向向上倾斜，进而不仅提高固定板对该侧风力的抵抗效果，避免在该风力作用下发生倾斜掀起，同时还能改变风力作用方向，并借助气流作用提高固定板对底部各结构的插接固定稳定性。而在雨雪天气下，雨雪会不断堆积在固定板顶部，固定板对底部的多组主梁9和支撑板架11施加的作用力不断增大，主梁9和支撑板架11对组合平板17内底部施加的作用力不断增大，多组压力传感模块检测到的压力值均不断增大并大于所设的压力预设值，则说明此时固定板顶部受到雨雪的压力过大，需要对固定板顶部的雨雪进行清除。则一侧的多组液压推杆31启动并带动顶部的主梁9向上移动，一侧的多组主梁9向上移动并使得整体固定板向另一侧发生向下倾斜，通过对应位置的液压缓冲杆22启动并带动顶部的组合平板17向上移动，组合平板17向上移动并带动支撑板架11向上移动，进而保证支撑板架11和主梁9发生倾斜，有效的实现固定板顶部的雨雪等向下发生滑动并掉落。同时为了提高固定板顶部雨雪的下落速度，同时液压座7向液压主导杆20内部通入的液压不断变化，则通过辅助座21向液压缓冲杆22施加的液压力不断发生变化，液压缓冲杆22的输出端带动组合平板17不断上下振动，组合平板17带动支撑板架11上下振动，支撑板架11带动主梁9上下振动，则主梁9配合支撑板架11带动顶部的固定板上下振动，并且配合固定板的倾斜设置进一步提高固定板顶部的雨雪向下发生滑动掉落，从而提高对固定板顶部雨雪的振动清除效果，避免雨雪堆积过多对固定板的支撑性和稳定性造成影响，进一步保证该装配式钢结构的耐用性和适应性。同时，当固定板顶部掉落重物或者堆积的雨雪过多时，仅靠固定板的倾斜以及振动无法将固定板顶部掉落的重物或者堆积的雨雪进行清除，固定板底部对主梁9和支撑板架11施加的作用力不断增大，支撑板架11对组合平板17内底部施加的作用力不断增大，多组压力传感模块检测到的压力值均不断增大并大于所设的最大压力预设值，则说明此时仅靠主梁9、支撑板架11以及底部的各结构已经无法对固定板顶部的重物或者雨雪等进行支撑，主梁9必然会发生断裂。而此时如果任凭主梁9在顶部中间位置发生断裂，则固定板顶部的重物或者雨雪等会直接沿中间位置掉落在钢结构房屋内部，进而对钢结构房屋内部的人员或者物件等造成损伤，为了避免该问题发生，多组液压座7启动并通过液压主导杆20和辅助座21抽取液压缓冲杆22内部的液压，则液压缓冲杆22的输出端向下移动，液压缓冲杆22对组合平板17底部施加向下的作用力，组合平板17对支撑板架11施加向下的作用力，进而借助支撑板架11对主梁9施加向下的作用，同时多组液压推杆31启动并带动主梁9的两侧端部向下移动，则在液压缓冲杆22和液压推杆31的共同作用力下，主梁9中间位置由于两侧的作用力不断向下发生弯折，当主梁9的中部受到的作用力到达主梁9的最大承受能力时，主梁9以及固定板在中间位置发生折断，主梁9和固定板分为两部分，同时液压缓冲杆22的输出端带动组合平板17不断向上移动至最大距离，组合平板17通过支撑板架11带动主梁9向靠近液压推杆31端部发生向外转动，主梁9转动时带动顶部的固定板向两侧发生转动张开，进而使得位于固定板顶部的重物或者雨雪等向两侧发生甩出，避免该部分重物或者雨雪等直接掉落在钢结构房屋内部并对内部的人员或者内部装置等造成损伤，从而造成重大安全事故以及经济损失。而当主梁9以及顶部的固定板向两侧张开后，只需要该钢结构房屋内部的人员尽快撤离，之后待危险解除后，重新更换新的主梁9和固定板，并按照第一实施例过程进行安装装配，从而各结构重新恢复正常工作状态，重复上述使用过程即可。该装置不仅可以实现该钢结构连接件对大风环境的抗震缓冲，提高该钢结构连接件的稳定性和强度；同时当遇到雨雪天气时，还能结合主梁9以及固定板的倾斜振动进一步提高对固定板顶部雨雪的振动清除，提高清除效率和清除效果，避免雨雪过多降低该钢结构连接件的强度；而当主梁9以及固定板顶部堆积的重物或者雨雪过多时，该装置还能自适应断开主梁9，并将主梁9以及固定板向两侧翻转张开，从而避免该钢结构连接件内部结构以及固定板顶部的重物或者雨雪等直接掉落在钢结构房屋内部造成重大安全和经济损失，有效的提高了装置的安全性和保护性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
