标题title
一种边坡加固防护装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种边坡加固防护装置及方法，涉及边坡防护领域，包括防护筒、开设在所述防护筒侧壁低位的第一缺口、开设在所述防护筒筒底的若干锚固孔、铰接在所述防护筒筒壁上的防护板，所述防护板与所述第一缺口相邻，且防护板与防护筒轴线平行；还包括连接在所述防护板与所述防护筒之间的若干弹性件。本发明提供一种边坡加固防护装置及方法，以实现提高防护效果、降低山区路基危险性等目的。
权利要求书clms
1.一种边坡加固防护装置，其特征在于，包括防护筒、开设在所述防护筒侧壁低位的第一缺口、开设在所述防护筒筒底的若干锚固孔、铰接在所述防护筒筒壁上的防护板，所述防护板与所述第一缺口相邻，且防护板与防护筒轴线平行；还包括连接在所述防护板与所述防护筒之间的若干弹性件。2.根据权利要求1所述的一种边坡加固防护装置，其特征在于，还包括自第一缺口沿周向方向的一端顶部开设的第二缺口，所述第二缺口沿防护筒轴向向上延伸；所述第二缺口的侧壁设置有与防护筒筒壁转动配合的第一转轴，所述防护板与所述第一转轴固定连接。3.根据权利要求2所述的一种边坡加固防护装置，其特征在于，还包括位于所述防护筒内的配重筒，所述配重筒与防护筒沿轴向滑动配合；所述配重筒顶部具有端盖。4.根据权利要求3所述的一种边坡加固防护装置，其特征在于，所述防护筒内部设置有定位件，所述定位件内壁与所述配重筒外壁相匹配；所述定位件上设置若干滑轨，所述滑轨平行于防护筒轴线，且配重筒滑动配合在所述滑轨内。5.根据权利要求3所述的一种边坡加固防护装置，其特征在于，还包括与所述防护板固定连接的延伸板，所述延伸板位于防护筒内部，且延伸板与配重筒之间连接传动机构，所述传动机构用于使配重筒沿轴向运动。6.根据权利要求5所述的一种边坡加固防护装置，其特征在于，所述传动机构包括固定连接在延伸板上的若干连杆、开设在配重筒表面的若干滑槽；若干连杆与若干滑槽一一对应，且所述连杆滑动配合在对应的滑槽内；所述滑槽自一端至另一端高度逐渐降低；当无外力作用时，所述连杆位于对应滑槽内高度更高的一端。7.根据权利要求6所述的一种边坡加固防护装置，其特征在于，在配重筒的横截面上，所述滑槽槽底的投影呈与所述第一转轴同轴的圆弧状。8.根据权利要求5所述的一种边坡加固防护装置，其特征在于，还包括开设在防护筒侧壁低位的第三缺口，所述第三缺口位于第一缺口的对侧；当无外力作用时，所述配重筒遮挡所述第三缺口。9.基于权利要求1~8中任一所述的一种边坡加固防护装置的边坡加固防护方法，其特征在于，包括：将若干所述边坡加固防护装置沿横向安装在边坡上，使相邻两个边坡加固防护装置中，其中一个边坡加固防护装置的防护板，遮挡在另一个边坡加固防护装置的防护筒的上坡方向；当落石沿边坡滚落至防护板上时，防护板绕对应的防护筒向下坡方向转动，并将落石引导至对应的防护筒内。10.根据权利要求9所述的边坡加固防护方法，其特征在于，当防护板绕对应的防护筒向下坡方向转动时，带动位于防护筒内部的延伸板反向转动，通过传动机构使位于防护筒内部的配重筒沿轴向向上移动。
说明书desc
技术领域本发明涉及边坡领域，具体涉及一种边坡加固防护装置及方法。背景技术边坡，是在路基两侧的具有一定坡度的坡面。在大量山区工况下，边坡坡度陡峭、容易有落石泥土等滑落，因此需要对边坡进行加固防护。现有技术中，有采用现场浇筑、打桩固定等技术对边坡进行加固的方式，也有采用大面积张拉防护网来承接落石进行防护的方式。然而防护网在使用过程中，始终存在两端的连接支架容易被掀翻的问题；并且防护网对于土质松散的、水土流失风险较大的边坡更是难以发挥作用。此外，对于防护网的张拉程度的调控也存在较大难度，若防护网过于张紧，会导致对落石的缓冲能力不足，严重时甚至容易被崩断；若防护网过于放松，又容易使其对落石的阻拦能力不佳。发明内容本发明提供一种边坡加固防护装置及方法，以解决现有技术中的防护网在边坡防护方面所存在的诸多弊端，实现提高防护效果、降低山区路基危险性等目的。本发明通过下述技术方案实现：一种边坡加固防护装置，包括防护筒、开设在所述防护筒侧壁低位的第一缺口、开设在所述防护筒筒底的若干锚固孔、铰接在所述防护筒筒壁上的防护板，所述防护板与所述第一缺口相邻，且防护板与防护筒轴线平行；还包括连接在所述防护板与所述防护筒之间的若干弹性件。本装置中，采用防护筒和防护板进行边坡落石的防护，通过防护筒底部的若干锚固孔，采用现有锚固手段将装置锚固在边坡上，其中防护板铰接在防护筒侧壁且向外延伸，以增大装置的防护面积、以更大的表面积来承接上方落石泥团等危险落物。弹性件用于使防护板在无外力作用时保持在初始位置，并且在受力转动后也能够有复位能力。具体使用时，将本装置安装在边坡上，使第一缺口朝上、防护板在其一侧自然向外展开即可。当有落石等危险物滚落至防护板上时，其依靠惯性驱动防护板向下坡方向转动一定角度，可利用防护板将其动力势能转化为防护板的转动势能进行消耗；同时，防护板可对落石等危险物提高导向，使其沿防护板的表面继续向下运动、引导其通过第一缺口进入防护筒内暂存；当防护板上所受压力消失，或小于弹性件的弹性复位力时，即可通过弹性件使防护板自动向上翻转进行复位。当然，对于直接滚落至防护筒内的落石等，让其自动停留在防护筒内即可。可以看出，本装置摒弃了传统的采用防护网防护落石的思路，单个装置单独锚固、不易被落石掀翻，且无需考虑防护网张拉程度的问题，显著降低了安装和调试难度；并且，本装置可有效阻拦雨水冲刷裹挟的泥土和石头等继续向下滑行，可降低滑坡泥石流等灾害发生的风险。进一步的，还包括自第一缺口沿周向方向的一端顶部开设的第二缺口，所述第二缺口沿防护筒轴向向上延伸；所述第二缺口的侧壁设置有与防护筒筒壁转动配合的第一转轴，所述防护板与所述第一转轴固定连接。沿防护筒的周向方向，第一缺口必然具有两个端部，本方案在其中一端的顶部开设第二缺口，通过第二缺口为第一转轴提供安装工位、同时为防护板的转动提供让位空间。本方案通过第一转轴以实现防护板与防护筒之间的铰接。进一步的，还包括位于所述防护筒内的配重筒，所述配重筒与防护筒沿轴向滑动配合；所述配重筒顶部具有端盖。配重筒在本方案中可以起到对防护筒的配重作业，更加有利于防护筒的稳定锚固，避免其因落石等的冲击而被掀翻；通过端盖可打开配重筒对其内部添加所需的配种物。进一步的，所述防护筒内部设置有定位件，所述定位件内壁与所述配重筒外壁相匹配；所述定位件上设置若干滑轨，所述滑轨平行于防护筒轴线，且配重筒滑动配合在所述滑轨内。本方案通过定位件对防护筒进行定位，由于定位件内壁与配重筒外壁相匹配，因此由定位件将配重筒局部包覆在内；同时通过其上的滑轨使得防护筒只能够做纵向滑动，限制防护筒的转动或横向移动。进一步的，还包括与所述防护板固定连接的延伸板，所述延伸板位于防护筒内部，且延伸板与配重筒之间连接传动机构，所述传动机构用于使配重筒沿轴向运动。本方案中延伸板与防护板固定，但由于防护板位于防护筒外侧，而延伸板位于防护筒内部，因此当第一转轴转动时，防护板与延伸板必然反向转动。即是防护板在外力作用下朝下坡方向、远离第一缺口转动时，延伸板在防护筒内、朝上坡方向进行转动；因此延伸板的宽度应当小于防护筒与配重筒之间的间隙，以使其能够正常转动而不在防护筒内发生干涉。本方案随着延伸板的转动，由传动机构将该动力传动至配重筒，并利用该动力使得配重筒沿轴向运动，进而将落石等危险物的大量动能转化为配重筒沿纵向方向的重力势能进行快速消耗，相较于现有技术中需要依靠阻拦网将其转化为形变弹性势能和内能进行消耗的方式而言，利用配重筒质量较大的特点，可在短时间内快速消耗该动能，进而提高对边坡落石的防护效果。此外，在滚石对防护板的冲击力消失后，被动抬高的配重筒在自身重力作用下、配合弹性件的复位作用，可使得配重筒回落，回落过程中产生的推力可对依然停留在防护板上、未被引导至防护筒内的落石起到推动作用，利用防护板的回弹复位而抖动这些落石，使其更容易的进入防护筒内；并且，配重筒回落后对防护筒产生的向下的作用力，还可对因落石冲击而发生歪斜的防护筒进行锤击和修正，更加降低其被掀翻的风险。需要说明的是，本方案中的传动机构的具体传动方式在此不做限定，只需满足能够将延伸部的转动转化为对配重筒竖直向上的驱动即可，如采用锥齿轮和齿轮组的连续配合等方式。进一步的，所述传动机构包括固定连接在延伸板上的若干连杆、开设在配重筒表面的若干滑槽；若干连杆与若干滑槽一一对应，且所述连杆滑动配合在对应的滑槽内；所述滑槽自一端至另一端高度逐渐降低；当无外力作用时，所述连杆位于对应滑槽内高度更高的一端。本方案对传动机构进行了限定，若干连杆连接在延伸板上、随延伸板的转动而同步转动，连杆转动过程中在对应的滑槽内运动，由于连杆初始状态下处于滑槽高度较高的一端，且配重筒受到限制只能够做轴向的移动，因此随着连杆的转动，连杆只能够沿滑槽滑动，进而不断向滑槽内高度较低的一端移动，此过程中即可由若干连杆共同抬起配重筒，实现所需的传动功能。当驱动防护板转动的外力消失或降低后，配重筒在重力作用下自由下落，即可同步带动连杆从滑槽内的低位滑动至高位，此过程中可驱动防护板复位。本方案所限定的传动机构，结构简单巧妙且十分容易实现，有利于降低本装置的生产和使用成本，进而有利于本装置的推广运用。进一步的，在配重筒的横截面上，所述滑槽槽底的投影呈与所述第一转轴同轴的圆弧状。由于连杆随第一转轴同步转动，因此连杆端部的转动轨迹是与第一转轴同轴的圆弧轨迹，本方案将滑槽槽底的横向投影设置为与第一转轴同轴的圆弧状结构，进而保证连杆在滑槽内的稳定转动、避免发生不必要的干涉。进一步的，还包括开设在防护筒侧壁低位的第三缺口，所述第三缺口位于第一缺口的对侧；当无外力作用时，所述配重筒遮挡所述第三缺口。随着本装置使用时间的增长，大量的落石泥沙等堆积在防护筒内需要人工清理，特别是其中一些小型的碎石和泥沙等其实并不会对路基带来过多的危害，将其长期存储在防护筒内反而会降低防护筒对大型落石的容纳能力。为了克服这一问题，本方案还在防护筒侧壁的较低位置开设第三缺口，第三缺口与第一缺口相对，因此当第一缺口朝向上坡方向时，第三缺口则朝向下坡方向。在常态下，由配重筒遮挡第三缺口，当配重筒被上提时的过程中，即可短时间内部分或全部解除对第三缺口的遮挡、使得第三缺口暴露出来，使得防护筒内暂存的小型的碎石和泥沙等能够部分排出至防护筒外，以此保证本装置在长期使用的过程中，对大型落石的有效容纳能力。并且，在遭遇雨天时，还能够通过第三缺口快速排水，以避免雨水堆积在防护筒内。基于本申请边坡加固防护装置的边坡加固防护方法，包括：将若干所述边坡加固防护装置沿横向安装在边坡上，使相邻两个边坡加固防护装置中，其中一个边坡加固防护装置的防护板，遮挡在另一个边坡加固防护装置的防护筒的上坡方向；当落石沿边坡滚落至防护板上时，防护板绕对应的防护筒向下坡方向转动，并将落石引导至对应的防护筒内。可以看出，本方法无需额外配置动力源、无需电力驱动，可适用于任何工况下的边坡防护。相邻两个防护装置相互配合，由其中一个的防护板对另一个的防护筒进行保护，有利于避免滚石等危险物直接撞击防护筒，使得更多的滚石通过防护板的引导进入对应的防护筒中，进而更加充分的利用防护板的转动对落石等的冲击力进行消耗和转化。进一步的，当防护板绕对应的防护筒向下坡方向转动时，带动位于防护筒内部的延伸板反向转动，通过传动机构使位于防护筒内部的配重筒沿轴向向上移动。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本发明一种边坡加固防护装置及方法，摒弃了传统的采用防护网防护落石的思路，单个装置单独锚固、不易被落石掀翻，且无需考虑防护网张拉程度的问题，显著降低了安装和调试难度；并可有效阻拦雨水冲刷裹挟的泥土和石头等继续向下滑行，可降低滑坡泥石流等灾害发生的风险。2、本发明一种边坡加固防护装置及方法，由传动机构将动能传动至配重筒，使得配重筒沿轴向运动，进而将落石等危险物的大量动能转化为配重筒沿纵向方向的重力势能进行快速消耗，相较于现有技术中需要依靠阻拦网将其转化为形变弹性势能和内能进行消耗的方式而言，利用配重筒质量较大的特点，可在短时间内快速消耗该动能，进而提高对边坡落石的防护效果。3、本发明一种边坡加固防护装置及方法，配重筒回落过程中产生的推力可对依然停留在防护板上、未被引导至防护筒内的落石起到推动作用，利用防护板的回弹复位而抖动这些落石，使其更容易的进入防护筒内。4、本发明一种边坡加固防护装置及方法，配重筒回落后对防护筒产生的向下的作用力，还可对因落石冲击而发生歪斜的防护筒进行锤击和修正，更加降低其被掀翻的风险。5、本发明一种边坡加固防护装置及方法，所使用的传动机构结构简单巧妙且十分容易实现，有利于降低本装置的生产和使用成本，进而有利于本装置的推广运用。6、本发明一种边坡加固防护装置及方法，在工作过程中可使得防护筒内暂存的小型的碎石和泥沙等能够部分排出至防护筒外，以此保证在长期使用的过程中对大型落石的有效容纳能力；并在遭遇雨天时还能够快速排水，以避免雨水堆积在防护筒内。7、本发明一种边坡加固防护装置及方法，相邻两个装置之间可相互配合，且无需额外配置动力源、无需电力驱动，可适用于任何工况下的边坡防护。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明具体实施例的结构示意图；图2为本发明具体实施例中防护筒内部的示意图；图3为本发明具体实施例中配重筒的结构示意图；图4为本发明具体实施例中配重筒的横截面示意图；图5为本发明具体实施例在边坡加固防护时的布置俯视图；图6为本发明具体实施例中二次防护组件的结构示意图；图7为本发明具体实施例中挡板的结构示意图；图8为本发明具体实施例中二次防护组件的局部示意图；图9为本发明具体实施例中二次防护组件的安装示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1-防护筒，2-第一缺口，3-防护板，4-锚固孔，5-第二缺口，6-第一转轴，7-配重筒，8-端盖，9-定位件，10-滑轨，11-延伸板，12-连杆，13-滑槽，14-第三缺口，15-二次防护组件，101-导流板，102-框架，103-挡板，104-第二转轴，105-导流槽，106-容纳槽，107-伸缩装置，108-安装块，109-侧板。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在本申请的描述中，需要理解的是，诸如术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。实施例1如图1所示的一种边坡加固防护装置，包括防护筒1、开设在所述防护筒1侧壁低位的第一缺口2、开设在所述防护筒1筒底的若干锚固孔4、铰接在所述防护筒1筒壁上的防护板3，所述防护板3与所述第一缺口2相邻，且防护板3与防护筒1轴线平行；还包括连接在所述防护板3与所述防护筒1之间的若干弹性件。还包括自第一缺口2沿周向方向的一端顶部开设的第二缺口5，所述第二缺口5沿防护筒1轴向向上延伸；所述第二缺口5的侧壁设置有与防护筒1筒壁转动配合的第一转轴6，所述防护板3与所述第一转轴6固定连接。优选的，本实施例中的弹性件采用弹簧，如连接在第一转轴6上的卷簧、连接在防护板3背面与防护筒1外壁之间的弹簧、或连接在防护板3正面/侧面与防护筒1内壁之间的弹簧等；弹簧可任意布置，其弹力需满足在常态下，当第一缺口2向上坡方向布置时，使得防护板3由内至外也向上坡方向延伸。本实施例中以朝向上坡方向为正面、朝向下坡方向为背面。优选的，可在任意合适位置设置对防护板3的限位结构，以避免防护板朝下坡方向翻转。优选的，第一转轴6通过若干轴承进行安装定位。实施例2一种边坡加固防护装置，在实施例1的基础上，如图1至图4所示，还包括位于所述防护筒1内的配重筒7，所述配重筒7与防护筒1沿轴向滑动配合；所述配重筒7顶部具有端盖8。所述防护筒1内部设置有定位件9，所述定位件9内壁与所述配重筒7外壁相匹配；所述定位件9上设置若干滑轨10，所述滑轨10平行于防护筒1轴线，且配重筒7滑动配合在所述滑轨10内。还包括与所述防护板3固定连接的延伸板11，所述延伸板11位于防护筒1内部，且延伸板11与配重筒7之间连接传动机构，所述传动机构用于使配重筒7沿轴向运动。本实施例中的传动机构包括固定连接在延伸板11上的若干连杆12、开设在配重筒7表面的若干滑槽13；若干连杆12与若干滑槽13一一对应，且所述连杆12滑动配合在对应的滑槽13内；所述滑槽13自一端至另一端高度逐渐降低；当无外力作用时，所述连杆12位于对应滑槽13内高度更高的一端。在配重筒7的横截面上，所述滑槽13槽底的投影呈与所述第一转轴6同轴的圆弧状。还包括开设在防护筒1侧壁低位的第三缺口14，所述第三缺口14位于第一缺口2的对侧；当无外力作用时，所述配重筒7遮挡所述第三缺口14。优选的，配重筒7与防护筒1同轴分布；定位件9呈弧形结构，其主体部分的厚度等于配重筒7与防护筒1之间的间隙，以便于保持配重筒7的横向稳定；定位件9的周向两端逐渐变薄至与防护筒1内壁贴合，有利于将落石等危险物向第三缺口附近引导。优选的，定位件9位于防护筒1内部远离所述第一缺口2的一侧，第三缺口14同时贯穿定位件9。优选的，以第二缺口5上坡方向的一侧侧壁作为对防护板3的限位机构，使得延伸板11的宽度小于第二缺口5的宽度；即是使得延伸板11无法穿过第二缺口转动至防护筒1外部，且延伸板11与第二缺口5上坡方向的一侧侧壁接触时，防护板3依然处于由内至外向上倾斜的状态。优选的，所述弹性件还可是设置在延伸板11与防护筒1内壁之间的弹簧。优选的，滑槽13在配重筒7表面沿螺旋线开槽。实施例3一种边坡加固防护方法，基于实施例1或2中的边坡加固防护装置实现，该方法包括：S1、如图5所示，将若干所述边坡加固防护装置沿横向安装在边坡上，使相邻两个边坡加固防护装置中，其中一个边坡加固防护装置的防护板3，遮挡在另一个边坡加固防护装置的防护筒1的上坡方向；S2、当落石沿边坡滚落至防护板3上时，若其对防护板3施加的压力足够大，则使防护板3绕对应的防护筒1向下坡方向转动，并将落石引导至对应的防护筒1内。其中，当防护板3绕对应的防护筒1向下坡方向转动时，带动位于防护筒1内部的延伸板11反向转动，通过传动机构使位于防护筒1内部的配重筒7沿轴向向上移动。优选的，当防护板3绕对应的防护筒1向下坡方向转动时，延伸板11在防护筒1内朝上坡方向转动，带动各连杆12在对应的滑槽13内滑动，使配重筒7被抬起。当落石对防护板3施加的压力消失或减小至不足以支撑配重筒7时，配重筒7在重力作用下下落，带动各连杆12在对应的滑槽13内反向滑动，使防护板3和延伸板11复位。实施例4一种边坡加固防护装置，在上述任一实施例的基础上，如图5所示，本实施例还在相邻两个边坡加固防护装置之间的下坡方向设置有二次防护组件15。如图6至图9所示，所述二次防护组件15包括导流板101、固定在导流板101上方的框架102、连接在所述框架102内的挡板103；还包括横向穿过所述挡板103的第二转轴104，所述第二转轴104与挡板103固定连接，且第二转轴104两端分别与所述框架102的两侧转动配合，所述挡板103的重心位于所述第二转轴104的下方。所述框架102为方框；当所述方框呈竖直状态时，所述挡板103底部与方框内壁之间的间距为1cm或0.5cm。所述导流板101的正面开设若干导流槽105，所述导流槽105沿纵向贯穿所述导流板101。所述导流板101的厚度自上而下逐渐降低。所述第二转轴104的轴线将框架102、挡板103均上下等分。所述挡板103上开设若干位于第二转轴104两侧的容纳槽106，所述容纳槽106内用于容纳配重物。重心的具体纵向分布高度，会影响挡板被堆积的杂物推动的难易程度。发明人在研究过程中发现，对于不同地质条件的边坡而言，在使用本实施例时所需的推动挡板的难易程度存在不同，如对于以碎石颗粒等为主的边坡而言，需要挡板较难被推开发生转动；对于以泥质土壤为主的边坡而言，可使挡板相对更容易被推开发生转动等。此外，由于本实施例使用时优选的以垂直于边坡坡面的状态将导向板插入，因此边坡坡度的不同也会导致挡板重力在坡面的分力不同，进而导致挡板被推动的难易程度不同。因此，为了满足不同地质条件、不同坡度的边坡使用需求，本方案在挡板上开设若干容纳槽，并使得容纳槽在第二转轴两侧均有分布，通过在不同容纳槽内放置不同密度的配重物，或者使部分容纳槽留空而部分容纳槽配重的方式，即可对第二转轴上方区域与下方区域的质量分别调整，进而使得本实施例中挡板的重心高度具有极高的可调性，可针对不同地质条件下的边坡使用需求、以及不同坡度的边坡需求，来调整具体重心高度，进而调整挡板转动的难易程度至合适区间。优选的，所述容纳槽106的槽口可拆卸连接堵头。如图8所示，还包括设置在所述框架102上的定位机构，所述定位机构用于限制挡板103的最大转动角度。若挡板不受限制，那么挡板在受力翻转过程中，其底部与框架底部之间的间隙可随意增大，这并不利于对大型落石颗粒等的有效阻拦。为了克服这一缺陷，本方案在框架上设置定位机构，通过定位机构限制挡板的最大翻转角度，进而使得挡板与框架底部之间的最大间隙处理受控且可调的状态下，以此保证本实施例对大型落石颗粒等的有效二次阻拦效果。本实施例的定位机构包括安装在框架102顶部的伸缩装置107，所述伸缩装置107沿框架102表面向下伸缩。所述框架102的顶部背面固定连接若干安装块108，所述伸缩装置107的顶端安装在所述安装块108上。优选的，伸缩装置107采用伸缩杆。本实施例中，容纳槽106自挡板103一侧壁开设；且容纳槽106共两列，一列靠近挡板前侧面、另一列靠近挡板后侧面，此种开槽方式可使得不仅可调节挡板重心的高度，还能够调节挡板重心的前后位置，更加灵活且有效的控制挡板与坡面之间的初始间隙大小。本实施例的安装方法包括：将本实施例的防护组件安装在相邻两个边坡防护装置之间的下坡方向，使导流板101和框架102以垂直于坡面的状态插设至坡面泥土内；向各容纳槽106内装填配重物或留空，由堵头封堵所有的容纳槽106；调节伸缩装置107的长度至所需位置。本实施例安装完成后的状态如图9所示。在更为优选的实施方式中，在框架102底端的横向两侧设置侧板109，以适当阻拦雨水从两端绕过，使得更多的雨水浸入坡面。在更为优选的实施方式中，导流板101可通过任意现有锚固方式锚固在坡面上。本实施例中的二次防护组件，对于通过上方相邻两个防护装置之间的间隙滑落的落石或其余杂物进行二次阻挡，以防止其继续向下坡方向滑动；解决了现有技术中落物容易从相邻边坡防护装置之间的间隙处穿过的问题，实现了对相邻防护装置之前的间隙提供二次防护的目的；可使得颗粒较小的落石等杂物受控的逐渐被释放，由于其颗粒较小，因此对下方路基以及下方坡面的影响相对较小，同时可保持对大颗粒落石的有效阻拦效果，降低了一次性释放大量落石颗粒而导致的危险情况；雨水被导流板所阻挡无法继续向下流动，部分雨水从导流板两侧绕过，部分雨水沿导流板与地层的间隙向下渗入，这样有利于在大雨天气下对雨水的快速疏导，避免其大量向下坡方向冲刷，降低对下方落石、泥沙等的裹挟能力；可针对不同地质条件下的边坡使用需求、以及不同坡度的边坡需求，来调整具体重心高度，进而调整挡板转动的难易程度至合适区间；通过定位机构限制挡板的最大翻转角度，进而使得挡板与框架底部之间的最大间隙处理受控且可调的状态下，以此保证本实施例对大型落石颗粒等的有效二次阻拦效果。本实施例中的框架、导流板呈上、下分布且两者固定连接，在框架内铰接挡板，使得挡板能够随第二转轴进行转动。并且，本实施例使得挡板的重心位于第二转轴的下方，因此当框架竖直放置时，挡板同样呈竖直状态完全位于框架内部；而当框架倾斜放置时，挡板在重力作用下转动，其自身依然可保持竖直状态。在具体使用时，将本实施例的二次防护组件安装在相邻两个边坡防护装置之间的下坡方向，即使得本实施例正对相邻两个防护装置之间的间隙，将导流板插设在坡面之下，框架可部分位于坡面之下的泥土里，但需保证挡板能够自由转动而不受坡面干涉。在此状态下，若有落石或其余杂物通过上方相邻两个防护装置之间的间隙滑落至本实施例处，则由挡板对其进行二次阻挡，以防止其继续向下坡方向滑动；随着挡板处堆积的落石等杂物逐渐增多，对挡板施加的压力逐渐增大，直至推动挡板转动一定角度，即第二转轴下方的挡板向下坡方向转动、第二转轴上方的挡板向上坡方向转动，使得挡板底部与坡面之间形成一定间隙，即可释放堆积物中的小颗粒落石等继续向下滚动，而部分颗粒较大的落石等依然无法通过该间隙；当释放的小颗粒落石较多后，杂物对挡板的推力无法再克服挡板重力，此时挡板即可在重力作用下复位至竖直状态；此过程中，可使得颗粒较小的落石等杂物受控的逐渐被释放，由于其颗粒较小，因此对下方路基以及下方坡面的影响相对较小，同时可保持对大颗粒落石的有效阻拦效果。此外，发明人在研究过程中发现，坡面下方落石、泥沙等被裹挟，多数是由雨水对坡面表层的冲刷而导致，而本实施例由于将导流板插入坡面内部的泥土中，因此从上方相邻两个防护装置之间的间隙流下的雨水，被导流板所阻挡无法继续向下流动，部分雨水从导流板两侧绕过，部分雨水沿导流板与地层的间隙向下渗入，这样有利于在大雨天气下对雨水的快速疏导，避免其大量向下坡方向冲刷，降低对下方落石、泥沙等的裹挟能力。本实施例使用时优选的以垂直于边坡坡面的状态将导向板插入坡面，此状态下由于重力作用，导向板竖直、导向板与框架之间具有一定角度，因此可使得导向板与框架底部之间自动具有一定间隙，该间隙可使得小型的落石、泥沙等杂物通过，以避免堆积物过多一次性释放而增大下方风险的情况出现。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体，意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。此外，在本文中使用的术语“连接”在不进行特别说明的情况下，可以是直接相连，也可以是经由其他部件间接相连。
