标题title
一种稳定型建筑设计装饰幕墙结构
摘要abst
本发明公开了一种稳定型建筑设计装饰幕墙结构，包括：若干个幕墙单元，所述幕墙单元通过斜面连接装置与具有斜面的墙体连接，相邻的两个幕墙单元之间设置有隐形网罩，竖直方向相邻的两个幕墙单元之间还设置有开合装置。当墙体存在斜面的时候，可以通过斜面连接装置在实现水平连接的同时还可以契合在墙体的斜面上，从而在保证幕墙单元连接角度的同时保证其与墙体连接的稳定性，幕墙内进行通风的时候可以通过开合装置使空气可以从幕墙单元外侧穿过隐形网罩进入到幕墙单元内侧，从而实现通风的效果，同时还不会使幕墙从远处看存在缝隙影响幕墙的整体效果。
权利要求书clms
1.一种稳定型建筑设计装饰幕墙结构，其特征在于，包括：若干个幕墙单元，所述幕墙单元通过固定装置与竖直的墙体连接，所述幕墙单元通过斜面连接装置与具有斜面的墙体连接，相邻的两个幕墙单元之间设置有隐形网罩，竖直方向相邻的两个幕墙单元之间还设置有开合装置。2.根据权利要求1所述的稳定型建筑设计装饰幕墙结构，其特征在于，所述隐形网罩设置在两个相邻的幕墙的外表面处。3.根据权利要求1所述的稳定型建筑设计装饰幕墙结构，其特征在于，所述斜面连接装置包括斜面抵板、幕墙抵板、连接件、第一复位件和第二复位件；所述斜面抵板、所述幕墙抵板、所述第一复位件和所述第二复位件均套设在所述连接件上，所述连接件用于连接所述幕墙单元和具有斜面的墙体，所述斜面抵板的一端与所述幕墙抵板活动连接，所述斜面抵板的另一端选择性的与所述幕墙抵板抵接，所述第一复位件的两端分别与所述斜面抵板和所述幕墙抵板连接，所述第二复位件的一端与所述斜面抵板连接，另一端选择性的与具有斜面的墙体抵接。4.根据权利要求3所述的稳定型建筑设计装饰幕墙结构，其特征在于，所述斜面抵板为环形，所述连接件贯穿所述斜面抵板的内孔，所述斜面抵板的内孔上设置有抵接头，所述抵接头的端面为斜面，所述抵接头上设置有带有坡度的凹槽，并且所述凹槽的形状与所述连接件相适应，所述抵接头的端面选择性的与所述幕墙抵板抵接，所述斜面抵板的内孔上还对称设置有两组活动条，所述活动条位于所述抵接头的上方，所述活动条的内侧设置有限位柱，所述活动条通过所述限位柱与所述幕墙抵板活动连接。5.根据权利要求4所述的稳定型建筑设计装饰幕墙结构，其特征在于，所述幕墙抵板为环形，所述连接件贯穿所述幕墙抵板的内孔，所述幕墙抵板的顶部设置有限位块，两组所述活动条分别位于所述限位块的两侧，所述限位块的侧壁对称设置有限位槽，所述限位柱与所述限位槽活动连接，所述限位柱在所述限位槽内的活动方向与所述连接件的中心轴线方向具有夹角A，所述幕墙抵板上还设置有抵接面，所述抵接面具有坡度，并且坡度与所述抵接头的端面相适应，所述抵接头的端面选择性的与所述抵接面抵接。6.根据权利要求5所述的稳定型建筑设计装饰幕墙结构，其特征在于，所述限位块上设置有转动插块，所述转动插块的顶面为弧形面，所述斜面抵板的内孔上设置有插槽，所述插槽位于两组所述活动条之间，并且所述插槽的形状与所述转动插块的形状相适应，所述转动插块插接在所述插槽内，并与所述插槽活动连接。7.根据权利要求1所述的稳定型建筑设计装饰幕墙结构，其特征在于，所述开合装置设置在位于下方的所述幕墙单元的顶部，所述开合装置包括封板和翻转装置；所述翻转装置设置在所述幕墙单元的顶部，所述封板的内侧面与所述翻转装置连接，所述封板的内侧面与所述隐形网罩的内侧面相对，所述封板的外侧面与墙体相对，所述封板的外侧面设置有把手。8.根据权利要求7所述的稳定型建筑设计装饰幕墙结构，其特征在于，所述翻转装置包括外壳、翻转定位机构和T型片；所述翻转机构设置在所述外壳内，所述外壳的底面与所幕墙单元的顶面连接，所述翻转定位机构通过所述T型片与所述封板的内侧面连接。9.根据权利要求8所述的稳定型建筑设计装饰幕墙结构，其特征在于，所述T型片包括平面端和凸出端，所述T型片的凸出端与所述翻转定位机构连接，所述T型片的平面端与所述封板的内侧面连接。10.根据权利要求8所述的稳定型建筑设计装饰幕墙结构，其特征在于，所述翻转定位机构包括连杆、上支杆、下支杆、传动杆和扭簧；所述传动杆的顶部与所述外壳轴连接，所述传动杆的底部与所述上支杆的一端轴连接，所述上支杆的另一端与所述T型片的凸出端轴连接，所述连杆位于所述T型片和所述传动杆之间，所述连杆的顶部与所述外壳轴连接，所述连杆的底部与所述下支杆的一端轴连接，所述下支杆的另一端与所述T型片的凸出端轴连接，所述下支杆位于所述上支杆的下方，所述连杆的中部通过连接轴与所述上支杆的中部轴连接，所述扭簧的两端分别为旋转端和连接端，所述连接端与所述外壳活动连接，所述旋转端与所述传动杆的底部轴连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙技术领域，更具体地说，本发明涉及一种稳定型建筑设计装饰幕墙结构。背景技术专利号为CN202221704719-一种幕墙建筑设计结构的专利公开了一种幕墙结构，在应用此幕墙结构的时候存在诸多问题，例如因为需要将墙体全部凿穿才能够实现该专利的技术效果，因此应用限制较多，同时因为幕墙属于危大工程，所以对于墙体的破坏会导致幕墙安装结构的稳定性较低，且玻璃和边框分离的设置很容易出现脱落的风险，且该方案仅适用于竖直的墙面，对于具有倾角的墙面或者幕墙的倾角设计则不再适用。在具有倾角的墙面安装幕墙的时候，拉筋、销钉等维持水平状态可以为幕墙提供更好的拉力，减小其他方向的分力存在，从而提供更好的稳定性，因此如何在倾斜的墙面上实现水平牵引安装，同时还可以为幕墙内的住户提供可选择的通风换气，是本发明要解决的技术问题。因此，有必要提出一种稳定型建筑设计装饰幕墙结构，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明。本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种稳定型建筑设计装饰幕墙结构，包括：.一种稳定型建筑设计装饰幕墙结构，其特征在于，包括：若干个幕墙单元，所述幕墙单元通过固定装置与竖直的墙体连接，所述幕墙单元通过斜面连接装置与具有斜面的墙体连接，相邻的两个幕墙单元之间设置有隐形网罩，竖直方向相邻的两个幕墙单元之间还设置有开合装置。优选的是，所述隐形网罩设置在两个相邻的幕墙的外表面处。优选的是，所述斜面连接装置包括斜面抵板、幕墙抵板、连接件、第一复位件和第二复位件；所述斜面抵板、所述幕墙抵板、所述第一复位件和所述第二复位件均套设在所述连接件上，所述连接件用于连接所述幕墙单元和具有斜面的墙体，所述斜面抵板的一端与所述幕墙抵板活动连接，所述斜面抵板的另一端选择性的与所述幕墙抵板抵接，所述第一复位件的两端分别与所述斜面抵板和所述幕墙抵板连接，所述第二复位件的一端与所述斜面抵板连接，另一端选择性的与具有斜面的墙体抵接。优选的是，所述斜面抵板为环形，所述连接件贯穿所述斜面抵板的内孔，所述斜面抵板的内孔上设置有抵接头，所述抵接头的端面为斜面，所述抵接头上设置有带有坡度的凹槽，并且所述凹槽的形状与所述连接件相适应，所述抵接头的端面选择性的与所述幕墙抵板抵接，所述斜面抵板的内孔上还对称设置有两组活动条，所述活动条位于所述抵接头的上方，所述活动条的内侧设置有限位柱，所述活动条通过所述限位柱与所述幕墙抵板活动连接。优选的是，所述幕墙抵板为环形，所述连接件贯穿所述幕墙抵板的内孔，所述幕墙抵板的顶部设置有限位块，两组所述活动条分别位于所述限位块的两侧，所述限位块的侧壁对称设置有限位槽，所述限位柱与所述限位槽活动连接，所述限位柱在所述限位槽内的活动方向与所述连接件的中心轴线方向具有夹角A，所述幕墙抵板上还设置有抵接面，所述抵接面具有坡度，并且坡度与所述抵接头的端面相适应，所述抵接头的端面选择性的与所述抵接面抵接。优选的是，所述限位块上设置有转动插块，所述转动插块的顶面为弧形面，所述斜面抵板的内孔上设置有插槽，所述插槽位于两组所述活动条之间，并且所述插槽的形状与所述转动插块的形状相适应，所述转动插块插接在所述插槽内，并与所述插槽活动连接。优选的是，所述开合装置设置在位于下方的所述幕墙单元的顶部，所述开合装置包括封板和翻转装置；所述翻转装置设置在所述幕墙单元的顶部，所述封板的内侧面与所述翻转装置连接，所述封板的内侧面与所述隐形网罩的内侧面相对，所述封板的外侧面与墙体相对，所述封板的外侧面设置有把手。优选的是，所述翻转装置包括外壳、翻转定位机构和T型片；所述翻转机构设置在所述外壳内，所述外壳的底面与所幕墙单元的顶面连接，所述翻转定位机构通过所述T型片与所述封板的内侧面连接。优选的是，所述T型片包括平面端和凸出端，所述T型片的凸出端与所述翻转定位机构连接，所述T型片的平面端与所述封板的内侧面连接。优选的是，所述翻转定位机构包括连杆、上支杆、下支杆、传动杆和扭簧；所述传动杆的顶部与所述外壳轴连接，所述传动杆的底部与所述上支杆的一端轴连接，所述上支杆的另一端与所述T型片的凸出端轴连接，所述连杆位于所述T型片和所述传动杆之间，所述连杆的顶部与所述外壳轴连接，所述连杆的底部与所述下支杆的一端轴连接，所述下支杆的另一端与所述T型片的凸出端轴连接，所述下支杆位于所述上支杆的下方，所述连杆的中部通过连接轴与所述上支杆的中部轴连接，所述扭簧的两端分别为旋转端和连接端，所述连接端与所述外壳活动连接，所述旋转端与所述传动杆的底部轴连接。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：在进行幕墙单元安装的时候，对于竖直墙面可以通过固定装置进行连接，固定装置为现有技术，具体如何实现幕墙单元与竖直墙面的连接不再赘述，当墙体存在斜面的时候，可以通过斜面连接装置在实现水平连接的同时还可以契合在墙体的斜面上，从而在保证幕墙单元连接角度的同时保证其与墙体连接的稳定性，同时为了保证幕墙单元之间连接的一致性，在相邻的幕墙单元之间设置有隐形网罩，从而在保证内部通风的情况下，使幕墙从远处看能够处于无缝状态，在竖直方向的两个相邻的幕墙单元之间设置有开合装置，使得幕墙内用户需要进行通风的时候可以通过开合装置使空气可以从幕墙单元外侧穿过隐形网罩进入到幕墙单元内侧，从而实现通风的效果，同时还不会使幕墙从远处看存在缝隙影响幕墙的整体效果。本发明所述的稳定型建筑设计装饰幕墙结构，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明所述的稳定型建筑设计装饰幕墙结构的剖面示意图。图2为本发明所述的稳定型建筑设计装饰幕墙结构中斜面连接装置的结构示意图。图3为图2中斜面抵板的结构示意图。图4为图2中幕墙抵板的结构示意图。图5为本发明所述的稳定型建筑设计装饰幕墙结构中斜面连接装置安装后的俯视图。图6为本发明所述的稳定型建筑设计装饰幕墙结构中斜面连接装置安装前、后的示意图。图7为本发明所述的稳定型建筑设计装饰幕墙结构中开合装置关闭、开启封板的示意图。图8为图7中封板关闭状态下开合装置的内部结构示意图。图9为图7中封板开启状态下开合装饰的内部结构示意图。图中：1幕墙单元、2斜面连接装置、21斜面抵板、22幕墙抵板、23连接件、24第一复位件、25第二复位件、26抵接头、27活动条、28限位柱、29限位块、210抵接面、211转动插块、212插槽、3开合装置、31封板、32外壳、33T型片、34连杆、35上支杆、36下支杆、37传动杆、38扭簧、4墙体。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。如图1-图9所示，本发明提供了一种稳定型建筑设计装饰幕墙结构，包括：若干个幕墙单元1，所述幕墙单元1通过固定装置与竖直的墙体连接，所述幕墙单元1通过斜面连接装置2与具有斜面的墙体连接，相邻的两个幕墙单元1之间设置有隐形网罩，竖直方向相邻的两个幕墙单元1之间还设置有开合装置3。上述技术方案的工作原理及有益效果：在进行幕墙单元1安装的时候，对于竖直墙面可以通过固定装置进行连接，固定装置为现有技术，具体如何实现幕墙单元与竖直墙面的连接不再赘述，当墙体存在斜面的时候，可以通过斜面连接装置2在实现水平连接的同时还可以契合在墙体的斜面上，从而在保证幕墙单元1连接角度的同时保证其与墙体连接的稳定性，同时为了保证幕墙单元1之间连接的一致性，在相邻的幕墙单元1之间设置有隐形网罩，从而在保证内部通风的情况下，使幕墙从远处看能够处于无缝状态，在竖直方向的两个相邻的幕墙单元1之间设置有开合装置3，使得幕墙内用户需要进行通风的时候可以通过开合装置3使空气可以从幕墙单元1外侧穿过隐形网罩进入到幕墙单元1内侧，从而实现通风的效果，同时还不会使幕墙从远处看存在缝隙影响幕墙的整体效果。在一个实施例中，所述隐形网罩设置在两个相邻的幕墙的外表面处。所述斜面连接装置2包括斜面抵板21、幕墙抵板22、连接件23、第一复位件24和第二复位件25；所述斜面抵板21、所述幕墙抵板22、所述第一复位件24和所述第二复位件25均套设在所述连接件23上，所述连接件23用于连接所述幕墙单元1和具有斜面的墙体，所述斜面抵板21的一端与所述幕墙抵板22活动连接，所述斜面抵板21的另一端选择性的与所述幕墙抵板22抵接，所述第一复位件24的两端分别与所述斜面抵板21和所述幕墙抵板22连接，所述第二复位件25的一端与所述斜面抵板21连接，另一端选择性的与具有斜面的墙体抵接。所述斜面抵板21为环形，所述连接件23贯穿所述斜面抵板21的内孔，所述斜面抵板21的内孔上设置有抵接头26，所述抵接头26的端面为斜面，所述抵接头26上设置有带有坡度的凹槽，并且所述凹槽的形状与所述连接件23相适应，所述抵接头26的端面选择性的与所述幕墙抵板22抵接，所述斜面抵板21的内孔上还对称设置有两组活动条27，所述活动条27位于所述抵接头26的上方，所述活动条27的内侧设置有限位柱28，所述活动条27通过所述限位柱28与所述幕墙抵板22活动连接。所述幕墙抵板22为环形，所述连接件23贯穿所述幕墙抵板22的内孔，所述幕墙抵板22的顶部设置有限位块29，两组所述活动条27分别位于所述限位块29的两侧，所述限位块29的侧壁对称设置有限位槽，所述限位柱28与所述限位槽活动连接，所述限位柱28在所述限位槽内的活动方向与所述连接件23的中心轴线方向具有夹角A，所述幕墙抵板22上还设置有抵接面210，所述抵接面210具有坡度，并且坡度与所述抵接头26的端面相适应，所述抵接头26的端面选择性的与所述抵接面210抵接。所述限位块29上设置有转动插块211，所述转动插块211的顶面为弧形面，所述斜面抵板21的内孔上设置有插槽212，所述插槽212位于两组所述活动条27之间，并且所述插槽212的形状与所述转动插块211的形状相适应，所述转动插块211插接在所述插槽212内，并与所述插槽212活动连接。上述技术方案的工作原理及有益效果：隐形网罩设置在幕墙的外表面上，并且隐形网罩可以为带有网格的金属片，隐形网罩需要配合幕墙单元1的颜色进行设置，从而使隐形网罩从远处看可以完美的和幕墙单元1进行融合，从而避免幕墙单元1之间的缝隙暴露，同时网格还可以在开启开合装置3之后让空气顺利流通进幕墙内侧。在安装斜面连接装置2的时候首先需要将连接件23贯穿斜面抵板21和幕墙抵板22，然后将幕墙抵板22侧的连接件23与幕墙单元1进行连接，并使幕墙抵板22的外侧壁抵接在幕墙单元1的内侧壁上，此时在第一复位件24的作用下，斜面抵板21和幕墙抵板22处于平行状态，同时第二复位件25也对斜面抵板21处于推压状态，从而保证斜面连接装置2的整体的一致性不会散落、分离。限位柱28位于限位槽内部，转动插块211插接在插槽212内，并且转动插块211的顶面与插槽212的顶面抵接。之后将连接件23位于斜面抵板21的一侧水平插入至具有斜面的墙体内，随着连接件23的插入，第二复位件25也会慢慢贴合在斜面上，此时随着第二复位件25对斜面抵板21的受力方向改变，以及斜面抵板21边缘逐步抵接在斜面墙体上，使得斜面抵板21的抵接头26与连接件23之间的角度发生变化，因为抵接头26上设置有带坡度的凹槽，使得当斜面抵板21完全抵接在斜面上的时候，抵接头26的凹槽可以全部贴合在连接件23的底部，从而实现斜面抵板21在翻转的同时不会对连接件23造成影响。在转动的过程中，限位柱28沿限位槽向上滑动，同时斜面抵板21通过插槽212沿着转动插块211的弧形顶面翻转，当抵接头26的端面与抵接面210抵接之后，限位柱28位于限位槽顶部的开口处，限位柱28可以在斜面抵板21进行翻转的过程中实现沿连接件23轴向的限位，抵接头26端面和抵接面210的坡度可以对斜面抵板21的翻转角度进行限位，转动插块211在为斜面抵板21提供翻转平面的同时，还可以在水平方向为斜面抵板21提供限位。随着斜面抵板21的翻转和幕墙单元1的安装，使得斜面抵板21和幕墙抵板22挤压第一复位件24，第一复位件24呈水平状态向两侧推压斜面底板21和幕墙抵板22。当安装完成之后第二复位件25为斜面抵板21持续提供斜向的推力，从而使得抵接头26可以紧密贴抵接面210并为幕墙抵板22提供向上的支持力，第一复位件24可以保证幕墙抵板22受到水平的作用力从而保证其与幕墙单元1内侧壁之间的压力，避免幕墙抵板22与幕墙单元1分离，连接件23为幕墙单元1提供水平的拉力，从而减小其他方向的作用力形成剪力影响连接件23的使用寿命，进而通过设置斜面连接装置2使得幕墙单元1在具有斜面的墙体上安装时，仍旧具有足够的稳定性和牢固性，以及较高的使用寿命。在一个实施例中，所述开合装置3设置在位于下方的所述幕墙单元1的顶部，所述开合装置3包括封板31和翻转装置；所述翻转装置设置在所述幕墙单元1的顶部，所述封板31的内侧面与所述翻转装置连接，所述封板31的内侧面与所述隐形网罩的内侧面相对，所述封板31的外侧面与墙体相对，所述封板31的外侧面设置有把手。所述翻转装置包括外壳32、翻转定位机构和T型片33；所述翻转机构设置在所述外壳32内，所述外壳32的底面与所幕墙单元1的顶面连接，所述翻转定位机构通过所述T型片33与所述封板31的内侧面连接。所述T型片33包括平面端和凸出端，所述T型片33的凸出端与所述翻转定位机构连接，所述T型片33的平面端与所述封板31的内侧面连接。所述翻转定位机构包括连杆34、上支杆35、下支杆36、传动杆37和扭簧38；所述传动杆37的顶部与所述外壳32轴连接，所述传动杆37的底部与所述上支杆35的一端轴连接，所述上支杆35的另一端与所述T型片33的凸出端轴连接，所述连杆34位于所述T型片33和所述传动杆37之间，所述连杆34的顶部与所述外壳32轴连接，所述连杆34的底部与所述下支杆36的一端轴连接，所述下支杆36的另一端与所述T型片33的凸出端轴连接，所述下支杆36位于所述上支杆35的下方，所述连杆34的中部通过连接轴与所述上支杆35的中部轴连接，所述扭簧38的两端分别为旋转端和连接端，所述连接端与所述外壳32活动连接，所述旋转端与所述传动杆37的底部轴连接。上述技术方案的工作原理及有益效果：为了解决专利号CN202221704719的专利中所涉及的通风问题，本发明采用在幕墙单元1的连接处设置开合装置3来解决通风的问题。当幕墙内为住户或商用楼宇并设置有窗户的时候，在进行开窗通风的时候，为了增加幕墙和墙体之间的空气循环。住户可根据需要自行开关与窗户正对的开合装置3。当未开启开合装置3的时候，封板31将幕墙单元1之间的缝隙密封，此时扭簧38的旋转端和连接端之间的夹角正对T型片33，通过扭簧38的弹力实现封板31的闭合。当开启开合装置3的时候，通过把手向上翻转封板31，随着封板31的转动，T型片33也会随着发生翻转，然后通过凸出端带动上支杆35和下支杆36向外壳32的外部移动，二者移动的时候会带动连杆34和传动杆37向下转动，随着传动杆37的转动，首先会通过旋转端挤压扭簧38，随着传动杆37的持续转动，扭簧38的旋转端也会使扭簧38以连接端为旋转中心发生转动，当扭簧38转动至传动杆37的端部不再提供压力的时候，扭簧38快速释放，从而使得旋转端快速推动传动杆37到达极限位置，此时封板31打开，且需要手动才能将封板关闭。关闭时原理相反。在外壳32内部设置有若干个用于进行开合角度限位的卡块，用于在开合的过程中对连杆34和传动杆37进行卡接限位。通过上述结构的设计，使得开合装置3具备自锁功能，无论外界风力大小都可以保持开启或关闭，同时配合隐形网罩的网格，当外界风力较大的时候，透过网格进入至幕墙内侧的风速和风力都较小，从而避免出现幕墙内侧风速过大导致幕墙单元脱落的情况出现。同时封板31在开启后上、下两侧边分别与上、下两个幕墙单元1之间存在缝隙，从而使得空气可以全面流通，增加空气的流通量。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
