标题title
一种路桥工程使用的扩桩设备
摘要abst
本发明涉及扩桩设备技术领域，具体涉及一种路桥工程使用的扩桩设备，包括外筒、内筒和至少一个挤扩机构。内筒能够沿着外筒的中轴线上下伸缩，挤扩机构包括上挤扩臂和下挤扩臂，上挤扩臂包括壳体、第一辊子组件、传动组件和刮刀。本发明的一种路桥工程使用的扩桩设备通过设置外筒、内筒、上挤扩臂和下挤扩臂配合，在第一辊子组件与大于预设硬度的土层相接触时，第一辊子组件将在壳体内收缩并通过传动组件促使刮刀向靠近土层一侧伸出壳体，随着外筒的转动，对大于预设硬度的土层进行刮除，保证成孔紧密性的一致和浇筑后桩柱的稳定性。
权利要求书clms
1.一种路桥工程使用的扩桩设备，用于对土层进行挤扩，包括驱动机构，其特征在于：还包括外筒、内筒和至少一个挤扩机构；外筒和内筒在竖直方向上从上至下依次设置，驱动机构用于驱动外筒转动，内筒套装于外筒内，且内筒能够沿着外筒的中轴线上下伸缩；挤扩机构包括上挤扩臂和下挤扩臂，上挤扩臂和下挤扩臂结构相同；上挤扩臂包括壳体、第一辊子组件、传动组件和刮刀，上挤扩臂的壳体的一端与外筒可转动地连接，上挤扩臂的壳体的另一端与下挤扩臂的壳体的一端可转动地连接，下挤扩臂的壳体的另一端与内筒可转动地连接，在内筒相对于外筒伸缩时，内筒将促使上挤扩臂的壳体和下挤扩臂的壳体之间产生相对转动，与土层接触；第一辊子组件设置在壳体内，初始第一辊子组件向靠近土层的方向伸出壳体一侧，在内筒相对于外筒向上移动，使上挤扩臂的壳体和下挤扩臂的壳体之间产生相对转动时，第一辊子组件将与壳体同时与土层接触；第一辊子组件能够在壳体内向靠近或远离土层的方向伸缩，在第一辊子组件与大于预设硬度的土层相接触时，第一辊子组件将在壳体内收缩并驱动传动组件动作，刮刀安装于壳体内，传动组件动作能够促使刮刀向靠近土层的一侧伸出壳体，随着外筒的转动，对大于预设硬度的土层进行刮除。2.根据权利要求1所述的一种路桥工程使用的扩桩设备，其特征在于：壳体包括支撑板、底板和两个连接盖，将上挤扩臂的壳体与外筒可转动连接的一端称为第一端，将上挤扩臂的壳体与下挤扩臂的壳体可转动连接的另一端称为第二端，将从第一端指向第二端的方向称为第一方向，支撑板和底板均沿第一方向设置，支撑板朝向土层的面为弧形面，支撑板与底板相互扣合，两个连接盖分别与同侧的支撑板和底板固接，且支撑板设置于相对底板靠近土层的一侧；第一辊子组件包括多个第一挤压辊，多个第一挤压辊在壳体内沿第一方向均布，第一挤压辊为圆台结构，每两个相邻设置的第一挤压辊之间通过第一滑块转动连接，第一滑块能够在壳体内向靠近底板的方向滑动，第一滑块与底板之间通过第一弹性件相连，使多个第一挤压辊能够在壳体内沿第二方向伸缩，第二方向为垂直于支撑板的方向。3.根据权利要求2所述的一种路桥工程使用的扩桩设备，其特征在于：多个第一挤压辊均倾斜设置，使多个第一挤压辊靠近土层的一侧的腰边在同一直线上。4.根据权利要求2所述的一种路桥工程使用的扩桩设备，其特征在于：刮刀包括连接部和刮取部，连接部为矩形结构，连接部的长边沿第一方向设置，刮取部为弧形结构，刮取部的弧形边与连接部的一条长边固接，连接部的另一条长边转动安装于支撑板的下端面上，刮取部与连接部之间限定出暂存空间。5.根据权利要求4所述的一种路桥工程使用的扩桩设备，其特征在于：传动组件包括转动杆和支杆，连接部上设置有第三滑块，第三滑块上开设有第三滑槽，第三滑槽沿第三方向设置，第三方向为连接部的短边延伸的方向，转动杆一端与第一滑块可转动地连接，转动杆另一端滑动安装于第三滑槽内，转动杆上开设有腰型槽，支杆一端与底板固定连接，支杆另一端滑动安装于腰型槽内，且支杆与第一滑块连接的一端设置在转动杆与第一滑块连接的一端的下方。6.根据权利要求1所述的一种路桥工程使用的扩桩设备，其特征在于：挤扩机构设置为两个，且两个挤扩机构关于外筒的中轴线对称设置。7.根据权利要求1所述的一种路桥工程使用的扩桩设备，其特征在于：内筒下端设有限位座，下挤扩臂的另一端与限位座可转动地连接。8.根据权利要求2所述的一种路桥工程使用的扩桩设备，其特征在于：上挤扩臂还包括第二辊子组件，第二辊子组件与第一辊子组件共面且并列设置，第二辊子组件能够在壳体内沿第二方向伸缩，第二辊子组件包括多个第二挤压辊，第二挤压辊和第一挤压辊结构相同。
说明书desc
技术领域本发明涉及扩桩设备技术领域，具体涉及一种路桥工程使用的扩桩设备。背景技术在路桥施工过程中，有些地方需要进行打孔灌浆处理，便于提高施工强度，在打孔灌浆过程中，为提高孔内强度，需要在打孔过程中在孔内部进行挤扩处理。现有的扩桩设备在使用时先通过钻头钻动，形成桩孔，之后在扩臂的扩张作用下进行挤扩处理，在桩孔内的合适土层，进行加压挤扩形成“支”或“盘”，同时也把周围土体挤密压实，从而改变了普通等直径钻孔灌注桩的受力机理，增加了土的端承力，提高了抗压、抗拔的能力。但现有技术中的扩桩设备在进行挤扩时，由于地下土壤的成分不完全相同，若土层中同时含有硬度不同的土层，将导致在挤扩后，已经成孔的孔壁紧密性不一致，甚至导致局部孔壁土层脱落，从而影响浇筑后桩柱的稳定性。发明内容本发明提供一种路桥工程使用的扩桩设备，以解决现有的扩桩设备在挤扩时，在土层中含有硬度不同的土层时，将导致在挤扩后，已经成孔的孔壁紧密性不一致，无法保证挤扩浇筑后桩柱的稳定性的问题。本发明的一种路桥工程使用的扩桩设备采用如下技术方案：一种路桥工程使用的扩桩设备，用于对土层进行挤扩，包括驱动机构、外筒、内筒和至少一个挤扩机构；外筒和内筒在竖直方向上从上至下依次设置，驱动机构用于驱动外筒转动，内筒套装于外筒内，且内筒能够沿着外筒的中轴线上下伸缩；挤扩机构包括上挤扩臂和下挤扩臂，上挤扩臂和下挤扩臂结构相同；上挤扩臂包括壳体、第一辊子组件、传动组件和刮刀，上挤扩臂的壳体的一端与外筒可转动地连接，上挤扩臂的壳体的另一端与下挤扩臂的壳体的一端可转动地连接，下挤扩臂的壳体的另一端与内筒可转动地连接，在内筒相对于外筒伸缩时，内筒将促使上挤扩臂的壳体和下挤扩臂的壳体之间产生相对转动，与土层接触；第一辊子组件设置在壳体内，初始第一辊子组件向靠近土层的方向伸出壳体一侧，在内筒相对于外筒向上移动，使上挤扩臂的壳体和下挤扩臂的壳体之间产生相对转动时，第一辊子组件将与壳体同时与土层接触；第一辊子组件能够在壳体内向靠近或远离土层的方向伸缩，在第一辊子组件与大于预设硬度的土层相接触时，第一辊子组件将在壳体内收缩并驱动传动组件动作，刮刀安装于壳体内，传动组件动作能够促使刮刀向靠近土层的一侧伸出壳体，随着外筒的转动，对大于预设硬度的土层进行刮除。进一步地，壳体包括支撑板、底板和两个连接盖，将上挤扩臂的壳体与外筒可转动连接的一端称为第一端，将上挤扩臂的壳体与下挤扩臂的壳体可转动连接的另一端称为第二端，将从第一端指向第二端的方向称为第一方向，支撑板和底板均沿第一方向设置，支撑板朝向土层的面为弧形面，支撑板与底板相互扣合，两个连接盖分别与同侧的支撑板和底板固接，且支撑板设置于相对底板靠近土层的一侧；第一辊子组件包括多个第一挤压辊，多个第一挤压辊在壳体内沿第一方向均布，第一挤压辊为圆台结构，每两个相邻设置的第一挤压辊之间通过第一滑块转动连接，第一滑块能够在壳体内向靠近底板的方向滑动，第一滑块与底板之间通过第一弹性件相连，使多个第一挤压辊能够在壳体内沿第二方向伸缩，第二方向为垂直于支撑板的方向。进一步地，多个第一挤压辊均倾斜设置，使多个第一挤压辊靠近土层的一侧的腰边在同一直线上。进一步地，刮刀包括连接部和刮取部，连接部为矩形结构，连接部的长边沿第一方向设置，刮取部为弧形结构，刮取部的弧形边与连接部的一条长边固接，连接部的另一条长边转动安装于支撑板的下端面上，刮取部与连接部之间限定出暂存空间。进一步地，传动组件包括转动杆和支杆，连接部上设置有第三滑块，第三滑块上开设有第三滑槽，第三滑槽沿第三方向设置，第三方向为连接部的短边延伸的方向，转动杆一端与第一滑块可转动地连接，转动杆另一端滑动安装于第三滑槽内，转动杆上开设有腰型槽，支杆一端与底板固定连接，支杆另一端滑动安装于腰型槽内，且支杆与第一滑块连接的一端设置在转动杆与第一滑块连接的一端的下方。进一步地，挤扩机构设置为两个，且两个挤扩机构关于外筒的中轴线对称设置。进一步地，内筒下端设有限位座，下挤扩臂的另一端与限位座可转动地连接。进一步地，上挤扩臂还包括第二辊子组件，第二辊子组件与第一辊子组件共面且并列设置，第二辊子组件能够在壳体内沿第二方向伸缩，第二辊子组件包括多个第二挤压辊，第二挤压辊和第一挤压辊结构相同。本发明的有益效果是：本发明的一种路桥工程使用的扩桩设备通过设置外筒、内筒、上挤扩臂和下挤扩臂配合，通过驱动内筒相对于外筒的上下伸缩，在内筒相对于外筒向上移动时，使上挤扩臂和下挤扩臂之间产生相对转动，上挤扩臂和下挤扩臂与土层接触进行挤扩，并通过设置第一辊子组件将与壳体同时与土层接触，使得在第一辊子组件与大于预设硬度的土层相接触时，第一辊子组件将在壳体内收缩并通过传动组件促使刮刀向靠近土层一侧伸出壳体，随着外筒的转动，对大于预设硬度的土层进行刮除，保证成孔紧密性的一致，避免在上挤扩臂和下挤扩臂挤扩时，大于预设硬度的土层无法在上挤扩臂和下挤扩臂的挤压下被挤扩，使得在上挤扩臂和下挤扩臂挤扩后，对土层挤扩的紧密性不一致，从而影响浇筑后桩柱的稳定性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种路桥工程使用的扩桩设备的实施例的整体结构示意图；图2为本发明的一种路桥工程使用的扩桩设备的实施例的上挤扩臂的结构示意图；图3为本发明的一种路桥工程使用的扩桩设备的实施例的上挤扩臂的爆炸图；图4为本发明的一种路桥工程使用的扩桩设备的实施例的第一辊子组件的结构示意图；图5为本发明的一种路桥工程使用的扩桩设备的实施例的第一挤压辊的结构示意图；图6为本发明的一种路桥工程使用的扩桩设备的实施例的上挤扩臂的内部结构示意图；图7为本发明的一种路桥工程使用的扩桩设备的实施例的底板的结构示意图；图8为本发明的一种路桥工程使用的扩桩设备的实施例的支撑板的结构示意图。图中：100、外筒；110、安装座；120、第一铰接座；200、内筒；210、限位座；300、挤扩机构；310、上挤扩臂；311、第二铰接座；312、第三铰接座；320、下挤扩臂；330、壳体；331、支撑板；332、底板；333、连接盖；334、第一滑块；335、第一滑槽；336、第二滑块；337、第一通槽；338、第二通槽；340、第一辊子组件；341、第一挤压辊；350、第二辊子组件；351、第二挤压辊；360、传动组件；361、转动杆；362、支杆；363、第三滑块；370、刮刀；371、连接部；372、刮取部；373、转杆；374、安装环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种路桥工程使用的扩桩设备的实施例，如图1至图8所示。一种路桥工程使用的扩桩设备，用于对土层进行挤扩，包括驱动机构、外筒100、内筒200和至少一个挤扩机构300。外筒100和内筒200在竖直方向上从上至下依次设置，驱动机构用于驱动外筒100转动，具体地，驱动机构包括驱动设备，外筒100的上端通过安装座110连接有驱动设备，驱动设备附图中未标示，驱动设备为现有技术，如驱动电机，为外筒100提供驱动动力，驱动外筒100绕其自身轴线转动。内筒200套装于外筒100内，在外筒100转动时带动内筒200同步转动，且内筒200能够沿着外筒100的中轴线上下伸缩，驱动机构还包括液压泵，即通过液压泵带动内筒200沿着外筒100的中轴线伸缩。在本实施例中，挤扩机构300设置为两个，且两个挤扩机构300关于外筒100的中轴线对称设置。在一些其他实施例中，挤扩机构300设置为多个，即两个以上，多个挤扩机构300在内筒200和外筒100的外周壁面上均布。挤扩机构300包括上挤扩臂310和下挤扩臂320，上挤扩臂310和下挤扩臂320结构相同。内筒200下端设有限位座210，内筒200在外筒100上的伸缩具有第一极限位置和第二极限位置，处于第一极限位置时，限位座210允许内筒200相对于外筒100向上移动，此时上挤扩臂310和下挤扩臂320均处于竖直方向上，且上挤扩臂310和下挤扩臂320之间未产生相对转动，初始内筒200在外筒100上处于第一极限位置，处于第二极限位置时，限位座210限制内筒200相对外筒100向上移动。在内筒200相对于外筒100伸缩时，内筒200将促使上挤扩臂310和下挤扩臂320之间产生相对转动，使上挤扩臂310和下挤扩臂320之间形成夹角，与土层接触进行挤扩，直至内筒200在外筒100上处于第二极限位置，在内筒200上升至外筒100下端面与限位座210接触后，内筒200到达第二极限位置，不能再继续相对外筒100向上移动。上挤扩臂310包括壳体330和挤压件，挤压件包括第一辊子组件340、传动组件360和刮刀370，上挤扩臂310的壳体330的一端与外筒100可转动地连接，上挤扩臂310的壳体330的另一端与下挤扩臂320的壳体330的一端可转动地连接，下挤扩臂320的壳体330的另一端与内筒200可转动地连接，在内筒200相对于外筒100伸缩时，内筒200将促使上挤扩臂310的壳体330和下挤扩臂320的壳体330之间产生相对转动，与土层接触；具体地，外筒100的外周壁面上设置有第一铰接座120，上挤扩臂310的壳体330的一端设置有第二铰接座311，另一端设置有第三铰接座312，下挤扩臂320的壳体330的一端设置有第四铰接座，另一端设置有第五铰接座，限位座210上设置有第六铰接座，第一铰接座120和第二铰接座311铰接，第三铰接座312和第四铰接座铰接，第五铰接座和第六铰接座铰接。第一辊子组件340设置在壳体330内，初始第一辊子组件340向靠近土层的方向伸出壳体330一侧，在内筒200相对于外筒100向上移动，使上挤扩臂310的壳体330和下挤扩臂320的壳体330之间产生相对转动时，第一辊子组件340将与壳体330同时与土层接触，对土层进行挤扩。第一辊子组件340能够在壳体330内向靠近或远离土层的方向伸缩，在第一辊子组件340与大于预设硬度的土层相接触时，第一辊子组件340将在壳体330内收缩并驱动传动组件360动作，刮刀370安装于壳体330内，传动组件360动作能够促使刮刀370向靠近土层的一侧伸出壳体330，随着外筒100的转动，对大于预设硬度的土层进行刮除。预设硬度为能够正常进行挤扩的土层的硬度，即在第一辊子组件340与预设硬度的土层相接触时，第一辊子组件340不会在壳体330内收缩并驱动传动组件360动作。本实施例通过设置外筒100、内筒200、上挤扩臂310和下挤扩臂320配合，通过内筒200相对于外筒100的上下伸缩，在内筒200相对于外筒100向上移动时，使上挤扩臂310和下挤扩臂320之间产生相对转动，使上挤扩臂310和下挤扩臂320与土层接触进行挤扩，并通过设置第一辊子组件340将与壳体330同时与土层接触，使得在第一辊子组件340与大于预设硬度的土层相接触时，第一辊子组件340将在壳体330内收缩并通过传动组件360促使刮刀370向靠近土层一侧伸出壳体330，随着外筒100的转动，对大于预设硬度的土层进行刮除，避免在上挤扩臂310和下挤扩臂320挤扩时，大于第一硬度的土层无法在上挤扩臂310和下挤扩臂320的挤压下被挤扩，使得在上挤扩臂310和下挤扩臂320挤扩后，对土层挤扩的紧密性不一致，从而影响浇筑后桩柱的稳定性。在本实施例中，壳体330包括支撑板331、底板332和两个连接盖333，将上挤扩臂310的壳体330与外筒100可转动连接的一端称为第一端，将上挤扩臂310的壳体330与下挤扩臂320的壳体330可转动连接的另一端称为第二端，将从第一端指向第二端的方向称为第一方向。支撑板331朝向土层的面为弧形面，使支撑板331能够与土层紧密接触，支撑板331、底板332和两个连接盖333均为弧形，支撑板331和底板332均沿第一方向设置，支撑板331与底板332相互扣合，且支撑板331与底板332之间具有安装挤压件的空腔，两个连接盖333分别与同侧的支撑板331和底板332固接，且支撑板331设置于相对底板332靠近土层的一侧。第一辊子组件340包括多个第一挤压辊341，多个第一挤压辊341在壳体330内沿第一方向均布，第一挤压辊341为圆台结构，每两个相邻设置的第一挤压辊341之间通过第一滑块334转动连接，第一滑块334能够在壳体330内向靠近底板332的方向滑动，第一滑块334与底板332之间通过第一弹性件相连，第一弹性件为第一弹簧，使多个第一挤压辊341能够在壳体330内沿第二方向伸缩，第二方向为垂直于支撑板331的方向。支撑板331上开设有第一通槽337，第一通槽337沿第一方向设置，第一挤压辊341穿过第一通槽337向靠近土层一侧的方向伸出。具体地，底板332上端设置有多个第一凸块，多个第一凸块沿第一方向均布，第一凸块上开设有第一滑槽335，第一滑块334滑动安装于第一滑槽335内，第一弹簧设置在第一滑槽335与第一滑块334之间。进一步地，沿第一方向处于首端和尾端的第一挤压辊341分别通过第二滑块336与底板332相连，底板332上设置有两个第二凸块，每个第二滑块336与一个第二滑槽对应设置，第二凸块上开设有第二滑槽，第二滑块336滑动安装于第二滑槽内，且第二滑块336能够在第二滑槽内向靠近底板332的方向滑动。更进一步地，第一挤压辊341的截面为等腰梯形，多个第一挤压辊341均倾斜设置，使多个第一挤压辊341靠近土层的一侧的腰边在同一直线上。本实施例通过设置多个第一挤压辊341相互配合，使得在第一挤压辊341与土层接触时，可以更好的与土层贴合，且使多个第一挤压辊341靠近土层的一侧的腰边在同一直线上，在外筒100转动带动刮刀370对土壤进行刮除时，尽量避免土壤与第一挤压辊341之间发生相对转动，提高使用时的稳定性。进一步地，上挤扩臂310还包括第二辊子组件350，第二辊子组件350与第一辊子组件340共面且并列设置，第二辊子组件350能够在壳体330内沿第二方向伸缩，第二辊子组件350包括多个第二挤压辊351，第二挤压辊351和第一挤压辊341结构相同。通过设置第二挤压辊351和第一挤压辊341同步对土层进行挤压，以增加与土层之间的受力面，提高挤压效果。在本实施例中，刮刀370包括连接部371和刮取部372，连接部371为矩形结构，连接部371的长边沿第一方向设置，刮取部372为弧形结构，刮取部372的弧形边与连接部371的一条长边固接，连接部371的另一条长边转动安装于支撑板331的下端面上。刮取部372与连接部371之间限定出暂存空间，将刮取的土壤存在暂存空间内。具体地，连接部371的长边的另一侧固接有转杆373，支撑板331的下端面上固接有安装环374，安装环374上开设有安装孔，转杆373转动安装于安装孔内。支撑板331上开设有第二通槽338，第二通槽338沿第一方向设置，刮取部372能够从第二通槽338向靠近土层一侧的方向伸出。传动组件360包括转动杆361和支杆362，连接部371上设置有第三滑块363，第三滑块363上开设有第三滑槽，第三滑槽沿第三方向设置，第三方向为连接部371的短边延伸的方向，连接部371的短边与长边垂直。转动杆361一端与第一滑块334可转动地连接，转动杆361另一端滑动安装于第三滑槽内，转动杆361上开设有腰型槽，支杆362一端与底板332固定连接，支杆362另一端滑动安装于腰型槽内，且支杆362与第一滑块334连接的一端设置在转动杆361与第一滑块334连接的一端的下方。本实施例通过设置转动杆361、支杆362与刮刀370相互配合，在第一挤压辊341与大于预设硬度的土层相接触时，第一挤压辊341将在壳体330内沿第二方向收缩，即第一滑块334将在壳体330内向靠近底板332的一侧滑动，第一滑块334滑动将带动转动杆361转动，使转动杆361与第一滑块334可转动连接的一端向靠近底板332的一侧滑动，进而使转动杆361滑动安装于第三滑槽的一端向远离底板332的一侧转动，由于连接部371长边的另一侧转动安装于支撑板331的下端面上，因此在转动杆361滑动安装于第三滑槽的一端向远离底板332的一侧转动时，将使支杆362在腰型槽内滑动，并促使转动杆361在第三滑槽内滑动，进而使连接部371长边的另一侧相对于支撑板331的下端面转动，使刮刀370的刮取部372向靠近土层的一侧转动伸出壳体330，随着外筒100的转动，对大于第一硬度的土层进行刮除。且刮取后的土层暂存至暂存空间，在外筒100的转动过程中，在遇到小于或等于预设硬度的土层时，第一挤压辊341将在第一弹簧的作用下复位，使刮刀370收回，随着外筒100的转动，将刮取下来的土壤与已成型的孔壁之间进行挤压，提高挤扩孔壁的紧密性。结合上述实施例，具体的工作原理和工作过程为：在挤扩前先对预浇筑区域进行钻孔，钻孔过程为现有技术，不再赘述。当钻孔完成后，开始进行初步挤扩。初始内筒200在外筒100上处于第一极限位置，在挤扩时，先将扩桩设备伸到指定位置，然后驱动内筒200相对于外筒100向上移动，此时内筒200将促使上挤扩臂310和下挤扩臂320之间产生相对转动，使上挤扩臂310和下挤扩臂320与土层接触进行挤扩，可根据需要设置内筒200相对于外筒100上升的高度，但此高度在第二极限位置下方，完成初步挤扩。之后使内筒200相对外筒100向下移动，使内筒200在外筒100上再次处于第一极限位置，接着驱动外筒100绕其自身轴线转动至下一个挤扩位置，重复上述操作，直至在钻孔后形成的整个圆周面上都完成了挤扩动作。之后将内筒200相对于外筒100向上收缩至第二极限位置，然后驱动外筒100转动，在初步挤扩的基础上进一步挤扩，直至完成整个挤扩操作。在进一步挤扩的过程中，若第一挤压辊341和第二挤压辊351与大于预设硬度的土层相接触，第一挤压辊341和第二挤压辊351将在壳体330内沿第二方向收缩，即第一滑块334将在壳体330内向靠近底板332的一侧滑动，且第一挤压辊341的第一滑块334滑动将带动转动杆361转动，使转动杆361与第一滑块334可转动连接的一端向靠近底板332的一侧滑动，进而使转动杆361滑动安装于第三滑槽的一端向远离底板332的一侧转动，由于连接部371长边的另一侧转动安装于支撑板331的下端面上，因此在转动杆361滑动安装于第三滑槽的一端向远离底板332的一侧转动时，将使支杆362在腰型槽内滑动，并促使转动杆361在第三滑槽内滑动，进而使连接部371长边的另一侧相对于支撑板331的下端面转动，使刮刀370的刮取部372向靠近土层的一侧转动伸出壳体330，在进一步挤扩的过程中，随着外筒100的转动，刮刀370将对大于第一硬度的土层进行刮除。且刮取后的土层暂存至暂存空间，在外筒100的转动过程中，在遇到小于等于预设硬度的土层时，第一挤压辊341和第二挤压辊351将在第一弹簧的作用下复位，第一挤压辊341在第一弹簧的作用下复位使刮刀370收回，随着外筒100的转动，刮取下来的土壤将与已成型的孔壁之间进行挤压，提高挤扩孔壁的紧密性。然后将设备取出进行混凝土浇筑。特别说明：初步挤扩和进一步挤扩可以按照如上所述的操作方式，两次完成，也可以分多次进行，如在初步挤扩时，第一次挤扩使上挤扩臂310和下挤扩臂320之间呈夹角x，第二次挤扩使上挤扩臂310和下挤扩臂320之间呈夹角x+c1，第三次挤扩使上挤扩臂310和下挤扩臂320之间呈夹角x+c2，并依次增加；进一步挤扩时，第一次挤扩使上挤扩臂310和下挤扩臂320之间呈夹角y，第二次挤扩使上挤扩臂310和下挤扩臂320之间呈夹角y+d1，第三次挤扩使上挤扩臂310和下挤扩臂320之间呈夹角y+d2，并依次增加；直至内筒200相对于外筒100上移至极限位置。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
