标题title
一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器
摘要abst
本发明公开了一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器，包括移动底座、传动架，转杆，该转杆随传动架的旋转带动进行升降运动，所述转杆的底端转动连接有安装盘，所述安装盘的底部固定连接有支撑杆，所述支撑杆的底端转动连接有切割头，所述切割头的外表面转动连接有防护组件，所述防护组件的顶部与移动底座滑动连接，所述移动底座的顶部与传动架转动连接，本发明涉及塑胶跑道技术领域。该塑胶跑道施工用的接边部位修边器，避免了跑道使用时出现水流聚集影响使用的问题，便于对跑道的切割位置进行修复，并添加涂胶进行跑道的粘附，能够增大跑道边缘的位置密封性，能够增大切割头切割的精准度，避免切割时杂质损伤部件，进而提高跑道修整的质量。
权利要求书clms
1.一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器，包括移动底座、传动架，其特征在于：转杆，该转杆随传动架的旋转带动进行升降运动，所述转杆的底端转动连接有安装盘，所述安装盘的底部固定连接有支撑杆，所述支撑杆的底端转动连接有切割头，所述切割头的外表面转动连接有防护组件，所述防护组件的顶部与移动底座滑动连接，所述移动底座的顶部与传动架转动连接；修复组件，该修复组件用于跑道切割后喷涂修复材料，所述修复组件的顶部连通有修补箱，所述修补箱的底部与移动底座固定连接，所述移动底座远离修补箱的位置固定连接有安装块，所述安装块远离传动架的位置转动连接有整平组件；整平组件，包括活动架，该活动架在安装块上进行转动，所述活动架的内表面固定连接有整平辊，所述整平辊的外表面转动连接有推板，所述推板靠近活动架的位置滑动连接有摆动板，所述摆动板靠近活动架的位置与整平辊转动连接，所述活动架靠近整平辊的位置固定连接有遮挡板，所述遮挡板靠近活动架的一侧固定连接有锁止架。2.根据权利要求1所述的一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器，其特征在于：所述摆动板远离整平辊的一侧与活动架转动连接，所述锁止架远离遮挡板的位置与移动底座转动连接。3.根据权利要求1所述的一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器，其特征在于：所述防护组件的顶部贯穿移动底座且延伸至移动底座的内部，所述转杆的底端与移动底座转动连接，所述转杆的底端贯穿移动底座且延伸至移动底座的外部。4.根据权利要求1所述的一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器，其特征在于：所述修复组件靠近修补箱的位置与移动底座固定连接，所述传动架的底部贯穿移动底座且延伸至移动底座的内部。5.根据权利要求1所述的一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器，其特征在于：所述活动架远离整平辊的位置贯穿安装块且延伸至安装块的内部，所述支撑杆的底部贯穿切割头且运送切割头的内部。6.根据权利要求1所述的一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器，其特征在于：所述锁止架包括转动块，所述转动块的内表面转动连接有调节座，所述调节座的两端贯穿转动块且延伸至转动块的外部，所述调节座靠近转动块的位置固定连接有锁止板，所述锁止板的内表面滑动连接有净化吸附盒，所述转动块远离锁止板的一侧固定连接有伸缩杆。7.根据权利要求1所述的一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器，其特征在于：所述修复组件包括密封环，所述密封环的底部固定连接有定量盒，所述定量盒的底部连通有加压器，所述加压器的底部连通有注料端，所述注料端的底端固定连接有辅助架，所述注料端的底端贯穿辅助架且延伸至辅助架的外部。8.根据权利要求7所述的一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器，其特征在于：所述辅助架包括连接框，所述连接框的内表面固定连接有内撑块，所述内撑块远离连接框的一侧固定连接有辅助环，所述连接框远离内撑块的一侧固定连接有侧撑板，所述侧撑板的底部固定连接有缓冲板，所述缓冲板的顶部贯穿侧撑板且延伸至侧撑板的内部。9.根据权利要求1所述的一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器，其特征在于：所述防护组件包括固定杆，所述固定杆的两端固定连接有装配箱，所述装配箱的底部固定连接有防护板，所述防护板远离装配箱的位置滑动连接有挤压板，所述挤压板靠近装配箱的一侧贯穿防护板且延伸至防护板的内部，所述挤压板的底部固定连接有限制板。
说明书desc
技术领域本发明涉及塑胶跑道技术领域，具体涉及一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器。背景技术塑胶跑道又称全天候田径运动跑道，它由聚氨酯预聚体、混合聚醚、废轮胎橡胶、EPDM橡胶粒或PU颗粒、颜料、助剂、填料组成，塑胶跑道具有平整度好、抗压强度高、硬度弹性适当、物理性能稳定的特性，有利于运动员速度和技术的发挥，有效地提高运动成绩，降低摔伤率，塑胶跑道是由聚氨酯橡胶等材料组成的，具有一定的弹性和色彩，具有一定的抗紫外线能力和耐老化力是最佳全天候室外运动场地坪材料，因此塑胶跑道相比于水泥路面更适合跑步锻炼，进行塑胶跑道施工时其边缘位置需要进行修边处理，使其保证跑道边缘相接位置能够保持平整，塑胶跑道具有很多优点，比如全天候使用：任何季节及温差，均能维持高水准的品质，雨后更能立即使用，增加利用时间，提高场地使用率，具有适度的弹性及反弹力，可减少体力的消耗，增进竞赛成绩；冲击力吸收：适度吸收脚部冲击力，减少运动伤害，长期练习及比赛均适宜；耐候性：不会因紫外线、臭氧、酸雨的污染而褪色、粉化或软化，并能长期保持其鲜艳的色彩；耐磨性：耐磨耗性小于2.5％，满足各级学校长时间，高使用频率的需要，但是跑道施工时边缘位置容易损坏或翘起，使得跑道边缘位置施工时出现缝隙，导致跑道施工后容易损坏，降低了跑道的使用寿命，对跑道进行切割时跑道周围的杂质容易在切割过程中损伤跑道，且不易切割位置进行调节导致切割位置不平整，对后续跑道的连接造成影响，降低了跑道修边的质量，修边后跑道的连接不易与地面充分接触造成跑道出现凸起，使后续跑道使用时容易受到损伤。综上所述，跑道施工时边缘位置容易损坏或翘起，使得跑道边缘位置施工时出现缝隙，降低了跑道的使用寿命，对跑道进行切割时跑道周围的杂质容易在切割过程中损伤跑道，使后续跑道使用时容易受到损伤。发明内容针对现有技术的不足，本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器，包括移动底座、传动架，转杆，该转杆随传动架的旋转带动进行升降运动，所述转杆的底端转动连接有安装盘，所述安装盘的底部固定连接有支撑杆，所述支撑杆的底端转动连接有切割头，所述切割头的外表面转动连接有防护组件，所述防护组件的顶部与移动底座滑动连接，所述移动底座的顶部与传动架转动连接；修复组件，该修复组件用于跑道切割后喷涂修复材料，所述修复组件的顶部连通有修补箱，所述修补箱的底部与移动底座固定连接，所述移动底座远离修补箱的位置固定连接有安装块，所述安装块远离传动架的位置转动连接有整平组件，通过转杆在传动架顺时针的带动下进行下降，使转杆带动安装盘下降时经支撑杆推动切割头移动，且安装盘与支撑杆产生的活动空间能够对切割电机进行放置，随着修补箱连通修复组件，便于对跑道的切割位置进行修复，并添加涂胶进行跑道的粘附，使防护组件与整平组件配合在移动底座移动时对跑道表面的杂质进行推动；整平组件，包括活动架，该活动架在安装块上进行转动，所述活动架的内表面固定连接有整平辊，所述整平辊的外表面转动连接有推板，所述推板靠近活动架的位置滑动连接有摆动板，所述摆动板靠近活动架的位置与整平辊转动连接，所述活动架靠近整平辊的位置固定连接有遮挡板，所述遮挡板靠近活动架的一侧固定连接有锁止架，通过活动架在安装块上进行转动，使得活动架对整平辊进行调节，能够利用整平辊在地面的滚动对切割前后的地面进行挤压装配，且移动底座的移动为整平辊的转动提供了动力，推板能够随摆动板在活动架上进行转动，利用推板对地面的杂质进行推动清除。优选的，所述摆动板远离整平辊的一侧与活动架转动连接，所述锁止架远离遮挡板的位置与移动底座转动连接。优选的，所述防护组件的顶部贯穿移动底座且延伸至移动底座的内部，所述转杆的底端与移动底座转动连接，所述转杆的底端贯穿移动底座且延伸至移动底座的外部。优选的，所述修复组件靠近修补箱的位置与移动底座固定连接，所述传动架的底部贯穿移动底座且延伸至移动底座的内部。优选的，所述活动架远离整平辊的位置贯穿安装块且延伸至安装块的内部，所述支撑杆的底部贯穿切割头且运送切割头的内部。优选的，所述锁止架包括转动块，所述转动块的内表面转动连接有调节座，所述调节座的两端贯穿转动块且延伸至转动块的外部，所述调节座靠近转动块的位置固定连接有锁止板，所述锁止板的内表面滑动连接有净化吸附盒，通过锁止板在调节座上，使得锁止板在活动架调节停止后对转动块进行锁紧，且净化吸附盒能够随设备的移动在锁止板上进行滑动，随着净化吸附盒移动至接触遮挡板时，能够与调节座配合增大遮挡板自身的承受力，所述转动块远离锁止板的一侧固定连接有伸缩杆，通过调节座安装在遮挡板上，使调节座随活动架进行移动，能够对伸缩杆与转动块进行调节，使得转动块与伸缩杆配合调节支撑力度。优选的，所述修复组件包括密封环，所述密封环的底部固定连接有定量盒，所述定量盒的底部连通有加压器，通过定量盒经密封环连接修补箱，使得修补箱内部的修复料与涂胶经定量盒进行定量输送，定量盒与加压器的连接，能够利用有权利加快物料的下落，所述加压器的底部连通有注料端，所述注料端的底端固定连接有辅助架，所述注料端的底端贯穿辅助架且延伸至辅助架的外部，通过加压器在修复料进入注料端时对其进行加压，使得注料端内部的修复料或涂料注入切割位置，并在处理后利用整平辊与推板接触地面随移动底座在切割位置进行反复移动。优选的，所述辅助架包括连接框，所述连接框的内表面固定连接有内撑块，所述内撑块远离连接框的一侧固定连接有辅助环，通过内撑块在连接框的内部设置了四个，使内撑块对辅助环进行固定，连接框在移动底座上与内撑块配合进行安装位置的限制，内撑块与辅助环相互支撑，所述连接框远离内撑块的一侧固定连接有侧撑板，所述侧撑板的底部固定连接有缓冲板，所述缓冲板的顶部贯穿侧撑板且延伸至侧撑板的内部，通过缓冲板在侧撑板上保持水平状态，并利用缓冲板地面的接触，能够在注料前推跑道上的杂质进行推动，缓冲板与侧撑板之间的活动空间能够对注料端进行手动调节。优选的，所述防护组件包括固定杆，所述固定杆的两端固定连接有装配箱，所述装配箱的底部固定连接有防护板，所述防护板远离装配箱的位置滑动连接有挤压板，通过挤压板在防护板上接触切割头，使挤压板随切割头的移动带动防护板进行竖直方向的升降运动，且防护板在装配箱上保持水平，能够利用装配箱与固定杆在移动底座上的滑动，所述挤压板靠近装配箱的一侧贯穿防护板且延伸至防护板的内部，所述挤压板的底部固定连接有限制板，通过限制板安装在挤压板上，能够随挤压板进行移动，且限制板与挤压板之间具有套杆，随着挤压板的下降套杆进行伸缩，利用套杆确保限制板在切割时充分接触地面。优选的，装配箱包括箱体，所述箱体的内腔底部转动连接有转动柱，所述转动柱的外表面转动连接有抵接架，所述抵接架远离转动柱的位置与箱体固定连接，所述转动柱的顶端固定连接有延伸套筒，通过转动柱随箱体的升降带动延伸套筒进行转动升降，使得伸长的延伸套筒能够伸入移动底座内部，使延伸套筒的转动对箱体的移动进行引导，而延伸套筒与转动柱的转动能够随箱体的升降进行调节，所述延伸套筒的外表面转动连接有装配套，所述装配套的外表面与箱体转动连接，所述装配套的底端与抵接架固定连接，通过抵接架在箱体内部对转动柱进行固定，随着抵接架与转动柱的接触能够相互进行支撑，而装配套与延伸套筒连接，便于装配套在箱体内部对抵接架进行挤压，并利用装配套对延伸套筒进行转动进行引导，使延伸套筒进行竖直方向的转动。本发明提供了一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器。具备以下有益效果：该塑胶跑道施工用的接边部位修边器，设置了切割头、安装盘、固定杆、转杆，通过转杆在传动架顺时针的带动下进行下降，便于在切割后对跑道的边缘位置进行修整，使后跑道边缘相接触时不易产生缝隙或翘起的情况，避免了跑道使用时出现水流聚集影响使用的问题，随着修补箱连通修复组件，便于对跑道的切割位置进行修复，并添加涂胶进行跑道的粘附，能够增大跑道边缘的位置密封性，能够增大切割头切割的精准度，避免切割时杂质损伤部件，进而提高跑道修整的质量。该塑胶跑道施工用的接边部位修边器，通过活动架在安装块上进行转动，便于在使用时调节整平辊与地面的接触面积，确保跑道与地面充分接触不易出现凸起的现象，便于活动架在不使用时调节整平辊远离地面，推板能够随摆动板在活动架上进行转动，利用推板对地面的杂质进行推动清除，并对整平辊表面转动时接触的杂质进行清理，防止杂质到处飞溅增大清理的难度。该塑胶跑道施工用的接边部位修边器，通过调节座安装在遮挡板上，使得转动块与伸缩杆配合调节支撑力度，避免了活动架工作时出现弹起造成接触地面不充分的情况，避免整平辊工作时划伤跑道，锁止板在调节座上，避免活动架远离地面时随移动底座的移动出现撞击地面的情况，使得净化吸附盒对切割时产生的异味进行处理，进一步延长了遮挡板的使用寿命。该塑胶跑道施工用的接边部位修边器，通过加压器在修复料进入注料端时对其进行加压，能够在整平跑道的同时对切割位置的残留经清除，使得跑道边缘位置经对接时能够保持完整，进而提高了跑道施工的质量，定量盒经密封环连接修补箱，避免了切割位置注入修复料或涂胶过多造浪费且不易对其进行清除，使得物料在运送过程中不易出现堆积导致堵塞的情况。该塑胶跑道施工用的接边部位修边器，通过内撑块在连接框的内部设置了四个，从而增大了注料端的稳定性，避免了注料端损坏后到修复料或涂胶无法下落，内撑块与辅助环相互支撑，便于增大连接框自身的承受力，防止连接框的表面出现裂缝，缓冲板对切割位置注料的保护，便于对修复料注入过多时进行拦截，能够增大各个部件安装位置的稳固。该塑胶跑道施工用的接边部位修边器，通过挤压板在防护板上接触切割头，便于对转杆的升降进行调节，避免切割头下降位置过大导致切割范围发生偏差，使其对防护板进行引导，便于防护板与挤压板的安装位置对切割头进行保护，限制板安装在挤压板上，避免跑道切割时出现缠绕将切割位置的跑道拉坏，防止两限制板接触跑道时出现悬空。该塑胶跑道施工用的接边部位修边器，通过转动柱随箱体的升降带动延伸套筒进行转动升降，便于延伸套筒转动伸长增大接触面，避免箱体与固定杆从移动底座上滑落，便于在工作时进行控制，抵接架在箱体内部对转动柱进行固定，便于抵接架在箱体上起到限位的作用，进而增大了箱体自身的强度，防止箱体连接的部件出现松动。附图说明图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明整体仰视的结构示意图；图3为本发明整平组件的结构示意图；图4为本发明锁止架的结构示意图；图5为本发明修复组件的结构示意图；图6为本发明辅助架的结构示意图；图7为本发明防护组件的结构示意图；图8为本发明装配箱的结构示意图。图中：1、移动底座；2、修补箱；3、转杆；4、传动架；5、安装块；6、整平组件；61、活动架；62、摆动板；63、整平辊；64、推板；65、锁止架；651、伸缩杆；652、转动块；653、净化吸附盒；654、调节座；655、锁止板；66、遮挡板；7、修复组件；71、密封环；72、定量盒；73、加压器；74、注料端；75、辅助架；751、缓冲板；752、侧撑板；753、连接框；754、辅助环；755、内撑块；8、防护组件；81、防护板；82、固定杆；83、限制板；84、挤压板；85、装配箱；851、箱体；852、延伸套筒；853、装配套；854、转动柱；855、抵接架；9、切割头；10、支撑杆；11、安装盘。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。实施例1，请参阅图1-图8，本发明提供一种技术方案：一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器，包括移动底座1、传动架4，转杆3，该转杆3随传动架4的旋转带动进行升降运动，转杆3的底端转动连接有安装盘11，安装盘11的底部固定连接有支撑杆10，支撑杆10的底端转动连接有切割头9，切割头9的外表面转动连接有防护组件8，防护组件8的顶部与移动底座1滑动连接，移动底座1的顶部与传动架4转动连接；修复组件7，该修复组件7用于跑道切割后喷涂修复材料，修复组件7的顶部连通有修补箱2，修补箱2的底部与移动底座1固定连接，移动底座1远离修补箱2的位置固定连接有安装块5，安装块5远离传动架4的位置转动连接有整平组件6，通过转杆3在传动架4顺时针的带动下进行下降，使转杆3带动安装盘11下降时经支撑杆10推动切割头9移动，且安装盘11与支撑杆10产生的活动空间能够对切割电机进行放置，使得切割头9接触跑道时进行切割工作，便于在切割后对跑道的边缘位置进行修整，使后跑道边缘相接触时不易产生缝隙或翘起的情况，避免了跑道使用时出现水流聚集影响使用的问题，随着修补箱2连通修复组件7，便于对跑道的切割位置进行修复，并添加涂胶进行跑道的粘附，能够增大跑道边缘的位置密封性，切割头9切割时防护组件8对其切割周围进行挤压固定，防止切割时造成跑道其他位置的损坏，保证跑道切割位置的平整，能够增大切割头9切割的精准度，使防护组件8与整平组件6配合在移动底座1移动时对跑道表面的杂质进行推动，避免切割时杂质损伤部件，进而提高跑道修整的质量；整平组件6，包括活动架61，该活动架61在安装块5上进行转动，活动架61的内表面固定连接有整平辊63，整平辊63的外表面转动连接有推板64，推板64靠近活动架61的位置滑动连接有摆动板62，摆动板62靠近活动架61的位置与整平辊63转动连接，活动架61靠近整平辊63的位置固定连接有遮挡板66，遮挡板66靠近活动架61的一侧固定连接有锁止架65，通过活动架61在安装块5上进行转动，使得活动架61对整平辊63进行调节，便于在使用时调节整平辊63与地面的接触面积，能够利用整平辊63在地面的滚动对切割前后的地面进行挤压装配，使其对跑道边缘进行挤压，确保跑道与地面充分接触不易出现凸起的现象，且移动底座1的移动为整平辊63的转动提供了动力，便于活动架61在不使用时调节整平辊63远离地面，推板64能够随摆动板62在活动架61上进行转动，使得推板64接触整平辊63的同时接触地面，利用推板64对地面的杂质进行推动清除，并对整平辊63表面转动时接触的杂质进行清理，避免了整平辊63表面粘附的杂质对跑道造成损伤，遮挡板66在活动架61上能够起到阻挡的作用，使其与移动底座1配合对切割时飞溅的杂质进行拦截，防止杂质到处飞溅增大清理的难度。其中，摆动板62远离整平辊63的一侧与活动架61转动连接，锁止架65远离遮挡板66的位置与移动底座1转动连接。其中，防护组件8的顶部贯穿移动底座1且延伸至移动底座1的内部，转杆3的底端与移动底座1转动连接，转杆3的底端贯穿移动底座1且延伸至移动底座1的外部。其中，修复组件7靠近修补箱2的位置与移动底座1固定连接，传动架4的底部贯穿移动底座1且延伸至移动底座1的内部。其中，活动架61远离整平辊63的位置贯穿安装块5且延伸至安装块5的内部，支撑杆10的底部贯穿切割头9且运送切割头9的内部。其中，锁止架65包括转动块652，转动块652的内表面转动连接有调节座654，调节座654的两端贯穿转动块652且延伸至转动块652的外部，调节座654靠近转动块652的位置固定连接有锁止板655，锁止板655的内表面滑动连接有净化吸附盒653，通过锁止板655在调节座654上，使得锁止板655在活动架61调节停止后对转动块652进行锁紧，避免活动架61远离地面时随移动底座1的移动出现撞击地面的情况，且净化吸附盒653能够随设备的移动在锁止板655上进行滑动，使得净化吸附盒653对切割时产生的异味进行处理，随着净化吸附盒653移动至接触遮挡板66时，能够与调节座654配合增大遮挡板66自身的承受力，防止遮挡板66受到杂质的敲击时出现弯曲或断裂的情况，进一步延长了遮挡板66的使用寿命，转动块652远离锁止板655的一侧固定连接有伸缩杆651，通过调节座654安装在遮挡板66上，使调节座654随活动架61进行移动，能够对伸缩杆651与转动块652进行调节，便于伸缩杆651在移动底座1上进行转动伸缩对转动块652进行转动，使得转动块652与伸缩杆651配合调节支撑力度，避免了活动架61工作时出现弹起造成接触地面不充分的情况，且伸缩杆651的伸缩运动能够增大调节座654与活动架61之间的稳定性，避免整平辊63工作时划伤跑道。其中，修复组件7包括密封环71，密封环71的底部固定连接有定量盒72，定量盒72的底部连通有加压器73，通过定量盒72经密封环71连接修补箱2，使得修补箱2内部的修复料与涂胶经定量盒72进行定量输送，避免了切割位置注入修复料或涂胶过多造浪费且不易对其进行清除，密封环71能够保证连接位置的密封性，防止物料运送时发生泄漏，定量盒72与加压器73的连接，能够利用有权利加快物料的下落，使得物料在运送过程中不易出现堆积导致堵塞的情况，加压器73的底部连通有注料端74，注料端74的底端固定连接有辅助架75，注料端74的底端贯穿辅助架75且延伸至辅助架75的外部，通过加压器73在修复料进入注料端74时对其进行加压，使得注料端74内部的修复料或涂料注入切割位置，随之对切割位置进行修复或粘附，并在处理后利用整平辊63与推板64接触地面随移动底座1在切割位置进行反复移动，能够在整平跑道的同时对切割位置的残留经清除，使得跑道边缘位置经对接时能够保持完整，不易发生错位或凸起的情况，进而提高了跑道施工的质量。其中，辅助架75包括连接框753，连接框753的内表面固定连接有内撑块755，内撑块755远离连接框753的一侧固定连接有辅助环754，通过内撑块755在连接框753的内部设置了四个，使内撑块755对辅助环754进行固定，便于辅助环754保持水平状态充分接触注料端74，从而增大了注料端74的稳定性，连接框753在移动底座1上与内撑块755配合进行安装位置的限制，使得注料端74显露的位置不易随移动底座1移动时发生碰撞，避免了注料端74损坏后到修复料或涂胶无法下落，内撑块755与辅助环754相互支撑，便于增大连接框753自身的承受力，防止连接框753的表面出现裂缝，连接框753远离内撑块755的一侧固定连接有侧撑板752，侧撑板752的底部固定连接有缓冲板751，缓冲板751的顶部贯穿侧撑板752且延伸至侧撑板752的内部，通过缓冲板751在侧撑板752上保持水平状态，使得缓冲板751移动时能够对注料端74的周围进行保护，并利用缓冲板751地面的接触，能够在注料前推跑道上的杂质进行推动，缓冲板751与侧撑板752之间的活动空间能够对注料端74进行手动调节，缓冲板751对切割位置注料的保护，便于对修复料注入过多时进行拦截，缓冲板751接触地面经侧撑板752对连接框753进行固定，能够增大各个部件安装位置的稳固。其中，防护组件8包括固定杆82，固定杆82的两端固定连接有装配箱85，装配箱85的底部固定连接有防护板81，防护板81远离装配箱85的位置滑动连接有挤压板84，通过挤压板84在防护板81上接触切割头9，使挤压板84随切割头9的移动带动防护板81进行竖直方向的升降运动，而防护板81上设置的距离传感器能够对防护板81与切割头9的升降距离进行定位，便于对转杆3的升降进行调节，避免切割头9下降位置过大导致切割范围发生偏差，且防护板81在装配箱85上保持水平，能够利用装配箱85与固定杆82在移动底座1上的滑动，使其对防护板81进行引导，便于防护板81与挤压板84的安装位置对切割头9进行保护，挤压板84靠近装配箱85的一侧贯穿防护板81且延伸至防护板81的内部，挤压板84的底部固定连接有限制板83，通过限制板83安装在挤压板84上，能够随挤压板84进行移动，而限制板83接触地面时能够对跑道的切割位置进行保护，避免跑道切割时出现缠绕将切割位置的跑道拉坏，且限制板83与挤压板84之间具有套杆，随着挤压板84的下降套杆进行伸缩，从而调节与限制板83之间的距离，利用套杆确保限制板83在切割时充分接触地面，防止两限制板83接触跑道时出现悬空。其中，装配箱85包括箱体851，箱体851的内腔底部转动连接有转动柱854，转动柱854的外表面转动连接有抵接架855，抵接架855远离转动柱854的位置与箱体851固定连接，转动柱854的顶端固定连接有延伸套筒852，通过转动柱854随箱体851的升降带动延伸套筒852进行转动升降，使得伸长的延伸套筒852能够伸入移动底座1内部，便于延伸套筒852转动伸长增大接触面，使延伸套筒852的转动对箱体851的移动进行引导，避免箱体851与固定杆82从移动底座1上滑落，而延伸套筒852与转动柱854的转动能够随箱体851的升降进行调节，便于在工作时进行控制，使其在转动时不易发生卡顿或弯曲的情况，延伸套筒852的外表面转动连接有装配套853，装配套853的外表面与箱体851转动连接，装配套853的底端与抵接架855固定连接，抵接架855在箱体851内部对转动柱854进行固定，便于抵接架855在箱体851上起到限位的作用，随着抵接架855与转动柱854的接触能够相互进行支撑，进而增大了箱体851自身的强度，防止箱体851连接的部件出现松动，而装配套853与延伸套筒852连接，便于装配套853在箱体851内部对抵接架855进行挤压，使其保证抵接架855自身的稳定，并利用装配套853对延伸套筒852进行转动进行引导，使延伸套筒852进行竖直方向的转动，确保设备的工作效率。实施例2，请参阅图1-图8，在实施例1的基础上，本发明提供一种技术方案：一种塑胶跑道施工用的接边部位修边器的使用方法，步骤一：推动移动底座1，使移动底座1移动至跑道的接边位置，将活动架61在安装块5上转动至整平辊63接触地面，而摆动板62在活动架61上转动至推板64接触地面，且推板64在摆动板62上移动至接触整平辊63后停止；步骤二：在活动架61旋转时，伸缩杆651随其进行伸缩运动拉动转动块652在调节座654上进行转动，随着转动停止时锁止板655对调节座654与转动块652之间进行卡紧，净化吸附盒653随设备的移动在锁止板655上滑动；步骤三：利用传动架4受到旋转电机的带动进行顺时针旋转，随之传动架4带动转杆3进行下降，转杆3在安装盘11上旋转经支撑杆10推动切割头9下降接触跑道，利用切割头9随切割电机的带动进行旋转，使切割头9旋转时切割跑道的接边位置；步骤四：切割头9旋转接触挤压板84，使挤压板84带动防护板81随切割头9进行下降，箱体851带动固定杆82在移动底座1上进行下滑，利用限制板83接触跑道对切割位置进行限位，而防护板81上的距离传感器对防护板81的下降进行定位；步骤五：箱体851进行下降，使转动柱854与延伸套筒852进行顺时针转动进行伸长，而延伸套筒852转动时接触装配套853，在切割完成后，传动架4进行逆时针旋转带动转杆3进行上升，而安装盘11经支撑杆10带动切割头9远离跑道切割位置，延伸套筒852与转动柱854进行逆时针旋转进行收缩；步骤六：在切割完成后继续推动移动底座1，使缓冲板751在侧撑板752上接触切割位置的地面，而连接框753内部的内撑块755与辅助环754相配合对注料端74进行固定，利用修补箱2内部的修补料或涂胶输送至定量盒72内部，并随着加压器73压力后随定量盒72输送的修补料或涂胶经注料端74注入切割位置；步骤七：利用修补料或涂胶注入对切割位置进行处理，在注入完成后，反复推动移动底座1，使移动底座1上的整平辊63与推板64在切割位置进行移动进行切割位置的整平，并在工作完成后将活动架61翻转至整平辊63与推板64远离地面，使得锁止板655对其进行锁紧。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
