标题title
一种便于安装操作的复合发泡水泥板
摘要abst
本发明涉及发泡水泥板技术领域，尤其是一种便于安装操作的复合发泡水泥板，包括板材主体，所述框架顶部的两端对称贯穿开设有第一通槽，两个所述第一通槽的内部均固定有直筒；所述框架与所述板材主体的一侧共同对称开设有第一凹槽，两个所述第一凹槽的内部均安装有翻转插接机构，所述翻转插接机构用于在翻转至竖直状态后与所述直筒插接匹配；所述直筒的内部安装有定位机构，在所述板材主体与其余所述板材主体之间通过所述翻转插接机构插接连接后。此装置通过翻转插接机构和直筒的设置，使得相邻的板材主体在安装时竖向平面对齐，从而有利于快速安装和调整板材主体的安装位置，有利于板材主体的快速安装。
权利要求书clms
1.一种便于安装操作的复合发泡水泥板，包括板材主体，其特征在于，所述板材主体的外圈固定有框架，所述框架顶部的两端对称贯穿开设有第一通槽，两个所述第一通槽的内部均固定有直筒；所述框架与所述板材主体的一侧共同对称开设有第一凹槽，两个所述第一凹槽的内部均安装有翻转插接机构，所述翻转插接机构用于在翻转至竖直状态后与所述直筒插接匹配；所述直筒的内部安装有定位机构，在所述板材主体与其余所述板材主体之间通过所述翻转插接机构插接连接后，所述定位机构用于对所述翻转插接机构的位置进行定位；所述翻转插接机构包括翻转板和第三通槽，所述翻转板铰接于所述第一凹槽的顶部，所述翻转板的顶部固定有插接筒，所述第一凹槽背向所述板材主体内部的一侧开设有弧形槽，所述插接筒与所述弧形槽相匹配，所述插接筒的内部开设有第二通槽，所述第三通槽贯穿开设于所述板材主体与所述框架之间，所述第三通槽与所述第二通槽竖向对齐连通。2.根据权利要求1所述的一种便于安装操作的复合发泡水泥板，其特征在于，所述第二通槽的顶部开口处固定有第二透光板，所述第三通槽的顶部开口处固定有第一透光板。3.根据权利要求1所述的一种便于安装操作的复合发泡水泥板，其特征在于，所述定位机构包括第一安装槽，所述第一安装槽开设于所述直筒的内壁上，所述第一安装槽的内部固定有第一弹性膜，所述第一弹性膜与所述第一安装槽之间盛放有第一吸水膨胀树脂，所述第一弹性膜的顶部开设有若干进水口。4.根据权利要求3所述的一种便于安装操作的复合发泡水泥板，其特征在于，所述插接筒的外壁圆周阵列开设有多个第二安装槽，全部所述第二安装槽的内部均转动安装有转轴，全部所述转轴的外圈均固定有铁片，全部所述铁片与对应所述第二安装槽的内壁之间共同固定有弹簧。5.根据权利要求3所述的一种便于安装操作的复合发泡水泥板，其特征在于，所述框架的四周侧壁上共同开设有第二凹槽，所述第二凹槽的中部固定有隔板，所述隔板背向所述板材主体的边缘处固定有第二弹性膜，所述第二弹性膜与所述隔板之间盛放有第二吸水膨胀树脂，所述隔板与所述直筒之间安装有进水机构。6.根据权利要求5所述的一种便于安装操作的复合发泡水泥板，其特征在于，所述进水机构包括多个过水口和多个第一开口、多个第二开口，全部所述过水口分别贯穿开设于所述隔板的各个侧壁上，全部所述第一开口分别呈圆周阵列贯穿开设于两个所述直筒的侧壁上，所述第一开口与所述第二凹槽相连通，全部所述第二开口分别呈圆周阵列贯穿开设于两个所述第一通槽的内壁上，所述第二开口与所述第一开口一一对齐。7.根据权利要求6所述的一种便于安装操作的复合发泡水泥板，其特征在于，两个所述直筒的内壁上均固定有安装条，所述安装条位于所述第一开口的上方，两个所述安装条的底部均圆周阵列固定有多个遮挡帘，所述遮挡帘与所述第一开口相适配。8.根据权利要求5所述的一种便于安装操作的复合发泡水泥板，其特征在于，所述框架朝向所述第一凹槽的一侧开设有储水槽，所述储水槽的内壁上对称开设有连通口，所述连通口与所述第二凹槽相连通，所述储水槽的内壁上贯穿开设有多个圆孔，所述圆孔连通所述框架的外部。9.根据权利要求8所述的一种便于安装操作的复合发泡水泥板，其特征在于，所述圆孔的内部固定有吸水棉球。
说明书desc
技术领域本发明涉及发泡水泥板领域，尤其涉及一种便于安装操作的复合发泡水泥板。背景技术复合发泡水泥板的作用是用于外墙和内墙防火保温，质量较轻。是墙体保温和墙体防火隔离带理想的保温材料。现有技术公开了部分发泡水泥板方面的发明专利，申请号为CN202011035024.2的中国专利，公开了一种复合发泡水泥板，包括第一钢架、第二钢架、保温机构、密封机构、连接机构、连接柱、第一卡块、第二卡块、第一限位槽、第一滑槽、弹簧、第一滑套、第二滑槽、第二限位槽及第二滑套。复合发泡水泥板在安装施工过程中，通常是通过水泥将复合发泡水泥板砌在墙壁上，在施工过程中，为了复合发泡水泥板的施工质量，在每一块复合发泡水泥板安装时，工人都需要对齐复合发泡水泥板的边缘和表面，通常工人会通过外接设备的辅助，对复合发泡水泥板进行对齐安装，然而在安装完毕后，依旧存在安装不对齐的情况，影响复合发泡水泥板的施工质量。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种便于安装操作的复合发泡水泥板。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种便于安装操作的复合发泡水泥板，包括板材主体，所述板材主体的外圈固定有框架，所述框架顶部的两端对称贯穿开设有第一通槽，两个所述第一通槽的内部均固定有直筒；所述框架与所述板材主体的一侧共同对称开设有第一凹槽，两个所述第一凹槽的内部均安装有翻转插接机构，所述翻转插接机构用于在翻转至竖直状态后与所述直筒插接匹配；所述直筒的内部安装有定位机构，在所述板材主体与其余所述板材主体之间通过所述翻转插接机构插接连接后，所述定位机构用于对所述翻转插接机构的位置进行定位。优选的，所述翻转插接机构包括翻转板和第三通槽，所述翻转板铰接于所述第一凹槽的顶部，所述翻转板的顶部固定有插接筒，所述第一凹槽背向所述板材主体内部的一侧开设有弧形槽，所述插接筒与所述弧形槽相匹配，所述插接筒的内部开设有第二通槽，所述第三通槽贯穿开设于所述板材主体与所述框架之间，所述第三通槽与所述第二通槽竖向对齐连通。优选的，所述第二通槽的顶部开口处固定有第二透光板，所述第三通槽的顶部开口处固定有第一透光板。优选的，所述定位机构包括第一安装槽，所述第一安装槽开设于所述直筒的内壁上，所述第一安装槽的内部固定有第一弹性膜，所述第一弹性膜与所述第一安装槽之间盛放有第一吸水膨胀树脂，所述第一弹性膜的顶部开设有若干进水口。优选的，所述插接筒的外壁圆周阵列开设有多个第二安装槽，全部所述第二安装槽的内部均转动安装有转轴，全部所述转轴的外圈均固定有铁片，全部所述铁片与对应所述第二安装槽的内壁之间共同固定有弹簧。优选的，所述框架的四周侧壁上共同开设有第二凹槽，所述第二凹槽的中部固定有隔板，所述隔板背向所述板材主体的边缘处固定有第二弹性膜，所述第二弹性膜与所述隔板之间盛放有第二吸水膨胀树脂，所述隔板与所述直筒之间安装有进水机构。优选的，所述进水机构包括多个过水口和多个第一开口、多个第二开口，全部所述过水口分别贯穿开设于所述隔板的各个侧壁上，全部所述第一开口分别呈圆周阵列贯穿开设于两个所述直筒的侧壁上，所述第一开口与所述第二凹槽相连通，全部所述第二开口分别呈圆周阵列贯穿开设于两个所述第一通槽的内壁上，所述第二开口与所述第一开口一一对齐。优选的，两个所述直筒的内壁上均固定有安装条，所述安装条位于所述第一开口的上方，两个所述安装条的底部均圆周阵列固定有多个遮挡帘，所述遮挡帘与所述第一开口相适配。优选的，所述框架朝向所述第一凹槽的一侧开设有储水槽，所述储水槽的内壁上对称开设有连通口，所述连通口与所述第二凹槽相连通，所述储水槽的内壁上贯穿开设有多个圆孔，所述圆孔连通所述框架的外部。优选的，所述圆孔的内部固定有吸水棉球。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、本发明通过翻转插接机构和直筒的设置，使得相邻的板材主体在安装时竖向平面对齐，通过直筒和翻转插接机构的设置，在安装板材主体时，操作者将射线光源放置在最底部，使得光源发出的光线穿过直筒和翻转插接机构，当板材主体的安装存在倾斜时，光线在直筒和翻转插接机构时产生歪斜，从而使得光线无法穿过直筒和翻转插接机构，或者光线穿过直筒和翻转插接机构时倾斜射出，使得操作者在对板材主体进行安装时能够快速判断板材主体是否倾斜，从而有利于快速安装和调整板材主体的安装位置，有利于板材主体的快速安装。2、本发明通过第一吸水膨胀树脂的设置，使得第一吸水膨胀树脂膨胀后推动第二通槽对插接筒进行定位，由于第一弹性膜外圈的一整圈均设置有第一吸水膨胀树脂，使得第一吸水膨胀树脂在吸水膨胀后整圈均匀的挤压插接筒，使得插接筒被膨胀的第一吸水膨胀树脂推动挤压至直筒的中心处，从而有利于对直筒和插接筒的插接位置进行调节，使得在插接筒调节至直筒的中心处时，使得上下的板材主体之间平整对齐，从而有利于对板材主体进行微调，有利于提高板材主体安装的平整度。3、本发明通过第二吸水膨胀树脂的设置，使得第二吸水膨胀树脂吸水后膨胀，第二吸水膨胀树脂膨胀后挤压第二弹性膜，从而使得框架的边缘处，第二弹性膜被膨胀的第二吸水膨胀树脂向外推动，从而使得相邻的框架之间的缝隙被膨胀的第二吸水膨胀树脂推动第二弹性膜堵塞，从而有利于直接对缝隙进行封堵，使得框架之间贴合整齐，从而有利于提高板材主体安装的平整度。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的整体剖面后的结构示意图；图3为本发明的图2中A处的放大结构示意图；图4为本发明的图2中B处的放大结构示意图；图5为本发明的框架剖面后的结构示意图；图6为本发明的图5中C处的放大结构示意图；图7为本发明的图5中D处的放大结构示意图；图8为本发明的整体另一角度剖面结构示意图；图9为本发明的图8中E处的放大结构示意图；图10为本发明的图9中F处的放大结构示意图；图11为本发明的框架顶部剖面后的结构示意图；图12为本发明的图11中G处的放大结构示意图。图中：1、板材主体；2、框架；3、第一通槽；4、直筒；5、第一弹性膜；501、第一安装槽；6、第一吸水膨胀树脂；7、第一凹槽；8、弧形槽；9、翻转板；10、插接筒；11、第二通槽；12、第三通槽；13、第一透光板；14、第二透光板；15、第二凹槽；16、隔板；17、第二吸水膨胀树脂；18、过水口；19、第一开口；20、第二开口；21、安装条；22、遮挡帘；23、第二安装槽；24、转轴；25、铁片；26、弹簧；27、第二弹性膜；28、储水槽；29、连通口；30、圆孔；31、进水口。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1至图12所示的一种便于安装操作的复合发泡水泥板，包括板材主体1，板材主体1的外圈固定有框架2，框架2顶部的两端对称贯穿开设有第一通槽3，两个第一通槽3的内部均固定有直筒4；框架2与板材主体1的一侧共同对称开设有第一凹槽7，两个第一凹槽7的内部均安装有翻转插接机构，翻转插接机构用于在翻转至竖直状态后与直筒4插接匹配；直筒4的内部安装有定位机构，在板材主体1与其余板材主体1之间通过翻转插接机构插接连接后，定位机构用于对翻转插接机构的位置进行定位；工作时，复合发泡水泥板在安装施工过程中，通常是通过水泥将复合发泡水泥板砌在墙壁上，在施工过程中，为了复合发泡水泥板的施工质量，在每一块复合发泡水泥板安装时，工人都需要对齐复合发泡水泥板的边缘和表面，通常工人会通过外接设备的辅助，对复合发泡水泥板进行对齐安装，然而在安装完毕后，依旧存在安装不对齐的情况，影响复合发泡水泥板的施工质量，本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，框架2的设置能够方便板材主体1之间的安装连接，操作者通过在板材主体1开设有第一凹槽7的一侧涂抹水泥，从而将板材主体1安装在墙面上，在板材主体1安装时，操作者翻转翻转插接机构，使得翻转插接机构处于竖直状态，使得在安装上方的板材主体1时，使得下方板材主体1顶部的翻转插接机构插接在上方板材主体1的直筒4内部，从而使得相邻的板材主体1在安装时竖向平面对齐，通过直筒4和翻转插接机构的设置，在安装板材主体1时，操作者将射线光源放置在最底部，使得光源发出的光线穿过直筒4和翻转插接机构，当板材主体1的安装存在倾斜时，光线在直筒4和翻转插接机构时产生歪斜，从而使得光线无法穿过直筒4和翻转插接机构，或者光线穿过直筒4和翻转插接机构时倾斜射出，使得操作者在对板材主体1进行安装时能够快速判断板材主体1是否倾斜，从而有利于快速安装和调整板材主体1的安装位置，有利于板材主体1的快速安装，定位机构的设置，使得相邻的板材主体1在安装完毕后，能够通过对翻转插接机构位置的定位调节，使得翻转插接机构能够被定位至直筒4的中心处固定，从而有利于对安装完毕的全部板材主体1整体位置进行调节，使得全部的板材主体1的轻微倾斜通过调节后摆正，从而有利于板材主体1整体的平整安装。作为本发明的一种实施方式，翻转插接机构包括翻转板9和第三通槽12，翻转板9铰接于第一凹槽7的顶部，翻转板9的顶部固定有插接筒10，第一凹槽7背向板材主体1内部的一侧开设有弧形槽8，插接筒10与弧形槽8相匹配，插接筒10的内部开设有第二通槽11，第三通槽12贯穿开设于板材主体1与框架2之间，第三通槽12与第二通槽11竖向对齐连通；工作时，在上方有需要安装的板材主体1时，翻转板9和插接筒10处于向上翻转的状态，在上方的板材主体1安装处，将插接筒10插入上方的框架2内部的直筒4内部，通过直筒4与插接筒10的插接连接，保持上下的板材主体1的平整安装，在上方没有需要安装的板材主体1，翻转使得翻转板9和插接筒10处于收纳状态，此时翻转板9使得插接筒10位于弧形槽8的内部，从而使得翻转板9和插接筒10不会对板材主体1的安装造成阻碍，从而有利于板材主体1根据安装位置进行调节，翻转板9内部设置的第二通槽11与板材主体1、框架2内部开设的第三通槽12相匹配，在翻转板9和插接筒10翻转至竖直状态时，第二通槽11和第三通槽12对齐连通，使得底部的光线能够穿过第二通槽11和第三通槽12射出被操作者观察，从而有利于板材主体1的整齐安装。作为本发明的一种实施方式，第二通槽11的顶部开口处固定有第二透光板14，第三通槽12的顶部开口处固定有第一透光板13；工作时，在翻转板9和插接筒10翻转至竖直状态时，光线从最底部穿过第二通槽11和第三通槽12，光线穿过第二透光板14时，由于第二透光板14的透光材质，光线能够穿过第二透光板14射出，同时第二透光板14本身与空气材质不同，使得光线在穿过第二透光板14时留下明显的光路，同理，在插接筒10翻转至收纳至弧形槽8的内部时，第三通槽12内部的第一透光板13露出，此时光线穿过第一透光板13时能够被观察，从而使得操作者能够明显的对光线通过的路径进行观察。作为本发明的一种实施方式，定位机构包括第一安装槽501，第一安装槽501开设于直筒4的内壁上，第一安装槽501的内部固定有第一弹性膜5，第一弹性膜5与第一安装槽501之间盛放有第一吸水膨胀树脂6，第一弹性膜5的顶部开设有若干进水口31；工作时，在板材主体1全部贴附在墙上后，操作者能够通过最顶部的板材主体1上的直筒4进行注水，水流沿着直筒4依次经过第二通槽11和第三通槽12向下流动，在水流流动浸没至直筒4内部的进水口31时，水流沿着进水口31穿过第一弹性膜5进入第一吸水膨胀树脂6的区域，使得第一吸水膨胀树脂6吸收周围的水分后膨胀，第一吸水膨胀树脂6吸水膨胀后支撑第一弹性膜5向第二通槽11内部插接的插接筒10靠近，使得第一吸水膨胀树脂6膨胀后推动第二通槽11对插接筒10进行定位，由于第一弹性膜5外圈的一整圈均设置有第一吸水膨胀树脂6，使得第一吸水膨胀树脂6在吸水膨胀后整圈均匀的挤压插接筒10，使得插接筒10被膨胀的第一吸水膨胀树脂6推动挤压至直筒4的中心处，从而有利于对直筒4和插接筒10的插接位置进行调节，使得在插接筒10调节至直筒4的中心处时，使得上下的板材主体1之间平整对齐，从而有利于对板材主体1进行微调，有利于提高板材主体1安装的平整度。作为本发明的一种实施方式，插接筒10的外壁圆周阵列开设有多个第二安装槽23，全部第二安装槽23的内部均转动安装有转轴24，全部转轴24的外圈均固定有铁片25，全部铁片25与对应第二安装槽23的内壁之间共同固定有弹簧26；工作时，在插接筒10向直筒4的内部插接时，直筒4的底部推动铁片25，使得铁片25挤压弹簧26后收纳至第二安装槽23的内部，在插接筒10的顶部插入直筒4的内部后，铁片25失去直筒4底部的挤压，此时在弹簧26的弹性力作用下，弹簧26推动铁片25向第一弹性膜5靠近，使得铁片25在随着插接筒10向上滑动的过程中，铁片25将第一弹性膜5划破，从而使得插接筒10在插入直筒4内部的过程中，能够将第一弹性膜5由下至上划出口子，使得后期在注水时，第一弹性膜5的竖向位置上均能够有水穿过被第一吸水膨胀树脂6吸收，从而有利于避免在水流漫过进水口31时才能够被第一吸水膨胀树脂6吸收，从而造成第一吸水膨胀树脂6上下吸水不均匀的情况发生，从而有利于第一吸水膨胀树脂6竖向位置均匀吸水膨胀对插接筒10进行挤压定位，从而有利于对插接筒10进行更加准确的微调定位。作为本发明的一种实施方式，框架2的四周侧壁上共同开设有第二凹槽15，第二凹槽15的中部固定有隔板16，隔板16背向板材主体1的边缘处固定有第二弹性膜27，第二弹性膜27与隔板16之间盛放有第二吸水膨胀树脂17，隔板16与直筒4之间安装有进水机构；工作时，水流在漫过进水机构时，水流由进水机构进入到第二凹槽15的内部，直筒4内部的第一吸水膨胀树脂6未完全吸水时，水流进入直筒4的内部时被第一吸水膨胀树脂6吸收，使得水流难以漫过进水机构，从而在第一吸水膨胀树脂6吸水完成对插接筒10的定位后，水流漫过进水机构，由进水机构进入到第二吸水膨胀树脂17的周围，使得第二吸水膨胀树脂17吸水后膨胀，第二吸水膨胀树脂17膨胀后挤压第二弹性膜27，从而使得框架2的边缘处，第二弹性膜27被膨胀的第二吸水膨胀树脂17向外推动，从而使得相邻的框架2之间的缝隙被膨胀的第二吸水膨胀树脂17推动第二弹性膜27堵塞，从而有利于直接对缝隙进行封堵，使得框架2之间贴合整齐，从而有利于提高板材主体1安装的平整度。作为本发明的一种实施方式，进水机构包括多个过水口18和多个第一开口19、多个第二开口20，全部过水口18分别贯穿开设于隔板16的各个侧壁上，全部第一开口19分别呈圆周阵列贯穿开设于两个直筒4的侧壁上，第一开口19与第二凹槽15相连通，全部第二开口20分别呈圆周阵列贯穿开设于两个第一通槽3的内壁上，第二开口20与第一开口19一一对齐；工作时，水流在直筒4的内部浸没至第一开口19的高度后，水流沿着第一开口19穿过第二开口20进入到第二凹槽15的内部，随后沿着过水口18穿过隔板16被第二吸水膨胀树脂17吸收，过水口18沿着隔板16的各个侧壁设置，使得框架2四周的第二吸水膨胀树脂17均能够通过过水口18吸收水分后膨胀，从而有利于第二吸水膨胀树脂17充分吸水膨胀。作为本发明的一种实施方式，两个直筒4的内壁上均固定有安装条21，安装条21位于第一开口19的上方，两个安装条21的底部均圆周阵列固定有多个遮挡帘22，遮挡帘22与第一开口19相适配；工作时，在水流未浸没第一开口19时，通过安装条21对遮挡帘22进行安装，使得水流在通过遮挡帘22时，通过遮挡帘22的遮挡，有利于避免水流通过第一开口19，从而使得水流顺利通过第一开口19的位置向下流动被第一吸水膨胀树脂6吸收，在第一吸水膨胀树脂6吸水膨胀完毕后，水流逐渐累积至第一开口19的高度，此时遮挡帘22在水流的浮力作用下漂浮，使得水流顺利通过第一开口19进入到第二凹槽15，从而有利于促进水流在第一吸水膨胀树脂6完全吸水膨胀后进入第二凹槽15的内部被第二吸水膨胀树脂17吸收，从而有利于在对插接筒10和直筒4进行位置微调后，使得板材主体1外的框架2之间相互安装整齐后，再通过第二吸水膨胀树脂17使得各个框架2贴合紧密，从而有利于提高对板材主体1安装的平整度。作为本发明的一种实施方式，框架2朝向第一凹槽7的一侧开设有储水槽28，储水槽28的内壁上对称开设有连通口29，连通口29与第二凹槽15相连通，储水槽28的内壁上贯穿开设有多个圆孔30，圆孔30连通框架2的外部；工作时，水流在进入第二凹槽15的内部后，沿着连通口29进入储水槽28的内部，随后使得水流穿过圆孔30渗出至板材主体1外壁与墙壁之间的水泥中，使得水泥在干燥过程中能够间断式的吸水，从而有利于避免水泥在干燥的过程中快速脱水从而导致内部存在孔洞或者膨胀，从而造成水泥干燥不均匀带动板材主体1凸起或者凹陷的情况发生，从而有利于通过间断式的对水泥进行补水，提高水泥干燥的均匀程度，从而有利于提高板材主体1安装的平整度。作为本发明的一种实施方式，圆孔30的内部固定有吸水棉球；工作时，通过吸水棉堵塞圆孔30，使得水泥不会大量进入到储水槽28的内部，同时水流能够通过吸水棉渗出，从而有利于避免水泥进入储水槽28的内部造成板材主体1与墙壁之间水泥量减少从而形成空洞的情况发生，同时有利于使得水流能够顺利渗出使得水泥在干燥过程中间断式补水，有利于水泥的均匀干燥。本发明工作原理：复合发泡水泥板在安装施工过程中，通常是通过水泥将复合发泡水泥板砌在墙壁上，在施工过程中，为了复合发泡水泥板的施工质量，在每一块复合发泡水泥板安装时，工人都需要对齐复合发泡水泥板的边缘和表面，通常工人会通过外接设备的辅助，对复合发泡水泥板进行对齐安装，然而在安装完毕后，依旧存在安装不对齐的情况，影响复合发泡水泥板的施工质量，本发明的该实施例可以解决以上问题，具体实施方式如下，框架2的设置能够方便板材主体1之间的安装连接，操作者通过在板材主体1开设有第一凹槽7的一侧涂抹水泥，从而将板材主体1安装在墙面上，在板材主体1安装时，操作者翻转翻转插接机构，使得翻转插接机构处于竖直状态，使得在安装上方的板材主体1时，使得下方板材主体1顶部的翻转插接机构插接在上方板材主体1的直筒4内部，从而使得相邻的板材主体1在安装时竖向平面对齐，通过直筒4和翻转插接机构的设置，在安装板材主体1时，操作者将射线光源放置在最底部，使得光源发出的光线穿过直筒4和翻转插接机构，当板材主体1的安装存在倾斜时，光线在直筒4和翻转插接机构时产生歪斜，从而使得光线无法穿过直筒4和翻转插接机构，或者光线穿过直筒4和翻转插接机构时倾斜射出，使得操作者在对板材主体1进行安装时能够快速判断板材主体1是否倾斜，从而有利于快速安装和调整板材主体1的安装位置，有利于板材主体1的快速安装，定位机构的设置，使得相邻的板材主体1在安装完毕后，能够通过对翻转插接机构位置的定位调节，使得翻转插接机构能够被定位至直筒4的中心处固定，从而有利于对安装完毕的全部板材主体1整体位置进行调节，使得全部的板材主体1的轻微倾斜通过调节后摆正，从而有利于板材主体1整体的平整安装。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内。
