标题title
一种建筑机械的机械臂翻转夹持装置
摘要abst
本发明公开了一种建筑机械的机械臂翻转夹持装置，包括翻转板，所述翻转板的底端设置有夹持装置，所述翻转板的左右两端处均设置有固定块，所述固定块设置在翻转板侧壁的后侧处，所述固定块的顶端开设有固定槽，所述固定槽的内部转动连接有固定轴，所述固定轴上转动套设有固定套筒，所述固定套筒的顶端固定连接有固定杆，所述翻转板侧左右侧壁上均开设有移动槽。本发明不会使装置与地面相互碰撞，翻转板在转动时会移动至固定块位于其侧壁的中间处，同时支撑板会自动伸出将翻转板支撑住，从而保证了翻转板在翻转后的平衡，而且支撑板上设置有建筑结构，能避免夹持装置在空中受到震动的影响，从而不会使材料脱落，有利于装置的使用。
权利要求书clms
1.一种建筑机械的机械臂翻转夹持装置，包括翻转板，其特征在于，所述翻转板的底端设置有夹持装置，所述翻转板的左右两端处均设置有固定块，所述固定块设置在翻转板侧壁的后侧处，所述固定块的顶端开设有固定槽，所述固定槽的内部转动连接有固定轴，所述固定轴上转动套设有固定套筒，所述固定套筒的顶端固定连接有固定杆，所述翻转板侧左右侧壁上均开设有移动槽，所述移动槽的下内壁上固定连接有连接齿条，所述固定轴靠近翻转板的一端固定连接有连接轴，所述连接轴贯穿固定槽的内侧壁伸出到固定块的外侧设置，且所述连接轴的末端伸入到移动槽的内部设置，所述连接轴位于移动槽内部的部分上固定套设有与连接齿条相对应的连接齿轮，所述连接齿条和连接齿轮啮合设置，所述移动槽延伸到翻转板侧壁的中间处，每个所述固定块上均设置有支撑结构。2.根据权利要求1所述的一种建筑机械的机械臂翻转夹持装置，其特征在于，所述支撑结构包括固定连接在固定块侧壁上的驱动器，所述驱动器的位置与固定轴相对应，所述驱动器的输出端固定连接有旋转杆，所述旋转杆贯穿固定槽的内侧壁与固定轴固定连接，所述固定块的底壁上固定连接有连接板，所述连接板设置在固定块底壁的左右两端处，所述连接板之间转动连接有调节杆，所述调节杆上转动套设有连接块，所述调节杆上设置有螺纹，所述连接块与调节杆的连接处设置有与调节杆相对应的螺纹槽，所述连接块的顶端与固定块的底壁滑动连接，所述连接块的前后两端伸出到固定块的外侧处，所述连接块靠近翻转板的一侧侧壁上滑动连接有支撑板，所述支撑板设置在连接块位于固定块外侧的位置处。3.根据权利要求2所述的一种建筑机械的机械臂翻转夹持装置，其特征在于，所述固定轴上固定套设有调节齿轮一，所述固定槽的下内壁上开设有位置与调节齿轮一相对应的连接通口，所述连接通口贯穿固定块设置，所述调节杆上固定套设有与调节齿轮一相对应的调节齿轮二，所述调节齿轮二的顶端穿过连接通口伸入到固定槽的内部设置，且所述调节齿轮二与调节齿轮一啮合设置。4.根据权利要求2所述的一种建筑机械的机械臂翻转夹持装置，其特征在于，所述支撑板的侧壁上固定连接有滑动块二，所述连接块的侧壁上开设有与滑动块二相对应的滑动槽二，所述滑动块二的顶端固定连接有竖直设置的连接弹簧，所述连接弹簧远离滑动块二的一端固定连接在滑动槽二的上内壁上，每个连接弹簧上均固定设置有阻尼器，所述支撑板远离连接块的一端设置有圆角，每块所述支撑板的顶端均设置有弹性软垫。5.根据权利要求1所述的一种建筑机械的机械臂翻转夹持装置，其特征在于，所述连接轴远离固定轴的与移动槽的内侧壁滑动连接，所述连接轴的侧壁上固定连接有滑动块一，所述移动槽的内侧壁上开设有与滑动块一相对应的滑动槽一。6.根据权利要求1所述的一种建筑机械的机械臂翻转夹持装置，其特征在于，所述固定杆的末端设置有驱动臂，所述驱动臂与建筑机械相连接，所述建筑机械上设置有与驱动器相对应的控制按钮。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑机械领域，尤其涉及一种建筑机械的机械臂翻转夹持装置。背景技术随着时代的发展，建筑物修筑的高度越来越高，与此同时，对建筑物质量的要求也越来越高，因此对建筑方式与建筑器材便有了新的要求，为了保证在建筑材料输送时，材料不会从夹持装置中脱落，需要将夹持装置翻转。现有的翻转夹持装置在使用时，为了避免装置在翻转时与地面相互碰撞，需要将夹持装置升起，导致装置的使用不便，同时在装置升起时，材料也可能从夹持装置中脱落，而且现有的翻转夹持装置缺少平衡结构，装置在空中不够稳定，容易受到震动的影响，导致材料脱落，不利于装置的使用。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，如：需要将夹持装置升起，导致装置的使用不便，同时在装置升起时，材料也可能从夹持装置中脱落缺少平衡结构，装置在空中不够稳定，容易受到震动的影响，导致材料脱落，不利于装置的使用，而提出的一种建筑机械的机械臂翻转夹持装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种建筑机械的机械臂翻转夹持装置，包括翻转板，所述翻转板的底端设置有夹持装置，所述翻转板的左右两端处均设置有固定块，所述固定块设置在翻转板侧壁的后侧处，所述固定块的顶端开设有固定槽，所述固定槽的内部转动连接有固定轴，所述固定轴上转动套设有固定套筒，所述固定套筒的顶端固定连接有固定杆，所述翻转板侧左右侧壁上均开设有移动槽，所述移动槽的下内壁上固定连接有连接齿条，所述固定轴靠近翻转板的一端固定连接有连接轴，所述连接轴贯穿固定槽的内侧壁伸出到固定块的外侧设置，且所述连接轴的末端伸入到移动槽的内部设置，所述连接轴位于移动槽内部的部分上固定套设有与连接齿条相对应的连接齿轮，所述连接齿条和连接齿轮啮合设置，所述移动槽延伸到翻转板侧壁的中间处，每个所述固定块上均设置有支撑结构。优选地，所述支撑结构包括固定连接在固定块侧壁上的驱动器，所述驱动器的位置与固定轴相对应，所述驱动器的输出端固定连接有旋转杆，所述旋转杆贯穿固定槽的内侧壁与固定轴固定连接，所述固定块的底壁上固定连接有连接板，所述连接板设置在固定块底壁的左右两端处，所述连接板之间转动连接有调节杆，所述调节杆上转动套设有连接块，所述调节杆上设置有螺纹，所述连接块与调节杆的连接处设置有与调节杆相对应的螺纹槽，所述连接块的顶端与固定块的底壁滑动连接，所述连接块的前后两端伸出到固定块的外侧处，所述连接块靠近翻转板的一侧侧壁上滑动连接有支撑板，所述支撑板设置在连接块位于固定块外侧的位置处。优选地，所述固定轴上固定套设有调节齿轮一，所述固定槽的下内壁上开设有位置与调节齿轮一相对应的连接通口，所述连接通口贯穿固定块设置，所述调节杆上固定套设有与调节齿轮一相对应的调节齿轮二，所述调节齿轮二的顶端穿过连接通口伸入到固定槽的内部设置，且所述调节齿轮二与调节齿轮一啮合设置。优选地，所述支撑板的侧壁上固定连接有滑动块二，所述连接块的侧壁上开设有与滑动块二相对应的滑动槽二，所述滑动块二的顶端固定连接有竖直设置的连接弹簧，所述连接弹簧远离滑动块二的一端固定连接在滑动槽二的上内壁上，每个连接弹簧上均固定设置有阻尼器，所述支撑板远离连接块的一端设置有圆角，每块所述支撑板的顶端均设置有弹性软垫。优选地，所述连接轴远离固定轴的与移动槽的内侧壁滑动连接，所述连接轴的侧壁上固定连接有滑动块一，所述移动槽的内侧壁上开设有与滑动块一相对应的滑动槽一。优选地，所述固定杆的末端设置有驱动臂，所述驱动臂与建筑机械相连接，所述建筑机械上设置有与驱动器相对应的控制按钮。与现有技术相比，本发明的有益效果是：翻转板转动时，其转动的圆心在其侧壁的边缘处，因此不会使其与地面相互碰撞，同时翻转板在转动时会移动至固定块位于其侧壁的中间处，而且支撑板会伸出将翻转板支撑住，从而保证了翻转板在翻转后的平衡，除此之外，支撑板上设置有建筑结构，能避免夹持装置在空中受到震动的影响，从而不会使材料脱落，有利于装置的使用。附图说明图1为本发明提出的一种建筑机械的机械臂翻转夹持装置的结构示意图；图2为图1中A处的放大图；图3为本发明提出的一种建筑机械的机械臂翻转夹持装置的部分俯视结构示意图；图4为本发明提出的一种建筑机械的机械臂翻转夹持装置的连接块的侧视结构示意图。图中：1翻转板、2夹持装置、3固定块、4固定槽、5固定轴、6固定套筒、7固定杆、8驱动器、9旋转杆、10移动槽、11连接轴、12连接齿轮、13连接齿条、14滑动块一、15滑动槽一、16连接板、17调节杆、18调节齿轮一、19连接块、20支撑板、21调节齿轮二、22滑动块二、23滑动槽二、24连接弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-4，一种建筑机械的机械臂翻转夹持装置，包括翻转板1，翻转板1的底端设置有夹持装置2，翻转板1的左右两端处均设置有固定块3，固定块3设置在翻转板1侧壁的后侧处，固定块3的顶端开设有固定槽4，固定槽4的内部转动连接有固定轴5，固定轴5上转动套设有固定套筒6，固定套筒6的顶端固定连接有固定杆7，翻转板1侧左右侧壁上均开设有移动槽10，移动槽10的下内壁上固定连接有连接齿条13，固定轴5靠近翻转板1的一端固定连接有连接轴11，连接轴11贯穿固定槽4的内侧壁伸出到固定块3的外侧设置，且连接轴11的末端伸入到移动槽10的内部设置，连接轴11位于移动槽10内部的部分上固定套设有与连接齿条13相对应的连接齿轮12，连接齿条13和连接齿轮12啮合设置，移动槽10延伸到翻转板1侧壁的中间处，每个固定块3上均设置有支撑结构，通过翻转板1上的夹持装置2将建筑材料夹持住，然后使固定轴5转动，固定轴5转动时会带动连接轴11和连接齿轮12一起转动，在连接齿轮12转动时会使在连接齿条13上移动，从而带动连接轴11和固定轴5移动，使得固定块3向翻转板1的中间处移动，同时连接轴11转动会让翻转板1随之转动，使其翻转，将夹持装置2以及建筑材料翻转动上方，避免其在移动时掉落，支撑结构能对翻转板1进行支撑；支撑结构包括固定连接在固定块3侧壁上的驱动器8，驱动器8的位置与固定轴5相对应，驱动器8的输出端固定连接有旋转杆9，旋转杆9贯穿固定槽4的内侧壁与固定轴5固定连接，固定块3的底壁上固定连接有连接板16，连接板16设置在固定块3底壁的左右两端处，连接板16之间转动连接有调节杆17，调节杆17上转动套设有连接块19，调节杆17上设置有螺纹，连接块19与调节杆17的连接处设置有与调节杆17相对应的螺纹槽，连接块19的顶端与固定块3的底壁滑动连接，连接块19的前后两端伸出到固定块3的外侧处，连接块19靠近翻转板1的一侧侧壁上滑动连接有支撑板20，支撑板20设置在连接块19位于固定块3外侧的位置处，驱动器8启动后，其输出端带动旋转杆9转动，固定轴5随之转动，让连接轴11旋转，同时当调节杆17转动时，在螺纹的作用下，连接块19会随之进行移动，从而带动支撑板20一起移动，使支撑板20移动到翻转板1的下方对翻转板1进行支撑，使其保持平衡；固定轴5上固定套设有调节齿轮一18，固定槽4的下内壁上开设有位置与调节齿轮一18相对应的连接通口，连接通口贯穿固定块3设置，调节杆17上固定套设有与调节齿轮一18相对应的调节齿轮二21，调节齿轮二21的顶端穿过连接通口伸入到固定槽4的内部设置，且调节齿轮二21与调节齿轮一18啮合设置，固定轴5转动时，固定套设在固定轴5上的调节齿轮一18一起转动，让与调节齿轮一18啮合的调节齿轮二21一起转动，带动调节杆17转动，调节齿轮一18的直接大于调节齿轮二21，使得调节齿轮一18转动半圈时，调节齿轮二21能转动多圈，以便于连接块19的移动；支撑板20的侧壁上固定连接有滑动块二22，连接块19的侧壁上开设有与滑动块二22相对应的滑动槽二23，滑动块二22的顶端固定连接有竖直设置的连接弹簧24，连接弹簧24远离滑动块二22的一端固定连接在滑动槽二23的上内壁上，每个连接弹簧24上均固定设置有阻尼器，支撑板20远离连接块19的一端设置有圆角，每块支撑板20的顶端均设置有弹性软垫，连接弹簧24和阻尼器相配合能对翻转板1在移动时受到的震动进行缓冲，从而保证翻转板1和夹持装置2的稳定，有利于装置的使用，同时支撑板20上设置的圆角能便于支撑板20移动到翻转板1的下方；连接轴11远离固定轴5的与移动槽10的内侧壁滑动连接，连接轴11的侧壁上固定连接有滑动块一14，移动槽10的内侧壁上开设有与滑动块一14相对应的滑动槽一15，滑动块一14卡在滑动槽一15的内部，使得连接轴11转动时，滑动块一14和翻转板1会随之转动；固定杆7的末端设置有驱动臂，驱动臂与建筑机械相连接，建筑机械上设置有与驱动器8相对应的控制按钮，通过控制按钮，能对机械臂和驱动器8进行控制。本发明中，装置在使用时，通过夹持装置2将建筑材料夹持住，然后通过控制按钮启动驱动器8，驱动器8启动后，其输出端带动旋转杆9转动，固定轴5随之转动，固定轴5转动时会带动连接轴11和连接齿轮12一起转动，在连接齿轮12转动时会使在连接齿条13上移动，从而带动连接轴11和固定轴5移动，使得固定块3向翻转板1的中间处移动，同时滑动块一14卡在滑动槽一15的内部，使得连接轴11转动时，滑动块一14和翻转板1会随之转动，使翻转板1翻转，将夹持装置2以及建筑材料翻转动上方，避免建筑材料在输送时掉落，同时当固定轴5转动时，固定套设在固定轴5上的调节齿轮一18一起转动，让与调节齿轮一18啮合的调节齿轮二21一起转动，带动调节杆17转动，调节齿轮一18的直接大于调节齿轮二21，使得调节齿轮一18转动半圈时，调节齿轮二21能转动多圈，以便于连接块19的移动，调节杆17转动时，在螺纹的作用下，连接块19会随之进行移动，从而带动支撑板20一起移动，使支撑板20移动到翻转板1的下方对翻转板1进行支撑，使其保持平衡，连接弹簧24和阻尼器相配合能对翻转板1在移动时受到的震动进行缓冲，从而保证翻转板1和夹持装置2的稳定，有利于装置的使用，同时支撑板20上设置的圆角能便于支撑板20移动到翻转板1的下方。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
