标题title
一种装有阳台的装配式建筑
摘要abst
本发明及一种装有阳台的装配式建筑，其包括建筑本体、阳台架、落地窗和吊顶窗，所述阳台架上设置有将所述阳台架限制在所述建筑本体上的抵紧组件，所述吊顶窗安装在所述阳台架的顶端，所述落地窗设置在所述阳台架上，所述阳台架上设置有限制所述落地窗的限制组件，所述限制组件包括固定框架、限制框架和锁紧件，所述固定框架连接在所述阳台架上，所述限制框架通过所述锁紧件连接在所述固定框架上，所述落地窗位于所述固定框架和所述限制框架之间，所述阳台架的底部设置有用于支撑所述阳台架的支撑台，所述支撑台上设置有将所述支撑台安装在所述建筑本体上的安装组件。本发明具有提高阳台实用性的效果。
权利要求书clms
1.一种装有阳台的装配式建筑，其特征在于：包括建筑本体、阳台架、落地窗和吊顶窗，所述阳台架上设置有将所述阳台架限制在所述建筑本体上的抵紧组件，所述吊顶窗安装在所述阳台架的顶端，所述落地窗设置在所述阳台架上，所述阳台架上设置有限制所述落地窗的限制组件，所述限制组件包括固定框架、限制框架和锁紧件，所述固定框架连接在所述阳台架上，所述限制框架通过所述锁紧件连接在所述固定框架上，所述落地窗位于所述固定框架和所述限制框架之间，所述阳台架的底部设置有用于支撑所述阳台架的支撑台，所述支撑台上设置有将所述支撑台安装在所述建筑本体上的安装组件。2.根据权利要求1所述的一种装有阳台的装配式建筑，其特征在于：所述建筑本体设置有两层楼层，每层所述楼层均包括横墙板、竖墙板和层板，所述横墙板和所述竖墙板均设置有两块，所述层板连接于所述横墙板和所述竖墙板的底端，所述横墙板与所述竖墙板之间设置有锁紧所述横墙板与所述竖墙板的锁紧组件，所述建筑本体的顶部设置有楼顶，所述阳台架设置在第二层所述楼层的竖墙板上。3.根据权利要求2所述的一种装有阳台的装配式建筑，其特征在于：所述抵紧组件包括固定柱和抵紧板，所述固定柱在所述阳台架上连接若干个，所述竖墙板对应所述固定柱的位置处开有固定孔，所述固定柱与所述固定孔插接配合，所述抵紧板靠近所述固定柱的侧壁上连接有固定螺杆，所述抵紧板贴合所述竖墙板，所述固定螺杆螺纹配合在所述固定柱内。4.根据权利要求3所述的一种装有阳台的装配式建筑，其特征在于：所述安装组件包括安装柱、抵紧块和顶出弹簧，所述安装柱连接在所述支撑台上，所述安装柱远离所述支撑台的一端开有抵紧槽，所述抵紧块滑动配合在所述抵紧槽内，所述顶出弹簧位于所述抵紧块与所述抵紧槽的槽底之间，所述竖墙板对应所述安装柱的位置开有安装孔和填充孔，所述安装孔和所述填充孔相互垂直且连通，所述安装柱插接配合在所述安装孔内，所述抵紧块位于所述填充孔内，且抵紧所述填充孔内壁。5.根据权利要求4所述的一种装有阳台的装配式建筑，其特征在于：所述锁紧组件包括旋钮、锁紧柱、V型转动板、弹簧片和限制板，所述锁紧柱连接在所述横墙板上，所述竖墙板对应所述锁紧柱的位置处开有锁紧孔和旋转孔，所述锁紧孔与所述旋转孔相互连通且垂直，所述锁紧柱插接配合在所述锁紧孔内，所述旋钮转动连接在所述旋转孔内，所述旋钮上连接有限制弧板，所述锁紧柱上开有放置槽和与所述限制弧板滑动配合的限制弧槽，所述V型转动板转动连接在所述放置槽内，所述V型转动板一端的初始位置位于所述限制弧槽内，所述锁紧柱对应所述V型转动板的位置处开有避让槽，所述限制板滑动配合在所述限制弧槽与所述放置槽之间，所述弹簧片连接在所述V型转动板与所述限制板之间，所述限制板远离所述弹簧片一端的初始位置未进入所述限制弧槽内，当所述限制弧板滑动配合在所述限制弧槽内，且所述限制弧板的一端抵触所述限制弧槽的槽底时，所述V型转动板的一端抵触所述限制弧板，所述限制板限制了所述限制弧板的另一端。6.根据权利要求5所述的一种装有阳台的装配式建筑，其特征在于：所述层板对应所述横墙板的位置处连接有若干连接钢筋，所述横墙板的底端开有填充腔，所述横墙板上开有第一浇注口，所述第一浇注口与所述填充腔连通，当所述横墙板与所述层板拼接时，所述连接钢筋位于所述填充腔内，所述填充腔内通过所述第一浇注口填充混凝土，所述竖墙板以相同的方法与所述层板连接。7.根据权利要求6所述的一种装有阳台的装配式建筑，其特征在于：所述竖墙板对应所述固定柱的位置处开有抵紧腔，所述抵紧板贴合所述抵紧腔的腔底，所述抵紧板远离所述固定螺杆的侧壁上连接有转动块，所述抵紧腔的腔口处连接有封板，所述竖墙板上开有第二浇注口，所述第二浇注口与所述抵紧腔连通，所述抵紧腔通过所述第二浇注口填充混凝土。8.根据权利要求7所述的一种装有阳台的装配式建筑，其特征在于：所述阳台架的底端连接有限制轨，所述限制轨呈T形状设置，所述限制轨平行于所述固定柱，所述支撑台对应所述限制轨的位置处开有限制槽，所述限制轨滑动配合在所述限制槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，尤其是涉及一种装有阳台的装配式建筑。背景技术装配式建筑是指把传统建造方式中的大量现场作业工作转移到工厂进行，在工厂加工制作好建筑用构件和配件，运输到建筑施工现场，通过可靠的连接方式在现场装配安装而成的建筑。公告号为CN217325764U的中国专利公开了一种具有高承重性能的装配式建筑阳台，其阳台固定架和阳台金属框架，阳台金属框架两侧各设置有一根阳台安装杆，阳台安装杆内侧开有安装卡槽，安装卡槽两侧竖直贯穿有两根固定推杆，两根固定推杆内侧设置有多组固定卡销，阳台金属框架下方设置有直角承重架，阳台金属框架底部铺设有阳台底板，本实用新型一种具有高承重性能的装配式建筑阳台，通过阳台固定架和阳台金属框架的分开设置，可以将阳台固定架提前固定在墙体外立面上，当需要组装阳台时可以很轻松的将阳台金属框架固定安装在阳台固定架上，通过阳台安装杆上的多组固定卡销与阳台固定架上的卡销槽的配合将阳台牢固地安装在墙面上，可以承受更大的重量。针对上述中的相关技术，现有技术中的阳台为露天式阳台，人可以在阳台上享受阳光的同时欣赏阳台下的美景，但若遇到恶劣天气，在阳台上的人会受到影响，无法欣赏到阳台下的景色，使阳台在应用上受到了限制。发明内容为了提高阳台的实用性，本申请提供一种装有阳台的装配式建筑。本申请提供一种装有阳台的装配式建筑采用如下的技术方案：一种装有阳台的装配式建筑，包括建筑本体、阳台架、落地窗和吊顶窗，所述阳台架上设置有将所述阳台架限制在所述建筑本体上的抵紧组件，所述吊顶窗嵌设在所述阳台架的顶端，所述落地窗设置在所述阳台架上，所述阳台架上设置有限制所述落地窗的限制组件，所述限制组件包括固定框架、限制框架和锁紧件，所述固定框架连接在所述阳台架上，所述限制框架通过锁紧件连接在所述固定框架上，所述落地窗位于所述固定框架和所述限制框架之间，所述阳台架的底部设置有用于支撑所述阳台架的支撑台，所述支撑台上设置有将所述支撑台安装在所述建筑本体上的安装组件。通过采用上述技术方案，工作人员利用抵紧组件将阳台架安装在建筑本体上，并利用支撑台辅助支撑阳台架，安装落地窗和吊顶窗时，先将吊顶窗安装在阳台架的顶端，随后将落地窗放置在固定框架上，安装限制框架，最后用锁紧件锁紧安装框架，实现了落地窗和吊顶窗的安装。限制组件既限制了落地窗，又阻挡了落地窗与阳台架之间缝隙，减小了缝隙处漏水的可能性。工作人员利用阳台架安装落地窗和吊顶窗，使阳台设置成内部敞口型，使人既能享受到足够的视野环境，又避免了恶劣环境的影响，提高了阳台的实用性。可选的，所述建筑本体设置有两层楼层，每层楼层均包括横墙板、竖墙板和层板，所述横墙板和所述竖墙板均设置有两块，所述层板连接于所述横墙板和所述竖墙板的底端，所述横墙板与所述竖墙板之间设置有锁紧所述横墙板与所述竖墙板的锁紧组件，所述建筑本体的顶部设置有楼顶，所述阳台架设置在第二层所述楼层的竖墙板上。通过采用上述技术方案，工作人员利用横墙板、竖墙板、层板的配合，并利用锁紧组件实现了横墙板、竖墙板的拼接，完成了建筑本体第一层的拼接，并用此方法完成第二层的拼接，最后盖上楼顶，完成了建筑本体的装配。可选的，所述抵紧组件包括固定柱和抵紧板，所述固定柱在所述阳台架上连接若干个，所述竖墙板对应所述固定柱的位置处开有固定孔，所述抵紧板靠近所述固定柱的侧壁上连接有固定螺杆，所述抵紧板贴合所述竖墙板，所述固定螺杆螺纹配合在所述固定柱内。通过采用上述技术方案，当需要固定阳台架时，工作人员将固定柱插入固定孔内，随后转动抵紧板，使固定螺杆与固定柱螺纹配合，直至抵紧板紧贴竖墙板，实现了对阳台架的固定。可选的，所述安装组件包括安装柱、抵紧块和顶出弹簧，所述安装柱连接在所述支撑台上，所述安装柱远离所述支撑台的一端开有抵紧槽，所述抵紧块滑动配合在所述抵紧槽内，所述顶出弹簧位于所述抵紧块与所述抵紧槽之间，所述竖墙板对应所述安装柱的位置开有安装孔和填充孔，所述安装孔和所述填充孔相互垂直且连通，所述安装柱插接配合在所述安装孔内，当锁紧所述支撑台时，所述抵紧块抵紧所述填充孔内壁。通过采用上述技术方案，安装支撑台时，工作人员将安装柱插入安装孔，在此过程中抵紧块位于抵紧槽内，顶出弹簧受压缩，直至抵紧块进入填充孔内，抵紧块受顶出弹簧作用力位移，使抵紧块部分位于安装柱外，且抵紧填充孔的内壁，实现了支撑台的安装。可选的，所述锁紧组件包括旋钮、锁紧柱、V型转动板、弹簧片和限制板，所述锁紧柱连接在所述横墙板上，所述竖墙板对应所述锁紧柱的位置处开有锁紧孔和旋转孔，所述锁紧孔与所述旋转孔相互连通且垂直，所述锁紧柱插接配合在所述锁紧孔内，所述旋钮转动连接在所述旋转孔内，所述旋钮上连接有限制弧板，所述锁紧柱上开有放置槽和与所述限制弧板滑动配合的限制弧槽，所述V型转动板转动连接在所述放置槽内，所述V型转动板一端的初始位置位于所述限制弧槽内，所述锁紧柱对应所述V型转动板的位置处开有避让槽，所述限制板滑动配合在所述限制弧槽与所述放置槽之间，所述弹簧片连接在所述V型转动板与所述限制板之间，所述限制板远离所述弹簧片一端的初始位置未进入所述限制弧槽内，当所述限制弧板滑动配合在所述限制弧槽内，且所述限制弧板的一端抵触所述限制弧槽的槽底时，所述V型转动板的一端抵触所述限制弧板，所述限制板限制了所述限制弧板的另一端。通过采用上述技术方案，当需要拼接竖墙板和横墙板时，工作人员将锁紧柱插入锁紧孔内，随后利用工具转动旋钮，使限制弧板转动，且进入限制弧槽内，在此过程中限制弧板抵触V型转动板的一端，使V型转动板转动，V型转动板的另一端施压弹簧片，限制板被限制弧板压住，弹簧片受压缩，直至限制弧板在限制弧槽内无法移动，限制板受弹簧片作用力部分进入限制弧槽内，且贴合限制弧板的一端，实现了竖墙板和横墙板之间的拼接。可选的，所述层板对应所述横墙板的位置均连接有若干连接钢筋，所述横墙板的底端开有填充腔，所述填充腔上开有第一浇注口，当所述横墙板与所述层板连接时，所述连接钢筋位于所述填充腔内，所述填充腔内通过所述第一浇注口填充有混凝土，所述竖墙板以相同的方法与所述层板连接。通过采用上述技术方案，将横墙板和竖墙板在层板上时，工作人员将填充腔罩住连接钢筋，并从第一浇注口处浇灌混凝土，直至填充腔被混凝土充满，待混凝土冷却凝固后，实现了横墙板和竖墙板与层板之间的拼装。可选的，所述竖墙板对应固定柱的位置处开有抵紧腔，所述抵紧板贴合所述抵紧腔的腔底，所述抵紧板远离所述固定螺杆的侧壁上连接有转动块，所述抵紧腔的腔口处连接有封板，所述竖墙板上开有第二浇注口，所述第二浇注口与所述抵紧腔连通，所述抵紧腔通过所述第二浇注口填充混凝土。通过采用上述技术方案，工作人员在抵紧腔内完成抵紧组件的安装，然后将封板固定连接在抵紧腔的腔口，在第二浇注口内灌入混凝土，直至抵紧腔内充满混凝土，待混凝土凝固，混凝土限制了抵紧板的转动，实现了进一步稳固阳台架的效果。可选的，所述阳台架的底端连接有限制轨，所述限制轨呈T形状设置，所述限制轨平行于所述固定柱，所述支撑台对应所述限制轨的位置处开有限制槽，所述限制轨滑动配合在所述限制槽内。通过采用上述技术方案，限制轨与限制槽的配合，进一步限制了阳台架与支撑台的相对位置，减小了阳台架偏移的可能性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.工作人员利用抵紧组件将阳台架安装在建筑本体上，并利用支撑台辅助支撑阳台架，安装落地窗和吊顶窗时，先将吊顶窗安装在阳台架的顶端，随后将落地窗放置在固定框架上，安装限制框架，最后用锁紧件锁紧安装框架，实现了落地窗和吊顶窗的安装。限制组件既限制了落地窗，又阻挡了落地窗与阳台架之间缝隙，减小了缝隙处漏水的可能性。工作人员利用阳台架安装落地窗和吊顶窗，使阳台设置成内部敞口型，使人既能享受到足够的视野环境，又避免了恶劣环境的影响，提高了阳台的实用性；2.当需要拼接竖墙板和横墙板时，工作人员将锁紧柱插入锁紧孔内，随后利用工具转动旋钮，使限制弧板转动，且进入限制弧槽内，在此过程中限制弧板抵触V型转动板的一端，使V型转动板转动，V型转动板的另一端施压弹簧片，限制板被限制弧板压住，弹簧片受压缩，直至限制弧板在限制弧槽内无法移动，限制板受弹簧片作用力部分进入限制弧槽内，且贴合限制弧板的一端，实现了竖墙板和横墙板之间的拼接。附图说明图1是本申请实施例中一种装有阳台的装配式建筑的整体结构示意图。图2是本申请实施例中第二层楼层内部的结构示意图。图3是本申请实施例中用于体现填充腔和连接钢筋结构的剖视图。图4是本申请实施例中旋钮的结构示意图。图5是本申请实施例中用于体现锁紧组件结构的剖视图。图6是图5中A处放大图。图7是本申请实施例中用于体现限制板和V型转动板初始位置的剖视图。图8是本申请实施例中阳台架和竖墙板的结构示意图。图9是本申请实施例中用于体现抵紧组件结构的剖视图。图10是图9中B处放大图。图11是本申请实施例中用于体现限制组件结构的爆炸图。图12是本申请实施例中用于体现安装组件结构的剖视图。图13是图12中C处放大图。附图标记说明：1、建筑本体；11、楼顶；12、横墙板；121、填充腔；122、第一浇注口；13、竖墙板；131、锁紧孔；132、旋转孔；133、抵紧腔；134、第二浇注口；135、封板；136、安装孔；137、填充孔；138、定位孔；14、层板；141、连接钢筋；2、阳台架；21、限制轨；3、落地窗；31、吊顶窗；4、锁紧组件；41、旋钮；411、限制弧板；42、锁紧柱；421、限制弧槽；422、放置槽；423、避让槽；43、V型转动板；44、弹簧片；45、限制板；5、抵紧组件；51、固定柱；52、抵紧板；521、固定螺杆；522、转动块；6、限制组件；61、固定框架；62、限制框架；63、锁紧件；7、支撑台；8、安装组件；81、安装柱；811、滑动槽；812、挡块；82、抵紧块；821、滑动块；83、顶出弹簧。具体实施方式以下结合附图1-13对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种装有阳台的装配式建筑。参照图1，一种装有阳台的装配式建筑包括建筑本体1、阳台架2、落地窗3和吊顶窗31。参照图1、图2和图3，建筑本体1设置有两层楼层，第二楼层的顶端通过混凝土连接有楼顶11。每层楼层均包括横墙板12、竖墙板13和层板14。横墙板12和竖墙板13均设置有两块，且两两相互垂直，层板14设置在横墙板12和竖墙板13的底部。层板14对应横墙板12和竖墙板13的位置处竖向固定连接有若干连接钢筋141，横墙板12和竖墙板13对应连接钢筋141的位置处均开有填充腔121，横墙板12和竖墙板13上均开有第一浇注口122，第一浇注口122与填充腔121连通。参照图4、图5和图6，横墙板12与竖墙板13之间设置有锁紧组件4，锁紧组件4包括旋钮41、锁紧柱42、V型转动板43、弹簧片44和限制板45。锁紧柱42在横墙板12上固定连接若干个，本实施例以三个为例，竖墙板13对应锁紧柱42的位置处开有锁紧孔131和旋转孔132，锁紧孔131和旋转孔132相互垂直且连通，锁紧柱42插接配合在锁紧孔131内。旋钮41转动连接在旋转孔132内，旋钮41呈工字形设置，旋钮41上固定连接有限制弧板411，锁紧柱42上开有与限制弧板411滑动配合的限制弧槽421。锁紧柱42上还开有放置槽422，V型转动板43转动连接在放置槽422内，V型转动板43一端的初始位置位于限制弧槽421内，锁紧柱42对应V型转动板43的位置处开有避让槽423。限制板45滑动配合在限制弧槽421和放置槽422之间，弹簧片44在限制板45与V型转动板43的另一端之间固定连接若干个，本实施例以三个为例，限制板45远离弹簧片44一端的初始位置未进入限制弧槽421内。参照图5、图6和图7，安装楼层时，工作人员先将锁紧柱42插入锁紧孔131内，随后利用工具转动旋钮41，使限制弧板411转动，且进入限制弧槽421内，在此过程中限制弧板411抵触V型转动板43的一端，使V型转动板43转动，V型转动板43的另一端施压弹簧片44，限制板45抵住限制弧板411，弹簧片44受压缩，直至限制弧板411的一端抵触在限制弧槽421的底壁，限制板45受弹簧片44作用力部分进入限制弧槽421内，且位于限制弧板411的下方，以此拦截了限制弧板411反向转出限制弧槽421的路径，随后吊车吊住已装配完成的两块横墙板12和两块竖墙板13在层板14上，工作人员将填充腔121罩住连接钢筋141，并从第一浇注口122处灌入混凝土，直至填充腔121被混凝土充满，待混凝土冷却凝固，实现了楼层的安装。参照图8、图9和图10，阳台架2设置在第二楼层的竖墙板13上，阳台架2上设置有抵紧组件5，抵紧组件5包括固定柱51和抵紧板52。固定柱51在阳台架2上固定连接若干个，本实施例以六个为例，其中三个为一列，三个固定柱51竖向排列。竖墙板13对应固定柱51的位置处开有抵紧腔133，抵紧腔133的腔底开有固定孔，固定柱51插接配合在固定孔内。抵紧板52上固定连接有固定螺杆521，固定螺杆521螺纹配合在固定柱51内，抵紧板52抵紧抵紧腔133的腔底。抵紧板52远离固定柱51的侧壁上固定连接有转动块522，转动块522呈六边形设置，转动块522用于辅助转动抵紧板52。竖墙板13上开有第二浇注口134，第二浇注口134与抵紧腔133连通，抵紧腔133的腔口处安装有封板135。安装阳台架2时，工作人员将固定柱51插入固定孔内，随后利用工具转动转动块522，直至抵紧板52紧贴抵紧腔133的底壁，随后将封板135封住抵紧腔133的腔口，往第二浇注口134内灌入混凝土，待混凝土冷却后，实现了阳台架2的安装。参照图11，吊顶窗31嵌设在阳台架2的顶端，吊顶窗31与阳台架2之间通过密封胶连接。落地窗3设置在阳台架2上，阳台架2上设置有限制组件6，限制组件6包括固定框架61、限制框架62和锁紧件63。固定框架61固定连接在阳台架2上，限制框架62放置在阳台架2上，落地窗3放置在固定框架61和限制框架62之间。锁紧件63为锁紧螺栓，锁紧件63在限制框架62上设置有若干个，锁紧件63穿过限制框架62和固定框架61，且与固定框架61螺纹配合。安装吊顶窗31和落地窗3时，工作人员先将吊顶窗31嵌设在阳台架2的顶部，并在吊顶窗31与阳台架2之间涂有密封胶，随后将落地窗3安装在固定框架61上，盖上限制框架62，最后转动锁紧件63，直至无法转动，实现了吊顶窗31和落地窗3的安装。参照图2和图9，阳台架2的底部设置有支撑台7，支撑台7上固定连接有若干定位柱，竖墙板13对应定位柱的位置处开有定位孔138，定位柱插接配合在定位孔138内，定位柱用于提高支撑台7的稳固性。参照图2、图12和图13，支撑台7上还设置有安装组件8，安装组件8包括安装柱81、抵紧块82和顶出弹簧83。安装柱81在支撑台7上固定连接若干个，本实施例以两个为例。竖墙板13对应安装柱81的位置处开有安装孔136和填充孔137，安装孔136和填充孔137相互连通且垂直，安装柱81的一端穿过安装孔136，且进入填充孔137内，安装柱81与安装孔136插接配合。安装柱81的一端开有抵紧槽，抵紧槽内开有一端开口的滑动槽811，滑动槽811平行于抵紧槽，滑动槽811的开口处固定连接有挡块812，滑动槽812内滑动配合有滑动块821，抵紧块82滑动配合在抵紧槽内，且与滑动块821固定连接。顶出弹簧83固定连接于抵紧槽的槽底与抵紧块82之间，抵紧块82抵触填充孔137的内壁，填充孔137内填充混凝土。当需要安装支撑台7时，工作人员将安装柱81插入安装孔136，在此过程中抵紧块82位于抵紧槽内，顶出弹簧83受压缩，直至抵紧块82进入填充孔137内，抵紧块82受顶出弹簧83作用力位移，带动滑动块821移动，直至滑动块821抵住挡块812，使抵紧块82部分位于安装柱81外，且贴合填充孔137的内壁，最后在填充孔137内填充混凝土，待混凝土冷却后，实现了支撑台7的安装。参照图2、图9和图12，为了进一步限制阳台架2，阳台架2的底端固定连接有若干限制轨21，本实施例以两条为例，限制轨21平行于安装柱81。支撑台7对应限制轨21的位置处开有限制槽，限制轨21滑动配合在限制槽内。本申请实施例一种装有阳台的装配式建筑的实施原理为：拼装建筑本体1时，工作人员先将锁紧柱42插入锁紧孔131内，随后利用工具转动旋钮41，使限制弧板411转动，且进入限制弧槽421内，在此过程中限制弧板411抵触V型转动板43的一端，使V型转动板43转动，V型转动板43的另一端施压弹簧片44，限制板45抵住限制弧板411，弹簧片44受压缩，直至限制弧板411的一端抵触在限制弧槽421的底壁，限制板45受弹簧片44作用力部分进入限制弧槽421内，且位于限制弧板411的下方，以此拦截了限制弧板411反向转出限制弧槽421的路径，随后利用吊车将两块横墙板12和两块竖墙板13吊在层板14上，工作人员将填充腔121罩住连接钢筋141，并从第一浇注口122处灌入混凝土，直至填充腔121被混凝土充满，待混凝土冷却凝固，以完成第一楼层的拼装，随后在第二楼层的竖墙板13上安装支撑台7，工作人员先将安装柱81插入安装孔136，在此过程中抵紧块82位于抵紧槽内，顶出弹簧83受压缩，直至抵紧块82进入填充孔137内，抵紧块82受顶出弹簧83作用力位移，带动滑动块821移动，直至滑动块821抵住挡块812，使抵紧块82部分位于安装柱81外，且抵触填充孔137的内壁，最后在填充孔137内填充混凝土，待混凝土冷却后，将限制轨21滑动配合在限制槽内，直至固定柱51插入固定孔内，随后转动转动块522，直至抵紧板52紧贴紧抵紧腔133的底壁，随后封上封板135，往第二浇注口134内灌入混凝土，待混凝土冷却后，将将吊顶窗31嵌设在阳台架2的顶部，并在吊顶窗31与阳台架2之间涂密封胶，随后将落地窗3安装在固定框架61上，盖上限制框架62，最后转动锁紧件63，直至无法转动，以上述第一楼层的安装方式，安装第二楼层，并通过混凝土将第二楼层的层板14连接在第一楼层的横墙板12和竖墙板13上，最后通过混凝土在第二楼层的横墙板12和竖墙板13上盖上楼顶11，实现了建筑本体1的拼装。工作人员利用阳台架2安装落地窗3和吊顶窗31，使阳台设置成内部敞口型，使人既能享受到足够的视野环境，又避免了恶劣环境的影响，提高了阳台的实用性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
