标题title
一种爬升脚手架提升安全监控装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种爬升脚手架提升安全监控装置及方法，包括多个相互连接的架体，位于两侧的所述架体的外表面安装有导轨，所述导轨靠近其底端的外表面固定安装有钩环，所述架体与楼栋外墙之间安装有附墙支座。本发明在链条被拉动时，链条连接端固定安装的挡块将对承重管内的压力传感器施加压力，使压力传感器能够对链条所施加的拉力进行检测，链条所施加的拉力即为架体整体的重量，在压力传感器检测到所受的压力大于预设的安全值时，压力传感器将通过无线传输信号控制声光报警灯启动，使声光报警灯通过声音与闪光提醒操作人员架体超重，并及时停止电葫芦对架体的提升，防止架体整体超重，产生坠落的危险。
权利要求书clms
1.一种爬升脚手架提升安全监控装置，包括多个相互连接的架体，位于两侧的所述架体的外表面安装有导轨，所述导轨靠近其底端的外表面固定安装有钩环，所述架体与楼栋外墙之间安装有附墙支座，还包括用于对架体进行提升的电葫芦和电葫芦的链条，其特征在于，所述附墙支座包括通过螺栓固定安装于楼栋外墙表面的支撑座，所述支撑座远离楼栋外墙一侧的左右相对两侧对称固定安装有两个支架，两个所述支架相邻一侧的外表面固定安装有两个导块，两个所述导块与导轨的内壁滑动安装，所述支架的外表面固定安装有连接吊环，两个所述支架之间设有用于对导轨与架体进行支撑的支撑机构，两个所述支架之间设有用于在对架体提升时防止坠落的防坠机构，所述链条的连接端设有用于防止架体超重的重量检测机构，所述支架的外表面设有预警机构。2.根据权利要求1所述的一种爬升脚手架提升安全监控装置，其特征在于，所述支撑机构包括转动安装于两个支架之间的支撑轴，所述支撑轴的外表面固定安装有支撑板，所述支撑板远离支撑轴的一端固定安装有托架，所述支撑座靠近其顶端的外表面对称固定安装有两个固定块，所述支撑板靠近固定块一侧的外表面固定安装有支撑块，所述固定块的外表面通过转轴转动安装有螺杆，所述螺杆的外表面螺纹连接有连接管，所述连接管远离螺杆的一端插设有推杆，所述推杆远离连接管的一端通过转动轴与支撑块转动安装，所述支撑板靠近托架的相对两侧外表面对称固定安装有两根挡柱，所述支撑座与连接管之间设有传动组件。3.根据权利要求2所述的一种爬升脚手架提升安全监控装置，其特征在于，所述传动组件包括转动安装于连接管外表面的活动板，所述支撑座的外表面通过用于支撑螺杆的转轴转动安装有C形架，所述C形架的内壁固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端贯穿C形架的外表面并固定安装有传动轴，所述传动轴与连接管的外表面分别固定安装有两个带轮，两个所述带轮的外表面套设有皮带，且两个带轮与活动板的外表面转动安装，所述固定块与支撑块之间还设有辅助推力机构，所述传动轴的外表面设有提示机构。4.根据权利要求1所述的一种爬升脚手架提升安全监控装置，其特征在于，所述重量检测机构包括承重管，所述承重管为两端封闭结构，所述承重管的顶端内壁固定安装有压力传感器，所述链条的连接端贯穿承重管的顶端并穿过压力传感器设置，且链条的连接端固定安装有挡块，所述承重管的底端固定安装有连接柱，所述连接柱的底端固定安装有挂环。5.根据权利要求1所述的一种爬升脚手架提升安全监控装置，其特征在于，所述预警机构包括固定安装于支架外表面的声光报警灯。6.根据权利要求3所述的一种爬升脚手架提升安全监控装置，其特征在于，所述辅助推力机构包括转动安装于固定块外表面的转动管，所述支撑块的外表面转动安装有转杆，所述转杆插设于支撑块的内部并与其内壁滑动安装，所述转动管的内部插设有压缩弹簧，所述压缩弹簧设置于转动管的底壁与转杆的底端之间。7.根据权利要求3所述的一种爬升脚手架提升安全监控装置，其特征在于，所述提示机构包括固定安装于支架靠近传动轴一侧上表面的固定板，所述固定板的顶端固定安装有铜锣，所述传动轴的外表面圆周方向均匀转动安装有多根连接杆，所述连接杆远离传动轴的一端固定安装有敲击球。8.根据权利要求1所述的一种爬升脚手架提升安全监控装置，其特征在于，所述防坠机构包括转动安装于两个支架之间的转动杆，所述转动杆的外表面固定安装有L形托板，所述转动杆安装于L形托板的转角处，两个所述支架靠近L形托板的外表面之间固定安装有挡板，所述L形托板的一侧直角边与挡板的垂直面相抵。9.根据权利要求1-9所述的一种爬升脚手架提升安全监控方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将电葫芦通过挂钩挂设在由下往上倒数第二个连接吊环上，使挂环挂设在最底端的导轨外表面固定安装的钩环上，并对电葫芦的链条进行预紧；S2：松开用于对架体的支撑机构；S3：通过电葫芦的链条将架体整体向上提升，使架体整体上升至楼栋的施工面；S4：在链条被拉动时，链条连接端设置的压力传感器能够对链条所施加的拉力进行检测，链条所施加的拉力即为架体整体的重量，在压力传感器检测到所受的压力大于预设的安全值时，压力传感器将通过无线传输信号控制声光报警灯启动，使声光报警灯通过声音与闪光提醒操作人员架体超重，并及时停止电葫芦对架体的提升，防止架体整体超重，产生坠落的危险。
说明书desc
技术领域本发明涉及脚手架技术领域，尤其涉及一种爬升脚手架提升安全监控装置及方法。背景技术爬升脚手架是专门用于克服传统脚手架从地面开始搭建直到建筑物项部的缺点，大大降低钢管、扣件等材料的使用，从而降低了建筑施工成本。这种爬升脚手架是把脚手架固定在建筑物的柱子、墙上或房梁上，建筑每修一定高度后，通过液压升降系统或者电葫芦将脚手架往上提升相应的距离，由此循环下去，直至竣工后才拆除。爬升脚手架在建筑安装工程中有着广泛的应用，在通过电葫芦对爬升脚手架进行提升的过程中，容易因爬升脚手架整体的重量超重，使电葫芦的链条发生损坏的情况，一旦链条产生损坏，将导致整体模架下坠，造成重大的安全事故。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种爬升脚手架提升安全监控装置及方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种爬升脚手架提升安全监控装置及方法，包括多个相互连接的架体，位于两侧的所述架体的外表面安装有导轨，所述导轨靠近其底端的外表面固定安装有钩环，所述架体与楼栋外墙之间安装有附墙支座，还包括用于对架体进行提升的电葫芦和电葫芦的链条，所述附墙支座包括通过螺栓固定安装于楼栋外墙表面的支撑座，所述支撑座远离楼栋外墙一侧的左右相对两侧对称固定安装有两个支架，两个所述支架相邻一侧的外表面固定安装有两个导块，两个所述导块与导轨的内壁滑动安装，所述支架的外表面固定安装有连接吊环，两个所述支架之间设有用于对导轨与架体进行支撑的支撑机构，两个所述支架之间设有用于在对架体提升时防止坠落的防坠机构，所述链条的连接端设有用于防止架体超重的重量检测机构，所述支架的外表面设有预警机构。作为本发明的进一步方案，所述支撑机构包括转动安装于两个支架之间的支撑轴，所述支撑轴的外表面固定安装有支撑板，所述支撑板远离支撑轴的一端固定安装有托架，所述支撑座靠近其顶端的外表面对称固定安装有两个固定块，所述支撑板靠近固定块一侧的外表面固定安装有支撑块，所述固定块的外表面通过转轴转动安装有螺杆，所述螺杆的外表面螺纹连接有连接管，所述连接管远离螺杆的一端插设有推杆，所述推杆远离连接管的一端通过转动轴与支撑块转动安装，所述支撑板靠近托架的相对两侧外表面对称固定安装有两根挡柱，所述支撑座与连接管之间设有传动组件。作为本发明的进一步方案，所述传动组件包括转动安装于连接管外表面的活动板，所述支撑座的外表面通过用于支撑螺杆的转轴转动安装有C形架，所述C形架的内壁固定安装有驱动电机，所述驱动电机的输出端贯穿C形架的外表面并固定安装有传动轴，所述传动轴与连接管的外表面分别固定安装有两个带轮，两个所述带轮的外表面套设有皮带，且两个带轮与活动板的外表面转动安装，所述固定块与支撑块之间还设有辅助推力机构，所述传动轴的外表面设有提示机构。作为本发明的进一步方案，所述重量检测机构包括承重管，所述承重管为两端封闭结构，所述承重管的顶端内壁固定安装有压力传感器，所述链条的连接端贯穿承重管的顶端并穿过压力传感器设置，且链条的连接端固定安装有挡块，所述承重管的底端固定安装有连接柱，所述连接柱的底端固定安装有挂环。作为本发明的进一步方案，所述预警机构包括固定安装于支架外表面的声光报警灯。作为本发明的进一步方案，所述辅助推力机构包括转动安装于固定块外表面的转动管，所述支撑块的外表面转动安装有转杆，所述转杆插设于支撑块的内部并与其内壁滑动安装，所述转动管的内部插设有压缩弹簧，所述压缩弹簧设置于转动管的底壁与转杆的底端之间。作为本发明的进一步方案，所述提示机构包括固定安装于支架靠近传动轴一侧上表面的固定板，所述固定板的顶端固定安装有铜锣，所述传动轴的外表面圆周方向均匀转动安装有多根连接杆，所述连接杆远离传动轴的一端固定安装有敲击球。作为本发明的进一步方案，所述防坠机构包括转动安装于两个支架之间的转动杆，所述转动杆的外表面固定安装有L形托板，所述转动杆安装于L形托板的转角处，两个所述支架靠近L形托板的外表面之间固定安装有挡板，所述L形托板的一侧直角边与挡板的垂直面相抵。作为本发明的进一步方案，包括以下步骤：S1：将电葫芦通过挂钩挂设在由下往上倒数第二个连接吊环上，使挂环挂设在最底端的导轨外表面固定安装的钩环上，并对电葫芦的链条进行预紧；S2：松开用于对架体的支撑机构；S3：通过电葫芦的链条将架体整体向上提升，使架体整体上升至楼栋的施工面；S4：在链条被拉动时，链条连接端设置的压力传感器能够对链条所施加的拉力进行检测，链条所施加的拉力即为架体整体的重量，在压力传感器检测到所受的压力大于预设的安全值时，压力传感器将通过无线传输信号控制声光报警灯启动，使声光报警灯通过声音与闪光提醒操作人员架体超重，并及时停止电葫芦对架体的提升，防止架体整体超重，产生坠落的危险。本发明的有益效果为：1.在链条被拉动时，链条连接端固定安装的挡块将对承重管内的压力传感器施加压力，使压力传感器能够对链条所施加的拉力进行检测，链条所施加的拉力即为架体整体的重量，在压力传感器检测到所受的压力大于预设的安全值时，压力传感器将通过无线传输信号控制声光报警灯启动，使声光报警灯通过声音与闪光提醒操作人员架体超重，并及时停止电葫芦对架体的提升，防止架体整体超重，产生坠落的危险。2.在架体整体被向上提升时，导轨上的阶梯柱将通过托架下表面的斜面使支撑板产生转动，使托架不会影响导轨的正常提升；通过转动管、转杆与压缩弹簧对支撑板施加推力，使支撑板端部固定安装的托架能够始终贴紧导轨的阶梯柱，以便在架体发生下坠时，托架能够快速对导轨的阶梯柱进行支撑，防止架体发生坠落。3.在架体整体被向上提升时，导轨上的阶梯柱将推动L形托板绕转动杆向上转动，使导轨的阶梯柱能够越过L形托板持续上升；在架体下坠时，L形托板能够快速复位，使L形托板能够对导轨的阶梯柱进行支撑，进一步的防止架体整体发生坠落。附图说明图1为本发明提出的一种爬升脚手架提升安全监控装置的安装状态结构示意图；图2为本发明提出的一种爬升脚手架提升安全监控装置的整体结构示意图；图3为本发明提出的一种爬升脚手架提升安全监控装置的附墙支座侧视结构示意图；图4为本发明提出的一种爬升脚手架提升安全监控装置的附墙支座侧视结构示意图；图5为本发明提出的一种爬升脚手架提升安全监控装置的重量检测机构示意图；图6为本发明提出的一种爬升脚手架提升安全监控装置的辅助推力机构示意图；图7为图2中A处结构放大图；图8为图4中B处结构放大图。图中：1、架体；2、附墙支座；201、支撑座；202、支架；203、导块；204、连接吊环；3、导轨；4、支撑机构；401、支撑轴；402、支撑板；403、托架；404、固定块；405、支撑块；406、螺杆；407、连接管；408、推杆；409、C形架；410、驱动电机；411、传动轴；412、带轮；413、皮带；414、挡柱；415、活动板；5、辅助推力机构；501、转动管；502、转杆；503、压缩弹簧；6、防坠机构；601、转动杆；602、L形托板；603、挡板；7、重量检测机构；701、承重管；702、压力传感器；703、连接柱；704、挂环；705、挡块；8、预警机构；801、声光报警灯；9、提示机构；901、固定板；902、铜锣；903、连接杆；904、敲击球；10、电葫芦；11、链条；12、钩环。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本发明。实施例参照图1-8，一种爬升脚手架提升安全监控装置及方法，包括多个相互连接的架体1，位于两侧的架体1的外表面安装有导轨3，导轨3上安装有若干用于防止架体1下坠的阶梯柱，导轨3靠近其底端的外表面固定安装有钩环12，架体1与楼栋外墙之间安装有附墙支座2，还包括用于对架体1进行提升的电葫芦10和电葫芦10的链条11，附墙支座2包括通过螺栓固定安装于楼栋外墙表面的支撑座201，支撑座201远离楼栋外墙一侧的左右相对两侧对称固定安装有两个支架202，两个支架202相邻一侧的外表面固定安装有两个导块203，两个导块203与导轨3的内壁滑动安装，支架202的外表面固定安装有连接吊环204，两个支架202之间设有用于对导轨3与架体1进行支撑的支撑机构4，两个支架202之间设有用于在对架体1提升时防止坠落的防坠机构6，链条11的连接端设有用于防止架体1超重的重量检测机构7，所述支架202的外表面设有预警机构8。本实施例中，支撑机构4包括转动安装于两个支架202之间的支撑轴401，支撑轴401的外表面固定安装有支撑板402，支撑板402远离支撑轴401的一端固定安装有托架403，托架403的下表面为斜面设置，支撑座201靠近其顶端的外表面对称固定安装有两个固定块404，支撑板402靠近固定块404一侧的外表面固定安装有支撑块405，固定块404的外表面通过转轴转动安装有螺杆406，螺杆406的外表面螺纹连接有连接管407，连接管407远离螺杆406的一端插设有推杆408，推杆408远离连接管407的一端通过转动轴与支撑块405转动安装，支撑板402靠近托架403的相对两侧外表面对称固定安装有两根挡柱414，支撑座201与连接管407之间设有传动组件。本实施例中，传动组件包括转动安装于连接管407外表面的活动板415，支撑座201的外表面通过用于支撑螺杆406的转轴转动安装有C形架409，螺杆406与C形架409均固定安装于转轴的外表面，C形架409的内壁固定安装有驱动电机410，驱动电机410的输出端贯穿C形架409的外表面并固定安装有传动轴411，传动轴411与连接管407的外表面分别固定安装有两个带轮412，两个带轮412的外表面套设有皮带413，且两个带轮412与活动板415的外表面转动安装，传动轴411的外表面均开设有键槽，其中一个带轮412通过与键槽相匹配的连接键滑动安装于传动轴411的外表面，连接键与带轮412固定安装，传动轴411贯穿活动板415的外表面并与其滑动安装，皮带413与带轮412为同步带轮，能够有效的防止打滑现象的发生，固定块404与支撑块405之间还设有辅助推力机构5，传动轴411的外表面设有提示机构9。在使用时，驱动电机410带动传动轴411转动，使传动轴411通过带轮412与皮带413带动连接管407转动，由于连接管407与螺杆406螺纹连接，使得连接管407在转动时，能够向推杆408的方向移动，使连接管407在螺杆406的推力作用下抵紧推杆408，使推杆408抵紧支撑板402，使支撑板402、连接管407与支架202之间形成稳定性的三角形结构，以便托架403对导轨3的阶梯柱进行支撑，在支撑板402被向导轨3的方向推动时，固定安装于支撑板402两侧的挡柱414将与导轨3的外侧抵紧，使导轨3与附墙支座2之间连接的更加稳定，同时挡柱414能够对托架403进行限位，避免托架403在架体1的重力作用下被向下推动。本实施例中，重量检测机构7包括承重管701，承重管701为两端封闭结构，承重管701的顶端内壁固定安装有压力传感器702，链条11的连接端贯穿承重管701的顶端并穿过压力传感器702设置，且链条11的连接端固定安装有挡块705，承重管701的底端固定安装有连接柱703，连接柱703的底端固定安装有挂环704，挂环704可以更换为挂钩。在使用时，链条11连接端固定安装的挡块705将对承重管701内的压力传感器702施加压力，使压力传感器702能够对链条11所施加的拉力进行检测，链条11所施加的拉力即为架体1整体的重量，在压力传感器702检测到所受的压力大于预设的安全值时，压力传感器702将通过无线传输信号控制声光报警灯801启动，使声光报警灯801通过声音与闪光提醒操作人员架体1超重，并及时停止电葫芦10对架体1的提升，防止架体1整体超重，产生坠落的危险。本实施例中，预警机构8包括固定安装于支架202外表面的声光报警灯801，声光报警灯801通过无线传输信号与压力传感器702进行连接，使压力传感器702受到的压力大于预设的安全值时，压力传感器702将通过无线传输信号控制声光报警灯801启动，使声光报警灯801通过声音与闪光提醒操作人员架体1超重，并及时停止电葫芦10对架体1的提升。本实施例中，辅助推力机构5包括转动安装于固定块404外表面的转动管501，支撑块405的外表面转动安装有转杆502，转杆502插设于支撑块405的内部并与其内壁滑动安装，转动管501的内部插设有压缩弹簧503，压缩弹簧503设置于转动管501的底壁与转杆502的底端之间。在架体1整体被向上提升时，导轨3上的阶梯柱将通过托架403下表面的斜面使支撑板402产生转动，使托架403不会影响导轨3的正常提升；通过转动管501、转杆502与压缩弹簧503对支撑板402施加推力，使支撑板402端部固定安装的托架403能够始终贴紧导轨3的阶梯柱，以便在架体1发生下坠时，托架403能够快速对导轨3的阶梯柱进行支撑，防止架体1发生坠落。本实施例中，提示机构9包括固定安装于支架202靠近传动轴411一侧上表面的固定板901，固定板901的顶端固定安装有铜锣902，传动轴411的外表面圆周方向均匀转动安装有多根连接杆903，连接杆903远离传动轴411的一端固定安装有敲击球904。在传动轴411转动的同时，转动安装于传动轴411外表面的多根连接杆903将随之转动，使连接杆903端部固定安装的敲击球904被向外甩出，使敲击球904对铜锣902进行敲击，使铜锣902发出声响，以便使操作人员得知驱动电机410是否运转，从而了解支撑机构4是否对架体1起到支撑效果。本实施例中，防坠机构6包括转动安装于两个支架202之间的转动杆601，转动杆601的外表面固定安装有L形托板602，转动杆601安装于L形托板602的转角处，两个支架202靠近L形托板602的外表面之间固定安装有挡板603，L形托板602的一侧直角边与挡板603的垂直面相抵。在架体1整体被向上提升时，导轨3上的阶梯柱将推动L形托板602绕转动杆601向上转动，使导轨3的阶梯柱能够越过L形托板602持续上升；在架体1下坠时，L形托板602能够快速复位，使L形托板602能够对导轨3的阶梯柱进行支撑，进一步的防止架体1整体发生坠落。本实施例中，包括以下步骤：S1：将电葫芦10通过挂钩挂设在由下往上倒数第二个连接吊环204上，使挂环704挂设在最底端的导轨3外表面固定安装的钩环12上，并对电葫芦10的链条11进行预紧；S2：松开用于对架体1的支撑机构4；S3：通过电葫芦10的链条11将架体1整体向上提升，使架体1整体上升至楼栋的施工面；S4：在链条11被拉动时，链条11连接端设置的压力传感器702能够对链条11施加的拉力进行检测，链条11施加的拉力即为架体1整体的重量，在压力传感器702检测到受的压力大于预设的安全值时，压力传感器702将通过无线传输信号控制声光报警灯801启动，使声光报警灯801通过声音与闪光提醒操作人员架体1超重，并及时停止电葫芦10对架体1的提升，防止架体1整体超重，产生坠落的危险。从以上的描述中，可以看出，本发明上述的实施例实现了如下技术效果：在使用电葫芦10对架体1进行提升时，将电葫芦10通过挂钩挂设在由下往上倒数第二个连接吊环204上，使挂环704挂设在最底端的导轨3外表面固定安装的钩环12上，并对电葫芦10的链条11进行预紧，此时，松开用于对架体1的支撑机构4，通过电葫芦10的链条11将架体1整体向上提升，使架体1整体上升至楼栋的施工面；在链条11被拉动时，链条11连接端固定安装的挡块705将对承重管701内的压力传感器702施加压力，使压力传感器702能够对链条11所施加的拉力进行检测，链条11所施加的拉力即为架体1整体的重量，在压力传感器702检测到所受的压力大于预设的安全值时，压力传感器702将通过无线传输信号控制声光报警灯801启动，使声光报警灯801通过声音与闪光提醒操作人员架体1超重，并及时停止电葫芦10对架体1的提升，防止架体1整体超重，产生坠落的危险；在架体1整体被向上提升时，导轨3上的阶梯柱将通过托架403下表面的斜面使支撑板402产生转动，使托架403不会影响导轨3的正常提升；通过转动管501、转杆502与压缩弹簧503对支撑板402施加推力，使支撑板402端部固定安装的托架403能够始终贴紧导轨3的阶梯柱，以便在架体1发生下坠时，托架403能够快速对导轨3的阶梯柱进行支撑，防止架体1发生坠落；在架体1整体被向上提升时，导轨3上的阶梯柱将推动L形托板602绕转动杆601向上转动，使导轨3的阶梯柱能够越过L形托板602持续上升；在架体1下坠时，L形托板602能够快速复位，使L形托板602能够对导轨3的阶梯柱进行支撑，进一步的防止架体1整体发生坠落；在架体1上升至所需的高度位置后或紧急停止电葫芦10时，驱动电机410带动传动轴411转动，使传动轴411通过带轮412与皮带413带动连接管407转动，由于连接管407与螺杆406螺纹连接，使得连接管407在转动时，能够向推杆408的方向移动，使连接管407在螺杆406的推力作用下抵紧推杆408，使推杆408抵紧支撑板402，使支撑板402、连接管407与支架202之间形成稳定性的三角形结构，以便托架403对导轨3的阶梯柱进行支撑，在支撑板402被向导轨3的方向推动时，固定安装于支撑板402两侧的挡柱414将与导轨3的外侧抵紧，使导轨3与附墙支座2之间连接的更加稳定，同时挡柱414能够对托架403进行限位，避免托架403在架体1的重力作用下被向下推动；在传动轴411转动的同时，转动安装于传动轴411外表面的多根连接杆903将随之转动，使连接杆903端部固定安装的敲击球904被向外甩出，使敲击球904对铜锣902进行敲击，使铜锣902发出声响，以便使操作人员得知驱动电机410是否运转，从而了解支撑机构4是否对架体1起到支撑效果。为了便于描述，在这里可以使用空间相对术语，如“在……之上”、“在……上方”、“在……上表面”、“上面的”等，用来描述如在图中所示的一个器件或特征与其他器件或特征的空间位置关系。应当理解的是，空间相对术语旨在包含除了器件在图中所描述的方位之外的在使用或操作中的不同方位。例如，如果附图中的器件被倒置，则描述为“在其他器件或构造上方”或“在其他器件或构造之上”的器件之后将被定位为“在其他器件或构造下方”或“在其他器件或构造之下”。因而，示例性术语“在……上方”可以包括“在……上方”和“在……下方”两种方位。该器件也可以其他不同方式定位，并且对这里所使用的空间相对描述作出相应解释。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本申请的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合。需要说明的是，本申请的说明书和权利要求书及上述附图中的术语“第一”、“第二”等是用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序。应该理解这样使用的数据在适当情况下可以互换，以便这里描述的本申请的实施方式例如能够以除了在这里图示或描述的那些以外的顺序实施。此外，术语“包括”和“具有”以及他们的任何变形，意图在于覆盖不排他的包含，例如，包含了一系列步骤或单元的过程、方法、系统、产品或设备不必限于清楚地列出的那些步骤或单元，而是可包括没有清楚地列出的或对于这些过程、方法、产品或设备固有的其它步骤或单元。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
