标题title
一种装配式建筑结构体系
摘要abst
本发明涉及装配式建筑技术领域，具体涉及一种装配式建筑结构体系，装配式建筑结构体系由第一预制件、第二预制件和安装块配合完成，安装块设置在第二预制件的上端面上，第一预制件的下端面抵接在安装块上，第一预制件上设置有安装腔室，安装腔室的下部开口，装配式建筑体系包括抗震修复机构，抗震修复机构设置在安装腔室内，抗震修复机构一端通过混凝土和第一预制件的下端面连接，另一端抵接在第二预制件的上端面上，在第一预制件和第二预制件震动并产生缝隙时，抗震修复机构用以抵消部分第一预制件和第二预制件震动的能量并修复该缝隙，从而提高第一预制件和第二预制件的稳定性。
权利要求书clms
1.一种装配式建筑结构体系，其特征在于，所述装配式建筑结构体系由第一预制件、第二预制件和安装块配合完成，所述安装块设置在所述第二预制件的上端面上，所述第一预制件的下端面抵接在所述安装块上，所述第一预制件上设置有安装腔室，所述安装腔室的下部开口，所述装配式建筑体系包括：抗震修复机构，所述抗震修复机构设置在所述安装腔室内；所述第一预制件和所述第二预制件震动并产生缝隙时，所述抗震修复机构用以抵消部分所述第一预制件和所述第二预制件震动的能量并修复所述缝隙。2.根据权利要求1所述的装配式建筑结构体系，其特征在于，所述抗震修复机构包括安装环，所述安装环具有弹性。3.根据权利要求2所述的装配式建筑结构体系，其特征在于，所述安装环内设置有修补液储存腔室，所述修补液储存腔室内储存有修补液；所述抗震修复机构还包括喷头，所述喷头设置在所述安装环上，所述喷头与所述修补液储存腔室连通，所述喷头与所述修补液储存腔室的连接处设置有封堵件，初始所述封堵件阻断所述喷头与所述修补液储存腔室的连通。4.根据权利要求3所述的装配式建筑结构体系，其特征在于，所述安装环由遇冷风或水能够收缩的高分子材料制成。5.根据权利要求4所述的装配式建筑结构体系，其特征在于，所述高分子材料为聚乙烯醇、聚乳酸或聚丙烯酰胺中的任意一种。6.根据权利要求3所述的装配式建筑结构体系，其特征在于，所述安装环设置在底板上，所述底板和所述第二预制件的接触面为斜面，沿由所述第二预制件的外部向所述第二预制件的内部的方向，所述斜面的竖直高度逐渐增大。7.根据权利要求2所述的装配式建筑结构体系，其特征在于，所述第二预制件上设置有插接槽；所述抗震修复机构还包括滑动座，所述滑动座上设置有插接板，所述插接板能够插装在所述插接槽内，所述安装环设置在所述滑动座上。8.根据权利要求7所述的装配式建筑结构体系，其特征在于，所述插接槽和所述插接板的形状均为波浪形。9.根据权利要求1所述的装配式建筑结构体系，其特征在于，所述抗震修复机构的数量为多个。10.根据权利要求1所述的装配式建筑结构体系，其特征在于，所述第一预制件上设置有注浆孔和安装孔，所述注浆孔与所述安装孔连通，所述安装孔与所述安装腔室连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，特别是涉及一种装配式建筑结构体系。背景技术为满足现代社会建筑形式日益多样化的需求，建筑高度和跨度的不断增加，因此需要结构及相关设计理论的协同发展，装配式结构具有建造速度快、构件质量有保证、节省劳动力等优势，具体所采用的结构类型有装配式框架、剪力墙结构和预制预应力结构等，为适应我国经济发展新情况，装配式结构得到了快速发展，国家已制定相关政策文件、行业标准等，来推广装配式结构在我国的应用。有些工地为了方便作业，都会在工地附近搭建钢材结构的装配式建筑，但是常规的装配式建筑部件之间是固定连接的，所以在平常工作的过程中，工地一些设备运动，使建筑经常性的震动，这就导致一些装配式建筑无法长时间保持稳定，导致这种装配式建筑一些连接节点处出现损坏，造成一些安全隐患。公告号CN113062647B的中国专利公开了一种装配式钢结构抗风减震建筑，该装配式钢结构抗风减震建筑包括支撑部件和连接部件，支撑部件与连接部件之间通过减震装置连接，所述的支撑部件为建筑的骨架，连接部件用来连接各个支撑部件；该装配式钢结构抗风减震建筑通过减震装置能够有效的减缓装配式建筑构件之间的震动问题，且在使用的过程中，可以防止连接部件之间产生错位和谐振运动。实际使用过程中，上述装配式钢结构抗风减震建筑的抗震效果较差，在震级较小的情况下此结构能够起到保护房屋的目的，但是在震级较大的情况下这种传统的方式远远不能达到防震、保护房屋的要求。发明内容基于此，有必要针对目前的装配式建筑所存在抗震效果差的问题，提供一种装配式建筑结构体系。上述目的通过下述技术方案实现：一种装配式建筑结构体系，所述装配式建筑结构体系由第一预制件、第二预制件和安装块配合完成，所述安装块设置在所述第二预制件的上端面上，所述第一预制件的下端面抵接在所述安装块上，所述第一预制件上设置有安装腔室，所述安装腔室的下部开口，所述装配式建筑体系包括：抗震修复机构，所述抗震修复机构设置在所述安装腔室内；所述第一预制件和所述第二预制件震动并产生缝隙时，所述抗震修复机构用以抵消部分所述第一预制件和所述第二预制件震动的能量并修复所述缝隙。进一步地，所述抗震修复机构包括安装环，所述安装环具有弹性。进一步地，所述安装环内设置有修补液储存腔室，所述修补液储存腔室内储存有修补液；所述抗震修复机构还包括喷头，所述喷头设置在所述安装环上，所述喷头与所述修补液储存腔室连通，所述喷头与所述修补液储存腔室的连接处设置有封堵件，初始所述封堵件阻断所述喷头与所述修补液储存腔室的连通。进一步地，所述安装环由遇冷风或水能够收缩的高分子材料制成。进一步地，所述高分子材料为聚乙烯醇、聚乳酸或聚丙烯酰胺中的任意一种。进一步地，所述安装环设置在底板上，所述底板和所述第二预制件的接触面为斜面，沿由所述第二预制件的外部向所述第二预制件的内部的方向，所述斜面的竖直高度逐渐增大。进一步地，所述第二预制件上设置有插接槽；所述抗震修复机构还包括滑动座，所述滑动座上设置有插接板，所述插接板能够插装在所述插接槽内，所述安装环设置在所述滑动座上。进一步地，所述插接槽和所述插接板的形状均为波浪形。进一步地，所述抗震修复机构的数量为多个。进一步地，所述第一预制件上设置有注浆孔和安装孔，所述注浆孔与所述安装孔连通，所述安装孔与所述安装腔室连通。本发明的有益效果是：本发明提供的一种装配式建筑结构体系由第一预制件、第二预制件和安装块配合完成，安装块设置在第二预制件的上端面上，第一预制件的下端面抵接在安装块上，第一预制件上设置有安装腔室，安装腔室的下部开口，装配式建筑体系包括抗震修复机构，抗震修复机构设置在安装腔室内，抗震修复机构一端通过混凝土和第一预制件的下端面连接，另一端抵接在第二预制件的上端面上，在第一预制件和第二预制件震动并产生缝隙时，抗震修复机构用以抵消部分第一预制件和第二预制件震动的能量并修复该缝隙，从而提高第一预制件和第二预制件的稳定性。进一步的，通过设置修补液储存腔室和喷头，在第一预制件和第二预制件震动产生缝隙或第一预制件和第二预制件的连接处长时间受外界侵蚀产生缝隙时，喷头能够及时喷出修补液对第一预制件和第二预制件的连接处进行修补，从而提高第一预制件和第二预制件的稳定性。进一步的，在装配第一预制件和第二预制件时，抗震修复机构不与第二预制件接触，防止在第一预制件和第二预制件安装校位时对抗震修复机构磨损错位，使得抗震修复机构在未经受震动时就获得一部分的压应力，使得抗震修复机构的抗震效果降低，且防止错位带来的碰撞挤压使得抗震修复机构丧失修复作用。进一步的，通过在滑动座上设置插接板，防止封缝时堵缝浆体直接填充在安装环的周围，导致抗震修复机构失效。进一步的，通过设置波浪形的插接槽和插接板，能够引导杂质颗粒进入波浪形的最低处，便于插接板和插接槽的装配。附图说明图1为本发明一实施例提供的装配式建筑结构体系的立体结构示意图；图2为本发明一实施例提供的装配式建筑结构体系剖视结构示意图一；图3为图2所示的装配式建筑结构体系的A处局部放大结构示意图；图4为本发明一实施例提供的装配式建筑结构体系的剖视结构示意图二；图5为图4所示的装配式建筑结构体系的B处局部放大结构示意图；图6为本发明一实施例提供的装配式建筑结构体系的剖视结构示意图三；图7为图6所示的装配式建筑结构体系的C处局部放大结构示意图；图8为本发明一实施例提供的装配式建筑结构体系的抗震修复机构的立体结构示意图；图9为本发明一实施例提供的装配式建筑结构体系的抗震修复机构的剖视结构示意图；图10为图9所示的装配式建筑结构体系的抗震修复机构的D处局部放大结构示意图；图11为本发明一实施例提供的装配式建筑结构体系的抗震修复机构的喷头的立体结构示意图。其中：100、第一预制件；101、安装腔室；102、注浆孔；103、安装孔；104、限位杆；200、第二预制件；201、插接槽；300、抗震修复机构；310、滑动座；311、连接杆；312、插接板；320、安装环；330、修补液储存腔室；340、底板；350、支撑柱；351、喷头；352、折叠软管；353、封堵板。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下通过实施例，并结合附图，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。本文中为组件所编序号本身，例如“第一”、“第二”等，仅用于区分所描述的对象，不具有任何顺序或技术含义。而本申请所说“连接”、“联接”，如无特别说明，均包括直接和间接连接。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。如图1至图11所示，本发明一实施例提供的装配式建筑结构体系，在本实施例中，装配式建筑结构体系由第一预制件100、第二预制件200和安装块配合完成，安装块用以连接第一预制件100和第二预制件200并使得第一预制件100和第二预制件200之间产生缝隙，从而便于后续的封缝和注入混凝土操作，第一预制件100位于第二预制件200的上方，安装块设置在第二预制件200的上端面上，第一预制件100的下端面抵接在安装块上，第一预制件100上设置有安装腔室101，安装腔室101的下部开口；装配式建筑结构体系包括抗震修复机构300，抗震修复机构300设置在安装腔室101内，在本实施例中，在装配第一预制件100和第二预制件200时，对第一预制件100和第二预制件200的结合处进行封缝，然后向第一预制件100内注入混凝土，混凝土进入安装腔室101内，混凝土带动抗震修复机构300向下滑动，以使抗震修复机构300一端通过混凝土和第一预制件100的下端面连接，另一端抵接在第二预制件200的上端面上，进而使第一预制件100和第二预制件200震动并产生缝隙时，抗震修复机构300能够抵消部分第一预制件100和第二预制件200震动的能量并修复该缝隙，从而提高第一预制件100和第二预制件200的稳定性。在一些实施例中，如图3、图5、图8和图9所示，抗震修复机构300包括滑动座310、安装环320和底板340，安装环320具有弹性，安装环320上下开口，安装环320上端设置在滑动座310上，下端设置在底板340上；在安装腔室101内设置有限位杆104，限位杆104用以限制滑动座310向下滑动的最大距离。向第一预制件100内注入混凝土时，混凝土进入安装腔室101内，混凝土带动滑动座310向下滑动至与限位杆104抵接，此时滑动座310的上表面通过混凝土与第一预制件100的下端面连接，底板340的下表面抵接在第二预制件200的上端面上。当第一预制件100和第二预制件200震动时，安装环320被压缩，由于安装环320自身具有弹性，进而能够抵消部分第一预制件100和第二预制件200震动的能量，减小第一预制件100和第二预制件200的震动，从而提高第一预制件100和第二预制件200的稳定性。在进一步的实施例中，如图1、图9、图10和图11所示，安装环320内设置有修补液储存腔室330，修补液储存腔室330内储存有修补液，修补液用以修复第一预制件100和第二预制件200之间的连接处产生的裂缝，修补液储存腔室330内填充有气体，以使修补液储存腔室330内的压力大于大气压，进而使修补液储存腔室330内的修补液具有喷出的趋势；抗震修复机构300还包括支撑柱350和喷头351，支撑柱350固定连接在底板340上且支撑柱350位于安装环320内部，支撑柱350内部为中空的，支撑柱350与修补液储存腔室330连通；喷头351设置在安装环320上，喷头351一端位于安装环320内部，另一端位于安装环320的外部，喷头351位于安装环320内部的一端通过折叠软管352与支撑柱350连接且喷头351与支撑柱350连通，喷头351与支撑柱350的连接处设置有封堵件，初始封堵件阻断喷头351与修补液储存腔室330的连通，在本实施例中，封堵件可以设置为包括封堵板353和压簧，封堵板353和压簧的数量均为两个，两个封堵板353相对设置在喷头351上，两个封堵板353均一端铰接在喷头351上，另一端相互抵接，一个压簧一端固定连接在喷头351内，另一端抵接在一个封堵板353上；另一个压簧一端固定连接在喷头351内，另一端抵接在另一个封堵板353上，在两个压簧作用下两个封堵板353具有沿相反方向转动的趋势，进而阻断喷头351与修补液储存腔室330的连通。当第一预制件100和第二预制件200震动时，一方面使得第一预制件100和第二预制件200的连接处产生缝隙，另一方面使得安装环320被压缩，继而修补液储存腔室330被压缩，以使修补液储存腔室330内部的压强增大，在内外压差的作用下修补液将两个封堵板353推出支撑柱350并通过喷头351喷出，对第一预制件100和第二预制件200连接处的缝隙进行修补，从而提高第一预制件100和第二预制件200的稳定性。可以理解的是，封堵件也可以设置为包括单向阀，单向阀设置在喷头351与修补液储存腔室330的连接处。在进一步的实施例中，安装环320由遇冷风或水能够收缩的高分子材料制成。当第一预制件100和第二预制件200的连接处出现缝隙时，外界的空气或水能够通过该缝隙进入安装腔室101内，当外界的空气或水与安装环320接触时，安装环320和空气或水接触的地方发生收缩进而带动喷头351向缝隙处摆动，喷头351同时带动封堵板353脱离支撑柱350，在内外压差作用下修补液通过喷头351喷出对缝隙处进行修补，从而提高第一预制件100和第二预制件200的稳定性。在进一步的实施例中，高分子材料包括聚乙烯醇、聚乳酸或聚丙烯酰胺，聚乙烯醇是一种在水中可溶的高分子材料，当其受到水的影响时，其分子链上的氢键断裂，导致聚乙烯醇的分子间距缩小，因此出现了明显的收缩现象，此外，聚乙烯醇也属于热塑性高分子材料，在受到冷风等低温环境影响时也会产生一定程度的收缩；聚乳酸是一种生物降解高分子材料，有良好的可塑性和加工性。但它也具有一定的遇冷风和遇水收缩性质，这是由于在低温或湿润条件下，聚乳酸分子链之间的力增强，导致材料体积减小；聚丙烯酰胺也被称为尼龙，是一种常见的合成纤维材料，当其遇水时，由于分子间距的变化，聚丙烯酰胺的线性结构发生改变，导致聚丙烯酰胺的长度减少，从而出现收缩现象；安装环320可以由聚乙烯醇、聚乳酸或聚丙烯酰胺中的任意一种材料制成。可以理解的是，安装环320也可以由聚氨酷制成，聚氨酷是一种具有强大的化学结构稳定性和可塑性的高分子材料，但聚氨酷遇到水后也会产生收缩现象，这主要是因为水可以与聚氨酷发生反应，从而导致其交联密度增加，使得材料体积减小。在一些实施例中，如图3和图9所示，底板340和第二预制件200的接触面为斜面，斜面沿由第二预制件200的外部向第二预制件200的内部的方向，斜面的竖直高度逐渐增大；通过设置斜面使得水更难进入第一预制件100和第二预制件200之间。在一些实施例中，如图1至图11所示，第一预制件100上设置有注浆孔102和安装孔103，注浆孔102的数量为多个，多个注浆孔102均与安装孔103连通，安装孔103与安装腔室101连通，第二预制件200上设置有安装杆，装配式建筑结构体系的安装过程为：S1、放置固定：将第二预制件200放置在指定位置，将安装块放置在第二预制件200的上端面上，将第一预制件100吊装在第二预制件200的正上方并使安装杆插装在安装孔103内；S2、调节观察：调整第一预制件100的位置，以使第一预制件100的下端面抵接在安装块上，并通过水平仪观察确保第一预制件100的表面和第二预制件200的表面处于同一平面；S3、封缝：采用封缝浆体对第一预制件100和第二预制件200之间的缝隙进行封缝；S4、注浆：将混凝土通过一个注浆孔102注入到安装孔103和安装腔室101内，混凝土带动滑动座310向下滑动至与限位杆104抵接，此时滑动座310的上表面通过混凝土与第一预制件100的下端面连接，底板340的下表面抵接在第二预制件200的上端面上；S5、封孔：当混凝土从其他的注浆孔102流出时，封堵所有的注浆孔102。等待混凝土凝固后，即可进行下一组第一预制件100和第二预制件200的装配。在装配第一预制件100和第二预制件200时，抗震修复机构300不与第二预制件200接触，防止在第一预制件100和第二预制件200安装校位时对抗震修复机构300造成磨损错位，使得抗震修复机构300在未经受震动时就获得一部分的压应力，使得抗震修复机构300的抗震效果降低，且防止错位带来的碰撞挤压使得抗震修复机构300丧失修复作用。在一些实施例中，如图3和图8所示，第二预制件200上设置有插接槽201；滑动座310上设置有连接杆311和插接板312，连接杆311一端固定连接在滑动座310上，另一端固定连接在插接板312上，插接板312能够插装在插接槽201内；通过在滑动座310上设置插接板312，防止封缝时堵缝浆体直接填充在安装环320的周围，导致抗震修复机构300失效。可以理解的是，插接槽201和插接板312的形状可以设置为一字形。在进一步的实施例中，插接槽201和插接板312的形状均设置为波浪形，通过设置波浪形的插接槽201和插接板312能够引导杂质颗粒进入波浪形的最低处，便于注入混凝土前插接槽201和插接板312的装配。在一些实施例中，抗震修复机构300的数量为多个，通过设置多个抗震修复机构300，提高第一预制件100和第二预制件200的抗震性能。结合上述实施例，本发明实施例的使用原理和工作过程如下：将第二预制件200放置在指定位置，将安装块放置在第二预制件200的上端面上，将第一预制件100吊装在第二预制件200的正上方并使安装杆插装在安装孔103内；调整第一预制件100的位置，以使第一预制件100的下端面抵接在安装块上，并通过水平仪观察确保第一预制件100的表面和第二预制件200的表面处于同一平面；采用封缝浆体对第一预制件100和第二预制件200之间的缝隙进行封缝；将混凝土通过一个注浆孔102注入到安装孔103和安装腔室101内，混凝土带动滑动座310向下滑动至与限位杆104抵接，此时滑动座310的上表面通过混凝土与第一预制件100的下端面连接，底板340的下表面抵接在第二预制件200的上端面上；当混凝土从其他的注浆孔102流出时，封堵所有的注浆孔102。当第一预制件100和第二预制件200震动时，安装环320被压缩，由于安装环320自身具有弹性，进而能够抵消部分第一预制件100和第二预制件200震动的能量；安装环320被压缩的同时，修补液储存腔室330被压缩，使得修补液储存腔室330内部的压强增大，在内外压差的作用下修补液将两个封堵板353推出支撑柱350并通过喷头351喷出，对第一预制件100和第二预制件200连接处进行修补，从而提高第一预制件100和第二预制件200的稳定性。或当第一预制件100和第二预制件200的连接处长时间受外界侵蚀出现缝隙时，外界的空气或水能够通过该缝隙进入安装腔室101内，当外界的空气或水与安装环320接触时，安装环320和空气或水接触的地方发生收缩进而带动喷头351向缝隙处摆动，喷头351同时带动封堵板353脱离支撑柱350，在内外压差作用下修补液通过喷头351喷出对缝隙处进行修补，从而提高第一预制件100和第二预制件200的稳定性。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
