标题title
公路路基定点压迫压力测量装置
摘要abst
本发明公开了公路路基定点压迫压力测量装置，涉及公路路基压力测量领域。现提出如下方案，其包括平台及装在平台上的测量机构，所述测量机构由自下而上分布的承载板、作用杆、百分表、测力环和千斤顶构成，所述平台的外侧至少分布有两个反力机构，反力机构由施力组件和装配在施力组件上为施力组件提供重力的配重组件构成。通过在平台的外侧分布多个反力机构，每个反力机构都能独自移动装配，利于不同测量场景的搭建，并且反力机构通过其中施力组件的杠杆原理将配重组件提供的反作用力放大施加给测量机构，降低了配重的重力，更利于反力机构的移动。
权利要求书clms
1.一种公路路基定点压迫压力测量装置，包括平台及装在平台上的测量机构，所述测量机构由自下而上分布的承载板、作用杆、百分表、测力环和千斤顶构成，其特征在于，所述平台的外侧至少分布有两个反力机构，反力机构由施力组件和装配在施力组件上为施力组件提供重力的配重组件构成，所述施力组件主要包括托板、第一支撑杆、第二支撑杆、施力梁、滑轮组和第一钢索，所述第一支撑杆与第二支撑杆皆垂直固定在托板上，所述施力梁的下表面与第二支撑杆转动连接，滑轮组装在第一支撑杆上，所述第一钢索的一端与配重组件相连，且所述第一钢索的另一端穿过滑轮组与施力梁端部连接，所述施力梁的另一端与千斤顶相抵，所述配重组件主要包括配重水桶和对配重水桶进行支撑的支撑组件。2.根据权利要求1所述的公路路基定点压迫压力测量装置，其特征在于，所述承载板设置于平台的内部，且所述承载板的下表面与平台下表面齐平，所述作用杆的底部与承载板的上表面中心处固定连接，所述测力环的两端分别与千斤顶和作用杆固定连接，所述百分表固定在作用杆的两侧。3.根据权利要求1所述的公路路基定点压迫压力测量装置，其特征在于，所述千斤顶的顶部装配有连接组件，所述连接组件由连接板和连接环构成，所述连接板固定在千斤顶的顶部，所述连接环固定在连接板的上表面，所述施力梁相邻连接环的端部两侧皆固定有压杆，压杆与连接环滑动连接，所述连接板的下表面固定有挂耳。4.根据权利要求1所述的公路路基定点压迫压力测量装置，其特征在于，所述第二支撑杆的顶部通过轴转动连接有第一连接座，且所述第一连接座的上表面与施力梁的下表面固定连接。5.根据权利要求1所述的公路路基定点压迫压力测量装置，其特征在于，滑轮组由第一导轮和第二导轮构成，所述第一支撑杆设置有两个，两个所述第一支撑杆分布在滑轮组两侧，所述第一导轮和第二导轮的两侧皆通过轴承和轴承座配合与第一支撑杆转动连接。6.根据权利要求1所述的公路路基定点压迫压力测量装置，其特征在于，所述配重水桶的上表面固定有第二连接座，所述第一钢索的端部与第二连接座的中心处固定连接。7.根据权利要求3所述的公路路基定点压迫压力测量装置，其特征在于，所述配重组件还包括两通阀，所述两通阀由阀管、阀芯、拉环、限位筒和第一弹簧构成，所述阀管的一端呈L型，且所述阀管的L型端部穿过配重水桶并与配重水桶固定连接，所述阀芯的一端插设在阀管内，所述限位筒套设在阀芯上，且所述限位筒与阀管通过螺纹连接固定，所述拉环的一端呈环形，所述拉环的另一端穿过限位筒并与阀芯固定连接，所述第一弹簧套设在位于限位筒内部的拉环上，所述第一弹簧的两端分别与限位筒内壁和阀芯相抵，所述施力组件还包括第二钢索，所述第二钢索的两端分别与拉环的环形端和挂耳固定连接。8.根据权利要求1所述的公路路基定点压迫压力测量装置，其特征在于，所述支撑组件由第一支撑板、支撑柱、第二支撑板、支撑套筒和导水管构成，所述第一支撑板固定在配重水桶的底部，所述第二支撑板固定在平台的上表面，所述第二支撑板的上表面均匀固定有支撑套筒，所述第一支撑板的下表面均匀固定有与支撑套筒数量及位置皆相同的支撑柱，所述支撑套筒套设在支撑柱上，且所述支撑柱与支撑套筒滑动连接，多个所述支撑套筒的内腔皆通过多个导水管相互连通，其中一个所述支撑柱上装配有送水阀。9.根据权利要求8所述的公路路基定点压迫压力测量装置，其特征在于，所述送水阀由送水管、阀筒、限位杆、第二弹簧和阀钉构成，所述送水管依次贯穿其中一个支撑柱和配重水桶，所述送水管与支撑柱固定连接，所述阀筒套接固定在送水管的底部，所述限位杆固定在阀筒内部，所述限位杆套设在阀钉上，且所述阀钉与限位杆滑动连接，所述阀钉下表面与阀筒内壁相抵，所述第二弹簧套设在阀钉上，所述第二弹簧的两端分别与限位杆和阀钉相抵。10.根据权利要求8所述的公路路基定点压迫压力测量装置，其特征在于，所述第一支撑板的两侧皆装配有辅助移动组件，所述辅助移动组件由连接梁、滚轮架、支撑桩和滚轮构成，所述连接梁固定在第一支撑板上，所述支撑桩固定在托板上，所述滚轮架侧边通过轴与支撑桩转动连接，所述滚轮架的一端开设有腰圆槽，所述滚轮架的另一端通过轴与滚轮转动连接，所述连接梁的两端皆通过轴与腰圆槽滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路路基压力测量领域，尤其涉及一种公路路基定点压迫压力测量装置。背景技术公路修建时需要对路基的承载力进行测量，测量合格后再进行下一步工作，定点压迫力测量是承载力测量的一种。公开号为CN114441333A的中国发明专利公开了一种公路路基定点压迫压力测量装置。其包括安装架和设置在安装架上的按压装置，安装架的底部四角处设置有支撑装置，按压装置的上侧设置有角度调节装置，安装架包括安装板，安装板上侧靠近中部的位置固定有两个直柱。本发明通过设置的角度调节装置带动按压装置在安装架上旋转，改变贴合装置对公路路面的力的压迫方向，对公路使用时的受力情况进行模拟，进而获得对公路测量的准确数据，提高判断受压力范围的准确性，通过将贴合装置设置成半弧形，使角度调节装置在带动按压装置旋转时，液压杆推动贴合装置模拟车轮碾压公路的情况，提高装置测量公路受压数据的准确性。其压迫力测量存在一个问题，目前测量压迫力必要的几个因素是反力装置、千斤顶、测力环、百分表及承载板，通过千斤顶给承载板提供压力，测力环检测施加压力，百分表检测沉降，反力装置给千斤顶提供重力，保证千斤顶施加的力能通过承载板作用到路基上；而公开号为CN114441333A的中国发明专利中充当反力装置的是定位装置，通过定位装置四角的纤绳和刺锥的配合固定在地面上，这样做势必会破坏路基，并且要达到测量目的，所需的反作用重力至少需要30KN，仅依靠纤绳和刺锥的配合固定在土地上，刺锥与土地之间的固定力难以做到，实施困难。目前给测量提供反作用力的主要方式是通过钢结构加配重石块来实现，搭建起来需要吊车配合，实施步骤繁琐，影响测量效率。发明内容鉴于此，本发明的目的在于提出一种公路路基定点压迫压力测量装置，以实现配重机动力强，方便搭建，提高测量效率的目的。为达到上述技术目的，本发明提供了一种公路路基定点压迫压力测量装置：其包括平台及装在平台上的测量机构，所述测量机构由自下而上分布的承载板、作用杆、百分表、测力环和千斤顶构成，所述平台的外侧至少分布有两个反力机构，反力机构由施力组件和装配在施力组件上为施力组件提供重力的配重组件构成，所述施力组件主要包括托板、第一支撑杆、第二支撑杆、施力梁、滑轮组和第一钢索，所述第一支撑杆与第二支撑杆皆垂直固定在托板上，所述施力梁的下表面与第二支撑杆转动连接，滑轮组装在第一支撑杆上，所述第一钢索的一端与配重组件相连，且所述第一钢索的另一端穿过滑轮组与施力梁端部连接，所述施力梁的另一端与千斤顶相抵，所述配重组件主要包括配重水桶和对配重水桶进行支撑的支撑组件。优选的，所述承载板设置于平台的内部，且所述承载板的下表面与平台下表面齐平，所述作用杆的底部与承载板的上表面中心处固定连接，所述测力环的两端分别与千斤顶和作用杆固定连接，所述百分表固定在作用杆的两侧。优选的，所述千斤顶的顶部装配有连接组件，所述连接组件由连接板和连接环构成，所述连接板固定在千斤顶的顶部，所述连接环固定在连接板的上表面，所述施力梁相邻连接环的端部两侧皆固定有压杆，压杆与连接环滑动连接，所述连接板的下表面固定有挂耳。优选的，所述第二支撑杆的顶部通过轴转动连接有第一连接座，且所述第一连接座的上表面与施力梁的下表面固定连接。优选的，滑轮组由第一导轮和第二导轮构成，所述第一支撑杆设置有两个，两个所述第一支撑杆分布在滑轮组两侧，所述第一导轮和第二导轮的两侧皆通过轴承和轴承座配合与第一支撑杆转动连接。优选的，所述配重水桶的上表面固定有第二连接座，所述第一钢索的端部与第二连接座的中心处固定连接。优选的，所述配重组件还包括两通阀，所述两通阀由阀管、阀芯、拉环、限位筒和第一弹簧构成，所述阀管的一端呈L型，且所述阀管的L型端部穿过配重水桶并与配重水桶固定连接，所述阀芯的一端插设在阀管内，所述限位筒套设在阀芯上，且所述限位筒与阀管通过螺纹连接固定，所述拉环的一端呈环形，所述拉环的另一端穿过限位筒并与阀芯固定连接，所述第一弹簧套设在位于限位筒内部的拉环上，所述第一弹簧的两端分别与限位筒内壁和阀芯相抵，所述施力组件还包括第二钢索，所述第二钢索的两端分别与拉环的环形端和挂耳固定连接。优选的，所述支撑组件由第一支撑板、支撑柱、第二支撑板、支撑套筒和导水管构成，所述第一支撑板固定在配重水桶的底部，所述第二支撑板固定在平台的上表面，所述第二支撑板的上表面均匀固定有支撑套筒，所述第一支撑板的下表面均匀固定有与支撑套筒数量及位置皆相同的支撑柱，所述支撑套筒套设在支撑柱上，且所述支撑柱与支撑套筒滑动连接，多个所述支撑套筒的内腔皆通过多个导水管相互连通，其中一个所述支撑柱上装配有送水阀。优选的，所述送水阀由送水管、阀筒、限位杆、第二弹簧和阀钉构成，所述送水管依次贯穿其中一个支撑柱和配重水桶，所述送水管与支撑柱固定连接，所述阀筒套接固定在送水管的底部，所述限位杆固定在阀筒内部，所述限位杆套设在阀钉上，且所述阀钉与限位杆滑动连接，所述阀钉下表面与阀筒内壁相抵，所述第二弹簧套设在阀钉上，所述第二弹簧的两端分别与限位杆和阀钉相抵。优选的，所述第一支撑板的两侧皆装配有辅助移动组件，所述辅助移动组件由连接梁、滚轮架、支撑桩和滚轮构成，所述连接梁固定在第一支撑板上，所述支撑桩固定在托板上，所述滚轮架侧边通过轴与支撑桩转动连接，所述滚轮架的一端开设有腰圆槽，所述滚轮架的另一端通过轴与滚轮转动连接，所述连接梁的两端皆通过轴与腰圆槽滑动连接。从以上技术方案可以看出，本申请具有以下有益效果：通过在平台的外侧分布多个反力机构，每个反力机构都能独自移动装配，利于不同测量场景的搭建，并且反力机构通过其中施力组件的杠杆原理，将配重组件提供的反作用力放大并施加给测量机构，降低了配重的重力，更利于反力机构的移动。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本发明提供的一种公路路基定点压迫压力测量装置的整体结构示意图；图2为本发明提供的一种公路路基定点压迫压力测量装置的俯视结构示意图；图3为本发明提供的一种公路路基定点压迫压力测量装置的图2中A-A处剖视结构示意图；图4为本发明提供的一种公路路基定点压迫压力测量装置的图1中测量机构的整体结构示意图；图5为本发明提供的一种公路路基定点压迫压力测量装置的图1中配重组件的整体结构示意图；图6为本发明提供的一种公路路基定点压迫压力测量装置的图5中两通阀的整体结构示意图；图7为本发明提供的一种公路路基定点压迫压力测量装置的图5中支撑组件的整体结构示意图；图8为本发明提供的一种公路路基定点压迫压力测量装置的图3中送水阀的整体结构示意图；图9为本发明提供的一种公路路基定点压迫压力测量装置的图5中辅助移动组件的整体结构示意图；图10为本发明提供的一种公路路基定点压迫压力测量装置的图8的剖视结构示意图；图11为本发明提供的一种公路路基定点压迫压力测量装置的图3的另一状态结构示意图。附图说明：1、平台；2、测量机构；21、承载板；22、作用杆；23、百分表；24、测力环；25、千斤顶；3、连接组件；31、连接板；32、连接环；4、施力组件；41、托板；42、第一支撑杆；43、第二支撑杆；44、施力梁；45、第一导轮；46、第二导轮；47、第一连接座；48、第一钢索；49、第二钢索；5、配重组件；51、配重水桶；52、第二连接座；53、两通阀；531、阀管；532、阀芯；533、拉环；534、限位筒；535、第一弹簧；54、支撑组件；541、第一支撑板；542、支撑柱；543、第二支撑板；544、支撑套筒；545、导水管；55、送水阀；551、送水管；552、阀筒；553、限位杆；554、第二弹簧；555、阀钉；56、辅助移动组件；561、连接梁；562、滚轮架；563、支撑桩；564、滚轮。具体实施方式下文的描述本质上仅是示例性的而并非意图限制本公开、应用及用途。应当理解，在所有这些附图中，相同或相似的附图标记指示相同的或相似的零件及特征。各个附图仅示意性地表示了本公开的实施方式的构思和原理，并不一定示出了本公开各个实施方式的具体尺寸及其比例。在特定的附图中的特定部分可能采用夸张的方式来图示本公开的实施方式的相关细节或结构。参照图1-图11，实施例一，一种公路路基定点压迫压力测量装置，包括平台1及装在平台1上的测量机构2，如图3和图4所示，测量机构2由自下而上分布的承载板21、作用杆22、百分表23、测力环24和千斤顶25构成，承载板21设置于平台1的内部，且承载板21的下表面与平台1下表面齐平，作用杆22的底部与承载板21的上表面中心处固定连接，测力环24的两端分别与千斤顶25和作用杆22固定连接，百分表23固定在作用杆22的两侧，测量时，平台1和承载板21的下表面都放在路基面上，千斤顶25给作用杆22提供压力，作用杆22通过承载板21给路基提供压力，因为作用杆22与平台1是滑动连接的，故路基受到重压下沉不会影响到平台1，而百分表23会随着作用杆22下降，通过百分表23测量与平台1之间的距离变化即可测出路基的沉降，测力环24则用于监测千斤顶25给作用杆22提供的压力大小，百分表23和测力环24的测量原理及相关结构为已知公开技术，在此不做过多阐述。为了保证千斤顶25提供的力能顺利作用到作用杆22上，故需要给千斤顶25提供一定的反力，故在平台1的外侧至少分布有两个反力机构，反力机构数量越多，可改变的配重越多，从而能给到千斤顶25上的反作用力越大；具体的，反力机构由施力组件4和装配在施力组件4上为施力组件4提供重力的配重组件5构成，施力组件4主要包括托板41、第一支撑杆42、第二支撑杆43、施力梁44、滑轮组和第一钢索48，第一支撑杆42与第二支撑杆43皆垂直固定在托板41上，施力梁44的下表面与第二支撑杆43转动连接，滑轮组装在第一支撑杆42上，第一钢索48的一端与配重组件5相连，且第一钢索48的另一端穿过滑轮组与施力梁44端部连接，施力梁44的另一端与千斤顶25相抵，配重组件5包括配重水桶51，通过给配重水桶51内注水增加配重水桶51的重量，配重水桶51即可通过第一钢索48拉动施力梁44一端，让施力梁44另一端给千斤顶25施加压力；滑轮组由第一导轮45和第二导轮46构成，第一支撑杆42设置有两个，两个第一支撑杆42分布在滑轮组两侧，第一导轮45和第二导轮46的两侧皆通过轴承和轴承座配合与第一支撑杆42转动连接，第一钢索48搭在第一导轮45和第二导轮46上再与施力梁44和配重水桶51连接，当配重水桶51下降时，重水桶51通过第一钢索48拉动施力梁44与第一钢索48相连的一端上升；如图3所示，第二支撑杆43的顶部通过轴转动连接有第一连接座47，且第一连接座47的上表面与施力梁44的下表面固定连接，施力梁44、第一连接座47和第二支撑杆43形成杠杆结构，减少配重水桶51的所需配重。由于杠杆结构的施力梁44会随着第一连接座47转动，转动后的施力梁44与千斤顶25的连接点会改变，为了让施力梁44施加的力始终稳定的给到千斤顶25，故在千斤顶25的顶部装配有连接组件3用来连接施力梁44和千斤顶25；具体的，如图1所示，连接组件3由连接板31和连接环32构成，连接板31固定在千斤顶25的顶部，连接环32固定在连接板31的上表面，施力梁44相邻的连接环32的端部两侧皆固定有压杆，压杆与连接环32滑动连接，既满足施力梁44转动时连接点的变化，又能保证施力梁44的力平稳的施加到连接环32上，再由连接板31传到千斤顶25上。进一步的，如图5所示，配重水桶51的上表面固定有第二连接座52，第一钢索48的端部与第二连接座52的中心处固定连接，方便第一钢索48的安装。由于压力测量给到路基面的压迫力需要根据实际需求而改变，故给千斤顶25的反作用力大小也会随之变化，而为了方便反力机构移动，配重水桶51在不测量时不需要满载状态，为了让配重水桶51重量可以随着路基受到的压迫力的增大而自动增大，故配重组件5还包括两通阀53，两通阀53由阀管531、阀芯532、拉环533、限位筒534和第一弹簧535构成，阀管531的一端呈L型，且阀管531的L型端部穿过配重水桶51并与配重水桶51固定连接，阀管531的另一端侧面垂直连接有分支管，如图6所示，分支管与阀管531之间的通道通过阀芯532控制，阀芯532完全插入阀管531内时能堵住分支管与阀管531的连接点，限位筒534套设在阀芯532上并与阀管531通过螺纹连接固定，对阀芯532进行限位，而拉环533的一端呈环形，拉环533的另一端穿过限位筒534并与阀芯532固定连接，拉动拉环533即可拉动阀芯532，第一弹簧535套设在位于限位筒534内部的拉环533上，第一弹簧535的两端分别与限位筒534内壁和阀芯532相抵，第一弹簧535用于给阀芯532提供弹力；进一步的，施力组件4还包括第二钢索49，连接板31的下表面固定有挂耳，第二钢索49的两端分别与拉环533的环形端和挂耳固定连接，当连接板31上升，即千斤顶25的压迫力没有完全给到地基面，此时连接板31会拉动拉环533，从而打开分支管，让外部水通过分支管向配重水桶51内供水增加配重。为了满足配重水桶51能下落拉动第一钢索48，故在配重水桶51底部装有支撑组件54，配重水桶51重力增加时，支撑组件54可以下降；具体的，如图7所示，支撑组件54由第一支撑板541、支撑柱542、第二支撑板543、支撑套筒544和导水管545构成，第一支撑板541固定在配重水桶51的底部，第二支撑板543固定在平台1的上表面，第二支撑板543的上表面均匀固定有支撑套筒544，第一支撑板541的下表面均匀固定有与支撑套筒544数量及位置皆相同的支撑柱542，支撑套筒544套设在支撑柱542上，且支撑柱542与支撑套筒544滑动连接，多个支撑套筒544的内腔皆通过多个导水管545相互连通，其中一个支撑套筒544的底部装有进水阀，进水阀只能进水不能出水，正常状态下，如图11所示，支撑套筒544内通过进水阀注满了水，而配重水桶51内部空置，水压能撑起支撑柱542和配重水桶51，而其中一个支撑柱542上装配有送水阀55，随着配重水桶51内注水增重，配重水桶51会下压，让多个支撑套筒544中的水通过导水管545汇聚到装有送水阀55的支撑套筒544内，再排入配重水桶51中。如图8和图10所示，送水阀55由送水管551、阀筒552、限位杆553、第二弹簧554和阀钉555构成，送水管551依次贯穿其中一个支撑柱542和配重水桶51，送水管551与支撑柱542固定连接，阀筒552套接固定在送水管551的底部，限位杆553固定在阀筒552内部，限位杆553套设在阀钉555上，且阀钉555与限位杆553滑动连接，阀钉555下表面与阀筒552内壁相抵，第二弹簧554套设在阀钉555上，第二弹簧554的两端分别与限位杆553和阀钉555相抵，当支撑套筒544内水压大于第二弹簧554的弹力时，水顶动阀钉555上升，水即可通过阀筒552底部进入送水管551内，再排入配重水桶51内。如图3、图5、图9和图1所示，为了方便反压机构移动，故在第一支撑板541的两侧皆装配有辅助移动组件56，辅助移动组件56由连接梁561、滚轮架562、支撑桩563和滚轮564构成，连接梁561固定在第一支撑板541上，支撑桩563固定在托板41上，滚轮架562侧边通过轴与支撑桩563转动连接，滚轮架562的一端开设有腰圆槽，滚轮架562的另一端通过轴与滚轮564转动连接，连接梁561的两端皆通过轴与腰圆槽滑动连接，第一支撑板541向上移动时，即可通过滚轮架562带动滚轮564撑起托板41，反之能收起滚轮架562。工作原理：测量时，将承载板21放在所需定点压迫测量的地基面上，再将平台1盖在上面，作用杆22穿过平台1固定在承载板21上，如图4中所示，千斤顶25提供压力给作用杆22，作用杆22通过承载板21压迫地基面，测力环24上显示压迫力度，百分表23测量与平台1的距离变化，从而得到在不同压迫力下，地基面的沉降数据，百分表23和测力环24的测量原理及相关结构为已知公开技术，在此不做过多阐述；布置反力机构时，根据测量所需，选择布置数量，多个反力机构需要对称分布，保证力平衡施加到连接板31上，布置完成后如图11所示，此时施力梁44相连连接板31的一端低于施力梁44相连第一钢索48的一端，而滚轮564的底部支撑在地基上与平台1和承载板21齐平，接着将外部水源通过水管与阀管531的分支连接固定；然后给千斤顶25提供油压，让千斤顶25对连接板31和作用杆22同时施加压力，此时配重水桶51内为空置状态，未给施力梁44提供反力，施力梁44和连接板31皆会被千斤顶25顶起，连接板31上升会通过第二钢索49拉动拉环533，拉环533则将阀芯532向外拉离开阀管531的分支处，让外部水源通过阀管531与配重水桶51内连通；接着外部水源通过阀管531向配重水桶51内供水增加配重水桶51的重量，配重水桶51带动第一支撑板541和支撑柱542下压，支撑柱542将支撑套筒544中留存的水通过送水阀55压入配重水桶51中，使配重水桶51能下落，配重水桶51下落的同时第一支撑板541跟随配重水桶51下落，第一支撑板541通过连接梁561下压滚轮架562，从而让滚轮564升起且远离地基面，让托板41最终落到地基面上；同时配重水桶51下落时通过第二连接座52拉动第一钢索48，第一钢索48通过滑轮组拉动施力梁44与第一钢索48相连一端上升，从而让施力梁44与连接环32相连的一端给连接板31提供反力，让千斤顶25把下压力都通过作用杆22和承载板21施加给地基面，随着千斤顶25提供的压迫力增大，超过施力梁44提供的反力，施力梁44一旦被反顶起时，两通阀53即可开启，外部水源向配重水桶51内供水增加配重水桶51配重，从而保证无需过多配重，即能自动根据实际测量环境提升配重；测量完成后通过配重水桶51底部的出水阀将配重水桶51内部水抽走，并通过其中一个支撑套筒544底部的进水阀向支撑套筒544内注水顶起支撑柱542，让第一支撑板541升起带动滚轮架562下压，使滚轮564重新支撑起施力组件4，方便施力组件4转移。实施例二，在实施例一的基础上，支撑套筒544与支撑柱542之间提供压力的介质可以改为油压，区别在于，用油压后需要增加一个液压油泵，而送水阀55可以更换为泄压阀，泄压的油液回到液压油泵的油箱内，泄压阀泄压的临界压力值大于滚轮564撑起施力空载反力机构的支撑力，而配重水桶51内开始注水，泄压阀进行泄压，配重水桶51和滚轮架562下降。上文中参照优选的实施例详细描述了本公开所提出的方案的示范性实施方式，然而本领域技术人员可理解的是，在不背离本公开理念的前提下，可以对上述具体实施例做出多种变型和改型，且可以对本公开提出的各种技术特征、结构进行多种组合，而不超出本公开的保护范围，本公开的保护范围由所附的权利要求确定。
