标题title
一种建筑施工用建筑基础打桩辅助装置
摘要abst
本发明公开涉及建筑打桩技术领域，具体为一种建筑施工用建筑基础打桩辅助装置，包括建筑地基、平稳底板、微动组件、对位结合组件、位置牵引组件，建筑地基一侧竖直插接设有桩基组合护筒，桩基组合护筒内中心竖直插接设有钢筋笼，平稳底板水平设于建筑地基位于桩基组合护筒一侧，通过在桩孔上端设置整平槽，然后在整平槽内设置通过支撑组件平衡支撑的操作平台，在桩基组合护筒长期静置时，可对其进行上下微动控制，避免桩基组合护筒与建筑地基的过度粘连，同时随着上下微动可对桩基组合护筒内灌注的混凝土浆料进行振实辅助，另外在位置牵引组件的作用下方便对钢筋笼进行摆正和调整，精准度高，且操作简单使用方便。
权利要求书clms
1.一种建筑施工用建筑基础打桩辅助装置，其特征在于：所述建筑基础打桩辅助装置包括：建筑地基，所述建筑地基一侧竖直插接设有桩基组合护筒，桩基组合护筒内中心竖直插接设有钢筋笼；平稳底板，所述平稳底板水平设于建筑地基位于桩基组合护筒一侧，平稳底板上端通过支撑组件活动设有操作平台，且支撑组件包括万向支撑座和若干平衡支撑缸；微动组件，所述微动组件设于操作平台内，微动组件包括升降活动座和若干抬升缸；对位结合组件，所述对位结合组件通过控制组件设于升降活动座内，对接结合组件包括若干对接柱，控制组件包括内锥齿环；位置牵引组件，所述位置牵引组件设于操作平台上端，牵引组件包括若干支撑臂和若干勾接板，且若干勾接板一侧分别与钢筋笼一侧相连接设置。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工用建筑基础打桩辅助装置，其特征在于：所述建筑地基一侧竖直开设有桩孔，桩基组合护筒竖直插接置于桩孔内，建筑地基位于桩孔一侧上端开设有整平槽，平稳底板水平插接置于整平槽内。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工用建筑基础打桩辅助装置，其特征在于：所述万向支撑座竖直设于平稳底板上端，操作平台下端竖直设有万向环，平稳底板、操作平台、万向支撑座和万向环均为环形结构设置，万向环下端插接万向支撑座的内圆周一侧设置，万向支撑座的内圆周一侧与万向环插接万向支撑座内一侧为相贴合的弧形结构设置，平稳底板上端对称设有若干球头座，若干平衡支撑缸一侧均设有球头，若干球头分别活动插接若干球头座一侧设置，操作平台靠近若干平衡支撑缸一侧均设有第一连接耳，且若干平衡支撑缸一侧分别通过销轴与若干第一连接耳活动连接。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工用建筑基础打桩辅助装置，其特征在于：所述操作平台内圆周一侧开设有活动槽，升降活动座水平活动插接置于活动槽内，升降活动座呈环形结构设置，活动槽内下端对称开设有若干微动支撑槽，若干抬升缸分别竖直插接置于若干微动支撑槽内，若干抬升缸上端分别与升降活动座下端相连接设置。5.根据权利要求4所述的一种建筑施工用建筑基础打桩辅助装置，其特征在于：所述升降活动座内对称开设有若干收纳槽，若干对接柱分别水平插接置于收纳槽内，若干对接柱一侧分别贯穿升降活动座内圆周一侧设置，桩基组合护筒靠近若干对接柱一侧均开设有对接槽，若干对接柱贯穿升降活动座一侧分别插接对接槽设置，对接柱置于收纳槽内一侧设有约束块，收纳槽内一侧均通过轴承水平插接设有控制螺杆，控制螺杆一侧通过螺纹贯穿约束块插接对接柱中心设置。6.根据权利要求5所述的一种建筑施工用建筑基础打桩辅助装置，其特征在于：所述升降活动座外圆周一侧开设有控制槽，控制螺杆贯穿插接控制槽内一侧均套接设有锥齿轮，控制槽内上端通过轴承环水平插接设有内锥齿环，若干锥齿轮一侧分别与内锥齿环一侧相啮合设置，升降活动座上端竖直对称设有若干轴承管，操作平台上端对称设有若干锥形台，若干操作平台位于锥形台一侧均竖直贯穿开设有管槽，若干轴承管上端分别活动插接管槽设置，若干轴承管内均通过轴承竖直贯穿插接设有齿轮轴，若干齿轮轴下端均插接控制槽内并水平套接设有拨动齿轮，内锥齿环外圆周一侧对称设有若干控制齿牙，且若干拨动齿轮一侧齿牙分别与内锥齿环一侧控制齿牙啮合相连。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工用建筑基础打桩辅助装置，其特征在于：所述齿轮轴贯穿操作平台上端水平设有拨动盘，拨动盘上端对称设有若干拨动块，拨动盘上端中心竖直设有棱形杆，支撑臂一侧通过销轴活动连接设有第二连接耳，第二连接耳一侧竖直设有棱形套筒，棱形套筒中心竖直贯穿开设有棱形槽，且棱形套筒活动套接棱形杆设置。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工用建筑基础打桩辅助装置，其特征在于：所述支撑臂一侧通过螺纹套接设有调节螺筒，调节螺筒一侧通过轴承活动插接轴承杆，轴承杆置于调节螺筒内一侧一体设有导向杆，支撑臂插接调节螺筒内一侧开设有导向槽，导向杆活动插接导向槽设置，轴承杆位于调节螺筒外一侧设有定位座，调节螺筒靠近定位座一侧对称开设有若干限位槽，定位座内两侧均对称开设有两个弹簧槽，两个弹簧槽内均活动插接设有限位杆，限位杆两侧分别贯穿定位座两侧设置，限位杆贯穿定位座一侧插接调节螺筒一侧的限位槽设置，限位杆置于弹簧槽内一侧均设有挤压块，且限位杆位于挤压块一侧均套接设有复位弹簧。9.根据权利要求8所述的一种建筑施工用建筑基础打桩辅助装置，其特征在于：所述勾接板设于定位座一侧中心，勾接板一侧开设有勾接槽，钢筋笼贯穿桩基组合护筒上端水平焊接设有笼体加强筋，若干勾接板的勾接槽分别钩接笼体加强筋一侧设置，勾接板一侧均活动套接设有滑动套，滑动套套接勾接板一侧呈方形结构设置，滑动套一侧通过轴承活动套接设有螺纹筒，勾接板靠近滑动套一侧设有螺纹块，且滑动套一侧通过螺纹套接螺纹块一侧设置。10.根据权利要求9所述的一种建筑施工用建筑基础打桩辅助装置，其特征在于：所述勾接板内开设有传动槽，传动槽内贯穿勾接槽一侧开设有抵接槽，传动槽内一侧活动插接设有抵接块，抵接块一侧贯穿抵接槽插接勾接槽内与笼体加强筋一侧挤压接触，球头座置于传动槽内一侧下端开设有滑孔，传动槽内一侧设有滑杆，滑杆贯穿插接滑孔设置，抵接块置于传动槽内一侧设有滑动连接块，传动槽内一侧开设有推动槽，推动槽位于滑动套一侧贯穿开设有豁口，滑动套位于豁口一侧设有推动架，推动架呈L形结构设置，推动架活动插接推动槽设置，推动架一侧贯穿推动槽插接传动槽内并通过销轴活动设有第一臂杆，抵接块位于传动槽内一侧设有滑动连接块，滑动连接块一侧贯穿开设有条形槽，条形槽一侧通过销轴活动插接设有第二臂杆，传动槽内一侧通过自转轴竖直插接设有自转盘，且第一臂杆和第二臂杆一侧分别通过销轴与自转盘一侧活动相连。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑打桩技术领域，具体为一种建筑施工用建筑基础打桩辅助装置。背景技术任何建筑物的地基均要进行加固处理，才可以承载建筑物，建筑打桩是一种对建筑地基进行植桩的工艺，其中地基钻孔灌注桩在进行打桩操作时，需要将护筒插入钻设的地基孔内，然后将混凝土结构以及钢筋笼灌入护筒内的打桩工艺；现有技术中的钻孔灌注桩用护筒，在混凝土灌入桩孔内，需要及时进行拔出，避免护筒滞留在桩孔内无法脱离，但是护筒在插入桩孔内部时，桩孔内的地基与护筒直接接触，容易发生粘连，在放置一定时间之后，与灌注的混凝土泥浆相配合，不易将护筒拔出，而护筒的价格则又普遍高于建筑桩的制造成本，所以需要破除混凝土桩和周围土方取出护筒，造成不必要的麻烦和损失，且钢筋笼插入护筒时，需要通过各种辅助焊接结构对其进行支撑，使其处于护筒中心，支撑存在误差时不易进行调整，从而导致桩体结构可能存在强度风险，操作繁琐使用不便。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑施工用建筑基础打桩辅助装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑施工用建筑基础打桩辅助装置，所述建筑基础打桩辅助装置包括：建筑地基，所述建筑地基一侧竖直插接设有桩基组合护筒，桩基组合护筒内中心竖直插接设有钢筋笼；平稳底板，所述平稳底板水平设于建筑地基位于桩基组合护筒一侧，平稳底板上端通过支撑组件活动设有操作平台，且支撑组件包括万向支撑座和若干平衡支撑缸；微动组件，所述微动组件设于操作平台内，微动组件包括升降活动座和若干抬升缸；对位结合组件，所述对位结合组件通过控制组件设于升降活动座内，对接结合组件包括若干对接柱，控制组件包括内锥齿环；位置牵引组件，所述位置牵引组件设于操作平台上端，牵引组件包括若干支撑臂和若干勾接板，且若干勾接板一侧分别与钢筋笼一侧相连接设置。优选的，所述建筑地基一侧竖直开设有桩孔，桩基组合护筒竖直插接置于桩孔内，建筑地基位于桩孔一侧上端开设有整平槽，平稳底板水平插接置于整平槽内。优选的，所述万向支撑座竖直设于平稳底板上端，操作平台下端竖直设有万向环，平稳底板、操作平台、万向支撑座和万向环均为环形结构设置，万向环下端插接万向支撑座的内圆周一侧设置，万向支撑座的内圆周一侧与万向环插接万向支撑座内一侧为相贴合的弧形结构设置，平稳底板上端对称设有若干球头座，若干平衡支撑缸一侧均设有球头，若干球头分别活动插接若干球头座一侧设置，操作平台靠近若干平衡支撑缸一侧均设有第一连接耳，且若干平衡支撑缸一侧分别通过销轴与若干第一连接耳活动连接。优选的，所述操作平台内圆周一侧开设有活动槽，升降活动座水平活动插接置于活动槽内，升降活动座呈环形结构设置，活动槽内下端对称开设有若干微动支撑槽，若干抬升缸分别竖直插接置于若干微动支撑槽内，若干抬升缸上端分别与升降活动座下端相连接设置。优选的，所述升降活动座内对称开设有若干收纳槽，若干对接柱分别水平插接置于收纳槽内，若干对接柱一侧分别贯穿升降活动座内圆周一侧设置，桩基组合护筒靠近若干对接柱一侧均开设有对接槽，若干对接柱贯穿升降活动座一侧分别插接对接槽设置，对接柱置于收纳槽内一侧设有约束块，收纳槽内一侧均通过轴承水平插接设有控制螺杆，控制螺杆一侧通过螺纹贯穿约束块插接对接柱中心设置。优选的，所述升降活动座外圆周一侧开设有控制槽，控制螺杆贯穿插接控制槽内一侧均套接设有锥齿轮，控制槽内上端通过轴承环水平插接设有内锥齿环，若干锥齿轮一侧分别与内锥齿环一侧相啮合设置，升降活动座上端竖直对称设有若干轴承管，操作平台上端对称设有若干锥形台，若干操作平台位于锥形台一侧均竖直贯穿开设有管槽，若干轴承管上端分别活动插接管槽设置，若干轴承管内均通过轴承竖直贯穿插接设有齿轮轴，若干齿轮轴下端均插接控制槽内并水平套接设有拨动齿轮，内锥齿环外圆周一侧对称设有若干控制齿牙，且若干拨动齿轮一侧齿牙分别与内锥齿环一侧控制齿牙啮合相连。优选的，所述齿轮轴贯穿操作平台上端水平设有拨动盘，拨动盘上端对称设有若干拨动块，拨动盘上端中心竖直设有棱形杆，支撑臂一侧通过销轴活动连接设有第二连接耳，第二连接耳一侧竖直设有棱形套筒，棱形套筒中心竖直贯穿开设有棱形槽，且棱形套筒活动套接棱形杆设置。优选的，所述支撑臂一侧通过螺纹套接设有调节螺筒，调节螺筒一侧通过轴承活动插接轴承杆，轴承杆置于调节螺筒内一侧一体设有导向杆，支撑臂插接调节螺筒内一侧开设有导向槽，导向杆活动插接导向槽设置，轴承杆位于调节螺筒外一侧设有定位座，调节螺筒靠近定位座一侧对称开设有若干限位槽，定位座内两侧均对称开设有两个弹簧槽，两个弹簧槽内均活动插接设有限位杆，限位杆两侧分别贯穿定位座两侧设置，限位杆贯穿定位座一侧插接调节螺筒一侧的限位槽设置，限位杆置于弹簧槽内一侧均设有挤压块，且限位杆位于挤压块一侧均套接设有复位弹簧。优选的，所述勾接板设于定位座一侧中心，勾接板一侧开设有勾接槽，钢筋笼贯穿桩基组合护筒上端水平焊接设有笼体加强筋，若干勾接板的勾接槽分别钩接笼体加强筋一侧设置，勾接板一侧均活动套接设有滑动套，滑动套套接勾接板一侧呈方形结构设置，滑动套一侧通过轴承活动套接设有螺纹筒，勾接板靠近滑动套一侧设有螺纹块，且滑动套一侧通过螺纹套接螺纹块一侧设置。优选的，所述勾接板内开设有传动槽，传动槽内贯穿勾接槽一侧开设有抵接槽，传动槽内一侧活动插接设有抵接块，抵接块一侧贯穿抵接槽插接勾接槽内与笼体加强筋一侧挤压接触，球头座置于传动槽内一侧下端开设有滑孔，传动槽内一侧设有滑杆，滑杆贯穿插接滑孔设置，抵接块置于传动槽内一侧设有滑动连接块，传动槽内一侧开设有推动槽，推动槽位于滑动套一侧贯穿开设有豁口，滑动套位于豁口一侧设有推动架，推动架呈L形结构设置，推动架活动插接推动槽设置，推动架一侧贯穿推动槽插接传动槽内并通过销轴活动设有第一臂杆，抵接块位于传动槽内一侧设有滑动连接块，滑动连接块一侧贯穿开设有条形槽，条形槽一侧通过销轴活动插接设有第二臂杆，传动槽内一侧通过自转轴竖直插接设有自转盘，且第一臂杆和第二臂杆一侧分别通过销轴与自转盘一侧活动相连。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过在桩孔上端设置整平槽，然后在整平槽内设置通过支撑组件平衡支撑的操作平台，在桩基组合护筒长期静置时，可对其进行上下微动控制，避免桩基组合护筒与建筑地基的过度粘连，同时随着上下微动可对桩基组合护筒内灌注的混凝土浆料进行振实辅助，另外在位置牵引组件的作用下方便对钢筋笼进行摆正和调整，精准度高，且操作简单使用方便。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1的A部位示意图；图3为本发明图1的B部位示意图；图4为本发明图1的C部位示意图；图5为本发明图4的D部位示意图；图6为本发明图4的E部位示意图；图7为本发明立体结构第一视角示意图；图8为本发明图7的F部位示意图；图9为本发明立体结构第二视角示意图；图10为本发明平稳底板结构示意图；图11为本发明操作平台结构示意图；图12为本发明升降活动座连接结构示意图；图13为本发明抬升缸设置示意图；图14为本发明升降活动座与桩基组合护筒连接局部剖视图；图15为本发明图14的G部位示意图；图16为本发明图14的H部位示意图；图17为本发明支撑臂连接示意图；图18为本发明调节螺筒连接示意图；图19为本发明勾接板结构示意图；图20为本发明抵接块控制结构示意图。图中：建筑地基1、桩基组合护筒2、钢筋笼3、平稳底板4、操作平台5、平衡支撑缸6、万向支撑座7、万向环8、球头座9、升降活动座10、对接柱12、控制螺杆13、控制槽14、锥齿轮15、内锥齿环16、轴承管17、锥形台18、齿轮轴19、拨动盘20、拨动齿轮21、棱形杆22、棱形套筒23、支撑臂24、抬升缸25、调节螺筒26、轴承杆27、定位座28、导向杆29、限位杆30、复位弹簧31、限位槽32、勾接板33、滑动套34、螺纹筒35、螺纹块36、推动架37、自转盘38、笼体加强筋39、抵接块40、滑动连接块41、第一臂杆42、第二臂杆43。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅附图1-20，本申请提供以下五种优选方案的实施例。实施例一建筑基础打桩辅助装置包括建筑地基1，建筑地基1一侧竖直插接设有桩基组合护筒2，桩基组合护筒2内中心竖直插接设有钢筋笼3，平稳底板4，平稳底板4水平设于建筑地基1位于桩基组合护筒2一侧，建筑地基1一侧竖直开设有桩孔，桩基组合护筒2竖直插接置于桩孔内，建筑地基1位于桩孔一侧上端开设有整平槽，平稳底板4水平插接置于整平槽内，桩基组合护筒2可以是对接组合式结构。实施例二在实施例一的基础上，使平稳底板4上端的操作平台5处于水平姿态，平稳底板4上端通过支撑组件活动设有操作平台5，且支撑组件包括万向支撑座7和若干平衡支撑缸6，万向支撑座7竖直设于平稳底板4上端，操作平台5下端竖直设有万向环8，平稳底板4、操作平台5、万向支撑座7和万向环8均为环形结构设置，万向环8下端插接万向支撑座7的内圆周一侧设置，万向支撑座7的内圆周一侧与万向环8插接万向支撑座7内一侧为相贴合的弧形结构设置，平稳底板4上端对称设有若干球头座9，若干平衡支撑缸6一侧均设有球头，若干球头分别活动插接若干球头座9一侧设置，操作平台5靠近若干平衡支撑缸6一侧均设有第一连接耳，且若干平衡支撑缸6一侧分别通过销轴与若干第一连接耳活动连接，通过水平传感器配个控制模块，对若干平衡支撑缸6进行智能控制，在整平槽内发生塌陷时，实现操作平台5的实时自动调整，且平稳底板4可加大接触面的，降低部分位置塌陷的可能性。实施例三在实施例二的基础上，对升降活动座10进行上下的活动调节提供动力，微动组件，微动组件设于操作平台5内，微动组件包括升降活动座10和若干抬升缸25，操作平台5内圆周一侧开设有活动槽，升降活动座10水平活动插接置于活动槽内，升降活动座10呈环形结构设置，活动槽内下端对称开设有若干微动支撑槽，若干抬升缸25分别竖直插接置于若干微动支撑槽内，若干抬升缸25上端分别与升降活动座10下端相连接设置，在若干平衡支撑缸6对操作平台5进行稳定支撑后，若干抬升缸25可对升降活动座10进行水平稳定抬升，且若干抬升缸25的抬升高度有限，且若干抬升缸25的抬升力度大于桩基组合护筒2重量的1.5倍。实施例四在实施例三的基础上，避免桩基组合护筒2与建筑地基1的桩孔侧壁过度粘连，防止后期拔除困难，对位结合组件，对位结合组件通过控制组件设于升降活动座10内，对接结合组件包括若干对接柱12，控制组件包括内锥齿环16，升降活动座10内对称开设有若干收纳槽，若干对接柱12分别水平插接置于收纳槽内，若干对接柱12一侧分别贯穿升降活动座10内圆周一侧设置，桩基组合护筒2靠近若干对接柱12一侧均开设有对接槽，若干对接柱12贯穿升降活动座10一侧分别插接对接槽设置，对接柱12置于收纳槽内一侧设有约束块，收纳槽内一侧均通过轴承水平插接设有控制螺杆13，控制螺杆13一侧通过螺纹贯穿约束块插接对接柱12中心设置，升降活动座10外圆周一侧开设有控制槽14，控制螺杆13贯穿插接控制槽14内一侧均套接设有锥齿轮15，控制槽14内上端通过轴承环水平插接设有内锥齿环16，若干锥齿轮15一侧分别与内锥齿环16一侧相啮合设置，升降活动座10上端竖直对称设有若干轴承管17，操作平台5上端对称设有若干锥形台18，若干操作平台5位于锥形台18一侧均竖直贯穿开设有管槽，若干轴承管17上端分别活动插接管槽设置，若干轴承管17内均通过轴承竖直贯穿插接设有齿轮轴19，若干齿轮轴19下端均插接控制槽14内并水平套接设有拨动齿轮21，内锥齿环16外圆周一侧对称设有若干控制齿牙，且若干拨动齿轮21一侧齿牙分别与内锥齿环16一侧控制齿牙啮合相连，通过单个齿轮轴19的旋转，控制内锥齿环16进行旋转，实现多个锥齿轮15和控制螺杆13的自转，进而对接柱12在螺纹推进作用下，插入桩基组合护筒2的对接孔，然后配合抬升缸25的上下顶升，控制桩基组合护筒2在桩孔内的上下往复抖动，避免黏附严重后期无法脱离，且轴承管17可对升降活动座10的上下活动进行导向操作。实施例五在实施例四的基础上，对钢筋笼3的放置使用进行定位，使其固定在桩基组合护筒2和桩孔的中心，位置牵引组件设于操作平台5上端，位置牵引组件包括若干支撑臂24和若干勾接板33，且若干勾接板33一侧分别与钢筋笼3一侧相连接设置，齿轮轴19贯穿操作平台5上端水平设有拨动盘20，拨动盘20上端对称设有若干拨动块，拨动盘20上端中心竖直设有棱形杆22，支撑臂24一侧通过销轴活动连接设有第二连接耳，第二连接耳一侧竖直设有棱形套筒23，棱形套筒23中心竖直贯穿开设有棱形槽，且棱形套筒23活动套接棱形杆22设置，支撑臂24一侧通过螺纹套接设有调节螺筒26，调节螺筒26一侧通过轴承活动插接轴承杆27，轴承杆27置于调节螺筒26内一侧一体设有导向杆29，支撑臂24插接调节螺筒26内一侧开设有导向槽，导向杆29活动插接导向槽设置，轴承杆27位于调节螺筒26外一侧设有定位座28，调节螺筒26靠近定位座28一侧对称开设有若干限位槽32，定位座28内两侧均对称开设有两个弹簧槽，两个弹簧槽内均活动插接设有限位杆30，限位杆30两侧分别贯穿定位座28两侧设置，限位杆30贯穿定位座28一侧插接调节螺筒26一侧的限位槽32设置，限位杆30置于弹簧槽内一侧均设有挤压块，且限位杆30位于挤压块一侧均套接设有复位弹簧31，勾接板33设于定位座28一侧中心，勾接板33一侧开设有勾接槽，钢筋笼3贯穿桩基组合护筒2上端水平焊接设有笼体加强筋39，若干勾接板33的勾接槽分别钩接笼体加强筋39一侧设置，勾接板33一侧均活动套接设有滑动套34，滑动套34套接勾接板33一侧呈方形结构设置，滑动套34一侧通过轴承活动套接设有螺纹筒35，勾接板33靠近滑动套34一侧设有螺纹块36，且滑动套34一侧通过螺纹套接螺纹块36一侧设置，勾接板33内开设有传动槽，传动槽内贯穿勾接槽一侧开设有抵接槽，传动槽内一侧活动插接设有抵接块40，抵接块40一侧贯穿抵接槽插接勾接槽内与笼体加强筋39一侧挤压接触，球头座9置于传动槽内一侧下端开设有滑孔，传动槽内一侧设有滑杆，滑杆贯穿插接滑孔设置，抵接块40置于传动槽内一侧设有滑动连接块41，传动槽内一侧开设有推动槽，推动槽位于滑动套34一侧贯穿开设有豁口，滑动套34位于豁口一侧设有推动架37，推动架37呈L形结构设置，推动架37活动插接推动槽设置，推动架37一侧贯穿推动槽插接传动槽内并通过销轴活动设有第一臂杆42，抵接块40位于传动槽内一侧设有滑动连接块41，滑动连接块41一侧贯穿开设有条形槽，条形槽一侧通过销轴活动插接设有第二臂杆43，传动槽内一侧通过自转轴竖直插接设有自转盘38，且第一臂杆42和第二臂杆43一侧分别通过销轴与自转盘38一侧活动相连，在齿轮轴19上端设置拨动盘20，方便对齿轮轴19进行转动，然后在拨动盘20上端设置的棱形杆22在与棱形套筒23连接时，当棱形套筒23一侧的勾接槽与笼体加强筋39连接时，对齿轮轴19的活动进行限位，进而对接柱12与桩基组合护筒2的连接更加稳定；在勾接板33与笼体加强筋39进行连接时，通过旋转调节螺筒26调节勾接板33与笼体加强筋39之间的距离，然后通过第二连接耳将勾接板33的勾接槽与笼体加强筋39勾接相连，且可根据多个调节螺筒26的调节控制，实现钢筋笼3的位置偏移活动，确保钢筋笼3处于桩孔和桩基组合护筒2的正中心，期间限位杆30在复位弹簧31的弹性作用下，限位杆30间歇性的伸缩活动，完成插接限位槽32的操作，实现调节螺筒26的自定位，限位杆30插接限位槽32内的两侧面为倾斜面设置，导向杆29插接支撑臂24一侧可为棱形结构设置；随着滑动套34的活动滑动套34的一侧与限位杆30一侧抵接，限制限位杆30活动，完成调节螺筒26的稳定限位，同时随着滑动套34的活动牵拉，带动第一臂杆42拉动自转盘38旋转，进而第二臂杆43一侧推动滑动连接块41连接的抵接块40伸出传动槽，并与笼体加强筋39插入勾接槽内一侧抵接，完成勾接板33的与笼体加强筋39的稳定连接，操作简单方便；在进行混凝土浆料灌注时，以及桩基组合护筒2静置放置时，可通过PLC控制系统，定时对抬升缸25发出指令，控制桩基组合护筒2上下微动，避免静置时间长发生不易脱离现象，且随着桩基组合护筒2的往复活动，可加速混凝土浆料的沉降和压实，建筑打桩结构施工时，护筒无法脱离，并对桩体结构进行优化施工，另外随着升降活动座10上下活动时，棱形杆22进行竖直上下活动，棱形套筒23沿着棱形杆22进行正常支撑滑动，不会对钢筋笼3的位置进行拉动偏位。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
