标题title
一种浅层地下水开采用钻井装置
摘要abst
本发明提供一种浅层地下水开采用钻井装置，涉及钻井技术领域，包括两个底座，两个所述底座上通过支撑杆和驱动杆安装有支撑台和第二电机，所述第二电机的输出端安装有若干传动柱，传动柱底部通过连接组件连接有钻头组件，所述传动柱和连接组件的外周设置有用于抛出土壤的出料螺纹板。本发明利用第三弹簧增大组合罩内部空间，使原本密封转槽内的气体回流至组合罩内，使得扩展板活动，并使得开口处转移至密封转槽内，从而完全封闭地下水与上端土壤，并继续转动，使得上方的土壤全部刨出后再进行后续作业，从而使得本申请可以避免在钻到水源时上方的土壤部分会下落的问题，进而保证了散装的沙土不会与地下水接触，提高钻井的效率。
权利要求书clms
1.一种浅层地下水开采用钻井装置，包括两个底座，其特征在于：两个所述底座上端分别设置有支撑杆和驱动杆，所述支撑杆和驱动杆杆身共同安装有支撑台，所述支撑台中部固定安装有第二电机，所述第二电机的输出端安装有若干传动柱，每个所述传动柱之间组合连接，最下端所述传动柱底部通过连接组件连接有钻头组件，所述传动柱和连接组件的外周设置有用于抛出土壤的出料螺纹板。2.根据权利要求1所述的一种浅层地下水开采用钻井装置，其特征在于：所述驱动杆与支撑台螺纹配合，其中一侧所述底座上端固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端与驱动杆底部固定连接。3.根据权利要求1所述的一种浅层地下水开采用钻井装置，其特征在于：所述连接组件包括有连接座，所述连接座与最下端的传动柱组合连接，所述连接座的外周设置有出料螺纹板，所述出料螺纹板最下端一周设置有防落板，所述连接座的底部固定安装有延伸柱，所述延伸柱的内部开设有十字插槽。4.根据权利要求3所述的一种浅层地下水开采用钻井装置，其特征在于：所述钻头组件包括有加强块，所述加强块的外表面设置有若干破碎头，所述加强块的底部固定安装有次级钻头；所述加强块上表面中部固定安装有十字插杆，所述十字插杆与十字插槽穿插连接，所述加强块上表面开设有组合槽，所述组合槽内部活动设置有组合罩，所述组合罩的上端与连接座底部连接。5.根据权利要求4所述的一种浅层地下水开采用钻井装置，其特征在于：所述组合罩内部与加强块上表面之间固定安装有第三弹簧；所述加强块和十字插杆的中部贯穿开设有入水口。6.根据权利要求5所述的一种浅层地下水开采用钻井装置，其特征在于：所述防落板的内部开设有密封转槽，所述密封转槽中部固定设置有挡板，所述密封转槽两侧共同活动安装有扩展板，所述扩展板板身一侧开设有用于土壤进入的开口。7.根据权利要求6所述的一种浅层地下水开采用钻井装置，其特征在于：所述密封转槽内部与组合罩内部之间贯穿开设有连接孔，所述密封转槽内部与组合罩内部之间为密封设置。8.根据权利要求5所述的一种浅层地下水开采用钻井装置，其特征在于：所述入水口内部固定安装有抽水泵，所述入水口的上端转动安装有密封球，所述密封球内部贯穿开设有用于让水流通过的通孔。9.根据权利要求8所述的一种浅层地下水开采用钻井装置，其特征在于：所述十字插杆上端一侧开设有卡槽，所述密封球外表面一侧固定安装有传动杆，所述传动杆与卡槽之间设置有用于复位密封球位置的第二弹簧；所述十字插杆上端另一侧固定安装有压力传感器，所述压力传感器位于十字插杆与十字插槽之间。10.根据权利要求8所述的一种浅层地下水开采用钻井装置，其特征在于：所述连接座的内部开设有连接口，每个所述传动柱内部安装有出水管，所述出水管与连接口连接；所述连接口内壁下侧开设有活动槽，所述活动槽内部通过第一弹簧活动安装有活动环，所述活动环中部中空且活动环下端设置有对接密封管，所述对接密封管的底部与密封球表面贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻井技术领域，具体而言，涉及一种浅层地下水开采用钻井装置。背景技术钻井是指利用机械设备或人力从地面将地层钻成孔眼的工作，其中在浅层地下水的开采用也会使用到钻井装置，如申请号为CN202022525170.5一种用于污染场地调查地下水监测井钻井装置，它包括钻杆和螺纹连接的钻头，钻头的外壁上设有与旋转方向相同的螺旋凹槽，钻杆的底端开设有进沙孔，钻头的螺旋凹槽的上端延伸至钻杆的进沙孔。上述装置的钻头的外壁上设有与旋转方向相同的螺旋凹槽，在钻进过程中，钻进产生的岩渣随钻头旋转，沿螺旋凹槽通过进沙孔进入钻杆内，大大减小了钻进阻力，取出钻杆后可迅速排出渣土，大大提高了监测井钻井的施工效率。但是上述装置在使用过程中，只采用螺纹结构将土壤排出，在钻到水源处时，其中因水源处一般具有额外空间和空隙，使得螺纹结构下端的空间增大，导致螺纹结构中的部分土壤会在重力的作用下下落，进而导致其土壤会积攒在地下水中，从而不利于后续的钻井作业，并且也使得散装的沙土与地下水接触，进而对地下水造成污染。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种浅层地下水开采用钻井装置，解决了在钻到水源时上方的土壤部分会下落的问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种浅层地下水开采用钻井装置，包括两个底座，两个所述底座上端分别设置有支撑杆和驱动杆，所述支撑杆和驱动杆杆身共同安装有支撑台，所述支撑台中部固定安装有第二电机，所述第二电机的输出端安装有若干传动柱，每个所述传动柱之间组合连接，最下端所述传动柱底部通过连接组件连接有钻头组件，所述传动柱和连接组件的外周设置有用于抛出土壤的出料螺纹板。作为优选，所述驱动杆与支撑台螺纹配合，其中一侧所述底座上端固定安装有第一电机，所述第一电机的输出端与驱动杆底部固定连接。作为优选，所述连接组件包括有连接座，所述连接座与最下端的传动柱组合连接，所述连接座的外周设置有出料螺纹板，所述出料螺纹板最下端一周设置有防落板，所述连接座的底部固定安装有延伸柱，所述延伸柱的内部开设有十字插槽。作为优选，所述钻头组件包括有加强块，所述加强块的外表面设置有若干破碎头，所述加强块的底部固定安装有次级钻头；所述加强块上表面中部固定安装有十字插杆，所述十字插杆与十字插槽穿插连接，所述加强块上表面开设有组合槽，所述组合槽内部活动设置有组合罩，所述组合罩的上端与连接座底部连接。作为优选，所述组合罩内部与加强块上表面之间固定安装有第三弹簧；所述加强块和十字插杆的中部贯穿开设有入水口。作为优选，所述防落板的内部开设有密封转槽，所述密封转槽中部固定设置有挡板，所述密封转槽两侧共同活动安装有扩展板，所述扩展板板身一侧开设有用于土壤进入的开口。作为优选，所述密封转槽内部与组合罩内部之间贯穿开设有连接孔，所述密封转槽内部与组合罩内部之间为密封设置。作为优选，所述入水口内部固定安装有抽水泵，所述入水口的上端转动安装有密封球，所述密封球内部贯穿开设有用于让水流通过的通孔。作为优选，所述十字插杆上端一侧开设有卡槽，所述密封球外表面一侧固定安装有传动杆，所述传动杆与卡槽之间设置有用于复位密封球位置的第二弹簧；所述十字插杆上端另一侧固定安装有压力传感器，所述压力传感器位于十字插杆与十字插槽之间。作为优选，所述连接座的内部开设有连接口，每个所述传动柱内部安装有出水管，所述出水管与连接口连接；所述连接口内壁下侧开设有活动槽，所述活动槽内部通过第一弹簧活动安装有活动环，所述活动环中部中空且活动环下端设置有对接密封管，所述对接密封管的底部与密封球表面贴合。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：1、为了解决现有技术中在钻井过程中遇到地下水时，因在向下钻井时周围的土壤会下落，导致对地下水造成堵塞或是污染，并且如只设置有出料螺纹板，从而不能防止外周土壤在重力的影响下向下下落；为了防止上述问题发生，本申请通过第三弹簧的控制下，当接触地面时，组合罩内部气体会通过连接孔转移至密封转槽内，推动扩展板将开口打开，从而使得土壤会经过开口转移至出料螺纹板进行向上刨出，实现正常的钻井刨土操作，避免底部土壤过多影响钻头组件的钻井效果。当接触水源时，利用第三弹簧增大组合罩内部空间，利用密封转槽内部与组合罩内部之间为密封设置，使得原本在密封转槽内的气体回流至组合罩内，随后会使得扩展板活动，并使得开口处转移至密封转槽内，从而完全封闭地下水与上端土壤，并继续转动，使得上方的土壤全部刨出后再进行后续作业，从而使得本申请可以得知钻井是否达到地下水位置，并且也避免在钻到水源时上方的土壤部分会下落的问题，进而便于人员使用，提高钻井的效率。2、为了使得本申请可以根据次级钻头是否接触地面或是水源，实现对后续结构的控制，通过十字插杆与十字插槽穿插连接和组合槽与组合罩的穿插连接，使得第三弹簧可以对组合罩的高度位置进行支撑，当次级钻头接触地面地面时，在上端多个传动柱与地面之间的挤压下第三弹簧得以收缩，当钻到地下水源时，此时在第三弹簧的作用下撑开组合罩，从而增大组合罩内部空间，通过在组合罩内部注有气体，实现气体传动，进而使得本申请可以根据接触物实现自动控制效果。3、为了在钻到水源时可以对水源进行快速取样，通过启动抽水泵，使得水源依次通过入水口、通孔、连接口到上端的出水管中，无需人员取出钻井设备即可实现快速取样；为了防止土壤进入至通孔中，通过在第三弹簧收缩时，十字插槽会压持传动杆，在传动杆的作用下会调整密封球的角度使得通孔关闭，反之通过第一弹簧可以使得密封球复位，实现通孔打开。附图说明图1是本发明的三维结构示意图。图2是钻头的三维结构示意图。图3是钻头的俯视结构示意图。图4是图3中A-A处剖面立体结构示意图。图5是图4中a处放大结构示意图。图6是图3中B-B处剖面立体结构示意图。图7是钻头的正视结构示意图。图8是图7中C-C处剖面立体结构示意图。图9是图7中D-D处剖面立体结构示意图。图中：1、底座；101、支撑杆；102、驱动杆；103、支撑台；104、第一电机；2、第二电机；3、传动柱；4、出料螺纹板；401、防落板；402、密封转槽；403、连接孔；404、挡板；405、扩展板；406、开口；5、连接组件；501、连接座；502、延伸柱；5021、十字插槽；6、钻头组件；601、加强块；602、次级钻头；603、破碎头；604、组合槽；605、入水口；606、抽水泵；607、组合罩；608、第三弹簧；609、十字插杆；7、出水管；701、连接口；702、活动槽；703、活动环；704、第一弹簧；705、对接密封管；706、密封球；7061、通孔；7062、传动杆；7063、卡槽；7064、第二弹簧；8、压力传感器。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。如图1至图9所示，一种浅层地下水开采用钻井装置，包括两个底座1，两个底座1上端分别设置有支撑杆101和驱动杆102，支撑杆101和驱动杆102杆身共同安装有支撑台103，支撑台103中部固定安装有第二电机2，第二电机2的输出端安装有若干传动柱3，每个传动柱3之间组合连接，最下端传动柱3底部通过连接组件5连接有钻头组件6，传动柱3和连接组件5的外周设置有用于抛出土壤的出料螺纹板4。驱动杆102与支撑台103螺纹配合，其中一侧底座1上端固定安装有第一电机104，第一电机104的输出端与驱动杆102底部固定连接。本申请中多个传动柱3可以自由拆卸组合，从而实现多深度的钻井作业，其中在增加传动柱3时，通过启动第一电机104调整支撑台103的高度位置，实现上端传动柱3之间的距离便于增加额外传动柱3进行持续钻井作业。在本实施例中，连接组件5包括有连接座501，连接座501与最下端的传动柱3组合连接，连接座501的外周设置有出料螺纹板4，出料螺纹板4最下端一周设置有防落板401，连接座501的底部固定安装有延伸柱502，延伸柱502的内部开设有十字插槽5021。通过连接座501与下端的传动柱3连接，使得第二电机2在转动时可以带动连接组件5进行转动，并使得出料螺纹板4持续旋转，并对当前孔洞内的土壤向上转移，进而避免因土壤堆积过多影响后续钻井效果。需要说明的是，钻头组件6包括有加强块601，加强块601的外表面设置有若干破碎头603，加强块601的底部固定安装有次级钻头602；通过次级钻头602可以首先对低下进行初步的钻井处理，以便于后续破碎头603的进入。加强块601上表面中部固定安装有十字插杆609，十字插杆609与十字插槽5021穿插连接，加强块601上表面开设有组合槽604，组合槽604内部活动设置有组合罩607，组合罩607的上端与连接座501底部连接。其中，组合罩607内部与加强块601上表面之间固定安装有第三弹簧608；加强块601和十字插杆609的中部贯穿开设有入水口605。为了使得本申请可以根据次级钻头602是否接触地面或是水源，实现对后续结构的控制，通过十字插杆609与十字插槽5021穿插连接和组合槽604与组合罩607的穿插连接，使得第三弹簧608可以对组合罩607的高度位置进行支撑，当次级钻头602接触地面地面时，在上端多个传动柱3与地面之间的挤压下第三弹簧608得以收缩，当钻到地下水源时，此时在第三弹簧608的作用下撑开组合罩607，从而增大组合罩607内部空间，通过在组合罩607内部注有气体，实现气体传动，进而使得本申请可以根据接触物实现自动控制效果。可以理解，在本申请中，防落板401的内部开设有密封转槽402，密封转槽402中部固定设置有挡板404，密封转槽402两侧共同活动安装有扩展板405，扩展板405板身一侧开设有用于土壤进入的开口406。密封转槽402内部与组合罩607内部之间贯穿开设有连接孔403，密封转槽402内部与组合罩607内部之间为密封设置，也可根据需要可以在组合罩607内的连接孔403处设置有气囊，使得气囊与密封转槽402之间连接，从而在组合罩607高度调整时，保证气体控制的稳定性；为了解决现有技术中在钻井过程中遇到地下水时，因在向下钻井时周围的土壤会下落，导致对地下水造成堵塞或是污染，并且如只设置有出料螺纹板4，从而不能防止外周土壤在重力的影响下向下下落。为了防止上述问题发生，本申请通过第三弹簧608的控制下，当接触地面时，组合罩607内部气体会通过连接孔403转移至密封转槽402内，推动扩展板405将开口406打开，从而使得土壤会经过开口406转移至出料螺纹板4进行向上刨出，实现正常的钻井刨土操作，避免底部土壤过多影响钻头组件6的钻井效果。当接触水源时，利用第三弹簧608增大组合罩607内部空间，利用密封转槽402内部与组合罩607内部之间为密封设置，使得原本在密封转槽402内的气体回流至组合罩607内，随后会使得扩展板405活动，并使得开口406处转移至密封转槽402内，从而完全封闭地下水与上端土壤，并继续转动，使得上方的土壤全部刨出后再进行后续作业，从而使得本申请可以得知钻井是否达到地下水位置，并且也避免在钻到水源时上方的土壤部分会下落的问题，进而便于人员使用，提高钻井的效率。入水口605内部固定安装有抽水泵606，入水口605的上端转动安装有密封球706，密封球706内部贯穿开设有用于让水流通过的通孔7061。在具体设置时，十字插杆609上端一侧开设有卡槽7063，密封球706外表面一侧固定安装有传动杆7062，传动杆7062与卡槽7063之间设置有用于复位密封球706位置的第二弹簧7064；为了在钻到水源时可以对水源进行快速取样，通过启动抽水泵606，使得水源依次通过入水口605、通孔7061、连接口701到上端的出水管7中，无需人员取出钻井设备即可实现快速取样。其中为了防止土壤进入至通孔7061中，通过在第三弹簧608收缩时，十字插槽5021会压持传动杆7062，在传动杆7062的作用下会调整密封球706的角度使得通孔7061关闭，反之通过第一弹簧704可以使得密封球706复位，实现通孔7061打开。十字插杆609上端另一侧固定安装有压力传感器8，压力传感器8位于十字插杆609与十字插槽5021之间。通过设置有压力传感器8可以感应十字插杆609与十字插槽5021之间的距离和压持力，从而根据压力传感器8向上方人员报告本申请的钻井状态，从而无需人员自行观察。其中，连接座501的内部开设有连接口701，每个传动柱3内部安装有出水管7，出水管7与连接口701连接；连接口701内壁下侧开设有活动槽702，活动槽702内部通过第一弹簧704活动安装有活动环703，活动环703中部中空且活动环703下端设置有对接密封管705，对接密封管705的底部与密封球706表面贴合。为了使得水源可以上升，利用活动槽702内部通过第一弹簧704活动安装有活动环703，使得无论在那种状态下，对接密封管705的底部均可与密封球706表面贴合，从而使得水源会在对接密封管705的引导下上升。该一种浅层地下水开采用钻井装置的工作原理：使用时，首先将底座1设置在地面上，并将部分传动柱3组合在一起，并与第二电机2和连接座501连接，随后启动第二电机2带动下方的钻头组件6转动，并在次级钻头602和破碎头603的作用下进行钻井作业，其中在钻井过程中出料螺纹板4也随之转动，使得出料螺纹板4将外周的土壤向上排出。其中通过启动第一电机104调整支撑台103的高度位置，可以留出增加额外传动柱3的空间，并进行多个传动柱3的组合，进行更深距离的钻井。在钻井过程中当接触地面时，组合罩607内部气体会通过连接孔403转移至密封转槽402内，推动扩展板405将开口406打开，从而使得土壤会经过开口406转移至出料螺纹板4进行向上刨出，实现正常的钻井刨土操作，避免底部土壤过多影响钻头组件6的钻井效果。当接触水源时，利用第三弹簧608增大组合罩607内部空间，利用密封转槽402内部与组合罩607内部之间为密封设置，使得原本在密封转槽402内的气体回流至组合罩607内，随后会使得扩展板405活动，并使得开口406处转移至密封转槽402内，从而完全封闭地下水与上端土壤，并继续转动，使得上方的土壤全部刨出后再进行后续作业。其中当接触水源后，通过压力传感器8汇报状态，随后启动抽水泵606，使得水源依次通过入水口605、通孔7061、连接口701到上端的出水管7中，使得底部的水源快速上传至地面上方，从而便于人员取样。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所做的举例，而并非是对本发明实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。
