标题title
一种卡锁式井口密封防盗装置
摘要abst
本发明公开了一种卡锁式井口密封防盗装置，涉及油井采油设备领域，包括井体，所述井体的上端开口，所述井体的上端开口处设置有井盖，所述井体上设置有数显控制面板，所述井体的两侧壁上设置有以其开口为中心对称分布的两个用于实现对井盖进行升降驱动调节的升降驱动组件，所述井盖和升降驱动组件彼此可拆卸连接，所述井盖的中部位置上侧转动设置有开锁结构，所述井盖的中部位置下侧设置有锁杆结构，所述开锁结构与锁杆结构彼此连接，通过井盖、升降驱动组件、锁杆结构、卡锁环结构和开锁结构等之间彼此相互协同、相互配合，可以实现对井口的四道安全防盗保护，大大提高了井口的密封防盗性能，形成了一个不可分割的整体。
权利要求书clms
1.一种卡锁式井口密封防盗装置，其特征在于：包括井体，所述井体的上端开口，所述井体的上端开口处设置有井盖，所述井体上设置有数显控制面板，所述井体的两侧壁上设置有以其开口为中心对称分布的两个用于实现对井盖进行升降驱动调节的升降驱动组件，所述井盖和升降驱动组件彼此可拆卸连接，所述井盖的中部位置上侧转动设置有开锁结构，所述井盖的中部位置下侧设置有锁杆结构，所述开锁结构与锁杆结构彼此连接，所述井体的上侧内侧壁上设置有卡锁环结构，所述开锁结构包括呈圆柱体形状的锁柱，所述井盖上侧开设有旋转孔，锁柱与旋转孔彼此配合连接，所述锁柱的下端固定连接有转轴，所述转轴通过密封轴承与井盖彼此转动连接，所述转轴的下端穿出井盖底侧表面并与锁杆结构彼此固定连接，所述锁柱的上侧表面开设有开锁孔槽，所述锁柱的上侧边沿固定设置有第一指示凸起，所述井盖上表面靠近旋转孔的一侧固定设置有第二指示凸起，所述井盖上表面靠近旋转孔的外侧还设置有呈圆环形分布的角度标识;所述锁杆结构包括固定套，所述固定套固定套设在转轴的下端外侧，所述固定套的上端外侧固定连接有以其中轴线为中心等角度均匀分布的若干个上锁止杆，所述固定套的下端外侧固定连接有以其中轴线为中心等角度均匀分布的若干个下锁止杆，上锁止杆远离固定套的一端下侧固定设置有第一锁定齿，所述下锁止杆远离固定套的一端上侧固定设置有压力传感器，压力传感器的输出端电连接至数显控制面板的输入端;所述卡锁环结构包括固定设置在井体上端开口内侧壁上的环形支撑套，所述环形支撑套的内侧壁上开设有环形凹槽，所述环形凹槽内转动设置有锁环圈，所述锁环圈的上端面位置高度低于环形支撑套的上端面位置高度，所述锁环圈的下端面位置高度高于环形支撑套的下端面位置高度，所述锁环圈的内侧壁上开设有与下锁止杆一一对应的穿杆槽，所述环形支撑套的上端面固定设置有以其中轴线为中心等角度均匀分布的若干个第二锁定齿，在升降驱动组件驱动井盖下降至最低位置高度时，井盖嵌入第一嵌盖槽内，且第一锁定齿与第二锁定齿彼此啮合用于实现对开锁结构的转动锁定;锁杆结构和卡锁环结构配合连接用于实现对井盖的锁定，在开锁结构转动并带动锁杆结构转动一定的角度时，卡锁环结构解除对井盖的锁定。2.根据权利要求1所述一种卡锁式井口密封防盗装置，其特征在于：所述井体的内部形成有横截面形状呈圆形的进出通道，所述井盖的外形轮廓呈与进出通道上端开口相适配的圆形，所述进出通道的上端开口处开设有用于嵌入井盖的第一嵌盖槽，所述第一嵌盖槽的内部底面固定设置有与井盖下侧边沿彼此抵接密封的密封垫圈，所述井盖的下侧边沿成型有呈同心圆设置的若干个环形凸起，在井盖嵌入第一嵌盖槽内部时，所述环形凸起与密封垫圈彼此抵接，所述密封垫圈采用橡胶材料制成。3.根据权利要求1所述一种卡锁式井口密封防盗装置，其特征在于：所述升降驱动组件包括固定设置在井体侧壁内的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆上设置有推杆，所述推杆头端朝上并固定连接有挡块，位于挡块下方所述推杆外侧分别设置有底托板和滑套，所述底托板和滑套从下至上分布，所述底托板固定设置在推杆外侧，所述滑套滑动套设在电动伸缩杆的推杆外侧，位于挡块和滑套之间的所述推杆外侧嵌套有弹簧，所述弹簧的两端分别与挡块和滑套彼此固定连接，所述井体上侧靠近电动伸缩杆的推杆处开设有用于嵌入底托板的嵌孔，数显控制面板的输出端电连接至电动伸缩杆的输入端。4.根据权利要求3所述一种卡锁式井口密封防盗装置，其特征在于：所述井盖的两侧边沿固定连接有支耳，每个支耳远离井盖的一侧均开设有U型开口槽，所述推杆与U型开口槽彼此配合连接，在U型开口槽与推杆彼此配合连接时，支耳位于底托板和滑套之间的位置。5.根据权利要求4所述一种卡锁式井口密封防盗装置，其特征在于：所述井盖上表面靠近角度标识的外部一侧开设有呈圆环状的第二嵌盖槽，所述第二嵌盖槽内可拆卸设置有遮掩盖，所述遮掩盖的下侧成型有与第二嵌盖槽彼此可拆卸连接的插筒，所述插筒的外侧壁上开设有若干个启盖缺口。6.根据权利要求5所述一种卡锁式井口密封防盗装置，其特征在于：在升降驱动组件驱动井盖上升一定高度位置时，且第一锁定齿与第二锁定齿处于即将分离的情况下，所述压力传感器的上侧位置高度与锁环圈的下端面间距大小为0mm-2mm。7.根据权利要求6所述一种卡锁式井口密封防盗装置，其特征在于：所述下锁止杆设置有以固定套中轴线为中心等角度均匀分布的三个，所述穿杆槽设置有以锁环圈中轴线为中心等角度均匀分布的三个，在开锁结构带动锁杆结构转动一定角度时，三个下锁止杆与三个穿杆槽位置一一对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及油井采油设备领域，具体涉及一种卡锁式井口密封防盗装置。背景技术在石油开采的过程中，需要定时计划的开采，在未开采的时间周期内油井需要进行严密的密封，由于油井是联通地面和地表下的油面中间体，对油井的看护都至关重要，所以就需要采油井口密封保护装置来封闭井口，现有的采油井口密封保护装置很容易被人偷偷拆卸盗走，防护性能低下，这样就导致了经济的损失，并且如果没有及时发现会使得没有密封的采油井口会被严重污染，从而加大了开采难度以及影响油的纯度。发明内容本发明的目的就在于为了解决上述问题而提供一种卡锁式井口密封防盗装置。为实现上述目的，本发明提供了以下技术方案：本发明提供的一种卡锁式井口密封防盗装置，包括井体，所述井体的上端开口，所述井体的上端开口处设置有井盖，所述井体上设置有数显控制面板，所述井体的两侧壁上设置有以其开口为中心对称分布的两个用于实现对井盖进行升降驱动调节的升降驱动组件，所述井盖和升降驱动组件彼此可拆卸连接，所述井盖的中部位置上侧转动设置有开锁结构，所述井盖的中部位置下侧设置有锁杆结构，所述开锁结构与锁杆结构彼此连接，所述井体的上侧内侧壁上设置有卡锁环结构，所述开锁结构包括呈圆柱体形状的锁柱，所述井盖上侧开设有旋转孔，锁柱与旋转孔彼此配合连接，所述锁柱的下端固定连接有转轴，所述转轴通过密封轴承与井盖彼此转动连接，所述转轴的下端穿出井盖底侧表面并与锁杆结构彼此固定连接，所述锁柱的上侧表面开设有开锁孔槽，所述锁柱的上侧边沿固定设置有第一指示凸起，所述井盖上表面靠近旋转孔的一侧固定设置有第二指示凸起，所述井盖上表面靠近旋转孔的外侧还设置有呈圆环形分布的角度标识;所述锁杆结构包括固定套，所述固定套固定套设在转轴的下端外侧，所述固定套的上端外侧固定连接有以其中轴线为中心等角度均匀分布的若干个上锁止杆，所述固定套的下端外侧固定连接有以其中轴线为中心等角度均匀分布的若干个下锁止杆，上锁止杆远离固定套的一端下侧固定设置有第一锁定齿，所述下锁止杆远离固定套的一端上侧固定设置有压力传感器，压力传感器的输出端电连接至数显控制面板的输入端;所述卡锁环结构包括固定设置在井体上端开口内侧壁上的环形支撑套，所述环形支撑套的内侧壁上开设有环形凹槽，所述环形凹槽内转动设置有锁环圈，所述锁环圈的上端面位置高度低于环形支撑套的上端面位置高度，所述锁环圈的下端面位置高度高于环形支撑套的下端面位置高度，所述锁环圈的内侧壁上开设有与下锁止杆一一对应的穿杆槽，所述环形支撑套的上端面固定设置有以其中轴线为中心等角度均匀分布的若干个第二锁定齿，在升降驱动组件驱动井盖下降至最低位置高度时，井盖嵌入第一嵌盖槽内，且第一锁定齿与第二锁定齿彼此啮合用于实现对开锁结构的转动锁定;锁杆结构和卡锁环结构配合连接用于实现对井盖的锁定，在开锁结构转动并带动锁杆结构转动一定的角度时，卡锁环结构解除对井盖的锁定。进一步，所述井体的内部形成有横截面形状呈圆形的进出通道，所述井盖的外形轮廓呈与进出通道上端开口相适配的圆形，所述进出通道的上端开口处开设有用于嵌入井盖的第一嵌盖槽，所述第一嵌盖槽的内部底面固定设置有与井盖下侧边沿彼此抵接密封的密封垫圈，所述井盖的下侧边沿成型有呈同心圆设置的若干个环形凸起，在井盖嵌入第一嵌盖槽内部时，所述环形凸起与密封垫圈彼此抵接，所述密封垫圈采用橡胶材料制成。进一步，所述升降驱动组件包括固定设置在井体侧壁内的电动伸缩杆，所述电动伸缩杆上设置有推杆，所述推杆头端朝上并固定连接有挡块，位于挡块下方所述推杆外侧分别设置有底托板和滑套，所述底托板和滑套从下至上分布，所述底托板固定设置在推杆外侧，所述滑套滑动套设在电动伸缩杆的推杆外侧，位于挡块和滑套之间的所述推杆外侧嵌套有弹簧，所述弹簧的两端分别与挡块和滑套彼此固定连接，所述井体上侧靠近电动伸缩杆的推杆处开设有用于嵌入底托板的嵌孔，数显控制面板的输出端电连接至电动伸缩杆的输入端。进一步，所述井盖的两侧边沿固定连接有支耳，每个支耳远离井盖的一侧均开设有U型开口槽，所述推杆与U型开口槽彼此配合连接，在U型开口槽与推杆彼此配合连接时，支耳位于底托板和滑套之间的位置。进一步，所述井盖上表面靠近角度标识的外部一侧开设有呈圆环状的第二嵌盖槽，所述第二嵌盖槽内可拆卸设置有遮掩盖，所述遮掩盖的下侧成型有与第二嵌盖槽彼此可拆卸连接的插筒，所述插筒的外侧壁上开设有若干个启盖缺口。进一步，在升降驱动组件驱动井盖上升一定高度位置时，且第一锁定齿与第二锁定齿处于即将分离的情况下，所述压力传感器的上侧位置高度与锁环圈的下端面间距大小为0mm-2mm。进一步，所述下锁止杆设置有以固定套中轴线为中心等角度均匀分布的三个，所述穿杆槽设置有以锁环圈中轴线为中心等角度均匀分布的三个，在开锁结构带动锁杆结构转动一定角度时，三个下锁止杆与三个穿杆槽位置一一对应。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、通过遮掩盖和第二嵌盖槽配合实现对开锁结构的遮挡，从而形成第一道防护，从而在不熟悉的人打开偷盗时，无法找到开锁结构的开锁位置；2、锁柱上开设有的开锁孔槽，需要特定形状的钥匙才能插入进行对锁柱驱动转动，从而形成第二道防护，而第一指示凸起、第二指示凸起和角度标识配合可以对锁柱转动的角度进行指示；3、升降驱动组件具备三种功能，第一种功能是可以实现井盖与井体上端开口的弹性压紧密封，第二种功能是可以实现对井盖的开合升降，第三种功能是可以实现对井盖打开时升降至一定位置高度下的密码防护；4、通过井盖、升降驱动组件、锁杆结构、卡锁环结构和开锁结构等之间彼此相互协同、相互配合，可以实现对井口的四道安全防盗保护，大大提高了井口的密封防盗性能，形成了一个不可分割的整体。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明的主视结构示意图；图2是本发明图1的左视结构示意图；图3是本发明图2的A-A剖面结构示意图；图4是本发明图1的立体结构示意图；图5是本发明图3的B处局部放大结构示意图；图6是本发明图3的C处局部放大结构示意图；图7是本发明图3的D处局部放大结构示意图；图8是本发明图4的E处局部放大结构示意图；图9是本发明图4的F处局部放大结构示意图。附图标记说明如下：1、井体；101、第一嵌盖槽；102、密封垫圈；2、井盖；201、遮掩盖；202、支耳；203、U型开口槽；204、第二嵌盖槽；205、启盖缺口；206、环形凸起；3、升降驱动组件；301、电动伸缩杆；302、挡块；303、嵌孔；304、底托板；305、弹簧；306、滑套；307、推杆；4、锁杆结构；401、固定套；402、下锁止杆；403、上锁止杆；404、第一锁定齿；405、压力传感器；5、卡锁环结构；501、环形支撑套；502、锁环圈；503、环形凹槽；504、穿杆槽；505、第二锁定齿；6、开锁结构；601、锁柱；602、转轴；603、密封轴承；604、第一指示凸起；605、第二指示凸起；606、开锁孔槽；607、角度标识；7、数显控制面板。具体实施方式为使本发明的目的；技术方案和优点更加清楚，下面将对本发明的技术方案进行详细的描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施方式，都属于本发明所保护的范围。参见图1-9所示，本发明提供了一种卡锁式井口密封防盗装置，包括井体1，井体1的上端开口，井体1的上端开口处设置有井盖2，井体1上设置有数显控制面板7，井体1的两侧壁上设置有以其开口为中心对称分布的两个用于实现对井盖2进行升降驱动调节的升降驱动组件3，井盖2和升降驱动组件3彼此可拆卸连接，井盖2的中部位置上侧转动设置有开锁结构6，井盖2的中部位置下侧设置有锁杆结构4，开锁结构6与锁杆结构4彼此连接，井体1的上侧内侧壁上设置有卡锁环结构5，锁杆结构4和卡锁环结构5配合连接用于实现对井盖2的锁定，在开锁结构6转动并带动锁杆结构4转动一定的角度时，卡锁环结构5解除对井盖2的锁定。见说明书附图4、6和9所示，开锁结构6包括呈圆柱体形状的锁柱601，所述井盖2上侧开设有旋转孔，锁柱601与旋转孔彼此配合连接，锁柱601的下端固定连接有转轴602，转轴602通过密封轴承603与井盖2彼此转动连接，转轴602的下端穿出井盖2底侧表面并与锁杆结构4彼此固定连接，锁柱601的上侧表面开设有开锁孔槽606，锁柱601的上侧边沿固定设置有第一指示凸起604，井盖2上表面靠近旋转孔的一侧固定设置有第二指示凸起605，井盖2上表面靠近旋转孔的外侧还设置有呈圆环形分布的角度标识607。在实际应用中，开锁孔槽606采用等边三角形状，从而需要特定形状的钥匙才能插入进行对锁柱601驱动转动，还可以采用现有技术的锁具技术，用于实现对锁杆结构4的开锁保护，其中第一指示凸起604、第二指示凸起605和角度标识607可以对锁柱601转动的角度进行指示。井体1的内部形成有横截面形状呈圆形的进出通道，井盖2的外形轮廓呈与进出通道上端开口相适配的圆形，进出通道的上端开口处开设有用于嵌入井盖2的第一嵌盖槽101，第一嵌盖槽101的内部底面固定设置有与井盖2下侧边沿彼此抵接密封的密封垫圈102，井盖2的下侧边沿成型有呈同心圆设置的若干个环形凸起206，在井盖2嵌入第一嵌盖槽101内部时，环形凸起206与密封垫圈102彼此抵接，密封垫圈102采用橡胶材料制成。见说明书附图1和3所示，升降驱动组件3包括固定设置在井体1侧壁内的电动伸缩杆301，所述电动伸缩杆上设置有推杆307，推杆307头端朝上并固定连接有挡块302，位于挡块302下方的推杆307外侧分别设置有底托板304和滑套306，底托板304和滑套306从下至上分布，底托板304固定设置在推杆307外侧，滑套306滑动套设在推杆307外侧，位于挡块302和滑套306之间的推杆307外侧嵌套有弹簧305，弹簧305的两端分别与挡块302和滑套306彼此固定连接，井体1上侧靠近推杆307处开设有用于嵌入底托板304的嵌孔303，数显控制面板7的输出端电连接至电动伸缩杆301的输入端。升降驱动组件3在实际应用中具备三种功能，第一种功能是实现井盖2与井体1上端开口的弹性压紧密封，第二种功能是用于实现对井盖2的开合升降，第三种功能是实现对井盖2打开时升降至一定位置高度下的密码防护。具体的，井盖2的两侧边沿固定连接有支耳202，每个支耳202远离井盖2的一侧均开设有U型开口槽203，推杆307与U型开口槽203彼此配合连接，在U型开口槽203与推杆307彼此配合连接时，支耳202位于底托板304和滑套306之间的位置。井盖2上表面靠近角度标识607的外部一侧开设有呈圆环状的第二嵌盖槽204，第二嵌盖槽204内可拆卸设置有遮掩盖201，遮掩盖201的下侧成型有与第二嵌盖槽204彼此可拆卸连接的插筒，插筒的外侧壁上开设有若干个启盖缺口205。遮掩盖201和第二嵌盖槽204配合可以实现对开锁结构6的遮掩保护，从而实现第一道防盗保护。见说明书附图3和5所示，锁杆结构4包括固定套401，固定套401固定套设在转轴602的下端外侧，固定套401的上端外侧固定连接有以其中轴线为中心等角度均匀分布的若干个上锁止杆403，固定套401的下端外侧固定连接有以其中轴线为中心等角度均匀分布的若干个下锁止杆402，上锁止杆403远离固定套401的一端下侧固定设置有第一锁定齿404，下锁止杆402远离固定套401的一端上侧固定设置有压力传感器405，压力传感器405的输出端电连接至数显控制面板7的输入端。在实际应用中，压力传感器405通过数显控制面板7用于实现对电动伸缩杆301的反馈控制，在压力传感器405与锁环圈502的底侧接触，并受压力达到一定值时，压力传感器405将检测到的电信号传输到数显控制面板7，由数显控制面板7控制电动伸缩杆301的推杆停止伸长并复位。见说明书附图7所示，卡锁环结构5包括固定设置在井体1上端开口内侧壁上的环形支撑套501，环形支撑套501的内侧壁上开设有环形凹槽503，环形凹槽503内转动设置有锁环圈502，锁环圈502的上端面位置高度低于环形支撑套501的上端面位置高度，锁环圈502的下端面位置高度高于环形支撑套501的下端面位置高度，锁环圈502的内侧壁上开设有与下锁止杆402一一对应的穿杆槽504，环形支撑套501的上端面固定设置有以其中轴线为中心等角度均匀分布的若干个第二锁定齿505，在升降驱动组件3驱动井盖2下降至最低位置高度时，井盖2嵌入第一嵌盖槽101内，且第一锁定齿404与第二锁定齿505彼此啮合用于实现对开锁结构6的转动锁定。在实际应用中，锁环圈502在环形凹槽503内位置进行转动调节，从而实现对开锁角度的变化调节，从而根据使用需要，对开锁密码角度进行更改。在升降驱动组件3驱动井盖2上升一定高度位置时，且第一锁定齿404与第二锁定齿505处于即将分离的情况下，压力传感器405的上侧位置高度与锁环圈502的下端面间距大小为0mm-2mm。避免了在开锁结构6带动下锁止杆402转动时，下锁止杆402与锁环圈502摩擦力较大影响转动。具体的，下锁止杆402设置有以固定套401中轴线为中心等角度均匀分布的三个，穿杆槽504设置有以锁环圈502中轴线为中心等角度均匀分布的三个，在开锁结构6带动锁杆结构4转动一定角度时，三个下锁止杆402与三个穿杆槽504位置一一对应。工作原理：使用时，在对井盖2进行卡锁密封时，首先通过开锁结构6对锁杆结构4进行带动转动，从而带动下锁止杆402转动，下锁止杆402的位置与卡锁环结构5的穿杆槽504的位置上下对应，从而在升降驱动组件3驱动井盖2下降至最低位置高度时，井盖2嵌入第一嵌盖槽101内，而下锁止杆402的端部从穿杆槽504穿过，使得下锁止杆402位于卡锁环结构5的锁环圈502下方，此时，再次对开锁结构6进行转动，从而由开锁结构6带动锁杆结构4再次转动，使得锁杆结构4的下锁止杆402位置与穿杆槽504的位置交错分布，在上下高度方向的位置错开，由此实现对井盖2向上移动的锁定，锁定完毕后，再由遮掩盖201装配到第二嵌盖槽204内，实现对锁柱601及开锁孔槽606的遮挡，起到对开锁结构6遮掩防护的同时，还可以防止杂质颗粒等物质掉落在开锁孔槽606内；在对井盖2打开时，需要首先将遮掩盖201从第二嵌盖槽204内取下，形成第一道防护，从而在不熟悉的人打开偷盗时，无法找到开锁结构6的开锁位置，在打开遮掩盖201后，需要使用特定的钥匙来对锁柱601进行转动，形成第二道防护，数显控制面板7控制升降驱动组件3驱动井盖2达到一定位置高度，使得下锁止杆402与锁环圈502处于分离的状态，而第一锁定齿404和第二锁定齿505处于分离的状态，该位置高度形成防护密码，从而形成第三道防护，而在对锁柱601进行转动至一定的角度时，带动锁杆结构4转动，从而实现下锁止杆402与穿杆槽504上下位置的对应，需要知道锁柱601转动的特定角度，才能实现下锁止杆402与穿杆槽504上下位置的对应，从而形成第四道防护，大大提高了对井盖2的防盗保护能力；在实际应用中，本发明创造还具备断电保护功能，在升降驱动组件3的推杆伸长驱动井盖2达到一定高度位置，使得井盖2处于打开状态时，数显控制面板7实现自动断电，此时可以将井盖2与升降驱动组件3拆卸分离，实现对井盖2的完全打开，避免了在打开时由于油气浓度较大所引起的安全隐患，而在需要对井盖2进行封闭时，由于井体1处于长时间与外部空气的连通，油气浓度大大降低，因此此时通电由升降驱动组件3实现对井盖2的驱动密封即可。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
