标题title
一种用于装配式建筑钢结构节点及其工作方法
摘要abst
本发明公开了一种用于装配式建筑钢结构节点及其工作方法，属于装配式建筑技术领域。一种用于装配式建筑钢结构节点，包括相互插接的第一钢构和第二钢构，第一钢构上开设有插槽，第二钢构设置有与插槽相配合的插头，插槽内设置有用于定位插头的定位机构，定位机构包括与插头活动相抵的自动移位组件以及与自动移位组件相配合的封堵组件，第一钢构上还设置有用于限制第二钢构的限制组件，限制组件外接有用于支撑第二钢构的辅助支撑组件；本发明可快速实现两个钢构之间的连接固定，无需现场进行繁琐的焊接工作或旋拧螺栓工作，降低了安装难度，便于缩减施工周期，降低安装成本；且有效提高节点构件对钢结构连接的稳固性。
权利要求书clms
1.一种用于装配式建筑钢结构节点，包括相互插接的第一钢构和第二钢构，其特征在于，所述第一钢构上开设有插槽，所述第二钢构设置有与插槽相配合的插头，所述插槽内设置有用于定位插头的定位机构，所述定位机构包括与插头活动相抵的自动移位组件以及与自动移位组件相配合的封堵组件，所述第一钢构上还设置有用于限制第二钢构的限制组件，所述限制组件外接有用于支撑第二钢构的辅助支撑组件。2.根据权利要求1所述的一种用于装配式建筑钢结构节点，其特征在于，所述自动移位组件包括分别固设在插槽内壁四周的固定块，每个所述固定块上开设有气动槽以及与气动槽连通的排气孔，所述气动槽内滑动连接有活塞板，所述活塞板与气动槽的内壁之间设置有第一弹性元件，所述活塞板背离第一弹性元件的一端连接有连接杆，所述连接杆远离活塞板的一端连接有定位板，所述定位板与插头活动相抵。3.根据权利要求2所述的一种用于装配式建筑钢结构节点，其特征在于，所述定位板包括与连接杆相连的平板以及与平板相连的倾斜板，所述插头上设置有与倾斜板活动相抵的斜面。4.根据权利要求2所述的一种用于装配式建筑钢结构节点，其特征在于，所述封堵组件包括滑动连接在插槽内的移动板，所述移动板上设置有密封垫圈，所述密封垫圈与固定块活动相抵，所述移动板外侧设置有若干连杆，若干所述连杆远离移动板的一端连接有同一个移动块，所述移动块与插头活动相抵。5.根据权利要求1所述的一种用于装配式建筑钢结构节点，其特征在于，所述限制组件和辅助支撑组件均设置有两个，且对称设置在插槽的上下两侧，所述限制组件包括设置在第一钢构上的支撑块，所述支撑块上弹性连接有限制板，所述第二钢构上开设有与限制板相配合的若干限制槽，所述限制板上设置有与第二钢构活动相抵的挤压斜面。6.根据权利要求5所述的一种用于装配式建筑钢结构节点，其特征在于，所述限制板滑动连接在支撑块上，所述限制板外侧连接有滑块，所述支撑块上开设有与滑块相配合的滑槽，所述滑槽内壁与滑块之间设置有第二弹性元件。7.根据权利要求5所述的一种用于装配式建筑钢结构节点，其特征在于，所述辅助支撑组件包括开设在第一钢构上的工作槽，所述工作槽内转动设置有第一螺杆，所述第一螺杆与第一钢构周向之间设置有用于第一螺杆复位转动的发条，所述第一螺杆外侧套设有套筒，所述套筒与支撑块上均设置有耳板，两个所述耳板之间活动连接有摆动杆，所述辅助支撑组件还包括缠绕连接在第一螺杆上的连接绳，所述连接绳远离第一螺杆的一端与移动板相连。8.根据权利要求7所述的一种用于装配式建筑钢结构节点，其特征在于，所述支撑块上连接有导杆，所述导杆滑动连接在第一钢构内。9.根据权利要求7所述的一种用于装配式建筑钢结构节点，其特征在于，所述第一螺杆内螺纹连接有第二螺杆，所述第二螺杆远离第一螺杆的一端连接有限位板，所述限位板滑动连接在第一钢构内，所述第一钢构上开设有用于限位板滑动的活动槽，且所述限位板与第二钢构活动相抵。10.一种权利要求1-9任一项所述的装配式建筑钢结构节点的工作方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、第一钢构和第二钢构相互安装时，使第二钢构的插头插入第一钢构的插槽内；S2、第二钢构和第一钢构相插后，自动移位组件配合封堵组件对插头进行定位，插头端部的斜面对定位板中的倾斜板作用力，使倾斜板通过平板带动连接杆移动，连接杆带动活塞板在气动槽内移动，活塞板将气动槽内的空气通过排气孔排出，直至定位板围成的空间适配插头的尺寸；S3、随着插头继续深入插槽，插头对移动块作用力，移动块受力向插槽内部移动，移动块移动时通过连杆带动移动板移动，使移动板向固定块处移动，最终连杆与插槽内壁相抵，此时移动板上的密封垫圈与固定块上的排气孔贴合，对排气孔封堵，此时活塞板无法继续将气动槽内的空气排出，固定块与连接杆之间的位置固定，对进入插槽内的插头进行限位固定；S4、而在定位机构动作时，移动板的移动会带动连接绳移动，连接绳由于缠绕在第一螺杆上，使得连接绳的移动会带动第一螺杆旋转，第一螺杆转动时外侧的套筒上移，使套筒通过摆动杆带动支撑块向第二钢构远离第一钢构的方向移动，导杆的设置，提高支撑块移动的稳定性，支撑块的移动可以对第二钢构进行有效支撑，加强连接位置的受力强度；S5、在第一螺杆旋转的过程中，与第一螺杆螺纹连接的第二螺杆相对第一螺杆位移，第二螺杆带动限位板移动，使限位板对第二钢构置于插槽内的端部两侧进行夹持定位，对进入插槽内第二钢构的端部进行定位限制；S6、第二钢构带动插头插入插槽时，第二钢构对限制板相抵，使限制板受力下移，当插头无法继续深入插槽后，限制板在第二弹性元件的弹力作用下复位移动，使限制板的端部置于限制槽内，对第二钢构远离第一钢构的动作进行限制，可实现两个钢构之间的快速连接固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，尤其涉及一种用于装配式建筑钢结构节点及其工作方法。背景技术装配式钢结构具有施工周期短、施工安全性高、施工人力需求低，结构轻量化，模块化，易于拆解循环利用等优点，可减少建筑垃圾可提升建筑工程生态环境效益，是全寿命周期内的绿色建筑，符合可持续产业发展的战略要求。该结构形式现已逐步成为欧洲等发达国家建筑的重要形式，未来也将成为中国建筑发展的主要形式之一。现有的装配式钢结构之间的连接一般通过现场焊接或现场通过螺栓固定连接，上述两种连接方式均严重影响建筑施工速度，施工效率提高不明显，延长整体的施工预期；且装配式节点设计时存在生产误差问题，部分插接钢结构规格较小时，连接完成后钢结构之间会存在间隙，导致钢结构连接不稳定，降低了建筑的施工质量。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的问题，而提出的一种用于装配式建筑钢结构节点及其工作方法。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种用于装配式建筑钢结构节点，包括相互插接的第一钢构和第二钢构，所述第一钢构上开设有插槽，所述第二钢构设置有与插槽相配合的插头，所述插槽内设置有用于定位插头的定位机构，所述定位机构包括与插头活动相抵的自动移位组件以及与自动移位组件相配合的封堵组件，所述第一钢构上还设置有用于限制第二钢构的限制组件，所述限制组件外接有用于支撑第二钢构的辅助支撑组件。优选的，所述自动移位组件包括分别固设在插槽内壁四周的固定块，每个所述固定块上开设有气动槽以及与气动槽连通的排气孔，所述气动槽内滑动连接有活塞板，所述活塞板与气动槽的内壁之间设置有第一弹性元件，所述活塞板背离第一弹性元件的一端连接有连接杆，所述连接杆远离活塞板的一端连接有定位板，所述定位板与插头活动相抵。优选的，所述定位板包括与连接杆相连的平板以及与平板相连的倾斜板，所述插头上设置有与倾斜板活动相抵的斜面。优选的，所述封堵组件包括滑动连接在插槽内的移动板，所述移动板上设置有密封垫圈，所述密封垫圈与固定块活动相抵，所述移动板外侧设置有若干连杆，若干所述连杆远离移动板的一端连接有同一个移动块，所述移动块与插头活动相抵。优选的，所述限制组件和辅助支撑组件均设置有两个，且对称设置在插槽的上下两侧，所述限制组件包括设置在第一钢构上的支撑块，所述支撑块上弹性连接有限制板，所述第二钢构上开设有与限制板相配合的若干限制槽，所述限制板上设置有与第二钢构活动相抵的挤压斜面。优选的，所述限制板滑动连接在支撑块上，所述限制板外侧连接有滑块，所述支撑块上开设有与滑块相配合的滑槽，所述滑槽内壁与滑块之间设置有第二弹性元件。优选的，所述辅助支撑组件包括开设在第一钢构上的工作槽，所述工作槽内转动设置有第一螺杆，所述第一螺杆与第一钢构周向之间设置有用于第一螺杆复位转动的发条，所述第一螺杆外侧套设有套筒，所述套筒与支撑块上均设置有耳板，两个所述耳板之间活动连接有摆动杆，所述辅助支撑组件还包括缠绕连接在第一螺杆上的连接绳，所述连接绳远离第一螺杆的一端与移动板相连。优选的，所述支撑块上连接有导杆，所述导杆滑动连接在第一钢构内。优选的，所述第一螺杆内螺纹连接有第二螺杆，所述第二螺杆远离第一螺杆的一端连接有限位板，所述限位板滑动连接在第一钢构内，所述第一钢构上开设有用于限位板滑动的活动槽，且所述限位板与第二钢构活动相抵。本发明还公开了一种装配式建筑钢结构节点的工作方法，包括以下步骤：S1、第一钢构和第二钢构相互安装时，使第二钢构的插头插入第一钢构的插槽内；S2、第二钢构和第一钢构相插后，自动移位组件配合封堵组件对插头进行定位，插头端部的斜面对定位板中的倾斜板作用力，使倾斜板通过平板带动连接杆移动，连接杆带动活塞板在气动槽内移动，活塞板将气动槽内的空气通过排气孔排出，直至定位板围成的空间适配插头的尺寸；S3、随着插头继续深入插槽，插头对移动块作用力，移动块受力向插槽内部移动，移动块移动时通过连杆带动移动板移动，使移动板向固定块处移动，最终连杆与插槽内壁相抵，此时移动板上的密封垫圈与固定块上的排气孔贴合，对排气孔封堵，此时活塞板无法继续将气动槽内的空气排出，固定块与连接杆之间的位置固定，避免插头因与插槽之间存在空隙，导致钢结构连接不稳定，便于提高钢结构连接的稳定性，避免其连接后松动；S4、而在定位机构动作时，移动板的移动会带动连接绳移动，连接绳由于缠绕在第一螺杆上，使得连接绳的移动会带动第一螺杆旋转，第一螺杆转动时外侧的套筒上移，使套筒通过摆动杆带动支撑块向第二钢构远离第一钢构的方向移动，导杆的设置，提高支撑块移动的稳定性，支撑块的移动可以对第二钢构进行有效支撑，加强连接位置的受力强度，进而提高第一钢构和第二钢构连接的稳定性；S5、在第一螺杆旋转的过程中，与第一螺杆螺纹连接的第二螺杆相对第一螺杆位移，第二螺杆带动限位板移动，使限位板对第二钢构的两侧进行夹持定位，对进入插槽内的第二钢构部分进行定位限制；S6、第二钢构带动插头插入插槽时，第二钢构对限制板相抵，使限制板受力下移，当插头无法继续深入插槽后，限制板在第二弹性元件的弹力作用下复位移动，使限制板的端部置于限制槽内，对第二钢构远离第一钢构的动作进行限制，可实现两个钢构之间的快速连接固定。与现有技术相比，本发明提供了一种用于装配式建筑钢结构节点及其工作方法，具备以下有益效果：1、该用于装配式建筑钢结构节点及其工作方法，通过定位机构在插槽内对插头进行定位限制，对插头与插槽之间的间隙进行填充，避免插头因与插槽之间存在空隙，导致钢结构之间的连接不稳定，进而便于提高钢结构连接的稳定性，防止其连接后松动。2、该用于装配式建筑钢结构节点及其工作方法，通过定位机构与限制组件相配合，可实现两个钢构之间的快速连接固定，无需现场进行繁琐的焊接工作或旋拧螺栓工作，降低了安装难度和工作量，便于缩减施工周期，降低安装成本。3、该用于装配式建筑钢结构节点及其工作方法，通过设置辅助支撑组件，在定位机构动作时带动辅助支撑组件动作，使支撑块远离第一钢构并对第二钢构进行支撑，加强连接位置的受力强度，进而提高第一钢构和第二钢构连接的稳定性。4、该用于装配式建筑钢结构节点及其工作方法，通过在辅助支撑组件工作时，第一螺杆的旋转使与第一螺杆螺纹连接的第二螺杆相对第一螺杆位移，第二螺杆带动限位板移动，使限位板对第二钢构置于插槽内的端部两侧进行夹持定位，对进入插槽内第二钢构的端部进行定位限制，避免第二钢构因与插槽之间存在空隙，导致钢结构连接不稳定，进一步提高钢结构连接的稳定性，避免其连接后松动。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的第二钢构的结构示意图；图3为本发明的第一钢构的结构示意图一；图4为本发明的剖面结构示意图；图5为本发明的图4中A部局部放大结构示意图；图6为本发明的第一钢构的剖面结构示意图；图7为本发明的图6中B部局部放大结构示意图；图8为本发明的自动移位组件的结构示意图；图9为本发明的封堵组件的结构示意图；图10为本发明的辅助支撑组件的结构示意图；图11为本发明的支撑块的剖面结构示意图；图12为本发明的第一螺杆和第二螺杆的连接结构示意图；图13为本发明的第一钢构的结构示意图二。图中：1、第一钢构；101、插槽；102、活动槽；2、第二钢构；201、插头；3、固定块；301、气动槽；3011、活塞板；3012、第一弹性元件；3013、连接杆；302、排气孔；4、定位板；401、平板；402、倾斜板；5、移动板；501、密封垫圈；6、连杆；7、移动块；8、支撑块；801、滑槽；802、第二弹性元件；803、导杆；9、限制板；901、滑块；10、限制槽；11、工作槽；111、第一螺杆；112、套筒；12、耳板；121、摆动杆；13、连接绳；14、发条；15、第二螺杆；151、限位板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通；对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。实施例1：参照图1、图2、图3、图4、图6、图8、图9、图10和图13，一种用于装配式建筑钢结构节点，包括相互插接的第一钢构1和第二钢构2，第一钢构1上开设有插槽101，第二钢构2设置有与插槽101相配合的插头201，插槽101内设置有用于定位插头201的定位机构，定位机构包括与插头201活动相抵的自动移位组件以及与自动移位组件相配合的封堵组件，第一钢构1上还设置有用于限制第二钢构2的限制组件，限制组件外接有用于支撑第二钢构2的辅助支撑组件。具体的，第一钢构1和第二钢构2相互安装时，使第二钢构2的插头201插入第一钢构1的插槽101内，自动移位组件配合封堵组件对插头201进行定位，对插头201与插槽101之间的间隙进行填充，避免插头201因与插槽101之间存在空隙，导致钢结构之间的连接不稳定，便于提高钢结构连接的稳定性，避免其连接后松动，在此过程中限制组件对第二钢构2进行限制，实现对第二钢构2的快速连接固定，无需现场进行繁琐的焊接工作或旋拧螺栓工作，降低了安装难度和工作量，便于缩减施工周期，降低安装成本，且在定位机构动作时带动辅助支撑组件动作，使辅助支撑组件可对第二钢构2进行辅助支撑，加强连接位置的受力强度，进而提高第一钢构1和第二钢构2连接的稳定性。实施例2：参照图1、图3、图4、图6、图7、图8和图9，一种用于装配式建筑钢结构节点，在实施例1的基础上，更进一步的是，自动移位组件包括分别固设在插槽101内壁四周的固定块3，每个固定块3上开设有气动槽301以及与气动槽301连通的排气孔302，气动槽301内滑动连接有活塞板3011，活塞板3011与气动槽301的内壁之间设置有第一弹性元件3012，活塞板3011背离第一弹性元件3012的一端连接有连接杆3013，连接杆3013远离活塞板3011的一端连接有定位板4，定位板4与插头201活动相抵。进一步的，定位板4包括与连接杆3013相连的平板401以及与平板401相连的倾斜板402，插头201上设置有与倾斜板402活动相抵的斜面。进一步的，封堵组件包括滑动连接在插槽101内的移动板5，移动板5上设置有密封垫圈501，密封垫圈501与固定块3活动相抵，移动板5外侧设置有若干连杆6，若干连杆6远离移动板5的一端连接有同一个移动块7，移动块7与插头201活动相抵。具体的，第二钢构2的插头201插入第一钢构1的插槽101后，插头201端部的斜面对定位板4的倾斜板402作用力，使倾斜板402通过平板401带动连接杆3013移动，连接杆3013带动活塞板3011在气动槽301内移动，活塞板3011将气动槽301内的空气通过排气孔302排出，直至定位板4围成的空间适配插头201的尺寸，随着插头201继续深入插槽101，插头201对移动块7作用力，移动块7受力向插槽101内部移动，移动块7移动时通过连杆6带动移动板5移动，使移动板5向固定块3处移动，最终连杆6与插槽101内壁相抵，此时移动板5上的密封垫圈501与固定块3上的排气孔302贴合，对排气孔302封堵，此时活塞板3011无法继续将气动槽301内的空气排出，固定块3与连接杆3013之间的位置固定，避免插头201因与插槽101之间存在空隙，导致钢结构连接不稳定，便于提高钢结构连接的稳定性，避免其连接后松动。实施例3：参照图1、图2、图3、图4、图6和图11，一种用于装配式建筑钢结构节点，在实施例1的基础上，更进一步的是，限制组件和辅助支撑组件均设置有两个，且对称设置在插槽101的上下两侧，限制组件包括设置在第一钢构1上的支撑块8，支撑块8上弹性连接有限制板9，第二钢构2上开设有与限制板9相配合的若干限制槽10，限制板9上设置有与第二钢构2活动相抵的挤压斜面。进一步的，限制板9滑动连接在支撑块8上，限制板9外侧连接有滑块901，支撑块8上开设有与滑块901相配合的滑槽801，滑槽801内壁与滑块901之间设置有第二弹性元件802。具体的，第二钢构2带动插头201插入插槽101时，第二钢构2对限制板9相抵，使限制板9受力下移，当插头201无法继续深入插槽101后，限制板9在第二弹性元件802的弹力作用下复位移动，使限制板9的端部置于限制槽10内，对第二钢构2远离第一钢构1的动作进行限制，可实现两个钢构之间的快速连接固定，无需现场进行繁琐的焊接工作或旋拧螺栓工作，降低了安装难度，便于缩减施工周期，降低安装成本；当需要解除两个钢构之间的连接固定时，通过拉动限制板9，使限制板9移出限制槽10，可将第二钢构2的插头201从第一钢构1的插槽101内移出，对钢构进行重复使用，提高了资源的重复利用率。实施例4：参照图1、图3、图4、图5、图6和图10，一种用于装配式建筑钢结构节点，在实施例3的基础上，更进一步的是，辅助支撑组件包括开设在第一钢构1上的工作槽11，工作槽11内转动设置有第一螺杆111，第一螺杆111与第一钢构1周向之间设置有用于第一螺杆111复位转动的发条14，第一螺杆111外侧套设有套筒112，套筒112与支撑块8上均设置有耳板12，两个耳板12之间活动连接有摆动杆121，辅助支撑组件还包括缠绕连接在第一螺杆111上的连接绳13，连接绳13远离第一螺杆111的一端与移动板5相连。进一步的，支撑块8上连接有导杆803，导杆803滑动连接在第一钢构1内。具体的，在定位机构动作时，移动板5的移动会带动连接绳13移动，连接绳13由于缠绕在第一螺杆111上，使得连接绳13的移动会带动第一螺杆111旋转，第一螺杆111在工作槽11内转动时外侧的套筒112上移，使套筒112通过摆动杆121带动支撑块8向第二钢构2远离第一钢构1的方向移动，在此过程中，导杆803滑动连接在支撑块8内，提高支撑块8移动时的稳定性，支撑块8移动后可以对第二钢构2与第一钢构1的连接处进行有效支撑，加强钢构连接位置处的受力强度，进而提高第一钢构1和第二钢构2连接的稳定性。实施例5：参照图1、图3、图4、图5、图6、图10、图12和图13，一种用于装配式建筑钢结构节点，在实施例4的基础上，更进一步的是，第一螺杆111内螺纹连接有第二螺杆15，第二螺杆15远离第一螺杆111的一端连接有限位板151，限位板151滑动连接在第一钢构1内，第一钢构1上开设有用于限位板151滑动的活动槽102，且限位板151与第二钢构2活动相抵。具体的，在辅助支撑组件工作时，第一螺杆111的旋转会使与第一螺杆111螺纹连接的第二螺杆15相对第一螺杆111位移，第二螺杆15带动限位板151移动，移动板151在活动槽102内位移，使限位板151对第二钢构2置于插槽101内的端部两侧进行夹持定位，对进入插槽101内第二钢构2的端部进行定位限制，进一步避免第二钢构2因与插槽101之间存在空隙，导致钢结构连接不稳定，便于提高钢结构连接的稳定性，避免其连接后松动。本发明还公开了一种装配式建筑钢结构节点的工作方法，包括以下步骤：S1、第一钢构1和第二钢构2相互安装时，使第二钢构2的插头201插入第一钢构1的插槽101内；S2、第二钢构2和第一钢构1相插后，自动移位组件配合封堵组件对插头201进行定位，插头201端部的斜面对定位板4中的倾斜板402作用力，使倾斜板402通过平板401带动连接杆3013移动，连接杆3013带动活塞板3011在气动槽301内移动，活塞板3011将气动槽301内的空气通过排气孔302排出，直至定位板4围成的空间适配插头201的尺寸；S3、随着插头201继续深入插槽101，插头201对移动块7作用力，移动块7受力向插槽101内部移动，移动块7移动时通过连杆6带动移动板5移动，使移动板5向固定块3处移动，最终连杆6与插槽101内壁相抵，此时移动板5上的密封垫圈501与固定块3上的排气孔302贴合，对排气孔302封堵，此时活塞板3011无法继续将气动槽301内的空气排出，固定块3与连接杆3013之间的位置固定，避免插头201因与插槽101之间存在空隙，导致钢结构连接不稳定，便于提高钢结构连接的稳定性，避免其连接后松动；S4、而在定位机构动作时，移动板5的移动会带动连接绳13移动，连接绳13由于缠绕在第一螺杆111上，使得连接绳13的移动会带动第一螺杆111旋转，第一螺杆111转动时外侧的套筒112上移，使套筒112通过摆动杆121带动支撑块8向第二钢构2远离第一钢构1的方向移动，导杆803的设置，提高支撑块8移动的稳定性，支撑块8的移动可以对第二钢构2进行有效支撑，加强连接位置的受力强度，进而提高第一钢构1和第二钢构2连接的稳定性；S5、在第一螺杆111旋转的过程中，与第一螺杆111螺纹连接的第二螺杆15相对第一螺杆111位移，第二螺杆15带动限位板151移动，使限位板151对第二钢构2的两侧进行夹持定位，对进入插槽101内的第二钢构2部分进行定位限制；S6、第二钢构2带动插头201插入插槽101时，第二钢构2对限制板9相抵，使限制板9受力下移，当插头201无法继续深入插槽101后，限制板9在第二弹性元件802的弹力作用下复位移动，使限制板9的端部置于限制槽10内，对第二钢构2远离第一钢构1的动作进行限制，可实现两个钢构之间的快速连接固定。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
