标题title
一种既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法
摘要abst
本发明提供一种既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法，通过在隧道塌方段的塌方体以及塌腔表面喷射砼，采用钢花管对塌方体进行局部注浆，在原钢拱架内侧设置临时支撑机构，然后分节段挖除塌方体，同时拆除当前节段对应的临时支撑机构，切除当前节段对应的已损坏钢拱架段以及原钢筋网，并重新施作新建钢拱架段、以及两张分别设于新建钢拱架段两侧的新建钢筋网，对两张新建钢筋网采用喷射混凝土进行封闭，并预留混凝土泵送管道，重复步骤S3~S5，直至修建完成隧道塌方段的所有初期支护，对塌腔进行回填，然后施作当前节段的二衬钢筋混凝土。本发明不需要对全断面初期支护进行拆除，兼顾了施工安全性、便捷性以及经济性。
权利要求书clms
1.一种既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法，其特征在于，包括步骤：S1，在隧道塌方段的塌方体以及塌腔表面喷射砼，并采用钢花管对所述塌方体进行局部注浆加固；S2，在所述隧道塌方段对应的原钢拱架内侧设置临时支撑机构；其中，所述临时支撑机构贴设于原初期支护的内壁，所述临时支撑机构的一端搭接在所述塌方体的表面，所述临时支撑机构的另一端搭接在拱脚位置；S3，按照施工循环进尺沿隧道纵向分节段挖除所述塌方体，同时拆除当前节段对应的临时支撑机构；S4，切除当前节段对应的已损坏钢拱架段以及原钢筋网，然后重新施作新建钢拱架段、以及两张分别设于所述新建钢拱架段两侧的新建钢筋网；其中，所述新建钢拱架段的上端通过连接机构与所述原钢拱架的未损坏钢拱架段连接，所述新建钢拱架段的下端搭接在拱脚位置，每张所述新建钢筋网沿隧道延伸方向的端部连接在所述新建钢拱架段上；S5，对两张所述新建钢筋网采用喷射混凝土进行封闭，并预留混凝土泵送管道，以将当前节段对应的隧道主洞和塌腔在空间上分隔；S6，重复步骤S3~S5，直至修建完成所述隧道塌方段的所有初期支护；S7，通过所述混凝土泵送管道泵送泡沫混凝土对所述塌腔进行回填，然后施作所述隧道塌方段对应隧道主洞的二衬钢筋混凝土。2.根据权利要求1所述的既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法，其特征在于，所述临时支撑机构包括多个沿隧道延伸方向间隔排布的临时钢拱架段以及沿隧道延伸方向延伸的连接槽钢；其中，所述连接槽钢的底部搭接在所述塌方体的表面，所述临时钢拱架段贴设于所述原初期支护的内壁，所述临时钢拱架段的一端搭接在拱脚位置，所述临时钢拱架段的另一端连接在所述连接槽钢的顶部。3.根据权利要求1所述的既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法，其特征在于，所述连接机构包括固定连接在所述新建钢拱架段的上端的第一连接钢板以及固定连接在所述原钢拱架的未损坏钢拱架段端部的第二连接钢板；其中，所述第一连接钢板开设有供螺栓贯穿的第一连接孔，所述第二连接钢板开设有与所述第一连接孔一一对应的第二连接孔，所述第一连接钢板通过螺栓贯穿所述第一连接孔和所述第二连接孔与所述第二连接板连接。4.根据权利要求3所述的既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法，其特征在于，所述步骤S4之后还包括步骤：S41，在所述新建钢拱架段和所述原钢拱架的连接处施作加固机构和U型连接筋；其中，所述U型连接筋包裹连接在所述新建钢拱架段外围，所述加固机构包括相对设置的固定端和连接端，所述固定端打入围岩内，所述连接端与所述U型连接筋固定连接。5.根据权利要求1所述的既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法，其特征在于，所述步骤S5和S6之间还包括步骤：预留当前节段的与隧道纵向排水管连通的塌腔横向排水管，所述塌腔横向排水管具有朝向所述隧道纵向排水管的排水坡度。6.根据权利要求2所述的既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法，其特征在于，所述临时钢拱架段在靠近拱脚的一端底部垫设有垫平垫块。7.根据权利要求4所述的既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法，其特征在于，所述加固机构包括两组分别设于所述新建钢拱架段两侧的锁脚小导管组，每组所述锁脚小导管组包括两根并排焊接的锁脚小导管，所述锁脚小导管的一端打入围岩内，所述锁脚小导管的另一端与所述U型连接筋焊接。8.根据权利要求2所述的既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法，其特征在于，多个所述临时钢拱架段沿隧道延伸方向按照100cm间距均匀排布，所述施工循环进尺控制为2m。9.根据权利要求1所述的既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法，其特征在于，所述钢花管的直径为φ42mm。10.根据权利要求1所述的既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法，其特征在于，所述塌方体以及所述塌腔表面采用C25喷射砼进行封闭，厚度为10cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道施工技术领域，尤其是一种既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法。背景技术塌方现象在隧道施工过程中经常发生，根据隧道所处工程地质环境的多样性及复杂性，其塌方的型式种类多样。其中，在初期支护施作完成后，随着时间的推移，在各种扰动、围岩应力作用下容易发生塌方现象，导致局部位置的初期支护发生损坏，并产生塌腔，特别的是，当隧道地下水较为发育，围岩裂隙水未得到有效、充分的排出，会进一步对围岩的稳定性造成影响，给隧道的施工造成安全隐患。一般而言，针对隧道洞内初期支护段落的局部塌方段的隧道修建，常规手段是调整衬砌类型，采用更高防护级别的衬砌结构型式，以确保隧道塌方段的施工安全。然而，此类处治措施过多的考虑了安全性而忽略了施工便捷性，即，如果采用更高等级的衬砌型式，势必要对包括未损坏的初期支护在内的全断面初期支护进行拆除，并对围岩进行扩挖，施工极为不便捷，在增加施工风险的同时，也增加了隧道洞内塌方处治的成本。鉴于此，有必要提出一种既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法以解决或至少缓解上述缺陷。发明内容本发明的主要目的在于提供一种既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法，以解决隧道初期支护发生损坏的洞内塌方段的修建如何兼顾安全性、施工便捷性与经济性的技术问题。为实现上述目的，本发明提供了一种既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法，包括步骤：S1，在隧道塌方段的塌方体以及塌腔表面喷射砼，并采用钢花管对所述塌方体进行局部注浆加固；S2，在所述隧道塌方段对应的原钢拱架内侧设置临时支撑机构；其中，所述临时支撑机构贴设于原初期支护的内壁，所述临时支撑机构的一端搭接在所述塌方体的表面，所述临时支撑机构的另一端搭接在拱脚位置；S3，按照施工循环进尺沿隧道纵向分节段挖除所述塌方体，同时拆除当前节段对应的临时支撑机构；S4，切除当前节段对应的已损坏钢拱架段以及原钢筋网，然后重新施作新建钢拱架段、以及两张分别设于所述新建钢拱架段两侧的新建钢筋网；其中，所述新建钢拱架段的上端通过连接机构与所述原钢拱架的未损坏钢拱架段连接，所述新建钢拱架段的下端搭接在拱脚位置，每张所述新建钢筋网沿隧道延伸方向的端部连接在所述新建钢拱架段上；S5，对两张所述新建钢筋网采用喷射混凝土进行封闭，并预留混凝土泵送管道，以将当前节段对应的隧道主洞和塌腔在空间上分隔；S6，重复步骤S3~S5，直至修建完成所述隧道塌方段的所有初期支护；S7，通过所述混凝土泵送管道泵送泡沫混凝土对所述塌腔进行回填，然后施作所述隧道塌方段对应隧道主洞的二衬钢筋混凝土。优选地，所述临时支撑机构包括多个沿隧道延伸方向间隔排布的临时钢拱架段以及沿隧道延伸方向延伸的连接槽钢；其中，所述连接槽钢的底部搭接在所述塌方体的表面，所述临时钢拱架段贴设于原初期支护的内壁，所述临时钢拱架段的一端搭接在拱脚位置，所述临时钢拱架段的另一端连接在所述连接槽钢的顶部。优选地，所述连接机构包括固定连接在所述新建钢拱架段的上端的第一连接钢板以及固定连接在所述原钢拱架的未损坏钢拱架段端部的第二连接钢板；其中，所述第一连接钢板开设有供螺栓贯穿的第一连接孔，所述第二连接钢板开设有与所述第一连接孔一一对应的第二连接孔，所述第一连接钢板通过螺栓贯穿所述第一连接孔和所述第二连接孔与所述第二连接板连接。优选地，所述步骤S4之后还包括步骤：S41，在所述新建钢拱架段和所述原钢拱架的连接处施作加固机构和U型连接筋；其中，所述U型连接筋包裹连接在所述新建钢拱架段外围，所述加固机构包括相对设置的固定端和连接端，所述固定端打入围岩内，所述连接端与所述U型连接筋固定连接。优选地，所述步骤S5和S6之间还包括步骤：预留当前节段的与隧道纵向排水管连通的塌腔横向排水管，所述塌腔横向排水管具有朝向所述隧道纵向排水管的排水坡度。优选地，所述临时钢拱架段在靠近拱脚的一端底部垫设有垫平垫块。优选地，所述加固机构包括两组分别设于所述新建钢拱架段两侧的锁脚小导管组，每组所述锁脚小导管组包括两根并排焊接的锁脚小导管，所述锁脚小导管的一端打入围岩内，所述锁脚小导管的另一端与所述U型连接筋焊接。优选地，多个所述临时钢拱架段沿隧道延伸方向按照100cm间距均匀排布，所述施工循环进尺控制为2m。优选地，所述钢花管的直径为φ42mm。优选地，所述塌方体以及所述塌腔表面采用C25喷射砼进行封闭，厚度为10cm。与现有技术相比，本发明具有如下的有益效果：本发明提供一种既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法，通过在隧道塌方段的塌方体以及塌腔表面喷射砼，采用钢花管对塌方体进行局部注浆，在原钢拱架内侧设置临时支撑机构，然后分节段挖除塌方体，同时拆除当前节段对应的临时支撑机构，切除当前节段对应的已损坏钢拱架段以及原钢筋网，并重新施作新建钢拱架段、以及两张分别设于新建钢拱架段两侧的新建钢筋网，对两张新建钢筋网采用喷射混凝土进行封闭，并预留混凝土泵送管道，重复步骤S3~S5，直至修建完成隧道塌方段的所有初期支护，对塌腔进行回填，然后施作当前节段的二衬钢筋混凝土。本发明不需要对全断面初期支护进行拆除，只需要拆除损坏部分的钢拱架，同时，通过设置临时支撑机构、按照循环进尺分节段挖除塌方体并对塌腔进行回填，确保了隧道塌方段处治的施工安全，此外，由于塌方段初期支护参数除钢筋网加密外均未进行调整，保证了施工的便捷性，并节约了工程造价，另外，为减小围岩内的裂隙水对塌方段围岩稳定性造成的影响，本发明通过及时施作主洞及塌腔防排水，满足了塌腔内部围岩水排水需求，本发明还兼顾了施工安全性、便捷性以及经济性，具有较好的推广前景。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其他的附图。图1为本发明的一实施例中的修建方法的流程示意图；图2为本发明的一实施例中的隧道洞内塌方示意图；图3为本发明的一实施例中的临时支撑机构施作与塌方处理示意图；图4为本发明的一实施例中的隧道洞内塌方处治示意图；图5为本发明的一实施例中的隧道塌方体侧临时支撑机构落底大样图；图6为本发明的一实施例中的隧道非塌方体侧临时支撑机构落底大样图；图7为本发明的一实施例中的新建钢拱架段与原钢拱架接头位置大样图的正面示意图；图8为本发明的一实施例中的新建钢拱架段与原钢拱架接头位置大样图的侧面示意图；图9为本发明的一实施例中的新建钢拱架段与钢筋网连接示意图之一；图10为本发明的一实施例中的新建钢拱架段与钢筋网连接示意图之二图11为本发明的一实施例中的第一连接钢板和新建钢拱架段组合示意图。本发明目的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。附图标号说明：10、塌方体；110、塌腔；120、砼；130、钢花管；20、原钢拱架；210、未损坏钢拱架段；30、临时支撑机构；310、临时钢拱架段；320、连接槽钢；330、垫平垫块；40、新建钢拱架段；410、新建钢筋网；420、连接机构；421、第一连接钢板；422、第二连接钢板；50、加固机构；510、锁脚小导管；520、U型连接筋；60、塌腔横向排水管；610、隧道纵向排水管；70、隧道主洞。具体实施方式应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中涉及“右部”、“中部”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“右部”、“中部”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。请参阅附图1~11，本发明提供的一实施例中的一种既有初期支护段落局部塌方位置的隧道修建方法，包括步骤：S1，在隧道塌方段的塌方体10以及塌腔110表面喷射砼120，并采用钢花管130对所述塌方体10进行局部注浆加固；作为具体示例，所述钢花管130的直径为φ42mm，注浆压力可以设置为0.1~0.2MPa，以稳固塌方体10及塌腔110表面，同时起到反压回填作用，以控制塌方段变形，确保施工安全。进一步的，塌方体表面与原钢拱架的交界位置应进行适当整平，为后续施作的临时支撑机构30提供稳固的落底平台。S2，在所述隧道塌方段对应的原钢拱架20内侧设置临时支撑机构30；其中，所述临时支撑机构30贴设于原初期支护的内壁，所述临时支撑机构30的一端搭接在所述塌方体10的表面，所述临时支撑机构30的另一端搭接在拱脚位置；S3，按照施工循环进尺沿隧道纵向分节段挖除所述塌方体10，同时拆除当前节段对应的临时支撑机构30；具体的，可以采用机械开挖的方式分段挖除塌方体10，每循环挖除长度为2m，同时拆除该段落临时支撑机构30及切除当前节段对应的临时支撑机构30，为后续重新施作初期支护提供施工空间；S4，切除当前节段对应的已损坏钢拱架段以及原钢筋网，然后重新施作新建钢拱架段40，优选的，新建钢拱架段40的形状位置与已损坏钢拱架段的形状位置一致、以及两张分别设于所述新建钢拱架段40两侧的新建钢筋网410；其中，所述新建钢拱架段40的上端通过连接机构420与原钢拱架20的未损坏钢拱架段210连接，所述新建钢拱架段40的下端搭接在拱脚位置，每张所述新建钢筋网410沿隧道延伸方向的端部连接在所述新建钢拱架段40上；需要注意的是，本申请针对的是初期支护在局部塌方遭受到部分损坏的情况，具体的，可以将发生较为严重变形的钢拱架段视为已损坏钢拱架段，变形轻微的以及未发生变形的视为没有损坏。S5，对两张所述新建钢筋网410采用喷射混凝土进行封闭，并预留混凝土泵送管道，以将当前节段对应的隧道主洞70和所述塌腔110分隔；该循环塌方体10清除完成后，切除该段落已损坏的钢拱架及钢筋网，可以采用与原设计相同规格的钢拱架与未损坏的钢拱架通过连接钢板进行重新连接，新建钢拱架段40布置完毕后，新建钢拱架段40内外壁各铺设一层加密的新建钢筋网410，可以和未损坏的钢筋网进行连接，也可以将新建钢筋网410连接在新建钢拱架段40上，可利于喷射混凝土附着，也可减小后续塌墙回填时回填体的渗出；在空间上能够将塌腔110和隧道主洞70分隔开来，以达到封闭效果。S6，重复步骤S3~S5，直至修建完成所述隧道塌方段的所有初期支护；S7，通过所述混凝土泵送管道泵送泡沫混凝土对所述塌腔110进行回填，然后施作所述隧道塌方段对应隧道主洞的二衬钢筋混凝土。本申请技术方案不需要对全断面初期支护进行拆除，只需要拆除损坏部分的钢拱架，同时，通过设置临时支撑机构30、按照循环进尺分节段挖除塌方体10并对塌腔110进行回填，确保了隧道塌方段处治的施工安全，此外，由于塌方段初期支护参数除钢筋网加密外均未进行调整，保证了施工的便捷性，并节约了工程造价，兼顾了施工安全性、便捷性以及经济性。作为本发明一优选的实施方式，所述临时支撑机构30包括多个沿隧道延伸方向间隔排布的临时钢拱架段310以及沿隧道延伸方向延伸的连接槽钢320；其中，所述连接槽钢320的底部搭接在所述塌方体10的表面，所述临时钢拱架段310贴设于所述原初期支护的内壁，所述临时钢拱架段310的一端搭接在拱脚位置，所述临时钢拱架段310的另一端连接在所述连接槽钢320的顶部。具体的，在塌方体表面上方沿隧道走向布置如28a槽钢，临时钢拱架段310与连接槽钢320进行焊接进行落底，使连接槽钢320与所有的临时钢拱架段310形成一个整体的受力结构。进一步地，所述临时钢拱架段310在靠近拱脚的一端底部垫设有垫平垫块330。具体的，在拱脚位置设置垫平垫块330，在另一实施例中，还可以在垫平垫块330的顶部设置220mm×220mm×15mm的连接钢板，通过将临时钢拱架段310与连接钢板焊接，可以理解的是，临时钢拱架段310的一端通过长条状的连接槽钢320连接，另一端与连接钢板连接，能够有效稳固所述临时钢拱架段310，尽可能避免二次塌方事故，确保隧道塌方段修建施工时的安全。作为本发明一较佳的实施方式，所述连接机构420包括固定连接在所述新建钢拱架段40的上端的第一连接钢板421以及固定连接在所述原钢拱架20的未损坏钢拱架段210端部的第二连接钢板422；其中，所述第一连接钢板421开设有供螺栓贯穿的第一连接孔，所述第二连接钢板422开设有与所述第一连接孔一一对应的第二连接孔，所述第一连接钢板421通过螺栓贯穿所述第一连接孔和所述第二连接孔与所述第二连接板连接。为了能够让新建钢拱架段40和原钢拱架20的未损坏钢拱架段210端部牢固地连接，本实施例的连接机构420包括第一连接钢板421和第二连接钢板422，所述第一连接钢板421通过螺栓贯穿所述第一连接孔和所述第二连接孔与所述第二连接板连接，其中，第一连接钢板421和第二连接钢板422的尺寸可以设置为22mm×20mm×1mm，通过采用连接钢板，增加了连接面积，保证连接的稳定性和可靠性。作为一较佳的实施方式，所述步骤S4之后还包括步骤：S41，在所述新建钢拱架段40和所述原钢拱架20的连接处施作加固机构50和U型连接筋520；其中，所述U型连接筋520包裹连接在所述新建钢拱架段40外围，即新建钢拱架段40设于U型连接筋520的U型开口内，所述加固机构50包括相对设置的固定端和连接端，所述固定端打入围岩内，所述连接端与所述U型连接筋520固定连接。能够理解的是，在切除原钢拱架20的已损坏钢拱架段后重新施作新建钢拱架段40，在新建钢拱架段40和剩余未损坏钢拱架段210之间的连接处结构强度相对较弱，加之隧道塌方位置围岩较不稳定，塌方后，断点位置实际上是一个相对薄弱部位，因此，本实施例在连接处设置加固机构50和U型连接筋520，以保证连接处的强度，从而减小沉降和围岩变形。作为优选的实施方式，所述加固机构50包括两组分别设于所述新建钢拱架段40两侧的锁脚小导管组，每组所述锁脚小导管组包括两根并排焊接的锁脚小导管510，所述锁脚小导管510的一端打入围岩内，所述锁脚小导管510的另一端与所述U型连接筋520焊接。本实施例中的加固机构50采用锁脚小导管510，工艺简单而且易于施工，固定效果好，还可以减少浆液的损失，施工的成本低，通过采用在新建钢拱架段40两侧分别布设锁脚小导管组的方式，锁脚小导管510的一端打入围岩内，另外一端与U型连接筋520连接的方式，能够保证新建钢拱架段40和原钢拱架20的未损坏钢拱架段210连接处的强度，并且还能保证两侧受力均衡。此外，还值得注意的是，本实施例中的锁脚小导管510之间采用焊接连接，锁脚小导管510和U型连接筋520之间采用焊接连接，U型连接筋520和新建钢拱架段40之间采用焊接连接，能够将三者连接成一整体，从而更好地提高了结构强度，保证了受力的稳定性。作为另一较佳的实施方式，所述步骤S5和S6之间还包括步骤：预留当前节段的与隧道纵向排水管610连通的塌腔横向排水管60，所述塌腔横向排水管60具有朝向所述隧道纵向排水管610的排水坡度。需要注意的是，塌腔110回填之前，为减小围岩内的裂隙水对塌方段围岩稳定性造成的影响，本实施例通过及时施作主洞及塌腔110防排水，对塌方段的环向排水管进行加密处理，以满足主洞围岩裂隙水排水需求，本实施例中的塌腔横向排水管60可以采用φ110UPVC双壁波纹管，通过将塌腔110预留的φ110UPVC双壁波纹管与主洞纵向排水管通过三通进行连接，排水管纵向间距可以设置为2m，φ110UPVC双壁波纹管插入塌腔110内壁3m，塌腔110壁内部围岩水可通过波纹管经主洞防排水系统排至侧水沟，以满足塌腔110壁内部围岩水排水需求。其中，需要注意的是，隧道纵向排水管610为常规主洞防排水结构，在此不做过多赘述。作为具体示例，多个所述临时钢拱架段310沿隧道延伸方向按照100cm间距均匀排布，所述施工循环进尺控制为2m。具体的，施工循环进尺和多个临时钢拱架段310之间的间隔距离，可以根据实际的塌方长度进行设定，在较佳的示例中，施工循环进尺的长度大于临时钢拱架段310之间的间隔距离。即，上一节段的塌方体10、临时钢拱架段310、连接槽钢320拆除并重新施作初期支护后，再进行下一循环开挖，直至塌方段塌方体10清理完毕。作为具体示例，所述塌方体10以及所述塌腔110表面采用C25喷射砼120进行封闭，厚度为10cm。可以理解的是，砼120的型号和种类、以及喷射厚度本领域技术人员可以根据需要而定，C25混凝土的抗压强度达到25MPa，具有很好的承载能力。将塌方体10和塌腔110喷射的C25厚度设置成一致便于施工，保证结构强度的一致性。以上仅为本发明的优选实施例，并非因此限制本发明的专利范围，凡是利用本发明说明书及附图内容所作的等效结构或等效流程变换，或直接或间接运用在其他相关的技术领域，均同理包括在本发明的专利保护范围内。
