标题title
油田井钻孔链接马达及套损井短半径水平钻井方法
摘要abst
本申请提供油田井钻孔链接马达及套损井短半径水平钻井方法，涉及油田井钻孔领域。油田井钻孔链接马达包括：马达主体和传动转换组件。轴流叶轮件转动带动拔销离合件进行作业，使拔销离合件拔出转轴件，解除拔销离合件和转轴件的联合，使拔销离合件处于空转状态，此时钻头连接座能够随反喷运动或者停止运动，进而减少反喷的相反的扭矩力或者前进速度过快，钻孔链接马达传动处的受力变大，造成马达传动处折断的情况发生，该油田井钻孔链接马达在进行钻孔作业遇到反喷或者前进速度过快时，钻头的连接传动座在轴流叶轮的驱动下，发生连接处脱离，此时传动座处于空转状态，进而达到保护油田井钻孔链接马达的效果。
权利要求书clms
1.油田井钻孔链接马达，包括马达主体，其特征在于，还包括：传动转换组件，所述传动转换组件包括轴流连接座件、转轴件、轴流叶轮件、拔销离合件、定位筒件和钻头连接座，所述轴流连接座件固定连接于所述马达主体的输出端，所述转轴件转动连接于所述轴流连接座件内，所述轴流叶轮件转动连接于所述转轴件顶端，外部流体能够流入所述轴流连接座件内部驱动所述轴流叶轮件转动，所述拔销离合件安装于所述轴流连接座件内，所述拔销离合件内部能够卡入所述转轴件上端的外壁，并锁住所述转轴件，所述定位筒件螺纹插接于所述轴流连接座件底端的内部，所述定位筒件压紧于所述转轴件外壁，所述钻头连接座固定插接于所述转轴件下端。2.根据权利要求1所述的油田井钻孔链接马达，其特征在于，所述轴流连接座件包括轴流连接外壳和集流罩，所述轴流连接外壳外壁等间隔贯穿开设有进流孔和出流孔，所述进流孔位于所述轴流叶轮件下方，所述出流孔位于所述轴流叶轮件上方，所述集流罩固定套接于所述轴流连接外壳外壁且所述集流罩倾斜向下布置，所述集流罩罩住所述进流孔。3.根据权利要求2所述的油田井钻孔链接马达，其特征在于，所述转轴件包括转轴、防水轴承和压紧套筒，所述防水轴承内圈固定套接于所述转轴，所述防水轴承外圈固定插接于所述轴流连接外壳内，所述压紧套筒螺纹套接于所述转轴，所述压紧套筒压紧于所述防水轴承内圈的上侧，所述定位筒件压紧于所述防水轴承外圈的下侧，所述转轴上端的外壁等间隔开设有卡合槽，所述拔销离合件卡合于所述卡合槽。4.根据权利要求3所述的油田井钻孔链接马达，其特征在于，所述转轴包括第一轴体、第二轴体和第三轴体，所述第二轴体和所述第三轴体分别固定连接于所述第一轴体两端，所述卡合槽开设于所述第一轴体外壁，所述第二轴体设置为棱柱轴，所述第二轴体固定插接于所述钻头连接座上端，所述轴流叶轮件转动套接于所述第三轴体。5.根据权利要求4所述的油田井钻孔链接马达，其特征在于，所述钻头连接座包括传动座、连接座、第一插销和第二插销，所述连接座上端插接于所述传动座下端，所述第一插销依次贯穿所述传动座和所述连接座，所述传动座上端设置有棱柱孔，所述第二轴体插接于所述棱柱孔内，所述第二插销依次贯穿所述传动座和所述第二轴体。6.根据权利要求3所述的油田井钻孔链接马达，其特征在于，所述轴流连接外壳内壁开设有花键槽，所述拔销离合件外壁滑动插接于所述花键槽，所述轴流连接外壳内滑动插接有支撑轴瓦，所述支撑轴瓦包括轴瓦本体和支撑环，所述支撑环固定连接于所述轴瓦本体底端，所述轴瓦本体顶端支撑住所述拔销离合件下侧的周边，所述防水轴承外圈支撑所述支撑环下侧。7.根据权利要求3所述的油田井钻孔链接马达，其特征在于，所述定位筒件包括定位筒和限位环，所述限位环固定套接于所述定位筒底端，所述定位筒螺纹插接于所述轴流连接外壳底端的内部，所述定位筒支撑住所述防水轴承外圈下侧。8.根据权利要求3所述的油田井钻孔链接马达，其特征在于，所述轴流叶轮件包括轴流叶轮和施力架，所述轴流叶轮转动套接于所述转轴上端，外部流体能够通过所述进流孔流入所述轴流连接外壳内部驱动所述轴流叶轮转动，所述轴流连接外壳内部的流体通过所述出流孔流出，所述施力架等间隔固定连接于所述轴流叶轮下端的外壁，所述施力架能够拨动所述拔销离合件进行离合作业。9.根据权利要求8所述的油田井钻孔链接马达，其特征在于，所述拔销离合件包括花键安装筒、固定筒、卡合块、拨动机构和压缩弹簧，所述花键安装筒固定插接于所述轴流连接外壳内部，所述固定筒固定连接于所述花键安装筒内壁，所述卡合块滑动插接于所述固定筒内，所述卡合块能够卡入所述卡合槽，所述压缩弹簧设置于所述固定筒内，所述压缩弹簧一端压紧于所述卡合块，所述拨动机构设置于所述固定筒内，所述拨动机构能够驱动所述卡合块向所述固定筒内运动，所述拨动机构一侧滑动贯穿于所述固定筒侧壁，所述施力架能够拨动所述拨动机构。10.套损井短半径水平钻井方法，利用权利要求1-9任意一项所述的油田井钻孔链接马达进行，其特征在于，包括以下步骤：S001：施工工具准备，所述施工工具包括：单弯的所述油田井钻孔链接马达、双弯的所述油田井钻孔链接马达、水平的所述油田井钻孔链接马达、柔连接MWD、钛合金大内径钻杆和无水泥塞固井工具；S002：在套损点以上套管中间下入斜向器开窗；S003：使用单弯的所述油田井钻孔链接马达造斜到5-6°井斜，然后逐渐降斜到直井状态，使之与原井眼保持在5米的距离；S004：使用双弯所述油田井钻孔链接马达配合单弯的所述油田井钻孔链接马达以及造斜钻造斜井段进入目的层；S005：使用水平的所述油田井钻孔链接马达在目的层内钻软着陆井段和水平井段；S006：下入筛管和无水泥塞分级固井工具、套管和释放器，固井封隔目的层顶以上的过路水层或其他需固封层位和井段；S007：退出送入工具，循环出释放器以上水泥浆；S008：蹩压侯凝；S009：回收固井胶塞。
说明书desc
技术领域本申请涉及油田井钻孔技术领域，具体而言，涉及油田井钻孔链接马达及套损井短半径水平钻井方法。背景技术油田井钻孔常用到钻具马达，钻具马达又称为螺杆马达，是一种以钻井液为动力，把液体压力能转为机械能的容积式井下动力钻具。当泥浆泵泵出的泥浆流经旁通阀进入马达，在马达的进、出口形成一定的压力差，推动转子绕定子的轴线旋转，并将转速和扭矩通过万向轴和传动轴传递给钻头，从而实现钻井作业。相关技术中油田井钻孔链接马达用于钻探水平井的钻具，势必会存在反喷的现象。而在油田井钻孔链接马达钻孔时发生反喷会存在相反的扭矩力，此时如果钻孔工作继续进行容易造成钻孔链接马达传动处折断，影响钻井工作的进行，而且在使用钻孔链接马达进行钻孔作业时，如果前进速度过快，钻孔链接马达传动处的受力也会随之变大，也容易导致钻孔链接马达传动处折断，如何改善上述问题，成为需要解决的技术问题。发明内容本申请旨在至少解决现有技术中存在的技术问题之一。为此，本申请提出油田井钻孔链接马达及套损井短半径水平钻井方法，所述油田井钻孔链接马达在进行钻孔作业遇到反喷或者前进速度过快时，钻头的连接传动座在轴流叶轮的驱动下，发生连接处脱离，此时传动座处于空转状态，进而达到保护油田井钻孔链接马达的效果。第一方面，本申请实施例提供一种油田井钻孔链接马达，包括：马达主体和传动转换组件。所述传动转换组件包括轴流连接座件、转轴件、轴流叶轮件、拔销离合件、定位筒件和钻头连接座，所述轴流连接座件固定连接于所述马达主体的输出端，所述转轴件转动连接于所述轴流连接座件内，所述轴流叶轮件转动连接于所述转轴件顶端，外部流体能够流入所述轴流连接座件内部驱动所述轴流叶轮件转动，所述拔销离合件安装于所述轴流连接座件内，所述拔销离合件内部能够卡入所述转轴件上端的外壁，并锁住所述转轴件，所述定位筒件螺纹插接于所述轴流连接座件底端的内部，所述定位筒件压紧于所述转轴件外壁，所述钻头连接座固定插接于所述转轴件下端。根据本申请的一些实施例，所述轴流连接座件包括轴流连接外壳和集流罩，所述轴流连接外壳外壁等间隔贯穿开设有进流孔和出流孔，所述进流孔位于所述轴流叶轮件下方，所述出流孔位于所述轴流叶轮件上方，所述集流罩固定套接于所述轴流连接外壳外壁且所述集流罩倾斜向下布置，所述集流罩罩住所述进流孔。根据本申请的一些实施例，所述转轴件包括转轴、防水轴承和压紧套筒，所述防水轴承内圈固定套接于所述转轴，所述防水轴承外圈固定插接于所述轴流连接外壳内，所述压紧套筒螺纹套接于所述转轴，所述压紧套筒压紧于所述防水轴承内圈的上侧，所述定位筒件压紧于所述防水轴承外圈的下侧，所述转轴上端的外壁等间隔开设有卡合槽，所述拔销离合件卡合于所述卡合槽。根据本申请的一些实施例，所述转轴包括第一轴体、第二轴体和第三轴体，所述第二轴体和所述第三轴体分别固定连接于所述第一轴体两端，所述卡合槽开设于所述第一轴体外壁，所述第二轴体设置为棱柱轴，所述第二轴体固定插接于所述钻头连接座上端，所述轴流叶轮件转动套接于所述第三轴体。根据本申请的一些实施例，所述钻头连接座包括传动座、连接座、第一插销和第二插销，所述连接座上端插接于所述传动座下端，所述第一插销依次贯穿所述传动座和所述连接座，所述传动座上端设置有棱柱孔，所述第二轴体插接于所述棱柱孔内，所述第二插销依次贯穿所述传动座和所述第二轴体。根据本申请的一些实施例，所述轴流连接外壳内壁开设有花键槽，所述拔销离合件外壁滑动插接于所述花键槽，所述轴流连接外壳内滑动插接有支撑轴瓦，所述支撑轴瓦包括轴瓦本体和支撑环，所述支撑环固定连接于所述轴瓦本体底端，所述轴瓦本体顶端支撑住所述拔销离合件下侧的周边，所述防水轴承外圈支撑所述支撑环下侧。根据本申请的一些实施例，所述定位筒件包括定位筒和限位环，所述限位环固定套接于所述定位筒底端，所述定位筒螺纹插接于所述轴流连接外壳底端的内部，所述定位筒支撑住所述防水轴承外圈下侧。根据本申请的一些实施例，所述轴流叶轮件包括轴流叶轮和施力架，所述轴流叶轮转动套接于所述转轴上端，外部流体能够通过所述进流孔流入所述轴流连接外壳内部驱动所述轴流叶轮转动，所述轴流连接外壳内部的流体通过所述出流孔流出，所述施力架等间隔固定连接于所述轴流叶轮下端的外壁，所述施力架能够拨动所述拔销离合件进行离合作业。根据本申请的一些实施例，所述拔销离合件包括花键安装筒、固定筒、卡合块、拨动机构和压缩弹簧，所述花键安装筒固定插接于所述轴流连接外壳内部，所述固定筒固定连接于所述花键安装筒内壁，所述卡合块滑动插接于所述固定筒内，所述卡合块能够卡入所述卡合槽，所述压缩弹簧设置于所述固定筒内，所述压缩弹簧一端压紧于所述卡合块，所述拨动机构设置于所述固定筒内，所述拨动机构能够驱动所述卡合块向所述固定筒内运动，所述拨动机构一侧滑动贯穿于所述固定筒侧壁，所述施力架能够拨动所述拨动机构。根据本申请的一些实施例，所述花键安装筒内壁固定连接有滑杆，所述卡合块滑动连接于所述滑杆。根据本申请的一些实施例，所述卡合块包括块体，所述块体端部的一侧设置有卡接口，所述卡接口能够插入所述卡合槽，所述卡接口侧壁能够挡住所述卡合槽侧壁。根据本申请的一些实施例，所述拨动机构包括双铰接板、单铰接板、推杆和拨动架，所述双铰接板一端铰接于所述花键安装筒内壁，所述单铰接板一端铰接于所述卡合块内，所述双铰接板和所述单铰接板相对一端相互铰接，所述推杆固定连接于所述单铰接板靠近所述双铰接板一端的侧壁，所述拨动架滑动连接于所述固定筒侧壁，所述拨动架位于所述固定筒内一侧能够推动所述推杆，所述施力架能够拨动所述拨动架位于所述固定筒外一侧。根据本申请的一些实施例，所述卡合块和所述固定筒之间设置有拆卸调节机构，所述拆卸调节机构包括滑动筒、滑动块、调节螺杆和限位板，所述滑动筒一端固定连接于所述卡合块内，所述滑动筒内部设置为棱柱形，所述滑动块设置为棱柱块，所述滑动块滑动连接于所述滑动筒内部，所述调节螺杆一端转动贯穿于所述花键安装筒外壁，所述限位板固定套接于所述调节螺杆上，所述花键安装筒内壁能够挡住所述限位板，所述调节螺杆一端滑动贯穿于所述滑动筒，所述调节螺杆穿过所述滑动筒一端螺纹贯穿于所述滑动块，所述压缩弹簧活动套接在所述滑动筒上。第二方面，本申请实施例还提供一种套损井短半径水平钻井方法，利用所述的油田井钻孔链接马达进行，包括以下步骤：S001：施工工具准备，所述施工工具包括：单弯的所述油田井钻孔链接马达、双弯的所述油田井钻孔链接马达、水平的所述油田井钻孔链接马达、柔连接MWD、钛合金大内径钻杆和无水泥塞固井工具；S002：在套损点以上套管中间下入斜向器开窗；S003：使用单弯的所述油田井钻孔链接马达造斜到5-6°井斜，然后逐渐降斜到直井状态，使之与原井眼保持在5米的距离；S004：使用双弯所述油田井钻孔链接马达配合单弯的所述油田井钻孔链接马达以及造斜钻造斜井段进入目的层；S005：使用水平的所述油田井钻孔链接马达在目的层内钻软着陆井段和水平井段；S006：下入筛管和无水泥塞分级固井工具、套管和释放器，固井封隔目的层顶以上的过路水层或其他需固封层位和井段；S007：退出送入工具，循环出释放器以上水泥浆；S008：蹩压侯凝；S009：回收固井胶塞。本申请的有益效果是：使用时，马达主体输出端带动拔销离合件，拔销离合件带动转轴件转动，转轴件带动钻头连接座，钻头连接座带动钻头进行工作，当遇到反喷或者因前进速度过快导致液体灌注形成流体的情况时，流体通过轴流连接座件进入其内部，流体推动轴流叶轮件旋转，轴流叶轮件转动带动拔销离合件进行作业，使拔销离合件拔出转轴件，解除拔销离合件和转轴件的联合，使拔销离合件处于空转状态，此时钻头连接座能够随反喷运动或者停止运动，进而减少反喷的相反的扭矩力或者前进速度过快，钻孔链接马达传动处的受力变大，造成马达传动处折断的情况发生，该油田井钻孔链接马达在进行钻孔作业遇到反喷或者前进速度过快时，钻头的连接传动座在轴流叶轮的驱动下，发生连接处脱离，此时传动座处于空转状态，进而达到保护油田井钻孔链接马达的效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例的技术方案，下面将对本申请实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是根据本申请的油田井钻孔链接马达的立体结构示意图；图2是根据本申请的传动转换组件的立体结构示意图；图3是根据本申请的轴流连接座件的立体结构示意图；图4是根据本申请的转轴件的立体结构示意图；图5是根据本申请的转轴的立体结构示意图；图6是根据本申请的钻头连接座的立体结构示意图；图7是根据本申请的支撑轴瓦的立体结构示意图；图8是根据本申请的轴流叶轮件的立体结构示意图；图9是根据本申请的拔销离合件的立体结构示意图；图10是根据本申请的卡合块连接处的立体结构示意图；图11是根据本申请的拨动机构的立体结构示意图；图12是根据本申请的拆卸调节机构的立体结构示意图。图标：100-马达主体；200-传动转换组件；210-轴流连接座件；211-轴流连接外壳；212-出流孔；213-进流孔；214-集流罩；215-花键槽；220-转轴件；221-转轴；2211-第一轴体；2212-第二轴体；2213-第三轴体；222-防水轴承；223-压紧套筒；224-卡合槽；230-轴流叶轮件；231-轴流叶轮；232-施力架；240-拔销离合件；241-花键安装筒；242-固定筒；243-卡合块；2431-块体；2432-卡接口；244-拨动机构；2441-双铰接板；2442-单铰接板；2443-推杆；2444-拨动架；245-压缩弹簧；246-拆卸调节机构；2461-滑动筒；2462-滑动块；2463-调节螺杆；2464-限位板；247-滑杆；250-定位筒件；251-定位筒；252-限位环；260-钻头连接座；261-传动座；262-连接座；263-第一插销；264-棱柱孔；265-第二插销；270-支撑轴瓦；271-轴瓦本体；272-支撑环。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。为使本申请实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施方式中的附图，对本申请实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本申请一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本申请中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本申请保护的范围。下面参考附图描述根据本申请实施例的油田井钻孔链接马达及套损井短半径水平钻井方法。请参阅图1至图12，本申请实施例提供一种油田井钻孔链接马达，包括：马达主体100和传动转换组件200，马达主体100通过泥浆泵泵出的泥浆流经旁通阀进入马达，在马达的进、出口形成一定的压力差，推动转子绕定子的轴线旋转，并将转速和扭矩通过万向轴和传动轴传递给钻头，从而实现钻井作业，马达主体又称螺杆钻具。请参阅图2，传动转换组件200包括轴流连接座件210、转轴件220、轴流叶轮件230、拔销离合件240、定位筒件250和钻头连接座260，轴流连接座件210固定连接于马达主体100的输出端，转轴件220转动连接于轴流连接座件210内，轴流叶轮件230转动连接于转轴件220顶端，外部流体能够流入轴流连接座件210内部驱动轴流叶轮件230转动，拔销离合件240安装于轴流连接座件210内部，拔销离合件240内部能够卡入转轴件220上端的外壁，并锁定住转轴件220，定位筒件250螺纹插接于轴流连接座件210底端的内部，定位筒件250压紧于转轴件220外壁，钻头连接座260固定插接于转轴件220下端。使用时，马达主体100输出端带动拔销离合件240，拔销离合件240带动转轴件220转动，转轴件220带动钻头连接座260，钻头连接座260带动钻头进行工作，当遇到反喷或者因前进速度过快导致液体灌注形成流体的情况时，流体通过轴流连接座件210进入其内部，流体推动轴流叶轮件230旋转，轴流叶轮件230转动带动拔销离合件240进行作业，使拔销离合件240拔出转轴件220，解除拔销离合件240和转轴件220的联合，使拔销离合件240处于空转状态，此时钻头连接座260能够随反喷运动或者停止运动，进而减少反喷的相反的扭矩力或者前进速度过快，钻孔链接马达传动处的受力变大，造成马达传动处折断的情况发生，该油田井钻孔链接马达在进行钻孔作业遇到反喷或者前进速度过快时，钻头的连接传动座在轴流叶轮的驱动下，发生连接处脱离，此时传动座处于空转状态，进而达到保护油田井钻孔链接马达的效果。请参阅图3，轴流连接座件210包括轴流连接外壳211和集流罩214，轴流连接外壳211外壁等间隔贯穿开设有进流孔213和出流孔212，进流孔213位于轴流叶轮件230下方，出流孔212位于轴流叶轮件230上方，集流罩214固定套接于轴流连接外壳211外壁且集流罩214倾斜向下布置，集流罩214罩住进流孔213。当遇到反喷或者因前进速度过快导致液体灌注形成流体的情况时，流体通过集流罩214汇集并通过进流孔213进入轴流连接外壳211内，流入轴流连接外壳211内的流体驱动轴流叶轮件230转动，流动的流体通过出流孔212流出，轴流叶轮件230带动拔销离合件240进行作业。请参阅图2-图4，转轴件220包括转轴221、防水轴承222和压紧套筒223，防水轴承222内圈固定套接于转轴221，防水轴承222外圈固定插接于轴流连接外壳211内，压紧套筒223螺纹套接于转轴221，压紧套筒223压紧于防水轴承222内圈的上侧，定位筒件250压紧于防水轴承222外圈的下侧，转轴221上端的外壁等间隔开设有卡合槽224，拔销离合件240卡合于卡合槽224。拔销离合件240拔出卡合槽224后，转轴221处于空转，转轴221通过防水轴承222转动，定位筒件250支撑防水轴承222，防水轴承222通过压紧套筒223支撑住转轴221，进而支撑住钻头连接座260。定位筒件250包括定位筒251和限位环252，限位环252固定套接于定位筒251底端，定位筒251螺纹插接于轴流连接外壳211底端的内部，定位筒251支撑住防水轴承222外圈下侧。拆下拔销离合件240时，旋转定位筒251，定位筒251通过螺纹传动原理退出轴流连接外壳211，解除定位筒251对防水轴承222的支撑，使拔销离合件240、转轴件220和轴流叶轮件230同步退出轴流连接外壳211，再进行拔销离合件240的拆除更换。请参阅图5，转轴221包括第一轴体2211、第二轴体2212和第三轴体2213，第二轴体2212和第三轴体2213分别固定连接于第一轴体2211两端，卡合槽224开设于第一轴体2211外壁，第二轴体2212设置为棱柱轴，第二轴体2212固定插接于钻头连接座260上端，轴流叶轮件230转动套接于第三轴体2213。拔销离合件240卡合于卡合槽224后，拔销离合件240随轴流连接外壳211转动，拔销离合件240通过卡合槽224带动第一轴体2211，第二轴体2212随第一轴体2211转动，而钻头连接座260随第二轴体2212转动。请参阅图6，钻头连接座260包括传动座261、连接座262、第一插销263和第二插销265，连接座262上端插接于传动座261下端，第一插销263依次贯穿传动座261和连接座262，传动座261上端设置有棱柱孔264，第二轴体2212插接于棱柱孔264内，第二插销265依次贯穿传动座261和第二轴体2212。拆卸连接座262和传动座261时，抽出第一插销263，解除连接座262和传动座261之间的连接，将连接座262从传动座261内抽出，抽出第二插销265，解除传动座261和第二轴体2212之间的连接，将传动座261从第二轴体2212上取下。请参阅图2-图7，轴流连接外壳211内壁开设有花键槽215，拔销离合件240外壁滑动插接于花键槽215，轴流连接外壳211内滑动插接有支撑轴瓦270，支撑轴瓦270包括轴瓦本体271和支撑环272，支撑环272固定连接于轴瓦本体271底端，轴瓦本体271顶端支撑住拔销离合件240下侧的周边，防水轴承222外圈支撑支撑环272下侧。通过轴瓦本体271对拔销离合件240的支撑，确定拔销离合件240和卡合槽224相对位置，便于拔销离合件240和卡合槽224的卡合，抽出转轴221时，通过转轴221上的卡合槽224带动拔销离合件240沿花键槽215拔出。请参阅图8，轴流叶轮件230包括轴流叶轮231和施力架232，轴流叶轮231转动套接于转轴221上端，外部流体能够通过进流孔213流入轴流连接外壳211内部驱动轴流叶轮231转动，轴流连接外壳211内部的流体通过出流孔212流出，施力架232等间隔固定连接于轴流叶轮231下端的外壁，施力架232能够拨动拔销离合件240进行离合作业。流入轴流连接外壳211内的流体驱动轴流叶轮231转动，流动的流体通过出流孔212流出，轴流叶轮231带动施力架232，施力架232拨动拔销离合件240进行离合作业。请参阅图9，相关技术中油田井钻孔链接马达在控制拔销离合件时，通过轴流叶轮的旋转提供外力，而油田井钻孔链接马达在使用时，环境复杂，如果拔销离合件内部的环境与外部的间隙较大，容易造成外部异物进入其内部，如何在设置拔销离合件时，使其内部保持相对稳定的环境成为需要解决的技术问题。为解决上技术问题，本发明进一步采用的技术方案是拔销离合件240包括花键安装筒241、固定筒242、卡合块243、拨动机构244和压缩弹簧245，花键安装筒241固定插接于轴流连接外壳211内部，固定筒242固定连接于花键安装筒241内壁，卡合块243滑动插接于固定筒242内，卡合块243能够卡入卡合槽224，压缩弹簧245设置于固定筒242内，压缩弹簧245一端压紧于卡合块243，拨动机构244设置于固定筒242内，拨动机构244能够驱动卡合块243向固定筒242内运动，拨动机构244一侧滑动贯穿于固定筒242侧壁，施力架232能够拨动拨动机构244。花键安装筒241内壁固定连接有滑杆247，卡合块243滑动连接于滑杆247。请参阅图10，卡合块243包括块体2431，块体2431端部的一侧设置有卡接口2432，卡接口2432能够插入卡合槽224，卡接口2432侧壁能够挡住卡合槽224侧壁。卡接口2432插入卡合槽224处，其余块体2431处于卡合槽224，便于在块体2431运动时，在压缩弹簧245弹力作用自动进行卡合。请参阅图11，拨动机构244包括双铰接板2441、单铰接板2442、推杆2443和拨动架2444，双铰接板2441一端铰接于花键安装筒241内壁，单铰接板2442一端铰接于卡合块243内，双铰接板2441和单铰接板2442相对一端相互铰接，推杆2443固定连接于单铰接板2442靠近双铰接板2441一端的侧壁，拨动架2444滑动连接于固定筒242侧壁，拨动架2444位于固定筒242内一侧能够推动推杆2443，施力架232能够拨动拨动架2444位于固定筒242外一侧。轴流叶轮231带动施力架232时，施力架232逐渐压紧拨动架2444，拨动架2444沿固定筒242侧壁滑动，拨动架2444推动推杆2443，推杆2443推动单铰接板2442翻转，双铰接板2441随之翻转，单铰接板2442拉动卡合块243，卡合块243离开卡合槽224，解除卡合块243和卡合槽224的卡合，此时转轴221能够进行空转，当遇到反喷或者因前进速度过快导致液体灌注形成流体的情况时，钻头连接座260也能处于离合空转，减少钻头连接座260受相反扭矩或者因前进速度过快造成受力较大时，轴流连接外壳211和花键安装筒241处受力较大的情况发生，进而减少钻孔链接马达传动处的受力变大，造成马达传动处折断的情况，有效的保护油田井钻孔链接马达，固定筒242内部均由各处滑动构成，其滑动处间隙小，固定筒242内部空间相对稳定，减少外部异物进入固定筒242，造成运转困难的情况发生。请参阅图12，相关技术中油田井钻孔链接马达的拔销离合件，通过卡合块和卡合槽的卡合进行驱动，但是拔销离合件和转轴拆卸脱离前，需要先将每个卡合块从卡合槽内拔出，而该过程中需要持续施加外力控制卡合块，如果该持续的外力由人手控制，需要浪费人力，因此拔销离合件和转轴拆卸脱离前，如何控制卡合块的位置，在不长时间借用外力的情况下，使卡合块长时间处于脱离状态成为需要解决的技术问题。为此，发明人经过长期的实践研究，解决了该技术问题。具体地，卡合块243和固定筒242之间设置有拆卸调节机构246，拆卸调节机构246包括滑动筒2461、滑动块2462、调节螺杆2463和限位板2464，滑动筒2461一端固定连接于卡合块243内，滑动筒2461内部设置为棱柱形，滑动块2462设置为棱柱块，滑动块2462滑动连接于滑动筒2461内部，调节螺杆2463一端转动贯穿于花键安装筒241外壁，限位板2464固定套接于调节螺杆2463上，花键安装筒241内壁能够挡住限位板2464，调节螺杆2463一端滑动贯穿于滑动筒2461，调节螺杆2463穿过滑动筒2461一端螺纹贯穿于滑动块2462，压缩弹簧245活动套接在滑动筒2461上。拆下拔销离合件240时，旋转定位筒251，定位筒251通过螺纹传动原理退出轴流连接外壳211，解除定位筒251对防水轴承222的支撑，使拔销离合件240、转轴件220和轴流叶轮件230同步退出轴流连接外壳211，拔销离合件240、转轴件220和轴流叶轮件230拆下后，先取下轴流叶轮231，再旋转调节螺杆2463，调节螺杆2463通过螺纹传动原理旋入滑动块2462，调节螺杆2463逐渐收入滑动筒2461，而相应的滑动块2462带动滑动筒2461，滑动筒2461带动卡合块243收回固定筒242，卡合块243离开卡合槽224，通过拆卸调节机构246的调整，能够使拔销离合件240在拆卸时，仅需前期人工调整拆卸调节机构246，便可使卡合块243始终处于脱离卡合的状态，再无需人工扶持，此时人员能够抽出手进行拔销离合件240抽离，进而达到改善控制卡合块的位置，在不长时间借用外力扶持的情况下，使卡合块长时间处于脱离状态的问题，便于节省人力。本申请实施例还提供一种套损井短半径水平钻井方法，利用的油田井钻孔链接马达进行，包括以下步骤：S001：施工工具准备，施工工具包括：单弯的油田井钻孔链接马达、双弯的油田井钻孔链接马达、水平的油田井钻孔链接马达、柔连接MWD、钛合金大内径钻杆和无水泥塞固井工具；S002：在套损点以上套管中间下入斜向器开窗；S003：使用单弯的油田井钻孔链接马达造斜到5-6°井斜，然后逐渐降斜到直井状态，使之与原井眼保持在5米的距离；S004：使用双弯油田井钻孔链接马达配合单弯的油田井钻孔链接马达以及造斜钻造斜井段进入目的层；S005：使用水平的油田井钻孔链接马达在目的层内钻软着陆井段和水平井段；S006：下入筛管和无水泥塞分级固井工具、套管和释放器，固井封隔目的层顶以上的过路水层或其他需固封层位和井段；S007：退出送入工具，循环出释放器以上水泥浆；S008：蹩压侯凝；S009：回收固井胶塞。该套损井短半径水平钻井方法适用于油气田套损井治理恢复，对于已经发生套损的井，通过常规的大修作业已不能恢复的井，实施套损井短半径水平钻井方法使得废弃的套损井得以继续恢复生产，利用套损井的井场和上部无套损的井筒，使用短半径水平井的钻井工具和钻井方法，快速对套损井进行改造，避开套损点，侧钻出新井眼，避开套损井5米后调整为直井，快速穿过套损井段达到目的层顶部以上20-30米，此间可能钻遇复杂地层，再以超短半径或短半径的井型钻达套损井目的层，并在目的层以钻水平井的方式实现对套损井的改造，使之达到恢复生产或增产的目的。具体的，该油田井钻孔链接马达及套损井短半径水平钻井方法的工作原理：使用时，马达主体100输出端带动轴流连接外壳211转动，拔销离合件240随轴流连接外壳211转动，拔销离合件240通过卡合槽224带动第一轴体2211，第二轴体2212随第一轴体2211转动，而钻头连接座260随第二轴体2212转动，带动钻头进行工作，当遇到反喷或者因前进速度过快导致液体灌注形成流体的情况时，流体通过集流罩214汇集并通过进流孔213进入轴流连接外壳211内，流入轴流连接外壳211内的流体驱动轴流叶轮231转动，流动的流体通过出流孔212流出，轴流叶轮231带动施力架232，施力架232拨动拔销离合件240进行离合作业，使拔销离合件240拔出卡合槽224，解除拔销离合件240和第一轴体2211的联合，使拔销离合件240处于空转状态，此时钻头连接座260能够随反喷运动或者停止运动，进而减少反喷的相反的扭矩力或者前进速度过快，钻孔链接马达传动处的受力变大，造成马达传动处折断的情况发生，该油田井钻孔链接马达在进行钻孔作业遇到反喷或者前进速度过快时，钻头的连接传动座在轴流叶轮的驱动下，发生连接处脱离，此时传动座处于空转状态，进而达到保护油田井钻孔链接马达的效果。轴流叶轮231带动施力架232时，施力架232逐渐压紧拨动架2444，拨动架2444沿固定筒242侧壁滑动，拨动架2444推动推杆2443，推杆2443推动单铰接板2442翻转，双铰接板2441随之翻转，单铰接板2442拉动卡合块243，卡合块243离开卡合槽224，解除卡合块243和卡合槽224的卡合，此时转轴221能够进行空转，当遇到反喷或者因前进速度过快导致液体灌注形成流体的情况时，钻头连接座260也能处于离合空转，减少钻头连接座260受相反扭矩或者因前进速度过快造成受力较大时，轴流连接外壳211和花键安装筒241处受力较大的情况发生，进而减少钻孔链接马达传动处的受力变大，造成马达传动处折断的情况，有效的保护油田井钻孔链接马达，固定筒242内部均由各处滑动构成，其滑动处间隙小，固定筒242内部空间相对稳定，减少外部异物进入固定筒242，造成运转困难的情况发生。拆下拔销离合件240时，旋转定位筒251，定位筒251通过螺纹传动原理退出轴流连接外壳211，解除定位筒251对防水轴承222的支撑，使拔销离合件240、转轴件220和轴流叶轮件230同步退出轴流连接外壳211，拔销离合件240、转轴件220和轴流叶轮件230拆下后，先取下轴流叶轮231，再旋转调节螺杆2463，调节螺杆2463通过螺纹传动原理旋入滑动块2462，调节螺杆2463逐渐收入滑动筒2461，而相应的滑动块2462带动滑动筒2461，滑动筒2461带动卡合块243收回固定筒242，卡合块243离开卡合槽224，通过拆卸调节机构246的调整，能够使拔销离合件240在拆卸时，仅需前期人工调整拆卸调节机构246，便可使卡合块243始终处于脱离卡合的状态，再无需人工扶持，此时人员能够抽出手进行拔销离合件240抽离，进而达到改善控制卡合块的位置，在不长时间借用外力扶持的情况下，使卡合块长时间处于脱离状态的问题，便于节省人力。以上仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。
