标题title
一种高精度多点顶板离层仪实施方法
摘要abst
一种高精度多点顶板离层仪实施方法，属于矿用安装监测设备技术领域，且包括步骤一：在地下巷道的上表面开设竖直向上的监测孔，且监测孔内设置锚爪；步骤二：设置与锚爪同步且向上单向移动的单向限位器；步骤三：将单向限位器设置在直线轨道上；步骤四：设置位移传感器用于监测单向限位器相对于直线轨道的间距；步骤五：初始化位移传感器的读数为b0；步骤六：使锚爪与单向限位器间的挂绳绷直；步骤七：监测单向限位器相对于直线轨道的移动间距，且根据移动情况进行报警。本装置通过单向限位器完成对挂绳的单向同步限定，使锚爪与单向限位器同步，进而实时监测位移传感器位移情况。
权利要求书clms
1.一种高精度多点顶板离层仪实施方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：在地下巷道的上表面开设竖直向上的监测孔，且监测孔不贯穿，所述监测孔的直径预设为能够由锚爪穿过，且所述锚爪连接有挂绳并由外置长杆向上推动，且设置多个弹性支撑腿，能够在监测孔的任意高度被固定；步骤二：在所述挂绳远离锚爪的一端设置单向限位器，所述单向限位器预设为挂绳仅能相对于单向限位器向下移动的结构，且所述单向限位器能够与挂绳同步且向上移动；步骤三：在监测孔的开口处设置竖直的直线轨道，所述直线轨道插入监测孔内，且在靠近监测孔的一端设置有位移传感器，所述单向限位器设置在所述直线轨道上，且能够沿直线轨道移动；步骤四：所述位移传感器包括反应拉绳，所述反应拉绳的一端固定在拉线位移计上，所述拉线位移计连接有控制器和报警器，将所述反应拉绳远离拉线位移计的一端与单向限位器固定连接，用于监测单向限位器的高度；步骤五：在监测孔的开口处固定位移传感器，且初始化拉线位移计，使反应拉绳绷直，此时所述单向限位器位于直线轨道的最下方位置，且与位移传感器紧贴，此时拉线位移计的读数为b0；步骤六：手动拉动挂绳远离锚爪的一端，直至锚爪与单向限位器间的挂绳绷直，且此时所述单向限位器能够随挂绳沿直线轨道同步向上移动；步骤七：监测单向限位器相对于直线轨道的移动间距，且移动间距在拉线位移计的读数为b；步骤八：控制器内预设有反应差值c，实时监测b与b0的差值b0，当b-b0≤c时，报警器不工作，当b-b0＞c时，触发报警器报警。2.根据权利要求1所述的一种高精度多点顶板离层仪实施方法，其特征在于，所述锚爪在监测孔内设置多个，且多个锚爪设置在监测孔的不同高度。3.根据权利要求2所述的一种高精度多点顶板离层仪实施方法，其特征在于，每个锚爪均设置挂绳，且挂绳均穿过单独的单向限位器连接有独立的拉线位移计，所有单向限位器均设置在直线轨道上，间隔相同，且相对于拉线位移计的移动间距的读数依次为b1、b2、……、bn。4.根据权利要求3所述的一种高精度多点顶板离层仪实施方法，其特征在于，还包括步骤九：实时监测bi与bi-1的差值，其中，i为1、2、……、n的任意自然数；当bi-bi-1≤c时，报警器不工作；当bi-bi-1＞c时，触发报警器报警。5.根据权利要求4所述的一种高精度多点顶板离层仪实施方法，其特征在于，还包括步骤十：控制器内预设有最大反应差值d，实时监测bn与b0的差值；当bn-b0≤d时，报警器不工作；当bn-b0＞d时，触发报警器报警。6.根据权利要求4所述的一种高精度多点顶板离层仪实施方法，其特征在于，还包括：步骤十一：重点离层段筛选，在控制器取实时离层的平均值e，且e=，对比bi与bi-1差值与e的数值的大小；当bi-bi-1≥e，则在控制器显示i的数值，所述i的数值可以为多个。7.根据权利要求6所述的一种高精度多点顶板离层仪实施方法，其特征在于，还包括步骤十二：严重离层段筛选，如果bi-bi-1≥2e，则在控制器高亮显示i的数值。8.根据权利要求1所述的一种高精度多点顶板离层仪实施方法，其特征在于，所述监测孔设置多个，且相邻监测孔间存在间距。9.根据权利要求1所述的一种高精度多点顶板离层仪实施方法，其特征在于，所述单向限位器包括限位机构，所述限位机构设置有开孔，且开孔的上方开口小于下方开口，所述限位机构开孔内设置有夹线机构，所述夹线机构包括多个相对布置的夹具，所述夹具随高度升高，间距逐渐变小，且所述夹线机构与限位机构间设置有弹性机构，所述弹性机构用于支撑夹线机构向上移动，所述挂绳自所述夹具间穿过。10.根据权利要求1所述的一种高精度多点顶板离层仪实施方法，其特征在于，所述拉线位移计包括缠线轮和与缠线轮转动轴固定的电位器。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿用安装监测设备技术领域，具体为一种高精度多点顶板离层仪实施方法。背景技术需要深入地下进行开矿的产业，如煤矿等，都需要确保上方岩层坚固且没有位移，一旦出现上方岩层出现离层现象，则需要根据离层现象对现有的巷道进行进行加固支护等，以防止顶板塌落的现象发生，确保工人的安全生产，并且，上述离层现象的监测一般需要设置在监测孔内设置多个深度不同的锚爪进行监测，且上述锚爪与现有的离层指示仪间一般通过钢丝绳连接并体现移动间距，现有钢丝绳采用手动绕紧，钢丝绳松弛，引起测量误差较大，并且在管口采用螺钉固定，螺钉较小，在煤矿黑暗环境下不易操作，并且螺钉容易松动，固定不可靠。发明内容为解决上述现有离层分析仪因钢丝绳固定问题容易出现测量值不准确，且不易操作的问题，本发明提供了一种高精度多点顶板离层仪实施方法。本发明技术方案如下：一种高精度多点顶板离层仪实施方法，包括以下步骤：步骤一：在地下巷道的上表面开设竖直向上的监测孔，且监测孔不贯穿，所述监测孔的直径预设为能够由锚爪穿过，且所述锚爪连接有挂绳并由外置长杆向上推动，且设置多个弹性支撑腿，能够在监测孔的任意高度被固定；步骤二：在所述挂绳远离锚爪的一端设置单向限位器，所述单向限位器预设为挂绳仅能相对于单向限位器向下移动的结构，且所述单向限位器能够与挂绳同步且向上移动；步骤三：在监测孔的开口处设置竖直的直线轨道，所述直线轨道插入监测孔内，且在靠近监测孔的一端设置有位移传感器，所述单向限位器设置在所述直线轨道上，且能够沿直线轨道移动；步骤四：所述位移传感器包括反应拉绳，所述反应拉绳的一端固定在拉线位移计上，所述拉线位移计连接有控制器和报警器，将所述反应拉绳远离拉线位移计的一端与单向限位器固定连接，用于监测单向限位器的高度；步骤五：在监测孔的开口处固定位移传感器，且初始化拉线位移计，使反应拉绳绷直，此时所述单向限位器位于直线轨道的最下方位置，且与位移传感器紧贴，此时拉线位移计的读数为b0；步骤六：手动拉动挂绳远离锚爪的一端，直至锚爪与单向限位器间的挂绳绷直，且此时所述单向限位器能够随挂绳沿直线轨道同步向上移动；步骤七：监测单向限位器相对于直线轨道的移动间距，且移动间距在拉线位移计的读数为b；步骤八：控制器内预设有反应差值c，实时监测b与b0的差值，当b-b0≤c时，报警器不工作，当b-b0＞c时，触发报警器报警。区别于现有的方式，本装置通过单向限位器完成对挂绳的单向同步限定，在能够正常涨紧挂绳的同时，还能够反应挂绳在直线轨道的移动间距，并通过位移传感器进行监测。为了监测单个监测孔多个高度的离层现象，所述锚爪在监测孔内设置多个，且多个锚爪设置在监测孔的不同高度。在上述结构基础上，进一步的，每个锚爪均设置挂绳，且挂绳均穿过单独的单向限位器，所有单向限位器均设置在直线轨道上，且相对于拉线位移计的移动间距的读数依次为b1、b2、……、bn。任意高度的锚爪出现离层现象后，均能够位移传感器反应，进而获得警示效果。通过多个锚爪实现间距监测的具体方式为，还包括步骤九：实时监测bi与bi-1的差值，其中，i为1、2、……、n的任意自然数；当bi-bi-1≤c时，报警器不工作；当bi-bi-1＞c时，触发报警器报警。为了避免整体出现严重离层现象，还包括步骤十：控制器内预设有最大反应差值d，实时监测bn与b0的差值；当bn-b0≤d时，报警器不工作；当bn-b0＞d时，触发报警器报警。为了便于工作人员了解最大离层位置，还包括：步骤十一：重点离层段筛选，在控制器取实时离层的平均值e，且e=，对比bi与bi-1差值与e的数值的大小；当bi-bi-1≥e，则在控制器显示i的数值，所述i的数值可以为多个。通过上述数值对比，能够在控制器显示出现离层比较严重的位置，以便工作人员能够了解并做出反应。在上述结构基础上，进一步的，还包括步骤十二：严重离层段筛选，如果bi-bi-1≥2e，则在控制器高亮显示i的数值。使工作人员便于了解并正视离层问题，以便能够做出反应。作为优选，所述监测孔设置多个，且相邻监测孔间存在间距。间距过小容易造成监测结果基本相同的现象发生。上述单向限位器的具体结构为，所述单向限位器包括限位机构，所述限位机构设置有开孔，且开孔的上方开口小于下方开口，所述限位机构开孔内设置有夹线机构，所述夹线机构包括多个相对布置的夹具，所述夹具随高度升高，间距逐渐变小，且所述夹线机构与限位机构间设置有弹性机构，所述弹性机构用于支撑夹线机构向上移动。通过弹簧及截面逐渐变化的开孔，实现对夹具间距的控制，进而实现挂绳的单向同步固定。上述拉线位移计的具体结构为，所述拉线位移计包括缠线轮和与缠线轮转动轴固定的电位器。本发明的有益效果在于：本发明为一种高精度多点顶板离层仪实施方法，区别于现有的离层分析仪监测方式，本装置通过拉动挂绳即可实现锚爪与单向限位器同步固定，使位移传感器在出现移动后，能够由单向限位器实时反映，且上述结构的固定不需要使用螺栓等结构，且操作简单，但挂绳绷紧效果好，锚爪反应间距误差较小，并且，通过对单向限位器的间距进行监测，能够同步反应锚爪的移动间距，进而能够实现监测顶板岩层的移动。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，本申请的方案和优点对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。在附图中：图1为本发明结构示意图；图2为本发明位移传感器及单向限位器结构示意图；图3为本发明拉线位移计结构示意图；图4为本发明单向限位器结构示意图；图5为本发明单向限位器结构示意图；图6为本发明安装方式结构示意图；图中各附图标记所代表的组件为：1、挂绳；2、单向限位器；21、夹线机构；22、限位机构；23、弹性机构；3、直线轨道；4、位移传感器；41、反应拉绳；42、拉线位移计；421、缠线轮；422、电位器；5、锚爪。具体实施方式如图6所示的一种高精度多点顶板离层仪实施方法，包括以下步骤：步骤一：在地下巷道的上表面开设竖直向上的监测孔，且监测孔不贯穿，所述监测孔的直径预设为能够由锚爪5穿过，且所述锚爪5连接有挂绳1并由外置长杆向上推动，且设置多个弹性支撑腿，能够在监测孔的任意高度被固定，固定后的锚爪5即可在此基点固定；且上述步骤中，所述监测孔的直径不大于32mm，一般情况下，选择直径为32mm的钻头即可，且深度一般不小于2m，过于浅的开孔不足与满足测量需求。步骤二：在所述挂绳1远离锚爪5的一端设置单向限位器2，所述单向限位器2预设为挂绳1仅能相对于单向限位器2向下移动的结构，且所述单向限位器2能够与挂绳1同步且向上移动；且如图4、5所示的单向限位器2的具体结构为，所述单向限位器2包括限位机构22，所述限位机构22设置有开孔，且开孔的上方开口小于下方开口，所述限位机构22开孔内设置有夹线机构21，所述夹线机构21包括多个相对布置的夹具，所述夹具随高度升高，间距逐渐变小，且所述夹线机构21与限位机构22间设置有弹性机构23，所述弹性机构23用于支撑夹线机构21向上移动。能够通过弹性机构23及截面逐渐变化的开孔，实现对夹具间距的控制，进而实现挂绳1的单向同步固定。并且如图4、5所示，当挂绳1向上拉动时，由于在弹性机构23的弹性作用力下，所述夹线机构21间距达到最下并且将挂绳1夹紧，所述单向限位器2整体会随挂绳1的上移同步进行向上的移动，但是，如果将挂绳1向下移动时，夹紧挂绳1的夹线机构21会随其下移，并且如图5所示，克服弹性机构23的弹性作用下，夹线机构21的两个夹具的间距变大，因而实现挂绳1的相对于单向限位器2的移动，并且，凭借上述结构，实现本装置关于单向限位的需求。步骤三：在监测孔的开口处设置竖直的直线轨道3，所述直线轨道3一般为PVC管，且所述直线轨道3插入监测孔内，且在靠近监测孔的一端设置有位移传感器4，所述单向限位器2设置在所述直线轨道3上，且能够沿直线轨道3移动，且移动方向为竖直方向，也就是竖直向上或者竖直向下；步骤四：如图2所示的所述位移传感器4包括反应拉绳41，所述反应拉绳41的一端固定在拉线位移计42上，所述拉线位移计42通过监测反应拉绳41的情况，因此，只需要将反应拉绳41拉线位移计42的一端连接需要监测的结构即可，且所述拉线位移计42连接有报警器，将所述反应拉绳41远离拉线位移计42的一端与单向限位器2固定连接，用于监测单向限位器2的高度，因此，只要单向限位器2出现高度变化，即可通过拉线位移计42得出监测数值，并且在连接控制器和报警器后，能够反应报警信息等；步骤五：如图1所示，在监测孔的开口处固定位移传感器4，且所述位移传感器4固定在直线轨道3靠近监测孔开口的一端，且初始化拉线位移计42，使反应拉绳41绷直，进而避免反应拉绳41本体带来的误差，且此时所述单向限位器2位于直线轨道3的最下方位置，且与位移传感器4紧贴，此时拉线位移计42的读数为b0，任意情况下，当单向限位器2的位置出现变化之后，拉线位移计42的读数即随之变化；步骤六：拉动挂绳1，直至锚爪5与单向限位器2间的挂绳1绷直，原理在步骤二的单向限位实现的原理中已经解释，只要手动拉动挂绳1向下移动，即可实现相对单向限位器2的相对移动，且拉动挂绳1至无法拉动后，即可达到绷直状态，此时，只需要松开挂绳1，则其在单向限位器2的作用下，即可能够带动单向限位器2移动，因此，只要位移传感器4向下移动，此时所述单向限位器2能够随挂绳1相对于直线轨道3向上移动，进而能够被拉线位移计42监测；步骤七：监测单向限位器2相对于直线轨道3的移动间距，且移动间距在拉线位移计42的读数为b；步骤八：控制器预设有反应差值为c，且c≥b-b0时，报警器不工作，当c≤b-b0时，所述报警器工作；一般情况下，所述c的数值小于50mm，为了提高安全性，所述c的数值可以降低到20mm。数值过大容易造成出现轻微离层现象但无法报警的现象，一旦出现离层现象，装置即能够直接进行报警，从而提醒工作人员注意离层现象，并且此过程中可以在任意时间段监控，因此不需要认为观察发现问题后才能够进行反应。在上述结构基础上，为了监测单个监测孔多个高度的离层现象，所述锚爪5在监测孔内设置多个，即依次分别在不同高度，且相邻两个锚爪5之间的间距设置为相同竖直，通过将多个锚爪5设置在监测孔的不同高度，并且每个锚爪5均设置挂绳1，且挂绳1均穿过单独的单向限位器2后，再将所有单向限位器2均设置在直线轨道3上，且相对于拉线位移计42的移动间距的读数为b1、b2、……、bn。即可实现任意高度的锚爪5出现离层现象后，均能够位移传感器4反应，进而获得警示效果。且上述多个锚爪5在不同位置能够检测不同高度的情况，对于不同地质情况有重要的监测意义。因此，在上述结构基础上，即可进行额外的监测，也是本发明的重要发明点，即步骤九：为了监测相邻锚爪的移动间距，实时监测bi与bi-1的差值，其中，i为1、2、……、n的任意自然数；当bi-bi-1≤c时，报警器不工作；当bi-bi-1＞c时，触发报警器报警。即每段之间都需要进行监测，任意一段出现问题，都能够进行报警，并且报警后，可以清楚的了解到是哪两个锚爪5之间出现了离层现象。部分情况下，虽然相邻锚爪5间的离层现象并不严重的，但是带入到整体，就比较严重了，因此，还包括步骤十：为了监测整个岩层的最大移动间距，控制器内预设有最大反应差值为d，且d＜nxc；实时监测bn与b0的差值，bn-b0≤d时，报警器不工作；当bn-b0＞d时，触发报警器报警。可以清楚的了解到整个监测孔内，岩层的离层信息。在每隔锚爪5间出现离层均不严重，但是整体看来，比较严重的情况下，能够发挥重要作用。针对于上述多个锚爪5的设计，本发明还能够包括以下步骤，即步骤十一：重点离层段筛选，在控制器取实时离层的平均值e，且e=，对比bi与bi-1差值与e的数值的大小，如果bi-bi-1≥e，则在控制器显示i的数值，所述i的数值可以为多个。通过上述数值对比，能够在控制器显示出现离层比较严重的位置，以便工作人员能够了解并做出反应。此时虽然不满足报警情况，但是能够让工作人员了解监测孔的哪一段出现了问题，但是还没有达到报警的必要。能够在报警前让工作人员做出反应。在上述结构基础上，进一步的，还包括步骤十二：严重离层段筛选，如果bi-bi-1≥2e，则在控制器高亮显示i的数值。使工作人员便于了解并正视离层问题，以便能够做出反应。并且，如果出现上述问题，证明某一段间的离层现象时高于其他位置的，因此能够让工作人员根据上述需求，对上述层段做出额外的加固或者类似反应。进一步的，上述方法中，如图3所示，所述拉线位移计42包括缠线轮421和与缠线轮421转动轴固定的电位器422。位移传感器4中的电位器422与被测位置通过反应拉绳41相连，被测位置发生位移变化时会带动缠线轮421转动，进而引起电位器422阻值的变化，之后通过设置值采集终端 AD转换电路及单片机处理后通过采集终端上的数码管显示数。区别于现有的方式，本装置通过单向限位器2完成对挂绳1的单向同步限定，在能够正常涨紧挂绳1的同时，还能够反应挂绳1在直线轨道3的移动间距，并通过位移传感器4进行监测，代替了原有的人力固定挂绳1的过程，不仅省时省力，而且涨紧挂绳1的效果会更好，监测误差会更小。最后，作为优选，所述监测孔能够设置多个，且相邻监测孔间存在间距，且此间距不小于20m。间距过小容易造成监测结果基本相同的现象发生。
