标题title
一种建筑施工现场用临时防护门
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，具体公开了一种建筑施工现场用临时防护门，包括门体框架，所述门体框架的底部两侧均设有收纳支撑机构，所述门体框架内底部后端两侧均设有限位挡条，所述门体框架内的两侧均设有安装机构；通过调节收纳槽内侧的滑动支板滑动，通过滑动支板从收纳槽的内侧滑出，此时便可提高门体框架的底部面积，通过定位螺杆插接到限位孔内侧进行固定，使得本防护门在使用期间稳定性较强，通过限位弹簧抵触限位卡销插接到转轴的限定孔内侧即可完成安装，需要拆卸时，通过拉动拉环带动连接轴抽动限位卡销，限位卡销抵触限位弹簧收缩，此时限位卡销离开限定孔，进而便可快速拆卸安装防护门主体。
权利要求书clms
1.一种建筑施工现场用临时防护门，其特征在于，包括门体框架，所述门体框架的底部两侧均设有收纳支撑机构，所述门体框架内底部后端两侧均设有限位挡条，所述门体框架内的两侧均设有安装机构，所述安装机构的内侧安装有防护门主体，所述门体框架的背面两侧均设有防尘蔓延机构，所述防护门主体的内侧中间设有门锁，所述门体框架的顶部两侧均固定安装有支撑架体，所述支撑架体的顶部固定安装有挡雨板；所述防尘蔓延机构包括吸风机和吸风斗，所述吸风机固定安装于门体框架的背面两侧下端，所述吸风机的顶部固定安装有过滤箱，所述过滤箱的内侧设有过滤组件，所述过滤组件的顶部设有连接软管，所述吸风斗固定安装于门体框架的背面上端，所述吸风斗的输入端和连接软管相连通。2.根据权利要求1所述的一种建筑施工现场用临时防护门，其特征在于，所述过滤组件包括密封顶盖、连接板和方槽，所述方槽开设于过滤箱的背面上端，所述连接板插接于方槽内侧，所述密封顶盖的底部固定安装有过滤网箱，所述过滤网箱插接于过滤箱的内部，所述密封顶盖的顶部和连接软管的底部固定连接，所述连接软管的底部贯穿密封顶盖和过滤箱内相连通。3.根据权利要求2所述的一种建筑施工现场用临时防护门，其特征在于，所述密封顶盖的底部后端固定安装有连接板，所述连接板的背面均转动连接有固定螺杆。4.根据权利要求3所述的一种建筑施工现场用临时防护门，其特征在于，所述方槽内中间开设有限位圆孔，所述固定螺杆的后端贯穿连接板插接于方槽内的限位圆孔内部。5.根据权利要求2所述的一种建筑施工现场用临时防护门，其特征在于，所述过滤网箱的正面和侧面形状均为长方形，所述过滤网箱的背面上端开设有方口。6.根据权利要求1所述的一种建筑施工现场用临时防护门，其特征在于，所述收纳支撑机构包括收纳框体，所述收纳框体固定安装于门体框架的底部两侧，所述收纳框体内前端和后端均设有收纳槽，所述收纳框体的收纳槽内侧均滑动连接有滑动支板，所述滑动支板的底部外端固定安装有脚轮组件，所述收纳框体的顶部外端均螺纹连接有定位螺杆。7.根据权利要求6所述的一种建筑施工现场用临时防护门，其特征在于，所述滑动支板的顶部均等间距开设有限位孔，所述定位螺杆的底部插接于其中一个限位孔的内侧。8.根据权利要求7所述的一种建筑施工现场用临时防护门，其特征在于，所述脚轮组件包括连接座，所述连接座固定安装于滑动支板的外侧底部，所述连接座的底部转动连接有万向轮，所述连接座的外侧固定安装有限位板，所述限位板的外端螺纹连接有限位螺杆，所述限位螺杆的顶部设有旋钮，所述限位螺杆的底部设有防滑垫板。9.根据权利要求1所述的一种建筑施工现场用临时防护门，其特征在于，所述安装机构包括支撑基体块和转轴，所述支撑基体块固定安装于门体框架内两侧顶部和底部，所述转轴的干部和底部均开设有限定孔，所述支撑基体块的外侧设有快速拆装组件，所述快速拆装组件的内端贯穿支撑基体块插接于转轴的限定孔内侧。10.根据权利要求9所述的一种建筑施工现场用临时防护门，其特征在于，所述快速拆装组件包括圆筒架，所述圆筒架固定安装于支撑基体块的外侧，所述圆筒架内设有限位弹簧，所述限位弹簧的内端固定安装有限位卡销，所述限位卡销，所述限位卡销的内侧贯穿支撑基体块插接于限定孔内侧，所述限位卡销的侧面形状为T字形，所述限位卡销的外侧固定安装有连接轴，所述连接轴的外端贯穿圆通架固定安装有拉动把手。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其是一种建筑施工现场用临时防护门。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程，它包括基础工程施工、主体结构施工、屋面工程施工、装饰工程施工等，为了施工安全通常在工地上安装防护门装置，而临时防护门是一种能抵抗各种冲击波或重物冲撞的门，一般采用钢质材料制作；目前建筑施工过程中，临时工地的外部进出口部分一般均会设置一个临时防护门，以避免闲杂人等进入工地而造成安全隐患，中国专利公开号为“CN218150503U”的一种具有报警功能的临时防护门，其包括门框以及两个门板，所述的门框内滑动安装有两个门板，该门框上端的两侧各安装有一行程开关，所述的门板的上端面为水平面，该水平面的外侧设置有斜面，所述的行程开关一端连接外接电源，该行程开关另一端与门框上端安装的报警灯相连，所述的行程开关下端的触发头顺着水平面和斜面移动。上述申请在门板开启时使报警灯开启，在门板关闭时使报警灯关闭，从而提醒使用者门板的状态，使使用者能将门板推回到合适的位置，避免不必要的安全隐患；上述技术方案防护门虽然可以起到报警功能，但是其使用过程中，依然具有一定的不足，首先工地施工期间，由于工地的四周均被围墙遮挡，因此可避免尘土的扩散，但是由于工临时防护门处需要经常开合留以工人进入，久而久之尘土会从工地的临时防护门处蔓延到施工工地外部，给周遭人们造成一定的不便，并且由于临时防护门一般的使用期间时间较短，因此往往需要频繁的拆装转运移动，而上述技术方案很显然的移动运输转运等等工作较为不便，使用起来灵活度不高，因此需要对其进行改进。为此，我们提出一种建筑施工现场用临时防护门解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种建筑施工现场用临时防护门，以解决上述背景技术中提出现有工地临时防护门在使用期间由于工临时防护门处需要经常开合留以工人进入，久而久之尘土会从工地的临时防护门处蔓延到施工工地外部，给周遭人们造成一定的不便以及其整体不方便转运拆装运输的问题。为实现上述目的，本发明提供一种建筑施工现场用临时防护门，包括门体框架，所述门体框架的底部两侧均设有收纳支撑机构，所述门体框架内底部后端两侧均设有限位挡条，所述门体框架内的两侧均设有安装机构，所述安装机构的内侧安装有防护门主体，所述门体框架的背面两侧均设有防尘蔓延机构，所述防护门主体的内侧中间设有门锁，所述门体框架的顶部两侧均固定安装有支撑架体，所述支撑架体的顶部固定安装有挡雨板；所述防尘蔓延机构包括吸风机和吸风斗，所述吸风机固定安装于门体框架的背面两侧下端，所述吸风机的顶部固定安装有过滤箱，所述过滤箱的内侧设有过滤组件，所述过滤组件的顶部设有连接软管，所述吸风斗固定安装于门体框架的背面上端，所述吸风斗的输入端和连接软管相连通。在进一步的实施例中，所述过滤组件包括密封顶盖、连接板和方槽，所述方槽开设于过滤箱的背面上端，所述连接板插接于方槽内侧，所述密封顶盖的底部固定安装有过滤网箱，所述过滤网箱插接于过滤箱的内部，所述密封顶盖的顶部和连接软管的底部固定连接，所述连接软管的底部贯穿密封顶盖和过滤箱内相连通。在进一步的实施例中，所述密封顶盖的底部后端固定安装有连接板，所述连接板的背面均转动连接有固定螺杆。在进一步的实施例中，所述方槽内中间开设有限位圆孔，所述固定螺杆的后端贯穿连接板插接于方槽内的限位圆孔内部。在进一步的实施例中，所述过滤网箱的正面和侧面形状均为长方形，所述过滤网箱的背面上端开设有方口。在进一步的实施例中，所述收纳支撑机构包括收纳框体，所述收纳框体固定安装于门体框架的底部两侧，所述收纳框体内前端和后端均设有收纳槽，所述收纳框体的收纳槽内侧均滑动连接有滑动支板，所述滑动支板的底部外端固定安装有脚轮组件，所述收纳框体的顶部外端均螺纹连接有定位螺杆。在进一步的实施例中，所述滑动支板的顶部均等间距开设有限位孔，所述定位螺杆的底部插接于其中一个限位孔的内侧。在进一步的实施例中，所述脚轮组件包括连接座，所述连接座固定安装于滑动支板的外侧底部，所述连接座的底部转动连接有万向轮，所述连接座的外侧固定安装有限位板，所述限位板的外端螺纹连接有限位螺杆，所述限位螺杆的顶部设有旋钮，所述限位螺杆的底部设有防滑垫板。在进一步的实施例中，所述安装机构包括支撑基体块和转轴，所述支撑基体块固定安装于门体框架内两侧顶部和底部，所述转轴的干部和底部均开设有限定孔，所述支撑基体块的外侧设有快速拆装组件，所述快速拆装组件的内端贯穿支撑基体块插接于转轴的限定孔内侧。在进一步的实施例中，所述快速拆装组件包括圆筒架，所述圆筒架固定安装于支撑基体块的外侧，所述圆筒架内设有限位弹簧，所述限位弹簧的内端固定安装有限位卡销，所述限位卡销，所述限位卡销的内侧贯穿支撑基体块插接于限定孔内侧，所述限位卡销的侧面形状为T字形，所述限位卡销的外侧固定安装有连接轴，所述连接轴的外端贯穿圆通架固定安装有拉动把手。与现有技术相比，本发明的有益效果是：其一，本发明中，使用期间通过限位弹簧抵触限位卡销插接到转轴的限定孔内侧即可完成安装，需要拆卸时，通过拉动拉环带动连接轴抽动限位卡销，限位卡销抵触限位弹簧收缩，此时限位卡销离开限定孔，进而便可快速拆卸安装防护门主体。其二，本发明中，通过调节收纳槽内侧的滑动支板滑动，通过滑动支板从收纳槽的内侧滑出，此时便可提高门体框架的底部面积，通过定位螺杆插接到限位孔内侧进行固定，使得本防护门在使用期间稳定性较强，同时需要移动时，可通过将滑动支板收纳，进而进一步的提高了本防护门携带运输和使用的便捷性。其三，本发明中，通过启动吸风机运行，吸风机运行透过过滤箱、连接软管和吸风斗将门体框架背面的空气吸收到过滤箱的内部，灰尘进入到过滤箱的内部后，通过过滤网箱对灰尘进行过滤，被滤除的灰尘留存于过滤网箱内，空气则通过吸风机排除，进而起到了较好的防尘功能，可避免工地的灰尘通过防护门主体处扩散，达到了较好的防尘功能，通过扭动固定螺杆向外侧移动离开限位圆孔，此时便可将过滤网箱从过滤箱内侧拔出，此时便可通过方口将灰尘倒出，进一步提高了本防护门使用方便性和灵活性。附图说明图1为本发明的整体结构立体图；图2为本发明中整体结构后视图；图3为本发明中整体结构侧视图；图4为本发明中门体框架结构图；图5为本发明中过滤网箱结构图；图6为本发明中安装机构结构图；图7为本发明中图1的A处放大图；图8为本发明中图1的B处放大图。图中：1、门体框架；2、收纳支撑机构；21、收纳框体；22、收纳槽；23、滑动支板；24、定位螺杆；25、限位孔；26、脚轮组件；261、连接座；262、万向轮；263、限位板；264、限位螺杆；265、旋钮；266、防滑垫板；3、安装机构；31、支撑基体块；32、转轴；33、限定孔；34、快速拆装组件；341、圆筒架；342、限位弹簧；343、限位卡销；344、连接轴；345、拉动把手；4、防护门主体；5、防尘蔓延机构；51、吸风机；52、吸风斗；53、过滤箱；54、连接软管；55、过滤组件；551、密封顶盖；552、方槽；553、过滤网箱；554、连接板；555、固定螺杆；556、限位圆孔；557、方口；6、门锁；7、支撑架体；8、挡雨板；9、限位挡条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明实施例中，一种建筑施工现场用临时防护门，本防护门整体由5.0mm厚碳结构钢板构成，门扇厚度为50mm，防护门主体4上门扇可以安装300mm*300mm或400mm*400mm防爆观察窗，其内部采用密度120kg/㎡的岩棉，外表面采用喷涂金属氟碳漆耐腐蚀性强、寿命长，包括门体框架1，门体框架1的底部两侧均设有收纳支撑机构2，门体框架1内底部后端两侧均设有限位挡条9，设置限位挡条9可对防护门主体4进行限位，使得避免防护门主体4向后转动，提高了防护门主体4的稳定性，门体框架1内的两侧均设有安装机构3，安装机构3的内侧安装有防护门主体4，门体框架1的背面两侧均设有防尘蔓延机构5，防护门主体4的内侧中间设有门锁6，设置门锁6可便于开关防护门主体4，门体框架1的顶部两侧均固定安装有支撑架体7，支撑架体7的顶部固定安装有挡雨板8，设置挡雨板8，可在使用期间用于遮挡风雨，同时还可在挡雨板8的顶部安装光伏板，方便光能发电，方便本装置使用；防尘蔓延机构5包括吸风机51和吸风斗52，吸风机51固定安装于门体框架1的背面两侧下端，吸风机51的顶部固定安装有过滤箱53，过滤箱53的内侧设有过滤组件55，过滤组件55的顶部设有连接软管54，吸风斗52固定安装于门体框架1的背面上端，吸风斗52的输入端和连接软管54相连通。请参阅图1-5，过滤组件55包括密封顶盖551、连接板554和方槽552，方槽552开设于过滤箱53的背面上端，连接板554插接于方槽552内侧，密封顶盖551的底部固定安装有过滤网箱553，过滤网箱553插接于过滤箱53的内部，密封顶盖551的顶部和连接软管54的底部固定连接，连接软管54的底部贯穿密封顶盖551和过滤箱53内相连通；通过设置过滤组件55，使得本防护门在使用时，可通过过滤箱53内的过滤网箱553对灰尘进行过滤，达到了较好的过滤作用，而设置连接软管54辅助接通密封顶盖551，可便于将过滤网箱553抽出清理，方便本防护门使用。请参阅图2-图5，密封顶盖551的底部后端固定安装有连接板554，连接板554的背面均转动连接有固定螺杆555；通过设置连接板554上的固定螺杆555，可在安装时，通过扭动固定螺杆555抵触过滤箱53，进而便于安装过滤网箱553，同时采用固定螺杆555安装，可提高拆卸方便性，方便本防护门使用；方槽552内中间开设有限位圆孔556，固定螺杆555的后端贯穿连接板554插接于方槽552内的限位圆孔556内部；通过方槽552内的限位圆孔556，可在安装时，通过固定螺杆555的端部插接到限位圆孔556内侧，此时限位圆孔556容纳固定螺杆555的端部，从而便可提高固定螺杆555的稳定性，方便本防护门使用；过滤网箱553的正面和侧面形状均为长方形，过滤网箱553的背面上端开设有方口557；通过设置过滤网箱553为长方形，能够使得过滤网箱553较为契合过滤箱53内侧，而设置方口557，可在过滤网箱553取出时，通过方口557向下将过滤出的灰尘排出，方便本防护门使用；收纳支撑机构2包括收纳框体21，收纳框体21固定安装于门体框架1的底部两侧，收纳框体21内前端和后端均设有收纳槽22，收纳框体21的收纳槽22内侧均滑动连接有滑动支板23，滑动支板23的底部外端固定安装有脚轮组件26，收纳框体21的顶部外端均螺纹连接有定位螺杆24；请参阅图1、图4和图7，收纳支撑机构2包括收纳框体21，收纳框体21固定安装于门体框架1的底部两侧，收纳框体21内前端和后端均设有收纳槽22，收纳框体21的收纳槽22内侧均滑动连接有滑动支板23，滑动支板23的底部外端固定安装有脚轮组件26，收纳框体21的顶部外端均螺纹连接有定位螺杆24；通过设置收纳支撑机构2，使得本防护门在使用期间，可通过调节滑动支板23在收纳槽22的内侧滑动，此时便可调节门体框架1底部的面积，提高稳定性，而设置脚轮组件26，可便于移动携带本防护门，方便本防护门灵活使用。请参阅图1、图4和图7，滑动支板23的顶部均等间距开设有限位孔25，定位螺杆24的底部插接于其中一个限位孔25的内侧；通过设置滑动支板23上的限位孔25，可在使用期间，通过限位孔25容纳定位螺杆24，进而提高了滑动支板23调节后的稳定性，进一步的提高了本防护门的使用稳定性。请参阅图1、图4和图7，脚轮组件26包括连接座261，连接座261固定安装于滑动支板23的外侧底部，连接座261的底部转动连接有万向轮262，连接座261的外侧固定安装有限位板263，限位板263的外端螺纹连接有限位螺杆264，限位螺杆264的顶部设有旋钮265，限位螺杆264的底部设有防滑垫板266；通过设置脚轮组件26，可在使用期间，可通过万向轮262在地面滚动来辅助移动本防护门，当本防护门移动完成后，可通过扭动旋钮265带动限位螺杆264转动，此时限位螺杆264向下移动，进而使得限位螺杆264带动防滑垫板266贴合地面，从而起到了较好的防滑作用，使得本防护门能够较为稳定的放置在地面上，方便本防护门使用，使得本防护门在使用期间，需要使用时可调节本防护门的底部面积，需要携带时，可进行收纳，同时结合脚轮组件26的设置，使得本防护门整体移动搬运较为方便，实用性较强，值得推广使用。请参阅图1、图4和图7，安装机构3包括支撑基体块31和转轴32，支撑基体块31固定安装于门体框架1内两侧顶部和底部，转轴32的干部和底部均开设有限定孔33，支撑基体块31的外侧设有快速拆装组件34，快速拆装组件34的内端贯穿支撑基体块31插接于转轴32的限定孔33内侧。请参阅图1、图2、图4、图6和图8，安装机构3包括支撑基体块31和转轴32，支撑基体块31固定安装于门体框架1内两侧顶部和底部，转轴32的干部和底部均开设有限定孔33，支撑基体块31的外侧设有快速拆装组件34，快速拆装组件34的内端贯穿支撑基体块31插接于转轴32的限定孔33内侧；通过设置安装机构3，使得本装置在使用期间，可通过调节快速拆装组件34收缩离开限定孔33，进而便于快速的从支撑基体块31之间取出转轴32以及防护门，进而使得本装置便于拆装，方便携带运输，进一步的提高了本装置的实用性；快速拆装组件34包括圆筒架341，圆筒架341固定安装于支撑基体块31的外侧，圆筒架341内设有限位弹簧342，限位弹簧342的内端固定安装有限位卡销343，限位卡销343，限位卡销343的内侧贯穿支撑基体块31插接于限定孔33内侧，限位卡销343的侧面形状为T字形，限位卡销343的外侧固定安装有连接轴344，连接轴344的外端贯穿圆通架固定安装有拉动把手345；通过设置快速拆装组件34，使得在使用时，可通过拉动把手345带动连接轴344收缩，此时连接轴344抽动限位卡销343抵触限位弹簧342收缩，此时限位弹簧342收缩限位卡销343离开限定孔33内侧，当限位卡销343离开限定孔33内部后，便可将防护门主体4快速拆卸，进而使得本装置在使用期间，能够较好的拆装本防护门，使得本防护门在使用期间移动搬运均较为方便，进一步的提高了本防护门的实用性。本发明的工作原理是：通过设置收纳支撑机构2，使得本防护门在使用期间，可通过万向轮262在地面滚动，进而便于辅助移动本防护门，使用期间可通过调节收纳框体21内收纳槽22中的滑动支板23向外侧滑动，此时滑动支板23向外侧滑动展开即提高门体框架1底部的面积，此时通过扭紧定位螺杆24插接到限位孔25内侧，进而便可辅助固定滑动支板23，此时便可将本防护门稳定的放置在地面上，此时通过将防护门主体4上的转轴32移动到支撑基体块31之间，通过限位弹簧342抵触限位卡销343插接到转轴32的限定孔33内侧即可完成安装，需要拆卸时，通过拉动拉环带动连接轴344抽动限位卡销343，限位卡销343抵触限位弹簧342收缩，此时限位卡销343离开限定孔33，进而便可快速拆卸防护门主体4，同时使用过程中，设置万向轮262，可便于辅助移动本防护门使得本防护门整体使用起来较为便捷灵活，使用期间更为方便，值得推广使用，通过收纳支撑机构2，使得本防护门在使用期间，可通过万向轮262在地面滚动来辅助移动本防护门，移动完成后，可通过扭动限位板263外端的旋钮265，旋钮265带动限位螺杆264转动向下，此时防滑垫板266抵触地面即可起到较好的防滑作用，同时使用过程中，可通过调节收纳槽22内侧的滑动支板23滑动，通过滑动支板23从收纳槽22的内侧滑出，此时便可提高门体框架1的底部面积，使得本防护门在使用期间稳定性较强，同时需要移动时，可通过将滑动支板23收纳，进而进一步的提高了本防护门携带运输和使用的便捷性，通过设置防尘蔓延机构5，使得本防护门在使用期间，可通过启动吸风机51运行，吸风机51运行透过过滤箱53、连接软管54和吸风斗52将门体框架1背面的空气吸收到过滤箱53的内部，灰尘进入到过滤箱53的内部后，通过过滤网箱553对灰尘进行过滤，被滤除的灰尘留存于过滤网箱553内，空气则通过吸风机51排除，进而起到了较好的防尘功能，可避免工地的灰尘通过防护门主体4处扩散，达到了较好的防尘功能，当需要对过滤网进行清理时，可通过扭动固定螺杆555向外侧移动离开限位圆孔556，此时便可将过滤网箱553从过滤箱53内侧拔出，此时便可通过方口557将灰尘倒出，然后再将过滤网箱553重新插入到过滤箱53内侧，此时再通过扭紧固定螺杆555插接到限位圆孔556内侧进行固定即可，方便本防护门使用。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
