标题title
一种隔音密封型铝合金天花板
摘要abst
本发明涉及一种隔音密封型铝合金天花板，包括：安装架，所述安装架包括横梁杆和纵梁杆，所述横梁杆和纵梁杆相互垂直安装，且横梁杆通过固定架与纵梁杆固定连接；密封框，所述密封框包括底框和顶框，所述顶框设置在底框的上端面，且顶框与底框固定连接，所述顶框上端面的四个边角上设置有与固定架相连接的连接板，所述连接板与顶框固定连接。本发明通过在横梁杆和纵梁杆组成的安装架上进行卡合安装密封框，保证密封框可以通过顶框来与安装架进行相配合，同时通过在横梁杆和纵梁杆的连接位置进行固定设置固定架，方便通过螺栓来对固定架和密封框进行配合固定，同时在密封框安装的时候可以通过外部的密封圈来进行配合连接。
权利要求书clms
1.一种隔音密封型铝合金天花板，其特征在于，包括：安装架，所述安装架包括横梁杆和纵梁杆，所述横梁杆和纵梁杆相互垂直安装，且横梁杆通过固定架与纵梁杆固定连接；密封框，所述密封框包括底框和顶框，所述顶框设置在底框的上端面，且顶框与底框固定连接，所述顶框上端面的四个边角上设置有与固定架相连接的连接板，所述连接板与顶框固定连接；天花板，所述天花板包括隔音板和密封板，所述隔音板安装在底框的中部，且隔音板与底框卡合固定，所述密封板固定安装在隔音板的下端面；以及悬吊架，所述悬吊架包括主接架和辅助架，所述主接架安装在固定架的上端，且主接架与固定架可拆卸固定连接，所述辅助架滑动安装在主接架的上端，且辅助架通过弹力悬架与主接架相连接。2.根据权利要求1所述的一种隔音密封型铝合金天花板，其特征在于，所述固定架包括方形板、夹持块和螺纹套，所述夹持块均匀的设置在方形板的下端面，且夹持块与方形板固定连接，所述螺纹套安装在方形板上端面的中心处，且螺纹套与方形板垂直固定连接。3.根据权利要求2所述的一种隔音密封型铝合金天花板，其特征在于，所述底框包括金属框体和安装外槽，所述安装外槽设置在框体的外侧面上，且安装外槽的截面设置为弧形。4.根据权利要求3所述的一种隔音密封型铝合金天花板，其特征在于，所述安装外槽中安装有密封圈，所述密封圈包括与安装外槽相配合的圆形部和平面部，所述平面部设置在圆形部的外侧面上，且平面部与圆形部一体成型。5.根据权利要求4所述的一种隔音密封型铝合金天花板，其特征在于，所述顶框的四个边角上开设有供夹持块安装的定位槽，所述连接板上开设有与定位槽相对应的配合槽，且连接板上还开设有连接孔。6.根据权利要求2所述的一种隔音密封型铝合金天花板，其特征在于，所述隔音板包括中网板和外边框，所述外边框设置在中网板的外侧面上，且外边框与中网板一体成型。7.根据权利要求6所述的一种隔音密封型铝合金天花板，其特征在于，所述中网板的中部开设有若干降噪孔，所述外边框的外侧面上开设有连接倒角。8.根据权利要求7所述的一种隔音密封型铝合金天花板，其特征在于，所述密封板包括板体和顶板，所述板体固定安装在中网板的上端面，所述顶板设置在板体的上端面，且顶板与板体密封固定连接。9.根据权利要求2所述的一种隔音密封型铝合金天花板，其特征在于，所述主接架包括顶管和与螺纹套相配合的螺纹杆，所述螺纹杆安装在顶管的下端，且螺纹杆与顶管转动连接，所述顶管的两侧对称开设有导向槽。10.根据权利要求9所述的一种隔音密封型铝合金天花板，其特征在于，所述辅助架包括滑杆和方板架，所述方板架安装在滑杆的头部，且方板架与滑杆垂直固定连接，所述滑杆的两侧还对称设置有弹簧座，所述弹簧座与滑杆固定连接，所述弹力悬架包括固定安装在顶管头部的悬挂板和悬挂弹簧，所述悬挂弹簧的头部固定在悬挂板的下端面，且悬挂弹簧的下端固定安装在弹簧座中。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝合金天花板技术领域，具体为一种隔音密封型铝合金天花板。背景技术天花板是一座建筑物室内顶部表面的地方，在室内设计中，天花板可以写画、油漆美化室内环境及安装吊灯、光管、吊扇、开天窗、装空调，改变室内照明及空气流通的效用，是对装饰室内屋顶材料的总称，过去传统民居中多以草席、苇席、木板等为主要材料，随着科技的进步铝合金天花板在现代建筑中应用越来越广泛。现有公开号为CN114635530A的中国专利，公开了一种使用方便的铝合金天花板，包括板体、吊装结构和限位件；所述板体设置有第一安装板、第二安装板、第一通槽和第二通槽；所述吊装结构包括顶板、吊杆和支撑板；支撑板分为第一支撑段和第二支撑段，所述第一支撑段设置有凸条，相邻两个所述凸条之间形成有卡槽；根据现场实际情况，通过第二通槽把第二安装板放进至合适的卡槽，能自由调整板体在吊装结构上的安装位置。针对上述中的相关技术，发明人认为现有的铝合金天花板大多采用铝合金板折弯而成，这样在实际安装过程中当各边受力不同的时候容易出现变形，这样在拼装过程中天花板之间就会出现拼接不紧密的情况，造成隔音和密封效果较差。发明内容为了解决背景技术中所提出的现有铝合金天花板整体安装后密封效果较差的问题，本申请提供一种隔音密封型铝合金天花板。本发明是这样实现的：一种隔音密封型铝合金天花板，包括：安装架，所述安装架包括横梁杆和纵梁杆，所述横梁杆和纵梁杆相互垂直安装，且横梁杆通过固定架与纵梁杆固定连接；密封框，所述密封框包括底框和顶框，所述顶框设置在底框的上端面，且顶框与底框固定连接，所述顶框上端面的四个边角上设置有与固定架相连接的连接板，所述连接板与顶框固定连接；天花板，所述天花板包括隔音板和密封板，所述隔音板安装在底框的中部，且隔音板与底框卡合固定，所述密封板固定安装在隔音板的下端面；以及悬吊架，所述悬吊架包括主接架和辅助架，所述主接架安装在固定架的上端，且主接架与固定架可拆卸固定连接，所述辅助架滑动安装在主接架的上端，且辅助架通过弹力悬架与主接架相连接。通过采用上述技术方案，当需要使用的时候通过横梁杆和纵梁杆的相互组合来实现组成相应的安装架，方便通过安装架来进行安装密封框，通过对密封框的结构设置来保证通过底框和顶框来进行卡合安装天花板，方便天花板可以稳定的进行安装使用，而且通过天花板与密封框之间的卡合来保证相互之间可以稳定密封连接，进而保证天花板使用过程中良好的隔音密封效果，同时通过对天花板的结构设置来保证通过隔音板和密封板的相互配合来达到良好的隔音效果，通过对悬吊架的结构设置来保证通过主接架进行安装辅助架，方便通过辅助架来固定连接在安装架的上端进行悬吊使用，同时辅助架通过弹力悬架与主接架相互连接，这样在使用过程中可以降低辅助架的振动，进而降低使用过程中的噪音。进一步的，所述固定架包括方形板、夹持块和螺纹套，所述夹持块均匀的设置在方形板的下端面，且夹持块与方形板固定连接，所述螺纹套安装在方形板上端面的中心处，且螺纹套与方形板垂直固定连接。通过采用上述技术方案，当固定架需要使用的时候可以通过方形板来设置在横梁杆和纵梁杆之间的连接位置，然后通过夹持块来稳定的卡合固定在横梁杆和纵梁杆上，这样就可以保证固定架可以与安装架之间相互固定连接起来，同时通过对螺纹套的设置来保证悬吊架更好的配合连接，方便固定架可以通过螺纹套来稳定的悬挂在悬吊架的下端进行使用。进一步的，所述底框包括金属框体和安装外槽，所述安装外槽设置在框体的外侧面上，且安装外槽的截面设置为弧形。通过采用上述技术方案，当底框需要使用的时候可以通过金属框体来实现与安装架相互配合连接，同时通过在外侧面上开设相应的安装外槽，方便通过安装外槽来进行安装密封圈，易于金属框体与安装架之间配合连接以后更好的密封配合使用，通过将安装外槽的截面设置为弧形来保证密封圈可以更加稳定的安装使用。进一步的，所述安装外槽中安装有密封圈，所述密封圈包括与安装外槽相配合的圆形部和平面部，所述平面部设置在圆形部的外侧面上，且平面部与圆形部一体成型。通过采用上述技术方案，当密封圈套设在金属框体的外侧面上以后就可以通过圆形部来稳定的卡合安装在安装外槽中，同时将外部的平面部来方便密封圈和密封圈之间的相互贴合，这样可以保证通过密封圈来与安装架上的横梁杆和纵梁杆相互配合连接。进一步的，所述顶框的四个边角上开设有供夹持块安装的定位槽，所述连接板上开设有与定位槽相对应的配合槽，且连接板上还开设有连接孔。通过采用上述技术方案，通过对定位槽和配合槽的设置来保证安装的时候夹持块可以稳定的进行卡合，以便于顶框与安装架之间更好的相互配合连接，同时通过对连接孔的设置来方便连接板与方形板之间可以相互配合固定。进一步的，所述隔音板包括中网板和外边框，所述外边框设置在中网板的外侧面上，且外边框与中网板一体成型。通过采用上述技术方案，当隔音板需要使用的时候中网板可以通过外边框进行防护，同时也方便通过外边框来相互之间进行拼接，保证相互安装的时候更加紧密。进一步的，所述中网板的中部开设有若干降噪孔，所述外边框的外侧面上开设有连接倒角。通过采用上述技术方案，当中网板使用的时候可以通过降噪孔来实现降噪处理，同时通过在外边框的外侧面上开设连接倒角，这样外边框相互拼接起来的时候就可以将连接倒角相互拼接进而形成相应的打胶缝隙，便于在隔音板相互拼接以后可以稳定的进行打胶处理，实现隔音板之间无缝隙连接的目的，进而达到良好隔音效果的目的。进一步的，所述密封板包括板体和顶板，所述板体固定安装在中网板的上端面，所述顶板设置在板体的上端面，且顶板与板体密封固定连接。通过采用上述技术方案，当密封板需要使用的时候可以通过板体来实现处理噪音的目的，这里的板体可以采用具有隔音效果的岩棉层来制成，同时通过对顶板的设置来实现对板体上端进行遮挡密封，进一步保证良好的隔音效果。进一步的，所述主接架包括顶管和与螺纹套相配合的螺纹杆，所述螺纹杆安装在顶管的下端，且螺纹杆与顶管转动连接，所述顶管的两侧对称开设有导向槽。通过采用上述技术方案，当主接架需要使用的时候顶管可以通过下端的螺纹杆来转动安装在螺纹套中进行配合连接，同时通过对导向槽的设置来保证辅助架上的滑杆更好的进行滑动安装使用。进一步的，所述辅助架包括滑杆和方板架，所述方板架安装在滑杆的头部，且方板架与滑杆垂直固定连接，所述滑杆的两侧还对称设置有弹簧座，所述弹簧座与滑杆固定连接，所述弹力悬架包括固定安装在顶管头部的悬挂板和悬挂弹簧，所述悬挂弹簧的头部固定在悬挂板的下端面，且悬挂弹簧的下端固定安装在弹簧座中。通过采用上述技术方案，当辅助架需要使用的时候滑杆可以通过头部的方板架来固定安装在屋顶，这样就可以通过滑杆来对主接架进行悬吊使用，同时通过对弹簧座的设置来方便与悬挂弹簧进行配合连接固定，通过对弹力悬架的结构设置来保证通过悬挂板来固定安装在顶管的头部，同时通过对悬挂弹簧来实现对主接架的稳定悬吊使用。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过在横梁杆和纵梁杆组成的安装架上进行卡合安装密封框，保证密封框可以通过顶框来与安装架进行相配合，同时通过在横梁杆和纵梁杆的连接位置进行固定设置固定架，方便通过螺栓来对固定架和密封框进行配合固定，同时在密封框安装的时候可以通过外部的密封圈来进行配合连接，实现密封框之间相互密封配合的目的，在密封框配合安装好以后就可以将天花板进行相应的卡合固定安装，并且还可以通过打胶来实现对天花板之间连接缝隙的密封，整体结构安装方便，同时可以保证天花板安装以后的良好密封效果，保证使用起来屋内隔音效果更佳。本发明通过在安装架上设置固定架，保证通过固定架下端的夹持块来对横梁杆和纵梁杆之间连接位置进行锁定，增加安装架整体的安装强度，避免在安装天花板以后出现变形等情况，同时通过夹持块的设置也有利于密封框安装以后可以通过定位槽和配合槽的定位安装，这样可以保证密封框在安装架上安装的稳定性，通过相互卡合来实现整体的结构稳定性，同时通过固定架上的螺纹套设置有利于更好的与悬吊架进行配合连接，既可以保证悬吊架对安装架的稳定悬吊，也方便进行拆装操作。本发明通过对悬吊架的结构设置来保证通过主接架和辅助架的相互配合实现稳定悬吊安装的目的，在悬吊架装配的时候可以将主接架和辅助架相互滑动连接起来，然后通过弹力悬架来将两者相互固定，保证通过悬挂弹簧来作为整体的悬吊机构，即可以实现良好的悬吊效果，又可以有效的降低屋顶振动的传递，实现增加天花板隔音使用的目的。附图说明通过参考附图阅读下文的详细描述，本公开示例性实施方式的上述以及其他目的、特征和优点将变得易于理解。在附图中，以示例性而非限制性的方式示出了本公开的若干实施方式，并且相同或对应的标号表示相同或对应的部分，其中：图1是本发明实施例中的整体结构的立体下视图；图2是本发明实施例中的整体结构的立体上视图；图3是本发明实施例中的天花板的立体图；图4是图3所示装置的正视图；图5是本发明实施例中的安装架的立体上视图；图6是本发明实施例中的安装架的立体下视图；图7是本发明实施例中的密封框和连接板相配合的立体图；图8是本发明实施例中的密封圈的立体图；图9是本发明实施例中的悬吊架的立体图；图10是本发明实施例中的悬吊架的正视图；图11是图9所示主接架的立体图；图12是图9所示辅助架的立体图；图13是图9所示弹力悬架的立体图。图中：1、安装架；11、横梁杆；12、纵梁杆；13、固定架；131、方形板；132、夹持块；133、螺纹套；2、密封框；21、底框；211、金属框体；212、安装外槽；22、顶框；221、定位槽；23、密封圈；231、圆形部；232、平面部；3、天花板；31、隔音板；311、中网板；312、外边框；313、降噪孔；314、连接倒角；32、密封板；321、板体；322、顶板；4、连接板；41、配合槽；42、连接孔；5、悬吊架；51、主接架；511、顶管；512、螺纹杆；513、导向槽；52、辅助架；521、滑杆；522、方板架；523、弹簧座；53、弹力悬架；531、悬挂板；532、悬挂弹簧。具体实施方式下面将结合本公开实施例中的附图，对本公开实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本公开一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本公开中的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本公开保护的范围。下面结合附图来详细描述本公开的具体实施方式。实施例1参照图1、图2、图4和图5所示，一种隔音密封型铝合金天花板，包括：安装架1、密封框2、天花板3和悬吊架5，安装架1包括横梁杆11和纵梁杆12，横梁杆11和纵梁杆12相互垂直安装，且横梁杆11通过固定架13与纵梁杆12固定连接。固定架13包括方形板131、夹持块132和螺纹套133，夹持块132均匀的设置在方形板131的下端面，且夹持块132与方形板131固定连接，螺纹套133安装在方形板131上端面的中心处，且螺纹套133与方形板131垂直固定连接。当固定架13需要使用的时候可以通过方形板131来设置在横梁杆11和纵梁杆12之间的连接位置，然后通过夹持块132来稳定的卡合固定在横梁杆11和纵梁杆12上，这样就可以保证固定架13可以与安装架1之间相互固定连接起来，同时通过对螺纹套133的设置来保证悬吊架5更好的配合连接，方便固定架13可以通过螺纹套133来稳定的悬挂在悬吊架5的下端进行使用。参照图7和图8所示，密封框2包括底框21和顶框22，顶框22设置在底框21的上端面，且顶框22与底框21固定连接，顶框22上端面的四个边角上设置有与固定架13相连接的连接板4，连接板4与顶框22固定连接。底框21包括金属框体211和安装外槽212，安装外槽212设置在框体的外侧面上，且安装外槽212的截面设置为弧形。当底框21需要使用的时候可以通过金属框体211来实现与安装架1相互配合连接，同时通过在外侧面上开设相应的安装外槽212，方便通过安装外槽212来进行安装密封圈23，易于金属框体211与安装架1之间配合连接以后更好的密封配合使用，通过将安装外槽212的截面设置为弧形来保证密封圈23可以更加稳定的安装使用。安装外槽212中安装有密封圈23，密封圈23包括与安装外槽212相配合的圆形部231和平面部232，平面部232设置在圆形部231的外侧面上，且平面部232与圆形部231一体成型。当密封圈23套设在金属框体211的外侧面上以后就可以通过圆形部231来稳定的卡合安装在安装外槽212中，同时将外部的平面部232来方便密封圈23和密封圈23之间的相互贴合，这样可以保证通过密封圈23来与安装架1上的横梁杆11和纵梁杆12相互配合连接。顶框22的四个边角上开设有供夹持块132安装的定位槽221，连接板4上开设有与定位槽221相对应的配合槽41，且连接板4上还开设有连接孔42。通过对定位槽221和配合槽41的设置来保证安装的时候夹持块132可以稳定的进行卡合，以便于顶框22与安装架1之间更好的相互配合连接，同时通过对连接孔42的设置来方便连接板4与方形板131之间可以相互配合固定。参照图3和图4所示，天花板3包括隔音板31和密封板32，隔音板31安装在底框21的中部，且隔音板31与底框21卡合固定，密封板32固定安装在隔音板31的下端面。隔音板31包括中网板311和外边框312，外边框312设置在中网板311的外侧面上，且外边框312与中网板311一体成型。当隔音板31需要使用的时候中网板311可以通过外边框312进行防护，同时也方便通过外边框312来相互之间进行拼接，保证相互安装的时候更加紧密。中网板311的中部开设有若干降噪孔313，外边框312的外侧面上开设有连接倒角314。当中网板311使用的时候可以通过降噪孔313来实现降噪处理，同时通过在外边框312的外侧面上开设连接倒角314，这样外边框312相互拼接起来的时候就可以将连接倒角314相互拼接进而形成相应的打胶缝隙，便于在隔音板31相互拼接以后可以稳定的进行打胶处理，实现隔音板31之间无缝隙连接的目的，进而达到良好隔音效果的目的。密封板32包括板体321和顶板322，板体321固定安装在中网板311的上端面，顶板322设置在板体321的上端面，且顶板322与板体321密封固定连接。当密封板32需要使用的时候可以通过板体321来实现处理噪音的目的，这里的板体321可以采用具有隔音效果的岩棉层来制成，同时通过对顶板322的设置来实现对板体321上端进行遮挡密封，进一步保证良好的隔音效果。在需要安装的时候首先将横梁杆11和纵梁杆12相互编辑固定成安装架1上，然后将安装架1的四周固定安装的墙面上，然后就可以根据固定架13的位置来进行确定安装相应的悬吊架5，方便通过悬吊架5来将横梁杆11和纵梁杆12交叉位置的固定架13进行悬吊起来，这样就可以保证安装架1整体使用过程中的稳定性，安装架1固定好以后就可以进行卡合安装密封框2，保证密封框2卡合安装在安装架1上以后就可以通过螺栓来穿过连接板4和方形板131，将两者相互固定起来，最后将天花板3卡合安装在密封框2中即可，然后在对天花板3相互拼接的位置进行涂胶即可。实施例2参照图1和图2所示，一种隔音密封型铝合金天花板3，包括：安装架1、密封框2、天花板3和悬吊架5，安装架1包括横梁杆11和纵梁杆12，横梁杆11和纵梁杆12相互垂直安装，且横梁杆11通过固定架13与纵梁杆12固定连接。固定架13包括方形板131、夹持块132和螺纹套133，夹持块132均匀的设置在方形板131的下端面，且夹持块132与方形板131固定连接，螺纹套133安装在方形板131上端面的中心处，且螺纹套133与方形板131垂直固定连接。当固定架13需要使用的时候可以通过方形板131来设置在横梁杆11和纵梁杆12之间的连接位置，然后通过夹持块132来稳定的卡合固定在横梁杆11和纵梁杆12上，这样就可以保证固定架13可以与安装架1之间相互固定连接起来，同时通过对螺纹套133的设置来保证悬吊架5更好的配合连接，方便固定架13可以通过螺纹套133来稳定的悬挂在悬吊架5的下端进行使用。参照图9、图10和图11所示，悬吊架5包括主接架51和辅助架52，主接架51安装在固定架13的上端，且主接架51与固定架13可拆卸固定连接，辅助架52滑动安装在主接架51的上端，且辅助架52通过弹力悬架53与主接架51相连接。主接架51包括顶管511和与螺纹套133相配合的螺纹杆512，螺纹杆512安装在顶管511的下端，且螺纹杆512与顶管511转动连接，顶管511的两侧对称开设有导向槽513。当主接架51需要使用的时候顶管511可以通过下端的螺纹杆512来转动安装在螺纹套133中进行配合连接，同时通过对导向槽513的设置来保证辅助架52上的滑杆521更好的进行滑动安装使用。参照图12和图13所示，辅助架52包括滑杆521和方板架522，方板架522安装在滑杆521的头部，且方板架522与滑杆521垂直固定连接，滑杆521的两侧还对称设置有弹簧座523，弹簧座523与滑杆521固定连接，当辅助架52需要使用的时候滑杆521可以通过头部的方板架522来固定安装在屋顶，这样就可以通过滑杆521来对主接架51进行悬吊使用，同时通过对弹簧座523的设置来方便与悬挂弹簧532进行配合连接固定，弹力悬架53包括固定安装在顶管511头部的悬挂板531和悬挂弹簧532，悬挂弹簧532的头部固定在悬挂板531的下端面，且悬挂弹簧532的下端固定安装在弹簧座523中。通过对弹力悬架53的结构设置来保证通过悬挂板531来固定安装在顶管511的头部，同时通过对悬挂弹簧532来实现对主接架51的稳定悬吊使用。在需要悬吊架5进行辅助悬吊安装的时候就可以通过方板架522来固定在屋顶，然后将弹力悬架53固定安装在主接架51的头部以后就可以通过悬挂弹簧532来与弹簧座523相互连接起来，这样就可以实现通过悬挂弹簧532的支撑来将主接架51和辅助架52相互配合连接起来，这样当需要对固定架13进行悬吊的时候就可以将螺纹杆512转动安装在螺纹套133中进行配合连接。本发明实施例所提供的装置，其实现原理及产生的技术效果和实施例1相同，为简要描述，本实施例未提及之处，可参考实施例1中相应内容。在本说明书的上述描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“固定”、“安装”、“相连”或“连接”等术语应该做广义的理解。例如，就术语“连接”来说，其可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，或者可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。因此，除非本说明书另有明确的限定，本领域技术人员可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。根据本说明书的上述描述，本领域技术人员还可以理解如下使用的术语，例如“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“轴向”、“径向”、“周向”、“中心”、“纵向”、“横向”、“顺时针”或“逆时针”等指示方位或位置关系的术语是基于本说明书的附图所示的方位或位置关系的，其仅是为了便于阐述本发明的方案和简化描述的目的，而不是明示或暗示所涉及的装置或元件必须要具有所述特定的方位、以特定的方位来构造和进行操作，因此上述的方位或位置关系术语不能被理解或解释为对本发明方案的限制。另外，本说明书中所使用的术语“第一”或“第二”等用于指代编号或序数的术语仅用于描述目的，而不能理解为明示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”或“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本说明书的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个或更多个等，除非另有明确具体的限定。虽然本说明书已经示出和描述了本发明的多个实施例，但对于本领域技术人员显而易见的是，这样的实施例只是以示例的方式提供的。本领域技术人员会在不偏离本发明思想和精神的情况下想到许多更改、改变和替代的方式。应当理解的是在实践本发明的过程中，可以采用对本文所描述的本发明实施例的各种替代方案。所附权利要求书旨在限定本发明的保护范围，并因此覆盖这些权利要求范围内的模块组成、等同或替代方案。
