标题title
一种潜水式履带排涝机器人
摘要abst
本发明公开了一种潜水式履带排涝机器人，涉及防洪排涝技术领域，包括：框架板，所述框架板靠近一侧的顶部设置有驱动机构。本发明使用时，工作人员通过遥控器发出信号，接收器接收后，控制潜水电机启动，潜水电机通过输出端驱动蜗轮蜗杆减速机，使得蜗轮蜗杆减速机的两个输出端同时转动，带动两个驱动杆转动，接着带动两个主动轮转动，接着拨动橡胶履带转动，带动支撑负重轮和导向轮转动，使得机器人潜入到隧道中的积水里，接着启动便捷式防洪抢险泵，通过吸水管吸水，排水管排水，排涝机器人驱动系统由潜水电机、蜗轮蜗杆减速机、驱动机构、负重组件和导向组件组成，可以完全潜入水下，进行深水区排涝。
权利要求书clms
1.一种潜水式履带排涝机器人，其特征在于，包括：框架板，所述框架板靠近一侧的顶部设置有驱动机构，所述框架板靠近另一侧的顶部固定安装有水泵安装架，所述水泵安装架的顶部设置有抽水组件；所述驱动机构包括潜水电机，所述潜水电机的输出端设置有蜗轮蜗杆减速机，所述蜗轮蜗杆减速机的两个输出端均固定安装有驱动杆，两个所述驱动杆的一端均固定安装有主动轮，两个所述主动轮的外表面均活动套设有橡胶履带，两个所述橡胶履带靠近底部的内部均设置有负重组件，两个所述橡胶履带靠近一侧的内部均设置有导向组件；所述抽水组件包括便捷式防洪抢险泵，所述便捷式防洪抢险泵的输入端通过法兰盘连接有吸水管，所述便捷式防洪抢险泵的输出端通过法兰盘连接有排水管，所述吸水管的内部设置有防堵机构。2.根据权利要求1所述的潜水式履带排涝机器人，其特征在于：所述防堵机构包括防堵管，所述防堵管靠近顶端的外表面固定安装在吸水管的内壁，所述防堵管的外表面通过多个螺丝安装有防堵滤筒，所述防堵管的外表面开设有多个第一流水孔，所述防堵管的底端开设有多个第二流水孔，所述吸水管靠近底端的内壁通过螺栓连接有支撑杆，所述支撑杆的外表面固定安装有两个U型杆，所述支撑杆外表面的中心处和两个U型杆的外表面均活动套设有转筒。3.根据权利要求2所述的潜水式履带排涝机器人，其特征在于：多个所述转筒的外表面均固定安装有多个刮板，多个所述转筒的外表面远离刮板处均固定安装有多个刀片，所述水泵安装架的底部设置有密封组件，所述密封组件包括接收器，所述接收器的外表面设置有透明防水罩，所述透明防水罩的底部开设有密封槽，所述密封槽顶部的顶部固定连接有密封圈，所述框架板靠近前表面的顶部固定连接有密封垫。4.根据权利要求3所述的潜水式履带排涝机器人，其特征在于：所述密封垫的外表面与密封槽的内壁相贴合，所述密封垫的顶部开设有内嵌槽，所述密封圈的外表面与内嵌槽的内壁相贴合，所述透明防水罩的外表面开设有安装孔，所述安装孔的内壁固定连接有密封套，所述接收器的底部和透明防水罩的底部均通过多个螺丝安装在框架板靠近前表面的顶部，所述框架板的顶部靠近透明防水罩处设置有液位传感器。5.根据权利要求1所述的潜水式履带排涝机器人，其特征在于：两个所述负重组件均包括固定板，两个所述固定板相对的一侧分别固定安装在框架板的前表面和后表面，两个所述固定板的另一侧外表面均固定安装有固定块，两个所述固定块的外表面均固定安装有三个固定杆，多个所述固定杆的外表面均活动套设有支撑负重轮。6.根据权利要求5所述的潜水式履带排涝机器人，其特征在于：两个所述导向组件均包括支撑板，两个所述支撑板的底部分别固定安装在框架板靠近一侧的顶部，两个所述支撑板的外表面均固定安装有导向座，两个所述导向座的内部均固定安装有连杆，两个所述连杆的外表面均活动套设有导向轮。7.根据权利要求6所述的潜水式履带排涝机器人，其特征在于：所述蜗轮蜗杆减速机的底部固定安装在框架板靠近一侧的顶部，所述潜水电机的外表面固定安装有电机安装环，所述电机安装环的底部固定安装在框架板的顶部靠近蜗轮蜗杆减速机处。8.根据权利要求7所述的潜水式履带排涝机器人，其特征在于：两个所述橡胶履带的外表面均固定连接有多个加强防滑筋，两个所述橡胶履带内壁的中心处均固定连接有多个诱导齿，两个所述主动轮和两个导向轮的外表面分别与多个诱导齿的外表面相啮合，所述便捷式防洪抢险泵的外表面通过两个安装环固定安装在水泵安装架的顶部。9.根据权利要求1所述的潜水式履带排涝机器人，其特征在于：所述框架板靠近前表面和后表面的顶部均固定安装有多个L型刮泥板，多个所述L型刮泥板平均分成两组，两组所述L型刮泥板的顶部均固定安装有履带保护板，两个所述履带保护板相对的一侧设置有水泵外壳部件。10.根据权利要求9所述的潜水式履带排涝机器人，其特征在于：所述水泵外壳部件的一侧外表面通过铰链转动连接有减速机外壳部件，所述减速机外壳部件的外表面开设有活动孔，所述排水管的外表面活动嵌设在活动孔的内部，所述水泵外壳部件的顶部安装有多个起吊环。
说明书desc
技术领域本发明涉及防洪排涝技术领域，具体为一种潜水式履带排涝机器人。背景技术排涝，指排除危害生产、生活的积水。移动式排水机器人作为国家防洪抗旱的减灾装备，在防灾、减灾、应急抢险中发挥了重要作用，具有重要的战略意义和市场应用前景。潜水式防洪抢险泵广泛应用于小区、隧道、工地等因暴雨临时大量积水处紧急排水，但使用时需要人力将潜水泵放入水中然后接管路排水，使用不方便且具有一定危险性。现有技术中，如中国专利公开号为：CN217002024U，公开了一种防排气管进水的排涝机器人，包括机器人主体，机器人主体上端设置有升降环形板，升降环形板内环一体成型有散热环形板，散热环形板内环连接有上下伸缩的耐热伸缩管，耐热伸缩管内部轴向设置有可上下伸缩的排气管道，排气管道与机器人主体连通，以使得机器人主体通过排气管道排气，耐热伸缩管上下两端均与排气管道密封连接；具有排气管道防水淹、水冷散热的优点。但现有技术中，目前公知的履带式排涝机器人，第一种是在不淹没整车的水位吸水，选用小流量水泵抽水，抽水时间长，效率比较低，第二种是将车停在岸边，将车载水泵通过机械臂伸入水中吸水，选用大流量水泵抽水，水泵吸口需要达到一定的淹没深度，才可以进行抽水，不能在浅水区作业，有一定的限制。所以我们提出了一种潜水式履带排涝机器人，以便于解决上述中提出的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种潜水式履带排涝机器人，以解决上述背景技术提出的履带式排涝机器人，第一种是在不淹没整车的水位吸水，选用小流量水泵抽水，抽水时间长，效率比较低，第二种是将车停在岸边，水泵吸口需要达到一定的淹没深度，不能在浅水区作业，有一定限制的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种潜水式履带排涝机器人，包括：框架板，所述框架板靠近一侧的顶部设置有驱动机构，所述框架板靠近另一侧的顶部固定安装有水泵安装架，所述水泵安装架的顶部设置有抽水组件；所述驱动机构包括潜水电机，所述潜水电机的输出端设置有蜗轮蜗杆减速机，所述蜗轮蜗杆减速机的两个输出端均固定安装有驱动杆，两个所述驱动杆的一端均固定安装有主动轮，两个所述主动轮的外表面均活动套设有橡胶履带，两个所述橡胶履带靠近底部的内部均设置有负重组件，两个所述橡胶履带靠近一侧的内部均设置有导向组件；所述抽水组件包括便捷式防洪抢险泵，所述便捷式防洪抢险泵的输入端通过法兰盘连接有吸水管，所述便捷式防洪抢险泵的输出端通过法兰盘连接有排水管，所述吸水管的内部设置有防堵机构。优选的，所述防堵机构包括防堵管，所述防堵管靠近顶端的外表面固定安装在吸水管的内壁，所述防堵管的外表面通过多个螺丝安装有防堵滤筒，所述防堵管的外表面开设有多个第一流水孔，所述防堵管的底端开设有多个第二流水孔，所述吸水管靠近底端的内壁通过螺栓连接有支撑杆，所述支撑杆的外表面固定安装有两个U型杆，所述支撑杆外表面的中心处和两个U型杆的外表面均活动套设有转筒。优选的，多个所述转筒的外表面均固定安装有多个刮板，多个所述转筒的外表面远离刮板处均固定安装有多个刀片，所述水泵安装架的底部设置有密封组件，所述密封组件包括接收器，所述接收器的外表面设置有透明防水罩，所述透明防水罩的底部开设有密封槽，所述密封槽顶部的顶部固定连接有密封圈，所述框架板靠近前表面的顶部固定连接有密封垫。优选的，所述密封垫的外表面与密封槽的内壁相贴合，所述密封垫的顶部开设有内嵌槽，所述密封圈的外表面与内嵌槽的内壁相贴合，所述透明防水罩的外表面开设有安装孔，所述安装孔的内壁固定连接有密封套，所述接收器的底部和透明防水罩的底部均通过多个螺丝安装在框架板靠近前表面的顶部，所述框架板的顶部靠近透明防水罩处设置有液位传感器。优选的，两个所述负重组件均包括固定板，两个所述固定板相对的一侧分别固定安装在框架板的前表面和后表面，两个所述固定板的另一侧外表面均固定安装有固定块，两个所述固定块的外表面均固定安装有三个固定杆，多个所述固定杆的外表面均活动套设有支撑负重轮。优选的，两个所述导向组件均包括支撑板，两个所述支撑板的底部分别固定安装在框架板靠近一侧的顶部，两个所述支撑板的外表面均固定安装有导向座，两个所述导向座的内部均固定安装有连杆，两个所述连杆的外表面均活动套设有导向轮。优选的，所述蜗轮蜗杆减速机的底部固定安装在框架板靠近一侧的顶部，所述潜水电机的外表面固定安装有电机安装环，所述电机安装环的底部固定安装在框架板的顶部靠近蜗轮蜗杆减速机处。优选的，两个所述橡胶履带的外表面均固定连接有多个加强防滑筋，两个所述橡胶履带内壁的中心处均固定连接有多个诱导齿，两个所述主动轮和两个导向轮的外表面分别与多个诱导齿的外表面相啮合，所述便捷式防洪抢险泵的外表面通过两个安装环固定安装在水泵安装架的顶部。优选的，所述框架板靠近前表面和后表面的顶部均固定安装有多个L型刮泥板，多个所述L型刮泥板平均分成两组，两组所述L型刮泥板的顶部均固定安装有履带保护板，两个所述履带保护板相对的一侧设置有水泵外壳部件。优选的，所述水泵外壳部件的一侧外表面通过铰链转动连接有减速机外壳部件，所述减速机外壳部件的外表面开设有活动孔，所述排水管的外表面活动嵌设在活动孔的内部，所述水泵外壳部件的顶部安装有多个起吊环。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明使用时，工作人员通过控制遥控器发射无线电信号，信号被接收器接收后，发出指令，控制潜水电机启动，潜水电机通过输出端驱动蜗轮蜗杆减速机，使得蜗轮蜗杆减速机的两个输出端同时转动，带动两个驱动杆转动，接着带动两个主动轮转动，通过啮合的诱导齿拨动橡胶履带转动，于是橡胶履带与地面之间产生了相互作用力，使得机器人运动，橡胶履带转动的同时，带动支撑负重轮和导向轮转动，通过外部控制器控制机器人潜入到隧道中的积水里，接着启动便捷式防洪抢险泵，通过吸水管吸水，排水管排水，从而达到便于排涝的效果，排涝机器人驱动系统由潜水电机、蜗轮蜗杆减速机、驱动机构、负重组件和导向组件组成，可以完全潜入水下，进行深水区排涝作业，采用橡胶履带式底盘，降低整机对地面的压强，搭载大流量便捷式防洪抢险泵，采用市电或者发电机组供电，可随时切换电源，降低人员劳动强度，同时满足在浅水区和深水区作业。2、使用时，在支撑负重轮的作用下，提高橡胶履带与地面的紧密接触，防止橡胶履带在行驶过程出现松动、跳跃现象，在导向轮的作用下，使得橡胶履带能够沿着预定的轨迹前进，平衡橡胶履带的张力，减小磨损，诱导齿可以用来归正橡胶履带，防止排涝机器人侧倾行驶时履带掉落，橡胶履带的外表面设置有多个加强防滑筋，可以提高橡胶履带的坚固性和履带与地面的附着力，在便捷式防洪抢险泵吸水作业时，通过液位传感器实时对隧道中的积水水位进行检测，并将检测结果以电信号的方式传输给接收器，当液位传感器检测没有检测到水位信息时，接收器则会自动控制便捷式防洪抢险泵关闭，停止吸水作业，防止便捷式防洪抢险泵出现空吸现象，导致便捷式防洪抢险泵出现损坏。3、使用时，防堵滤筒和支撑杆分别通过螺丝和螺栓安装，便于后续工作人员将支撑杆和防堵滤筒取下进行清理，通过吸水管进行排水时，积水经过防堵滤筒，在防堵滤筒的作用下，将积水中的树叶等杂质过滤掉，防止便捷式防洪抢险泵堵塞，同时水流的动力带动多个刮板转动，可以将防堵滤筒底部的杂质刮除掉，接收器外部套设有透明防水罩，使得密封圈嵌入内嵌槽内部，同时密封垫滑入密封槽中，增加了连接处的密封性，从而达到防水的效果，对接收器进行防护。附图说明图1为本发明一种潜水式履带排涝机器人的正视立体图；图2为本发明一种潜水式履带排涝机器人的侧视立体图；图3为本发明一种潜水式履带排涝机器人中防堵机构的结构展开立体图；图4为本发明一种潜水式履带排涝机器人中密封组件的结构剖视展开立体图；图5为本发明一种潜水式履带排涝机器人中抽水组件的结构展开立体图；图6为本发明一种潜水式履带排涝机器人中导向组件的结构展开立体图；图7为本发明一种潜水式履带排涝机器人中负重组件的结构展开立体图；图8为本发明一种潜水式履带排涝机器人中驱动机构的结构展开立体图。图中：1、框架板；2、抽水组件；201、便捷式防洪抢险泵；202、吸水管；203、排水管；3、驱动机构；301、潜水电机；302、蜗轮蜗杆减速机；303、驱动杆；304、主动轮；305、电机安装环；306、橡胶履带；307、诱导齿；308、加强防滑筋；4、负重组件；401、固定板；402、固定块；403、固定杆；404、支撑负重轮；5、导向组件；501、支撑板；502、导向座；503、连杆；504、导向轮；6、密封组件；601、接收器；602、透明防水罩；603、密封槽；604、密封圈；605、密封垫；606、液位传感器；607、安装孔；608、密封套；609、内嵌槽；7、水泵外壳部件；8、起吊环；9、防堵机构；901、防堵管；902、防堵滤筒；903、第一流水孔；904、第二流水孔；905、支撑杆；906、U型杆；907、转筒；908、刮板；909、刀片；10、减速机外壳部件；11、履带保护板；12、L型刮泥板；13、水泵安装架；14、活动孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施条例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8所示，本发明提供一种技术方案：一种潜水式履带排涝机器人，包括：框架板1，框架板1靠近一侧的顶部设置有驱动机构3，框架板1靠近另一侧的顶部固定安装有水泵安装架13，水泵安装架13的顶部设置有抽水组件2；驱动机构3包括潜水电机301，潜水电机301的输出端设置有蜗轮蜗杆减速机302，蜗轮蜗杆减速机302的两个输出端均固定安装有驱动杆303，两个驱动杆303的一端均固定安装有主动轮304，两个主动轮304的外表面均活动套设有橡胶履带306，两个橡胶履带306靠近底部的内部均设置有负重组件4，两个橡胶履带306靠近一侧的内部均设置有导向组件5；抽水组件2包括便捷式防洪抢险泵201，便捷式防洪抢险泵201的输入端通过法兰盘连接有吸水管202，便捷式防洪抢险泵201的输出端通过法兰盘连接有排水管203，吸水管202的内部设置有防堵机构9。同时根据图1-图3所示，防堵机构9包括防堵管901，防堵管901靠近顶端的外表面固定安装在吸水管202的内壁，防堵管901的外表面通过多个螺丝安装有防堵滤筒902，防堵管901的外表面开设有多个第一流水孔903，防堵管901的底端开设有多个第二流水孔904，吸水管202靠近底端的内壁通过螺栓连接有支撑杆905，支撑杆905的外表面固定安装有两个U型杆906，支撑杆905外表面的中心处和两个U型杆906的外表面均活动套设有转筒907，通过螺丝将防堵滤筒902安装在防堵管901的外部，支撑杆905通过螺栓安装在吸水管202的内壁上，便于后续工作人员将支撑杆905和防堵滤筒902取下更换或清理，通过吸水管202进行排水时，积水经过防堵滤筒902，将积水中的树叶等杂质过滤掉，防止树叶等杂质进入便捷式防洪抢险泵201内部，造成便捷式防洪抢险泵201堵塞，接着过滤杂质后的积水通过防堵管901外表面的多个第一流水孔903和第二流水孔904吸入到吸水管202中，进行后续排水。根据图1-图图5所示，多个转筒907的外表面均固定安装有多个刮板908，多个转筒907的外表面远离刮板908处均固定安装有多个刀片909，水泵安装架13的底部设置有密封组件6，密封组件6包括接收器601，接收器601的外表面设置有透明防水罩602，透明防水罩602的底部开设有密封槽603，密封槽603顶部的顶部固定连接有密封圈604，框架板1靠近前表面的顶部固定连接有密封垫605，通过吸水管202吸水时，水流的动力会带动多个刮板908和刀片909转动，将防堵滤筒902底部的杂质刮除掉，通过设置密封圈604、密封槽603、密封垫605和透明防水罩602，便于提高密封性，对接收器601进行防护，达到防水的效果。根据图1-图2和图4-图5所示，密封垫605的外表面与密封槽603的内壁相贴合，密封垫605的顶部开设有内嵌槽609，密封圈604的外表面与内嵌槽609的内壁相贴合，透明防水罩602的外表面开设有安装孔607，安装孔607的内壁固定连接有密封套608，接收器601的底部和透明防水罩602的底部均通过多个螺丝安装在框架板1靠近前表面的顶部，框架板1的顶部靠近透明防水罩602处设置有液位传感器606，通过在安装孔607的内部设置密封套608，方便接收器601的连接线穿过安装孔607与其他设备进行连接，并在密封套608的作用下，防止进水，通过液位传感器606实时对隧道中的积水水位进行检测，并将检测结果以电信号的方式传输给接收器601，当液位传感器606检测没有检测到水位信息时，表示隧道内部积水已被排出，接收器601则会自动控制便捷式防洪抢险泵201关闭，停止吸水作业，防止便捷式防洪抢险泵201出现空吸现象。根据图1-图2、图5和图7所示，两个负重组件4均包括固定板401，两个固定板401相对的一侧分别固定安装在框架板1的前表面和后表面，两个固定板401的另一侧外表面均固定安装有固定块402，两个固定块402的外表面均固定安装有三个固定杆403，多个固定杆403的外表面均活动套设有支撑负重轮404，方便在支撑负重轮404的作用下，提高橡胶履带306与地面的紧密接触，防止橡胶履带306在行驶过程出现松动、跳跃现象。根据图1-图2和图6所示，两个导向组件5均包括支撑板501，两个支撑板501的底部分别固定安装在框架板1靠近一侧的顶部，两个支撑板501的外表面均固定安装有导向座502，两个导向座502的内部均固定安装有连杆503，两个连杆503的外表面均活动套设有导向轮504，方便在导向轮504的作用下，使得橡胶履带306能够沿着预定的轨迹前进，平衡橡胶履带306的张力，减小磨损。根据图1-图2、图5和图8所示，蜗轮蜗杆减速机302的底部固定安装在框架板1靠近一侧的顶部，潜水电机301的外表面固定安装有电机安装环305，电机安装环305的底部固定安装在框架板1的顶部靠近蜗轮蜗杆减速机302处，通过电机安装环305对潜水电机301进行安装，将潜水电机301和蜗轮蜗杆减速机302安装在框架板1上，增加稳定性。根据图1、图5和图8所示，两个橡胶履带306的外表面均固定连接有多个加强防滑筋308，两个橡胶履带306内壁的中心处均固定连接有多个诱导齿307，两个主动轮304和两个导向轮504的外表面分别与多个诱导齿307的外表面相啮合，便捷式防洪抢险泵201的外表面通过两个安装环固定安装在水泵安装架13的顶部，通过在橡胶履带306内壁的中心处设置诱导齿307，可以用来归正橡胶履带306，防止排涝机器人侧倾行驶时履带掉落，橡胶履带306的外表面设置有多个加强防滑筋308，可以提高橡胶履带306的坚固性和履带与地面的附着力。根据图1-图2和图5所示，框架板1靠近前表面和后表面的顶部均固定安装有多个L型刮泥板12，多个L型刮泥板12平均分成两组，两组L型刮泥板12的顶部均固定安装有履带保护板11，两个履带保护板11相对的一侧设置有水泵外壳部件7，通过设置L型刮泥板12位橡胶履带306的上方，便于将橡胶履带306外部粘有泥土或其他物体刮除掉，便于橡胶履带306更好转动。根据图1-图2和图5所示，水泵外壳部件7的一侧外表面通过铰链转动连接有减速机外壳部件10，减速机外壳部件10的外表面开设有活动孔14，排水管203的外表面活动嵌设在活动孔14的内部，水泵外壳部件7的顶部安装有多个起吊环8，通过设置水泵外壳部件7和减速机外壳部件10，对蜗轮蜗杆减速机302、潜水电机301和便捷式防洪抢险泵201进行防护，通过起吊环8，便于将整个排涝机器人吊起移动。其整个机构达到的效果为：当进行使用时，主动轮304和导向轮504的外表面均设置有齿牙，与诱导齿307相啮合，便于主动轮304转动时，通过啮合的诱导齿307带动橡胶履带306转动，支撑负重轮404的结构如图7所示，诱导齿307位于支撑负重轮404的内部，支撑负重轮404的外表面与橡胶履带306的内壁相接触，潜水电机301、液位传感器606和便捷式防洪抢险泵201均与接收器601电性连接，接收器601与外部的遥控器通过无线信号连接，工作人员通过控制遥控器发射无线电信号，信号被接收器601接收后，发出指令，控制潜水电机301启动，潜水电机301通过输出端驱动蜗轮蜗杆减速机302，使得蜗轮蜗杆减速机302的两个输出端同时转动，带动两个驱动杆303转动，接着带动两个主动轮304转动，通过啮合的诱导齿307拨动橡胶履带306转动，于是橡胶履带306与地面之间产生了相互作用力，使得机器人运动，橡胶履带306转动的同时，带动支撑负重轮404和导向轮504转动，在支撑负重轮404的作用下，提高橡胶履带306与地面的紧密接触，防止橡胶履带306在行驶过程出现松动、跳跃现象，在导向轮504的作用下，使得橡胶履带306能够沿着预定的轨迹前进，平衡橡胶履带306的张力，减小磨损，在橡胶履带306内壁的中心处设置诱导齿307，可以用来归正橡胶履带306，防止排涝机器人侧倾行驶时履带掉落，橡胶履带306的外表面设置有多个加强防滑筋308，可以提高橡胶履带306的坚固性和履带与地面的附着力，通过外部控制器控制机器人潜入到隧道中的积水里，接着控制便捷式防洪抢险泵201启动，通过吸水管202将积水吸到排水管203中，根据实际情况匹配相应长度的排水管203，接着通过排水管203将积水排出隧道，从而达到便于排涝的效果，当在浅水区工作时，控制机器人进入浅水区进行排涝，当需要进入深水区时，排涝机器人驱动系统由潜水电机301、蜗轮蜗杆减速机302、驱动机构3、负重组件4和导向组件5组成，可以完全潜入水下，进行深水区排涝作业，采用橡胶履带306式底盘，降低整机对地面的压强，适应各种复杂地形，运行可靠，解决坡度大、距离远的工况条件，并且搭载大流量便捷式防洪抢险泵201，采用市电或者发电机组供电，可随时切换电源，操作简单，安全可靠，使用成本低，降低人员劳动强度，同时满足在浅水区和深水区作业，解决了履带式排涝机器人，第一种是在不淹没整车的水位吸水，选用小流量水泵抽水，抽水时间长，效率比较低，第二种是将车停在岸边，水泵吸口需要达到一定的淹没深度，不能在浅水区作业，有一定限制的问题，在便捷式防洪抢险泵201吸水作业时，启动液位传感器606，液位传感器606实时对隧道中的积水水位进行检测，并将检测结果以电信号的方式传输给接收器601，当液位传感器606检测没有检测到水位信息时，表示隧道内部积水已被排出，接收器601则会自动控制便捷式防洪抢险泵201关闭，停止吸水作业，防止便捷式防洪抢险泵201出现空吸现象，导致便捷式防洪抢险泵201出现损坏，防堵滤筒902通过螺丝安装在防堵管901的外部，支撑杆905通过螺栓安装在吸水管202的内壁上，便于后续工作人员将支撑杆905和防堵滤筒902取下更换或清理，通过吸水管202进行排水时，积水首先经过防堵滤筒902，在防堵滤筒902的作用下，将积水中的树叶等杂质过滤掉，防止树叶等杂质进入便捷式防洪抢险泵201内部，造成便捷式防洪抢险泵201堵塞，影响后续排水效果，接着过滤杂质后的积水通过防堵管901外表面的多个第一流水孔903和第二流水孔904吸入到吸水管202中，同时水流的动力带动多个刮板908转动，可以将防堵滤筒902底部的杂质刮除掉，将接收器601安装在框架板1上并位于密封垫605内部，然后在其外部套上透明防水罩602，使得密封圈604嵌入内嵌槽609内部，密封圈604外表面的宽度与内嵌槽609内部的宽度相匹配，密封圈604嵌入内嵌槽609后，使得密封圈604与密封垫605紧密贴合，同时密封垫605滑入密封槽603中，密封垫605外表面的宽度与密封槽603内部的宽度相匹配，密封垫605滑入密封槽603中后，密封垫605的外表面与密封槽603的内壁相贴合，增加连接处的密封性，最后通过螺钉对透明防水罩602进行固定，从而达到防水的效果，对接收器601进行防护，透明防水罩602的外表面开设有安装孔607，安装孔607的内部设置有密封套608，接收器601的连接线可以穿过安装孔607与其他设备进行连接，在密封套608的作用下，防止进水，安装孔607与密封套608的大小与数量可根据实际情况进行设置。其中，便捷式防洪抢险泵201、潜水电机301、蜗轮蜗杆减速机302、接收器601、和液位传感器606均为现有技术，其组成部分和使用原理均为公开技术，在这里不做过多的解释。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
