标题title
水下高浓度淤泥输送方法、系统、计算机设备及存储介质
摘要abst
本申请公开了水下高浓度淤泥输送方法、系统、计算机设备及存储介质，包括：将水下高浓度淤泥输送管道平均分为段；检测每段输送管道中的淤泥粘度、淤泥流速、输送管道长度和输送管道直径，其中；计算每段输送管道中的高浓度淤泥的动力减损值；计算输送管道中的高浓度淤泥的总动力减损值；根据所述总动力减损值超过第一预设值，对动力水泵的功率进行调整；以及根据所述动力减损值超过第二预设值，对第段的输送管道进行注水稀释所述高浓度淤泥。实现了对于水下高浓度淤泥的输送，保证输送高效。
权利要求书clms
1.一种水下高浓度淤泥输送方法，其特征在于，包括：将水下高浓度淤泥输送管道平均分为段；检测每段输送管道中的淤泥粘度、淤泥流速/＞、输送管道长度/＞和输送管道直径/＞，其中/＞，/＞，/＞；计算每段输送管道中的高浓度淤泥的动力减损值，其中，；计算输送管道中的高浓度淤泥的总动力减损值，其中，；根据所述总动力减损值超过第一预设值/＞，对动力水泵的功率进行调整；以及根据所述动力减损值超过第二预设值/＞，对第/＞段的输送管道进行注水稀释所述高浓度淤泥。2.根据权利要求1所述的水下高浓度淤泥输送方法，其特征在于，所述根据所述总动力减损值超过第一预设值/＞，对动力水泵的功率进行调整的步骤包括：当时，则/＞；当时，则/＞；当时，则/＞；其中，为所述动力水泵调整后的功率，/＞为所述动力水泵调整前的功率。3.根据权利要求2所述的水下高浓度淤泥输送方法，其特征在于，所述根据所述动力减损值超过第二预设值/＞，对第/＞段的输送管道进行注水稀释所述高浓度淤泥的步骤包括：计算所述第段的输送管道的注水量需求量/＞，其中，；计算所述第段的输送管道的注水压力/＞，其中，；根据所述注水量需求量和所述注水压力/＞对所述第/＞段的输送管道进行注水。4.根据权利要求3所述的水下高浓度淤泥输送方法，其特征在于，还包括：以与所述高浓度淤泥输送方向呈30度-45度的方向进行所述注水。5.一种水下高浓度淤泥输送系统，其特征在于，将水下高浓度淤泥输送管道平均分为段，所述系统包括：检测模块，用于检测每段输送管道中的淤泥粘度、淤泥流速/＞、输送管道长度/＞和输送管道直径/＞，其中，/＞，/＞，/＞；计算模块，用于计算每段输送管道中的高浓度淤泥的动力减损值，其中，；所述计算模块还用于计算输送管道中的高浓度淤泥的总动力减损值，其中，；调整模块，用于根据所述总动力减损值超过第一预设值/＞，对动力水泵的功率进行调整；以及注水模块，用于根据所述动力减损值超过第二预设值/＞，对第/＞段的输送管道进行注水稀释所述高浓度淤泥。6.根据权利要求5所述的水下高浓度淤泥输送系统，其特征在于，所述调整模块用于根据所述总动力减损值超过第一预设值/＞，对动力水泵的功率进行调整包括：当时，则/＞；当时，则/＞；当时，则/＞；其中，为所述动力水泵调整后的功率，/＞为所述动力水泵调整前的功率。7.根据权利要求6所述的水下高浓度淤泥输送系统，其特征在于，所述注水模块用于根据所述动力减损值超过第二预设值/＞，对第/＞段的输送管道进行注水稀释所述高浓度淤泥包括：计算所述第段的输送管道的注水量需求量/＞，其中，；计算所述第段的输送管道的注水压力/＞，其中，；根据所述注水量需求量和所述注水压力/＞对所述第/＞段的输送管道进行注水。8.根据权利要求7所述的水下高浓度淤泥输送系统，其特征在于，还包括：以与所述高浓度淤泥输送方向呈30度-45度的方向进行所述注水。9.一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，其特征在于，所述处理器执行所述计算机程序时实现权利要求1至4中任一项所述的方法的步骤。10.一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，其特征在于，所述计算机程序被处理器执行时实现权利要求1至4中任一项所述的方法的步骤。
说明书desc
技术领域本申请属于数据技术领域，具体涉及一种水下高浓度淤泥输送方法、装置、计算机设备及存储介质。背景技术水下高浓度淤泥输送一直是淤泥输送的难题，需要克服输送管道的阻力，在输送过程中往往由于阻力的增加使得输送的速度减缓，且高浓度淤泥的密度也会不断变化，使得输送的难度更高。目前对于水下高浓度淤泥的输送采用的是单一的动力泵功率，且对高浓度淤泥的注水也比较随意，无法达到精确。发明内容本申请为了克服现有技术的不足，提供水下高浓度淤泥输送方法、装置、计算机设备及存储介质，可以根据各段输送管道的不同输送状况来精确调整动力泵的功率以及注水。为了实现上述目的，本申请采用以下技术方案：一种水下高浓度淤泥输送方法，包括：将水下高浓度淤泥输送管道平均分为段；检测每段输送管道中的淤泥粘度、淤泥流速/＞、输送管道长度/＞和输送管道直径/＞，其中，/＞，/＞，/＞；计算每段输送管道中的高浓度淤泥的动力减损值，其中，；计算输送管道中的高浓度淤泥的总动力减损值，其中，；根据所述总动力减损值超过第一预设值/＞，对动力水泵的功率进行调整；以及根据所述动力减损值超过第二预设值/＞，对第/＞段的输送管道进行注水稀释所述高浓度淤泥。进一步地，所述根据所述总动力减损值超过第一预设值/＞，对动力水泵的功率进行调整的步骤包括：当时，则/＞；当时，则/＞；当时，则/＞；其中，为所述动力水泵调整后的功率，/＞为所述动力水泵调整前的功率。进一步地，所述根据所述动力减损值超过第二预设值/＞，对第/＞段的输送管道进行注水稀释所述高浓度淤泥的步骤包括：计算所述第段的输送管道的注水量需求量/＞，其中，；计算所述第段的输送管道的注水压力/＞，其中，；根据所述注水量需求量和所述注水压力/＞对所述第/＞段的输送管道进行注水。进一步地，还包括：以与所述高浓度淤泥输送方向呈30度-45度的方向进行所述注水。本申请还提供了一种水下高浓度淤泥输送系统，将水下高浓度淤泥输送管道平均分为段，所述系统包括：检测模块，用于检测每段输送管道中的淤泥粘度、淤泥流速/＞、输送管道长度和输送管道直径/＞，其中，/＞，/＞；计算模块，用于计算每段输送管道中的高浓度淤泥的动力减损值，其中，；所述计算模块还用于计算输送管道中的高浓度淤泥的总动力减损值，其中，；调整模块，用于根据所述总动力减损值超过第一预设值/＞，对动力水泵的功率进行调整；以及注水模块，用于根据所述动力减损值超过第二预设值/＞，对第/＞段的输送管道进行注水稀释所述高浓度淤泥。进一步地，所述调整模块用于根据所述总动力减损值超过第一预设值/＞，对动力水泵的功率进行调整包括：当时，则/＞；当时，则/＞；当时，则/＞；其中，为所述动力水泵调整后的功率，/＞为所述动力水泵调整前的功率。进一步地，所述注水模块用于根据所述动力减损值超过第二预设值/＞，对第/＞段的输送管道进行注水稀释所述高浓度淤泥包括：计算所述第段的输送管道的注水量需求量/＞，其中，；计算所述第段的输送管道的注水压力/＞，其中，；根据所述注水量需求量和所述注水压力/＞对所述第/＞段的输送管道进行注水。进一步地，还包括：以与所述高浓度淤泥输送方向呈30度-45度的方向进行所述注水。本申请还提供了一种计算机设备，包括存储器和处理器，所述存储器存储有计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述的方法的步骤。本申请还提供了一种计算机可读存储介质，存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述的方法的步骤。附图说明图1为本申请的水下高浓度淤泥输送系统的示意图；图2为本申请的电子设备的结构示意图；图3为本申请的另一电子设备的结构示意图。具体实施方式在本申请的描述中，需要理解的是，术语等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。本申请基于各段输送管道的实际输送状况来精确调整动力泵的功率以高效进行高浓度淤泥的输送，以及根据每段输送管道的实际输送状况来对各段输送管道进行注水以稀释高浓度淤泥从而可以更加高效地进行高浓度淤泥的输送。在一些实施例中，提供了一种水下高浓度淤泥输送方法，包括：将水下高浓度淤泥输送管道平均分为段，通过对各个输送管道的独立监控以及注水以实现高效输送高浓度淤泥；检测每段输送管道中的淤泥粘度、淤泥流速/＞、输送管道长度/＞和输送管道直径/＞，其中，/＞，/＞，/＞；在，/＞特性内的高浓度淤泥在输送时候难度增高。计算每段输送管道中的高浓度淤泥的动力减损值，其中，；计算输送管道中的高浓度淤泥的总动力减损值，其中，；根据所述总动力减损值超过第一预设值/＞，对动力水泵的功率进行调整；以及根据所述动力减损值超过第二预设值/＞，对第/＞段的输送管道进行注水稀释所述高浓度淤泥。在一些实施例中，所述根据所述总动力减损值超过第一预设值/＞，对动力水泵的功率进行调整的步骤包括：当时，则/＞；当时，则/＞；当时，则/＞；其中，为所述动力水泵调整后的功率，/＞为所述动力水泵调整前的功率。在一些实施例中，所述根据所述动力减损值超过第二预设值/＞，对第/＞段的输送管道进行注水稀释所述高浓度淤泥的步骤包括：计算所述第段的输送管道的注水量需求量/＞，其中，；计算所述第段的输送管道的注水压力/＞，其中，；根据所述注水量需求量和所述注水压力/＞对所述第/＞段的输送管道进行注水。在一些实施例中，还包括：以与所述高浓度淤泥输送方向呈30度-45度的方向进行所述注水。在一些实施例中，如图1所示，本申请还提供了一种水下高浓度淤泥输送系统1，将水下高浓度淤泥输送管道平均分为段，所述系统包括：检测模块11，用于检测每段输送管道中的淤泥粘度、淤泥流速/＞、输送管道长度/＞和输送管道直径/＞，其中，，/＞，/＞；计算模块12，用于计算每段输送管道中的高浓度淤泥的动力减损值，其中，；所述计算模块还用于计算输送管道中的高浓度淤泥的总动力减损值，其中，；调整模块13，用于根据所述总动力减损值超过第一预设值/＞，对动力水泵的功率进行调整；以及注水模块14，用于根据所述动力减损值超过第二预设值/＞，对第/＞段的输送管道进行注水稀释所述高浓度淤泥。在一些实施例中，所述调整模块用于根据所述总动力减损值超过第一预设值/＞，对动力水泵的功率进行调整包括：当时，则/＞；当时，则/＞；当时，则/＞；其中，为所述动力水泵调整后的功率，/＞为所述动力水泵调整前的功率。在一些实施例中，所述注水模块用于根据所述动力减损值超过第二预设值/＞，对第/＞段的输送管道进行注水稀释所述高浓度淤泥包括：计算所述第段的输送管道的注水量需求量/＞，其中，；计算所述第段的输送管道的注水压力/＞，其中，；根据所述注水量需求量和所述注水压力/＞对所述第/＞段的输送管道进行注水。在一些实施例中，还包括：以与所述高浓度淤泥输送方向呈30度-45度的方向进行所述注水。本申请采用上述的水下高浓度淤泥输送方法和系统，能够实现对水下高浓度淤泥的输送的及时准确调节，使得高浓度淤泥的输送更加高效，不会出现阻塞。上述水下高浓度淤泥输送系统中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，该计算机设备可以是服务器，其内部结构图可以如图3所示。该计算机设备包括处理器、存储器、输入/输出接口、可编程只读存储器、可擦除可编程只读存储器、电可擦除可编程只读存储器、磁性随机存取存储器、快闪存储器、磁表面存储器、光盘、或只读光盘 ；磁表面存储器可以是磁盘存储器或磁带存储器。易失性存储器可以是随机存取存储器，其用作外部高速缓存。通过示例性但不是限制性说明，许多形式的RAM可用，例如静态随机存取存储器 、同步静态随机存取存储器、动态随机存取存储器、同步动态随机存取存储器 、双倍数据速率同步动态随机存取存储器、增强型同步动态随机存取存储器 、同步连接动态随机存 取存储器、直接内存总线随机存取存储器。本发明实施例描述的存储介质旨在包括但不限于这些和任意其它适合类型的存储器。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
