标题title
一种用于黄土隧道的钻探设备
摘要abst
本发明涉及隧道钻探技术领域，具体涉及一种用于黄土隧道的钻探设备，包括车体、通过水平摆动方式设于车体前端的转盘、通过竖向摆动方式设于转盘前端的钻探臂、设于钻探臂前端的破碎探头、设于车体前端下侧的倾斜铲体、分别设于倾斜铲体上端面两侧的拨动机构、以及设于两个拨动机构中部的输送机构。在本发明中，通过车体推着钻探设备前进，并利用破碎探头将隧道前方的隧道壁破碎掉，而破碎后的土渣落在倾斜铲体上端面，且利用拨动机构将倾斜铲体上端面的土渣拨至输送通道内，进而，利用输送机构将土渣向外输送，而粘附在输送带外表层的粘土转动至容置腔内后，可利用第二转动轴带动旋转的刮板将输送带外表层的粘土清理掉。
权利要求书clms
1.一种用于黄土隧道的钻探设备，包括车体、通过水平摆动方式设于车体前端的转盘、通过竖向摆动方式设于转盘前端的钻探臂、设于钻探臂前端的破碎探头、设于车体前端下侧的倾斜铲体、分别设于倾斜铲体上端面两侧的拨动机构、以及设于两个拨动机构中部的输送机构，其特征在于，所述倾斜铲体内部开设有容置腔，所述拨动机构包括转动设于倾斜铲体上侧壁的第一转动轴，该第一转动轴上端绕设有多个拨板，该第一转动轴下端设有驱动机构；所述容置腔下端水平设有封盖，该封盖上方设有与其平行设置的第一支撑板，该第一支撑板前端设有第二转动轴，该第二转动轴和第一转动轴之间通过挠性带软连接，该第二转动轴下端绕设有多个刮板，该封盖上开设有通孔，且刮板位于通孔内；所述倾斜铲体中部开设有输送通道，该输送机构具有输送带，该输送带位于输送通道内，所述刮板位于输送带的下方。2.如权利要求1所述的一种用于黄土隧道的钻探设备，其特征在于：所述驱动机构包括第一驱动轮，该第一驱动轮设于第一转动轴下端，该第一驱动轮通过传动带连接有第二驱动轮，该第二驱动轮设于驱动电机上，该驱动电机设置在容置腔的上壁。3.如权利要求1所述的一种用于黄土隧道的钻探设备，其特征在于：所述倾斜铲体上端面两侧均竖向设有第二支撑板，该第二支撑板上端摆动设有第一防护组件。4.如权利要求3所述的一种用于黄土隧道的钻探设备，其特征在于：所述第一防护组件包括摆动设于第二支撑板上端的第一防护板，该第一防护板的靠近钻探臂的一侧设有第二防护板，该钻探臂侧部设有承托杆，该第一防护板和第二防护板下端面均设有条形导套，所述承托杆穿设于条形导套内，在位于两个条形导套之间的承托杆的外围设有压缩弹簧，该第一防护板与第二防护板平行设置，且第一防护板位于第二防护板的下方，该第二防护板下端面设有L形板，该L形板与第二防护板之间形成导向槽，该第一防护板可在导向槽内滑动。5.如权利要求1所述的一种用于黄土隧道的钻探设备，其特征在于：所述输送带下侧面与刮板平行设置。6.如权利要求4所述的一种用于黄土隧道的钻探设备，其特征在于：所述压缩弹簧两端均设有垫圈。
说明书desc
技术领域本发明涉及隧道钻探技术领域，具体涉及一种用于黄土隧道的钻探设备。背景技术在黄土隧道施工钻探作业过程中，由于黄土容易产生粉尘，需要进行洒水作业，而水与黄土结合会产生粘性泥浆，那么，在利用输送带向外输送土渣时就会在其外表面粘附有较厚的土层，进而，影响到输送带正常的工作。为了解决上述问题，本发明中提出了一种用于黄土隧道的钻探设备。发明内容要解决的技术问题本发明的目的在于克服现有技术中的问题，适应现实需要，提供一种用于黄土隧道的钻探设备，以解决上述技术问题。技术方案为了实现本发明的目的，本发明所采用的技术方案为：一种用于黄土隧道的钻探设备，包括车体、通过水平摆动方式设于车体前端的转盘、通过竖向摆动方式设于转盘前端的钻探臂、设于钻探臂前端的破碎探头、设于车体前端下侧的倾斜铲体、分别设于倾斜铲体上端面两侧的拨动机构、以及设于两个拨动机构中部的输送机构，所述倾斜铲体内部开设有容置腔，所述拨动机构包括转动设于倾斜铲体上侧壁的第一转动轴，该第一转动轴上端绕设有多个拨板，该第一转动轴下端设有驱动机构；所述容置腔下端水平设有封盖，该封盖上方设有与其平行设置的第一支撑板，该第一支撑板前端设有第二转动轴，该第二转动轴和第一转动轴之间通过挠性带软连接，该第二转动轴下端绕设有多个刮板，该封盖上开设有通孔，且刮板位于通孔内；所述倾斜铲体中部开设有输送通道，该输送机构具有输送带，该输送带位于输送通道内，所述刮板位于输送带的下方。优先地，所述驱动机构包括第一驱动轮，该第一驱动轮设于第一转动轴下端，该第一驱动轮通过传动带连接有第二驱动轮，该第二驱动轮设于驱动电机上，该驱动电机设置在容置腔的上壁。优先地，所述倾斜铲体上端面两侧均竖向设有第二支撑板，该第二支撑板上端摆动设有第一防护组件。优先地，所述第一防护组件包括摆动设于第二支撑板上端的第一防护板，该第一防护板的靠近钻探臂的一侧设有第二防护板，该钻探臂侧部设有承托杆，该第一防护板和第二防护板下端面均设有条形导套，所述承托杆穿设于条形导套内，在位于两个条形导套之间的承托杆的外围设有压缩弹簧，该第一防护板与第二防护板平行设置，且第一防护板位于第二防护板的下方，该第二防护板下端面设有L形板，该L形板与第二防护板之间形成导向槽，该第一防护板可在导向槽内滑动。优先地，所述输送带下侧面与刮板平行设置。优先地，所述压缩弹簧两端均设有垫圈。有益效果：A、在本发明中，通过车体推着钻探设备前进，并利用破碎探头将隧道前方的隧道壁破碎掉，而破碎后的土渣落在倾斜铲体上端面，且利用拨动机构将倾斜铲体上端面的土渣拨至输送通道内，进而，利用输送机构将土渣向外输送，而粘附在输送带外表层的粘土转动至容置腔内后，可利用第二转动轴带动旋转的刮板将输送带外表层的粘土清理掉，而第二转动轴的旋转是利用第一转动轴的旋转带动的，由于第一转动轴和第二转动轴是不同轴的，可通过挠性带解决传动的问题，同时，挠性带在驱动电机启动后逐渐带动第二转动轴旋转，在利用驱动电机将第一转动轴带动后，再利用第一转动轴逐渐带动第二转动轴旋转，可有效减小驱动电机启动瞬间的压力，避免驱动电机过载而损坏内部元件。其中，刮板上端沿起到清理输送带上粘土的作用，而刮板下端沿同时可起到平整地面的作用。B、在对隧道钻探工作中，需要利用钻探臂将其前端的破碎探头不断的抬起和降落，进而，实现对于隧道壁的高度方向的钻探，在对隧道壁较高位置的钻探时，落下的碎渣或土块会有一部分落在倾斜铲体上端面，且由于冲击力的原因容易对拨板及下方的第一转动轴造成损伤。在本方案中，在钻探臂抬起后，承托杆会将第一防护板位于第二防护板的一端抬起，而第一防护板和第二防护板与破碎探头同向的一端会下降，进而，第一防护板和第二防护板形成倾斜面，当碎渣或土块下落时，能利用第一防护板和第二防护板对刮板和第一转轴形成防护，且碎渣和土块会顺着第一防护板和第二防护板的上端面滚落至倾斜铲体的前方，便于倾斜铲体在车体的推动下进行收集清理；当钻探臂前端向下摆动时，第一防护板和第二防护板与破碎探头同向的一端会翘起，当破碎探头对车体前方地面进行破碎土层时，有利于通过翘起的第一防护板和第二防护板对车体上站立的操作人员进行防护，避免瞬间被破碎的土渣飞溅对车体，尤其对车体上站立的操作人员进行防护，避免造成伤害，同时，第一防护板和第二防护板也具有防尘作用，避免过多的粉尘涌向车体上驾驶位的方向。附图说明图1为本发明一种用于黄土隧道的钻探设备的立体结构示意图；图2为本发明一种用于黄土隧道的钻探设备的剖视图；图3为图2中A处的放大图；图4为本发明一种用于黄土隧道的钻探设备的刮板的结构示意图；图5为本发明一种用于黄土隧道的钻探设备的L形板的结构示意图；图6为图5中B处的放大图；图7为本发明一种用于黄土隧道的钻探设备的输送带的结构示意图。附图标记如下：1-车体，2-转盘，3-钻探臂，4-破碎探头，5-倾斜铲体，6-拨动机构，61-第一转动轴，621-第一驱动轮，622-传动带，623-第二驱动轮，624-驱动电机，7-输送机构，71-输送带，8-封盖，9-第一支撑板，10-第二转动轴，11-挠性带，12-刮板，13-通孔，14-第二支撑板，15-第一防护组件，151-第一防护板，152-第二防护板，153-承托杆，154-条形导套，155-压缩弹簧，156-L形板，16-垫圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。下面结合附图1-7和实施例对本发明进一步说明：本实施例中，如图1-7所示，一种用于黄土隧道的钻探设备，包括车体1、通过水平摆动方式设于车体1前端的转盘2、通过竖向摆动方式设于转盘2前端的钻探臂3、设于钻探臂3前端的破碎探头4、设于车体1前端下侧的倾斜铲体5、分别设于倾斜铲体5上端面两侧的拨动机构6、以及设于两个拨动机构6中部的输送机构7，所述倾斜铲体5内部开设有容置腔，所述拨动机构6包括转动设于倾斜铲体5上侧壁的第一转动轴61，该第一转动轴61上端绕设有多个拨板62，该第一转动轴61下端设有驱动机构；所述容置腔下端水平设有封盖8，该封盖8上方设有与其平行设置的第一支撑板9，该第一支撑板9前端设有第二转动轴10，该第二转动轴10和第一转动轴61之间通过挠性带11软连接，该第二转动轴10下端绕设有多个刮板12，该封盖8上开设有通孔13，且刮板12位于通孔13内；所述倾斜铲体5中部开设有输送通道，该输送机构7具有输送带71，该输送带71位于输送通道内，所述刮板12位于输送带71的下方。在施工钻探作业过程中，由于黄土容易产生粉尘，需要进行洒水作业，而水与黄土结合会产生粘性泥浆，那么，在利用输送带71向外输送土渣时就会在其外表面粘附有较厚的土层，进而，影响到输送带71正常的工作。在本发明中，通过车体1推着钻探设备前进，并利用破碎探头4将隧道前方的隧道壁破碎掉，而破碎后的土渣落在倾斜铲体5上端面，且利用拨动机构6将倾斜铲体5上端面的土渣拨至输送通道内，进而，利用输送机构7将土渣向外输送，而粘附在输送带71外表层的粘土转动至容置腔内后，可利用第二转动轴10带动旋转的刮板12将输送带71外表层的粘土清理掉，而第二转动轴10的旋转是利用第一转动轴61的旋转带动的，由于第一转动轴61和第二转动轴10是不同轴的，可通过挠性带11解决传动的问题，同时，挠性带11在驱动电机启动后逐渐带动第二转动轴10旋转，在利用驱动电机将第一转动轴61带动后，再利用第一转动轴61逐渐带动第二转动轴10旋转，可有效减小驱动电机启动瞬间的压力，避免驱动电机过载而损坏内部元件。其中，刮板12上端沿起到清理输送带71上粘土的作用，而刮板12下端沿同时可起到平整地面的作用。本实施例中，所述驱动机构包括第一驱动轮621，该第一驱动轮621设于第一转动轴61下端，该第一驱动轮621通过传动带622连接有第二驱动轮623，该第二驱动轮623设于驱动电机624上，该驱动电机624设置在容置腔的上壁。通过驱动电机624的工作带动第二驱动轮623旋转，进而，通过输送带622带动第一驱动轮621旋转，而第一驱动轮621带动第一传动轴61旋转。本实施例中，所述倾斜铲体5上端面两侧均竖向设有第二支撑板14，该第二支撑板14上端摆动设有第一防护组件15。本实施例中，所述第一防护组件15包括摆动设于第二支撑板14上端的第一防护板151，该第一防护板151的靠近钻探臂3的一侧设有第二防护板152，该钻探臂3侧部设有承托杆153，该第一防护板151和第二防护板152下端面均设有条形导套154，所述承托杆153穿设于条形导套154内，在位于两个条形导套154之间的承托杆153的外围设有压缩弹簧155，该第一防护板151与第二防护板152平行设置，且第一防护板151位于第二防护板152的下方，该第二防护板152下端面设有L形板156，该L形板156与第二防护板152之间形成导向槽，该第一防护板151可在导向槽内滑动。在对隧道钻探工作中，需要利用钻探臂3将其前端的破碎探头4不断的抬起和降落，进而，实现对于隧道壁的高度方向的钻探，在对隧道壁较高位置的钻探时，落下的碎渣或土块会有一部分落在倾斜铲体5上端面，且由于冲击力的原因容易对拨板62及下方的第一转动轴61造成损伤。在本方案中，在钻探臂3抬起后，承托杆153会将第一防护板151位于第二防护板152的一端抬起，而第一防护板151和第二防护板152与破碎探头4同向的一端会下降，进而，第一防护板151和第二防护板152形成倾斜面，当碎渣或土块下落时，能利用第一防护板151和第二防护板152对刮板62和第一转轴61形成防护，且碎渣和土块会顺着第一防护板151和第二防护板152的上端面滚落至倾斜铲体5的前方，便于倾斜铲体5在车体1的推动下进行收集清理；当钻探臂3前端向下摆动时，第一防护板151和第二防护板152与破碎探头4同向的一端会翘起，当破碎探头4对车体1前方地面进行破碎土层时，有利于通过翘起的第一防护板151和第二防护板152对车体上站立的操作人员进行防护，避免瞬间被破碎的土渣飞溅对车体1，尤其对车体1上站立的操作人员进行防护，避免造成伤害，同时，第一防护板151和第二防护板152也具有防尘作用，避免过多的粉尘涌向车体1上驾驶位的方向。破碎探头4在水平方向摆动过程中，钻探臂3会对第二防护板152形成挤压，使第一防护板151和第二防护板152收缩在一起，因此，不会干涉钻探臂3在水平方向上的摆动。本实施例中，所述输送带71下侧面与刮板12平行设置。有利于通过刮板12的旋转，将输送带71外表面粘附的土层刮掉，刮板12与输送带71在高度方向上预留一定的间隙，避免刮板12在旋转过程中与输送带71产生干涉。本实施例中，所述压缩弹簧155两端均设有垫圈16。将压缩弹簧155外端压在垫圈16上，而垫圈16外侧面与条形导套154内侧面贴合，避免压缩弹簧155端部插入至条形导套154内。本发明有益效果：在本发明中，通过车体1推着钻探设备前进，并利用破碎探头4将隧道前方的隧道壁破碎掉，而破碎后的土渣落在倾斜铲体5上端面，且利用拨动机构6将倾斜铲体5上端面的土渣拨至输送通道内，进而，利用输送机构7将土渣向外输送，而粘附在输送带71外表层的粘土转动至容置腔内后，可利用第二转动轴10带动旋转的刮板12将输送带71外表层的粘土清理掉，而第二转动轴10的旋转是利用第一转动轴61的旋转带动的，由于第一转动轴61和第二转动轴10是不同轴的，可通过挠性带11解决传动的问题，同时，挠性带11在驱动电机启动后逐渐带动第二转动轴10旋转，在利用驱动电机将第一转动轴61带动后，再利用第一转动轴61逐渐带动第二转动轴10旋转，可有效减小驱动电机启动瞬间的压力，避免驱动电机过载而损坏内部元件。其中，刮板12上端沿起到清理输送带71上粘土的作用，而刮板12下端沿同时可起到平整地面的作用。在对隧道钻探工作中，需要利用钻探臂3将其前端的破碎探头4不断的抬起和降落，进而，实现对于隧道壁的高度方向的钻探，在对隧道壁较高位置的钻探时，落下的碎渣或土块会有一部分落在倾斜铲体5上端面，且由于冲击力的原因容易对拨板62及下方的第一转动轴61造成损伤。在本方案中，在钻探臂3抬起后，承托杆153会将第一防护板151位于第二防护板152的一端抬起，而第一防护板151和第二防护板152与破碎探头4同向的一端会下降，进而，第一防护板151和第二防护板152形成倾斜面，当碎渣或土块下落时，能利用第一防护板151和第二防护板152对刮板62和第一转轴61形成防护，且碎渣和土块会顺着第一防护板151和第二防护板152的上端面滚落至倾斜铲体5的前方，便于倾斜铲体5在车体1的推动下进行收集清理；当钻探臂3前端向下摆动时，第一防护板151和第二防护板152与破碎探头4同向的一端会翘起，当破碎探头4对车体1前方地面进行破碎土层时，有利于通过翘起的第一防护板151和第二防护板152对车体上站立的操作人员进行防护，避免瞬间被破碎的土渣飞溅对车体1，尤其对车体1上站立的操作人员进行防护，避免造成伤害，同时，第一防护板151和第二防护板152也具有防尘作用，避免过多的粉尘涌向车体1上驾驶位的方向。工作原理：在本发明中，通过车体1推着钻探设备前进，并利用破碎探头4将隧道前方的隧道壁破碎掉，而破碎后的土渣落在倾斜铲体5上端面，且利用拨动机构6将倾斜铲体5上端面的土渣拨至输送通道内，进而，利用输送机构7将土渣向外输送，而粘附在输送带71外表层的粘土转动至容置腔内后，可利用第二转动轴10带动旋转的刮板12将输送带71外表层的粘土清理掉，而第二转动轴10的旋转是利用第一转动轴61的旋转带动的，由于第一转动轴61和第二转动轴10是不同轴的，可通过挠性带11解决传动的问题，同时，挠性带11在驱动电机启动后逐渐带动第二转动轴10旋转，在利用驱动电机将第一转动轴61带动后，再利用第一转动轴61逐渐带动第二转动轴10旋转，可有效减小驱动电机启动瞬间的压力，避免驱动电机过载而损坏内部元件。其中，刮板12上端沿起到清理输送带71上粘土的作用，而刮板12下端沿同时可起到平整地面的作用。在对隧道钻探工作中，需要利用钻探臂3将其前端的破碎探头4不断的抬起和降落，进而，实现对于隧道壁的高度方向的钻探，在对隧道壁较高位置的钻探时，落下的碎渣或土块会有一部分落在倾斜铲体5上端面，且由于冲击力的原因容易对拨板62及下方的第一转动轴61造成损伤。在本方案中，在钻探臂3抬起后，承托杆153会将第一防护板151位于第二防护板152的一端抬起，而第一防护板151和第二防护板152与破碎探头4同向的一端会下降，进而，第一防护板151和第二防护板152形成倾斜面，当碎渣或土块下落时，能利用第一防护板151和第二防护板152对刮板62和第一转轴61形成防护，且碎渣和土块会顺着第一防护板151和第二防护板152的上端面滚落至倾斜铲体5的前方，便于倾斜铲体5在车体1的推动下进行收集清理；当钻探臂3前端向下摆动时，第一防护板151和第二防护板152与破碎探头4同向的一端会翘起，当破碎探头4对车体1前方地面进行破碎土层时，有利于通过翘起的第一防护板151和第二防护板152对车体上站立的操作人员进行防护，避免瞬间被破碎的土渣飞溅对车体1，尤其对车体1上站立的操作人员进行防护，避免造成伤害，同时，第一防护板151和第二防护板152也具有防尘作用，避免过多的粉尘涌向车体1上驾驶位的方向。本发明的实施例公布的是较佳的实施例，但并不局限于此，本领域的普通技术人员，极易根据上述实施例，领会本发明的精神，并做出不同的引申和变化，但只要不脱离本发明的精神，都在本发明的保护范围内。
