标题title
微环隙检测方法、装置、计算设备及存储介质
摘要abst
本发明公开了一种微环隙检测方法、装置、计算设备及存储介质。方法包括：获取在任一测井深度的任一测井方位的测量点的声阻抗值；根据声阻抗值识别非固态测量点；按照预设取样方向选取该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点，并根据该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点以及该非固态测量点的声阻抗值，计算该非固态测量点在该预设取样方向对应的声阻抗值方差；若非固态测量点在预设取样方向对应的声阻抗值方差大于预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。采用本方案，无需经过加压及再测井过程便可以实现微环隙检测，提升微环隙检测效率以及降低检测成本，以及实现微环隙的定量化检测。
权利要求书clms
1.一种微环隙检测方法，其特征在于，包括：获取在任一测井深度的任一测井方位的测量点的声阻抗值；根据各个测量点的声阻抗值，从所述测量点中识别出非固态测量点；针对于任一非固态测量点，按照预设取样方向选取该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点，并根据该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点以及该非固态测量点的声阻抗值，计算该非固态测量点在该预设取样方向对应的声阻抗值方差；若非固态测量点在所述预设取样方向对应的声阻抗值方差大于预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述获取在任一测井深度的任一测井方位的测量点的声阻抗值进一步包括：获取通过超声脉冲反射法得到的各个测量点的超声脉冲反射回波数据；根据各个测量点的超声脉冲反射回波数据，计算各个测量点的声阻抗值。3.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，所述根据各个测量点的声阻抗值，从所述测量点中识别出非固态测量点进一步包括：将声阻抗值小于第一声阻抗阈值的测量点作为非固态测量点。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：将声阻抗值大于或等于第一声阻抗阈值的测量点作为固态测量点；将声阻抗值大于第二声阻抗阈值且小于第一声阻抗阈值的测量点作为液态测量点；将声阻抗值小于或等于第二声阻抗阈值的测量点作为气态测量点。5.根据权利要求1-4中任一项所述的方法，其特征在于，所述预设取样方向为多个；若非固态测量点在各个预设取样方向对应的声阻抗值方差均大于预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。6.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，每个预设取样方向具有相匹配的预设方差阈值；所述若非固态测量点在各个预设取样方向对应的声阻抗值方差均大于预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙进一步包括：若非固态测量点在各个预设取样方向对应的声阻抗值方差均大于相匹配的预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。7.根据权利要求5所述的方法，其特征在于，所述预设取样方向包括以下方向中的多种：井周方向、井深方向、第一对角方向以及第二对角方向。8.一种微环隙检测装置，其特征在于，包括：获取模块，用于获取在任一测井深度的任一测井方位的测量点的声阻抗值；第一识别模块，用于根据各个测量点的声阻抗值，从所述测量点中识别出非固态测量点；第二识别模块，用于针对于任一非固态测量点，按照预设取样方向选取该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点，并根据该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点以及该非固态测量点的声阻抗值，计算该非固态测量点在该预设取样方向对应的声阻抗值方差；若非固态测量点在所述预设取样方向对应的声阻抗值方差大于预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。9.一种计算设备，其特征在于，包括：处理器、存储器、通信接口和通信总线，所述处理器、所述存储器和所述通信接口通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器用于存放至少一可执行指令，所述可执行指令使所述处理器执行如权利要求1-7中任一项所述的微环隙检测方法对应的操作。10.一种计算机存储介质，其特征在于，所述存储介质中存储有至少一可执行指令，所述可执行指令使处理器执行如权利要求1-7中任一项所述的微环隙检测方法对应的操作。
说明书desc
技术领域本发明涉及勘探技术领域，具体涉及一种微环隙检测方法、装置、计算设备及存储介质。背景技术固井是通过相应的手段将油、气、水层及复杂层位有效地封固起来，以利于进一步地钻进、开采和相关后续作业的实施。固井的主要目的是建立水泥环层间分隔，保证层间水泥环具有足够的封隔性，防止层间油、气、水串通。然而，在固井过程中，由于套管内温度、压力等因素变化，容易导致在套管和水泥环之间形成微小间隙，该微小间隙通常可以称为微环、微环隙、微间隙等等。对该微环隙的检测对固井质量评价具有十分重要的意义。目前常用的微环隙检测方法是：在套管内加压后再次测井，对比加压前后的测井响应，判断是否存在微环隙。然而这种方式需要重复测井，微环隙检测效率低下，检测成本高昂。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的微环隙检测方法、装置、计算设备及存储介质。根据本发明的一个方面，提供了一种微环隙检测方法，包括：获取在任一测井深度的任一测井方位的测量点的声阻抗值；根据各个测量点的声阻抗值，从所述测量点中识别出非固态测量点；针对于任一非固态测量点，按照预设取样方向选取该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点，并根据该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点以及该非固态测量点的声阻抗值，计算该非固态测量点在该预设取样方向对应的声阻抗值方差；若非固态测量点在所述预设取样方向对应的声阻抗值方差大于预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。在一种可选的实施方式中，所述获取在任一测井深度的任一测井方位的测量点的声阻抗值进一步包括：获取通过超声脉冲反射法得到的各个测量点的超声脉冲反射回波数据；根据各个测量点的超声脉冲反射回波数据，计算各个测量点的声阻抗值。在一种可选的实施方式中，所述根据各个测量点的声阻抗值，从所述测量点中识别出非固态测量点进一步包括：将声阻抗值小于第一声阻抗阈值的测量点作为非固态测量点。在一种可选的实施方式中，所述方法还包括：将声阻抗值大于或等于第一声阻抗阈值的测量点作为固态测量点；将声阻抗值大于第二声阻抗阈值且小于第一声阻抗阈值的测量点作为液态测量点；将声阻抗值小于或等于第二声阻抗阈值的测量点作为气态测量点。在一种可选的实施方式中，所述预设取样方向为多个；则若非固态测量点在各个预设取样方向对应的声阻抗值方差均大于预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。在一种可选的实施方式中，每个预设取样方向具有相匹配的预设方差阈值；则所述若非固态测量点在各个预设取样方向对应的声阻抗值方差均大于预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙进一步包括：若非固态测量点在各个预设取样方向对应的声阻抗值方差均大于相匹配的预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。在一种可选的实施方式中，所述预设取样方向包括以下方向中的多种：井周方向、井深方向、第一对角方向以及第二对角方向。根据本发明的另一方面，提供了一种微环隙检测装置，包括：获取模块，用于获取在任一测井深度的任一测井方位的测量点的声阻抗值；第一识别模块，用于根据各个测量点的声阻抗值，从所述测量点中识别出非固态测量点；第二识别模块，用于针对于任一非固态测量点，按照预设取样方向选取该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点，并根据该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点以及该非固态测量点的声阻抗值，计算该非固态测量点在该预设取样方向对应的声阻抗值方差；若非固态测量点在所述预设取样方向对应的声阻抗值方差大于预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。在一种可选的实施方式中，获取模块用于：获取通过超声脉冲反射法得到的各个测量点的超声脉冲反射回波数据；根据各个测量点的超声脉冲反射回波数据，计算各个测量点的声阻抗值。在一种可选的实施方式中，第一识别模块用于：将声阻抗值小于第一声阻抗阈值的测量点作为非固态测量点。在一种可选的实施方式中，第一识别模块用于：将声阻抗值大于或等于第一声阻抗阈值的测量点作为固态测量点；将声阻抗值大于第二声阻抗阈值且小于第一声阻抗阈值的测量点作为液态测量点；将声阻抗值小于或等于第二声阻抗阈值的测量点作为气态测量点。在一种可选的实施方式中，第二识别模块用于：所述预设取样方向为多个；则若非固态测量点在各个预设取样方向对应的声阻抗值方差均大于预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。在一种可选的实施方式中，第二识别模块用于：每个预设取样方向具有相匹配的预设方差阈值；若非固态测量点在各个预设取样方向对应的声阻抗值方差均大于相匹配的预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。在一种可选的实施方式中，所述预设取样方向包括以下方向中的多种：井周方向、井深方向、第一对角方向以及第二对角方向。根据本发明的又一方面，提供了一种计算设备，包括：处理器、存储器、通信接口和通信总线，所述处理器、所述存储器和所述通信接口通过所述通信总线完成相互间的通信；所述存储器用于存放至少一可执行指令，所述可执行指令使所述处理器执行上述微环隙检测方法对应的操作。根据本发明的再一方面，提供了一种计算机存储介质，所述存储介质中存储有至少一可执行指令，所述可执行指令使处理器执行如上述微环隙检测方法对对应的操作。本发明公开的微环隙检测方法、装置、计算设备及存储介质中：获取在任一测井深度的任一测井方位的测量点的声阻抗值；根据各个测量点的声阻抗值从测量点中识别出非固态测量点；针对于任一非固态测量点，按照预设取样方向选取该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点，并根据该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点以及该非固态测量点的声阻抗值，计算该非固态测量点在该预设取样方向对应的声阻抗值方差；若非固态测量点在预设取样方向对应的声阻抗值方差大于预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。采用本方案，无需经过加压及再测井过程便可以实现微环隙检测，提升微环隙检测效率以及降低检测成本，以及实现微环隙的定量化检测。上述说明仅是本发明技术方案的概述，为了能够更清楚了解本发明的技术手段，而可依照说明书的内容予以实施，并且为了让本发明的上述和其它目的、特征和优点能够更明显易懂，以下特举本发明的具体实施方式。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本发明的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1示出了本发明实施例提供的一种微环隙检测方法的流程示意图；图2示出了本发明实施例提供的一种超声脉冲反射回波示意图；图3示出了本发明实施例提供的又一种微环隙检测方法的流程示意图；图4示出了本发明实施例提供的一种临近测量点的示意图；图5示出了本发明实施例提供的一种各个非固态测量点在井周方向对应的声阻抗值方差的示意图；图6示出了本发明实施例提供的一种各个非固态测量点在井深方向对应的声阻抗值方差的示意图；图7示出了本发明实施例提供的一种各个非固态测量点在第一对角方向对应的声阻抗值方差的示意图；图8示出了本发明实施例提供的一种各个非固态测量点在第二对角方向对应的声阻抗值方差的示意图；图9示出了本发明实施例提供的一种微环隙检测装置的结构示意图；图10示出了本发明实施例提供的一种计算设备的结构示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施例。虽然附图中显示了本发明的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。图1示出了本发明实施例提供的一种微环隙检测方法的流程示意图。本实施例中的流程图不用于对执行步骤的顺序进行限定。根据需要，还可以对该流程图中的部分步骤进行添加或删减。如图1所示，该方法具体包括如下步骤：步骤S110，获取在任一测井深度的任一测井方位的测量点的声阻抗值。在测井过程中，需要在深度区间内的不同井深处进行测量，测量时所对应的各个井深即为各个测井深度。在任一测井深度进行测量时，通常会测量井周多个方位的数据，则测量的各个方位对应于各个测井方位。由此本发明实施例中的测量点对应于相应的测井深度以及测井方位，即通过测井深度以及测井方位的组合能够唯一确定出相应的测量点。本发明实施例获取各个测量点的声阻抗值，每个测量点的声阻抗值能够反映该测量点对应套管外介质的属性。在一种可选的实施方式中，可以通过如下方式获得测量点的声阻抗值：获取通过超声脉冲反射法得到的各个测量点的超声脉冲反射回波数据；根据各个测量点的超声脉冲反射回波数据，计算各个测量点的声阻抗值。具体地，采用超声脉冲反射法进行垂直入射超声反射回波测井，测井仪在每个测井深度处可以在井周的N个方位测量N道超声反射回波，即每个测量点具有相应的超声脉冲反射回波数据。通过对超声脉冲反射回波数据的处理得到相应的声阻抗值。进一步可选的，对超声脉冲反射回波数据的具体处理过程为：基于超声脉冲反射回波数据计算共振效率，继而根据共振效率以及套管厚度获得测量点的声阻抗值。其中，共振频率可以通过如下公式1获得：Ratio=A/A0公式1中，Ratio为共振频率，A为归一化幅度，A0为参考点归一化幅度。其中，归一化幅度为相应时间窗口内共振波幅度与反射波幅度的比值。如图2所示，超声脉冲反射回波包括反射波F以及共振波G，则计算相应时间窗口内共振波G的共振波幅度，该共振波幅度可以采用均方根算法计算，即计算时间窗口内共振波的均方根作为共振波幅度。相应地，计算相应时间窗口内反射波F的反射波幅度。将共振波幅度与反射波幅度的比值作为归一化幅度A。另外，参考点归一化幅度A0是在套管外为水的情况下超声脉冲反射回波中的共振波幅度与反射波幅度的比值，该参考点归一化幅度A0可以根据实验测量相同尺寸套管的波形结果获得，也可以通过理论模拟获得，本发明实施例对此不作限定。测量点的声阻抗值具体可以通过如下公式2获得：Z= Zref-10×Ct×log公式2中，Z为测量点的声阻抗值，Zref为参考点处声阻抗值，Ct为套管厚度，Ratio为公式1计算获得的共振频率。其中，参考点处声阻抗值是相同尺寸套管外为水时通过实验测量或理论模拟得到的声阻抗值，例如该Zref可以为1.5MRayls。步骤S120，根据各个测量点的声阻抗值，从测量点中识别出非固态测量点。套管外介质属性不同，则相应测量点的声阻抗值所对应的取值范围也不同。鉴于此，本发明实施例根据各个测量点的声阻抗值所处的取值范围来确定各个测量点对应的套管外介质属性。又由于微环隙对应的测量点的套外介质通常为气态或液态，由此本步骤识别出套管外介质为气态或液态的测量点，该类测量点便是非固态测量点。在一种可选的实施方式中，将声阻抗值小于第一声阻抗阈值的测量点作为非固态测量点，第一声阻抗阈值为流体和固体的声阻抗的分界线，例如，第一声阻抗阈值可以为2.1。进一步可选的，将声阻抗值大于或等于第一声阻抗阈值的测量点作为固态测量点；将声阻抗值大于第二声阻抗阈值且小于第一声阻抗阈值的测量点作为液态测量点；将声阻抗值小于或等于第二声阻抗阈值的测量点作为气态测量点。其中，第二声阻抗阈值为气体和液体的声阻抗的分界线，例如，第二声阻抗阈值可以为0.3。步骤S130，针对于任一非固态测量点，按照预设取样方向选取该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点，并根据该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点以及该非固态测量点的声阻抗值，计算该非固态测量点在该预设取样方向对应的声阻抗值方差。通过对大量测试结果分析发现，当套管外存在微环隙时，微环隙与周围介质的声阻抗值的数据波动较大，鉴于此，本发明实施例通过预设取样方向上多个测量点的声阻抗值的波动大小来确定非固态测量点是否为微环隙对应的测量点。具体地，以任意一个非固体测量点为例，选取至少一个预设取样方向。在任一预设取样方向上，选取该非固态测量点在该预设取样方向的临近测量点，该临近测量点为多个。其中，临近测量点在该预设取样方向上与该非固体测量点之间的距离小于其他非临近测量点与该非固体测量点之间的距离。进一步地，根据该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点以及该非固态测量点的声阻抗值，计算该非固态测量点在该预设取样方向对应的声阻抗值方差。具体地，可以将该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点以及该非固态测量点的声阻抗值加入该非固态测量点在该预设取样方向对应的集合中，该集合中包含了该非固态测量点的声阻抗值以及该非固态测量点在该预设取样方向的各个临近测量点的声阻抗值。即集合中的元素为非固态测量点的声阻抗值以及临近测量点的声阻抗值。进一步计算该集合中元素的方差，该方差能够体现在该非固态测量点附近的预设取样方向上介质的声阻抗值波动大小，该方差便是该非固态测量点在该预设取样方向对应的声阻抗值方差。该方差的具体计算方式可以采用现有技术中的计算方式，本发明实施例对此不作限定。例如可以先计算集合中各个元素的平均值，继而计算各个元素与该平均值的差值，统计各个差值平方后的总和，该总和与元素个数的比值便是方差。步骤S140，若非固态测量点在预设取样方向对应的声阻抗值方差大于预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。通过步骤S130能够获得各个非固态测量点在预设取样方向对应的声阻抗值方差，将非固态测量点在预设取样方向对应的声阻抗值方差与预设方差阈值进行比较，若非固态测量点在预设取样方向对应的声阻抗值方差大于预设方差阈值，则表明该非固态测量点附近的预设取样方向上介质的声阻抗值波动大，从而确定该非固态测量点对应于微环隙，即该非固态测量点套管外介质为微环隙，该测试点又可以称为微环隙测试点。在一种可选的实施方式中，分别为固态测量点、液态测量点、气态测量点、以及微环隙测试点分配不同的标识，并在成像图中以不同颜色或灰度表示不同类型的测量点，从而能够直观化地展示套管外介质的不同属性，提升用户体验。在此应当理解的是，本实施方式中可以先依据各测试点的声阻抗值初步判定各个测试点的介质属性，例如通过各测试点的声阻抗值与第一声阻抗阈值以及第二声阻抗阈值的大小关系，将测试点划分为固态测试点、气态测试点以及液态测试点。进一步对各个气态测试点以及液态测试点进行校验，以确定其是否为微环隙测试点，若是，则将该测试点由气态测试点或液态测试点修正为微环隙测试点，并分配相应的标签。由此可见，本发明实施例中利用测井数据中的声阻抗信息来进行微环隙检测，从而无需经过加压及再测井过程便可以实现微环隙检测，提升微环隙检测效率以及降低检测成本；而且，本发明实施例按照预设取样方向选取非固态测量点在预设取样方向的多个临近测量点，并根据非固态测量点在预设取样方向的多个临近测量点以及非固态测量点的声阻抗值，计算非固态测量点在预设取样方向对应的声阻抗值方差，最终根据声阻抗值方差来确定该非固态测量点是否对应于微环隙，实现微环隙的定量化检测，提升微环隙的检测精度。图3示出了本发明实施例提供的又一种微环隙检测方法的流程示意图。本实施例中的流程图不用于对执行步骤的顺序进行限定。根据需要，还可以对该流程图中的部分步骤进行添加或删减。如图3所示，该方法具体包括如下步骤：步骤S310，获取在任一测井深度的任一测井方位的测量点的声阻抗值，从测量点中识别出非固态测量点。本步骤的具体实施过程可参照图1实施例中的描述，在此不作赘述。步骤S320，针对于任一非固态测量点，按照多个预设取样方向中的任一预设取样方向，选取该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点。本发明实施例中，为了提升微环隙的检测精度，选取多个预设取样方向，该预设取样方向包括以下方向中的多种：井周方向、井深方向、第一对角方向以及第二对角方向。其中，井周方向是以当前非固态测量点所处的测井深度对应的井周曲线为基准，以该非固态测量点为起点，沿着该井周曲线顺时针方向选取临近测量点以及沿着井周曲线逆时针方向选取临近测量点；井深方向是以当前非固态测量点所处的测井方位对应的井深直线为基准，以该非固态测量点为起点，沿着该井深直线向上选取临近测量点以及沿着该井深直线向下选取临近测量点；第一对角方向以及第二对角方向是：以当前非固态测量点为原点，以井周方向为X轴，以井深方向为Y轴建立坐标系，在该坐标系中第一对角方向与X轴成第一预设角度，第二对角方向与X轴成第二预设角度。针对于各个预设取样方向，选取该非固态测量点在各个预设取样方向的多个临近测量点。其中，每个预设取样方向上选取的临近测量点的数目可以相同，也可以不同。在选取时，以该非固态测量点为起点沿着预设取样方向的正向选取前M个测量点作为临近测量点，以及以该非固态测量点为起点沿着预设取样方向的负向选取前M个测量点作为临近测量点。以图4为例，以当前非固态测量点为原点，以井周方向为X轴，以井深方向为Y轴建立坐标系。则井周方向为X方向，井深方向为Y方向，第一对角方向为L1方向，第二对角方向为L2方向。在选取井周方向的临近测量点时，以当前非固态测量点为起点向X轴正方向依次选取前4个测量点作为临近测量点，以及以当前非固态测量点为起点向X轴负方向依次选取前4个测量点作为临近测量点；在选取井深方向的临近测量点时，以当前非固态测量点为起点向Y轴正方向依次选取前4个测量点作为临近测量点，以及以当前非固态测量点为起点向Y轴负方向依次选取前4个测量点作为临近测量点；在选取第一对角方向的临近测量点时，以当前非固态测量点为起点向L1正方向依次选取前3个测量点作为临近测量点，以及以当前非固态测量点为起点向L1负方向依次选取前3个测量点作为临近测量点；在选取第二对角方向的临近测量点时，以当前非固态测量点为起点向L2正方向依次选取前3个测量点作为临近测量点，以及以当前非固态测量点为起点向L2负方向依次选取前3个测量点作为临近测量点。进一步地，针对于每个预设取样方向，根据该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点以及该非固态测量点的声阻抗值，计算该非固态测量点在该预设取样方向对应的声阻抗值方差。以图4的井周方向为例，将图4中白色圆圈对应的8个临近测试点以及黑色圆圈对应的1个非固态测量点的声阻抗值加入集合中，计算该集合中9个元素的方差，该方差便是非固态测量点在井周方向对应的声阻抗值方差。通过本步骤，能够获得各个非固态测量点在各个预设取样方向对应的声阻抗值方差。如图5、图6、图7、图8所示，图5示出了各个非固态测量点在井周方向对应的声阻抗值方差的示意图，图6示出了各个非固态测量点在井深方向对应的声阻抗值方差的示意图，图7示出了各个非固态测量点在第一对角方向对应的声阻抗值方差的示意图，图8示出了各个非固态测量点在第二对角方向对应的声阻抗值方差的示意图。图5、图6、图7、图8中X轴为测井方位、Y轴为测井深度、Z轴为声阻抗值方差，通过X坐标和Y坐标可以唯一确定出对应的测试点，该测试点的Z坐标便是该测试点作为非固态测量点时在相应的预设取样方向对应的声阻抗值方差。在测试点为固态测试点的情况下，对应的声阻抗值方差默认为0。步骤S330，若非固态测量点在各个预设取样方向对应的声阻抗值方差均大于相匹配的预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。每个预设取样方向具有相匹配的预设方差阈值，不同预设取样方向对应的预设方差阈值可以相同，也可以不同。若某非固态测量点在井周方向对应的声阻抗值方差大于T1，非固态测量点在井深方向对应的声阻抗值方差大于T2，非固态测量点在第一对角方向对应的声阻抗值方差大于T3，非固态测量点在第二对角方向对应的声阻抗值方差大于T4，则确定该非固态测量点对应于微环隙。其中，T1为井周方向匹配的预设方差阈值，T2为井深方向匹配的预设方差阈值，T3为第一对角方向匹配的预设方差阈值，T4为第二对角方向匹配的预设方差阈值。由此可见，本发明实施例在能够达到无需经过加压及再测井过程便可实现微环隙检测，提升微环隙检测效率以及降低检测成本，以及实现微环隙的定量化检测的技术效果的基础上，进一步采用多个预设取样方向，从而进一步提升微环隙的定量化检测精度。图9示出了本发明实施例提供的一种微环隙检测装置的结构示意图。如图9所示，该装置包括：获取模块910、第一识别模块920、以及第二识别模块930。获取模块910，用于获取在任一测井深度的任一测井方位的测量点的声阻抗值；第一识别模块920，用于根据各个测量点的声阻抗值，从所述测量点中识别出非固态测量点；第二识别模块930，用于针对于任一非固态测量点，按照预设取样方向选取该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点，并根据该非固态测量点在该预设取样方向的多个临近测量点以及该非固态测量点的声阻抗值，计算该非固态测量点在该预设取样方向对应的声阻抗值方差；若非固态测量点在所述预设取样方向对应的声阻抗值方差大于预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。在一种可选的实施方式中，获取模块910用于：获取通过超声脉冲反射法得到的各个测量点的超声脉冲反射回波数据；根据各个测量点的超声脉冲反射回波数据，计算各个测量点的声阻抗值。在一种可选的实施方式中，第一识别模块920用于：将声阻抗值小于第一声阻抗阈值的测量点作为非固态测量点。在一种可选的实施方式中，第一识别模块920用于：将声阻抗值大于或等于第一声阻抗阈值的测量点作为固态测量点；将声阻抗值大于第二声阻抗阈值且小于第一声阻抗阈值的测量点作为液态测量点；将声阻抗值小于或等于第二声阻抗阈值的测量点作为气态测量点。在一种可选的实施方式中，第二识别模块930用于：所述预设取样方向为多个；则若非固态测量点在各个预设取样方向对应的声阻抗值方差均大于预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。在一种可选的实施方式中，第二识别模块930用于：每个预设取样方向具有相匹配的预设方差阈值；若非固态测量点在各个预设取样方向对应的声阻抗值方差均大于相匹配的预设方差阈值，则确定该非固态测量点对应于微环隙。在一种可选的实施方式中，所述预设取样方向包括以下方向中的多种：井周方向、井深方向、第一对角方向以及第二对角方向。由此可见，本发明实施例中利用测井数据中的声阻抗信息来进行微环隙检测，从而无需经过加压及再测井过程便可实现微环隙检测，提升微环隙检测效率以及降低检测成本；而且，本发明实施例按照预设取样方向选取非固态测量点在预设取样方向的多个临近测量点，并根据非固态测量点在预设取样方向的多个临近测量点以及非固态测量点的声阻抗值，计算非固态测量点在预设取样方向对应的声阻抗值方差，最终根据声阻抗值方差来确定该非固态测量点是否对应于微环隙，实现微环隙的定量化检测，提升微环隙的检测精度。本发明实施例提供了一种非易失性计算机存储介质，所述计算机存储介质存储有至少一可执行指令，该计算机可执行指令可执行上述任意方法实施例中的微环隙检测方法。图10示出了本发明实施例提供的一种计算设备的结构示意图。本发明具体实施例并不对计算设备的具体实现做限定。如图10所示，该计算设备可以包括：处理器1002、通信接口1004、存储器1006、以及通信总线1008。其中：处理器1002、通信接口1004、以及存储器1006通过通信总线1008完成相互间的通信。通信接口1004，用于与其它设备比如客户端或其它服务器等的网元通信。处理器1002，用于执行程序1010，具体可以执行上述用于微环隙检测方法实施例中的相关步骤。具体地，程序1010可以包括程序代码，该程序代码包括计算机操作指令。处理器1002可能是中央处理器CPU，或者是特定集成电路ASIC，或者是被配置成实施本发明实施例的一个或多个集成电路。计算设备包括的一个或多个处理器，可以是同一类型的处理器，如一个或多个CPU；也可以是不同类型的处理器，如一个或多个CPU以及一个或多个ASIC。存储器1006，用于存放程序1010。存储器1006可能包含高速RAM存储器，也可能还包括非易失性存储器，例如至少一个磁盘存储器。程序1010具体可以用于使得处理器1002执行上述微环隙检测方法实施例中的操作。在此提供的算法或显示不与任何特定计算机、虚拟系统或者其它设备固有相关。各种通用系统也可以与基于在此的示教一起使用。根据上面的描述，构造这类系统所要求的结构是显而易见的。此外，本发明实施例也不针对任何特定编程语言。应当明白，可以利用各种编程语言实现在此描述的本发明的内容，并且上面对特定语言所做的描述是为了披露本发明的最佳实施方式。在此处所提供的说明书中，说明了大量具体细节。然而，能够理解，本发明的实施例可以在没有这些具体细节的情况下实践。在一些实例中，并未详细示出公知的方法、结构和技术，以便不模糊对本说明书的理解。类似地，应当理解，为了精简本发明并帮助理解各个发明方面中的一个或多个，在上面对本发明的示例性实施例的描述中，本发明实施例的各个特征有时被一起分组到单个实施例、图、或者对其的描述中。然而，并不应将该公开的方法解释成反映如下意图：即所要求保护的本发明要求比在每个权利要求中所明确记载的特征更多的特征。更确切地说，如下面的权利要求书所反映的那样，发明方面在于少于前面公开的单个实施例的所有特征。因此，遵循具体实施方式的权利要求书由此明确地并入该具体实施方式，其中每个权利要求本身都作为本发明的单独实施例。本领域那些技术人员可以理解，可以对实施例中的设备中的模块进行自适应性地改变并且把它们设置在与该实施例不同的一个或多个设备中。可以把实施例中的模块或单元或组件组合成一个模块或单元或组件，以及此外可以把它们分成多个子模块或子单元或子组件。除了这样的特征和/或过程或者单元中的至少一些是相互排斥之外，可以采用任何组合对本说明书中公开的所有特征以及如此公开的任何方法或者设备的所有过程或单元进行组合。除非另外明确陈述，本说明书中公开的每个特征可以由提供相同、等同或相似目的的替代特征来代替。此外，本领域的技术人员能够理解，尽管在此的一些实施例包括其它实施例中所包括的某些特征而不是其它特征，但是不同实施例的特征的组合意味着处于本发明的范围之内并且形成不同的实施例。例如，在下面的权利要求书中，所要求保护的实施例的任意之一都可以以任意的组合方式来使用。本发明的各个部件实施例可以以硬件实现，或者以在一个或者多个处理器上运行的软件模块实现，或者以它们的组合实现。本领域的技术人员应当理解，可以在实践中使用微处理器或者数字信号处理器来实现根据本发明实施例的一些或者全部部件的一些或者全部功能。本发明还可以实现为用于执行这里所描述的方法的一部分或者全部的设备或者装置程序。这样的实现本发明的程序可以存储在计算机可读介质上，或者可以具有一个或者多个信号的形式。这样的信号可以从因特网网站上下载得到，或者在载体信号上提供，或者以任何其他形式提供。应该注意的是上述实施例对本发明进行说明而不是对本发明进行限制，并且本领域技术人员在不脱离所附权利要求的范围的情况下可设计出替换实施例。在权利要求中，不应将位于括号之间的任何参考符号构造成对权利要求的限制。单词“包含”不排除存在未列在权利要求中的元件或步骤。位于元件之前的单词“一”或“一个”不排除存在多个这样的元件。本发明可以借助于包括有若干不同元件的硬件以及借助于适当编程的计算机来实现。在列举了若干装置的单元权利要求中，这些装置中的若干个可以是通过同一个硬件项来具体体现。单词第一、第二、以及第三等的使用不表示任何顺序。可将这些单词解释为名称。上述实施例中的步骤，除有特殊说明外，不应理解为对执行顺序的限定。
