标题title
一种蒸压加气板及其生产设备
摘要abst
本发明涉及板材加工设备技术领域，尤其涉及一种蒸压加气板及其生产设备。包括：立板，所述立板的上方设有进料组件，沿所述立板长度方向等间距设有多个可摆动的分配部，所述分配部分为左、右两部分，且左、右两部分可分别或同时圆周转动，并且外壁上均具有供网笼卡入的沉槽，所述立板中部设有与分配部连接的第一液压缸，每个所述分配部的下方在立板上均设有压紧组件；本发明能够快速完成两个网片的定位，并进行连接片的焊接作业，代替传统的人工作业，有效提高工作效率，降低生产成本。
权利要求书clms
1.一种蒸压加气板的生产设备，其特征在于，包括：立板，所述立板的上方设有进料组件，沿所述立板长度方向等间距设有多个可摆动的分配部，所述分配部分为左、右两部分，且左、右两部分可分别或同时圆周转动，并且外壁上均具有供网笼卡入的沉槽，所述立板中部设有与分配部连接的第一液压缸，每个所述分配部的下方在立板上均设有压紧组件。2.根据权利要求1所述的一种蒸压加气板的其生产设备，其特征在于：所述进料组件包括与立板滑动连接的支撑板，和位于所述支撑板右侧的下料件；所述支撑板左侧设有储料箱，中部设有传送带，且所述传送带的右端设有可转动复位的横板；所述下料件的上端设有第二液压缸，下端具有磁力，且两侧对称设有焊接头。3.根据权利要求2所述的一种蒸压加气板的生产设备，其特征在于：所述横板两端设有扭簧。4.根据权利要求1所述的一种蒸压加气板的生产设备，其特征在于：所述压紧组件包括与立板中部连接的第三液压缸，以及与第三液压缸连接的多个滑块；所述滑块右侧设有定位柱。5.根据权利要求4所述的一种蒸压加气板的生产设备，其特征在于：所述定位柱外壁包覆有橡胶层。6.根据权利要求1所述的一种蒸压加气板的生产设备，其特征在于：所述分配部包括安装筒、第一转动部、第二转动部和动力件；所述安装筒两侧与立板转动连接，轴心设有可滑动并转动的动力轴；所述第一转动部左端与安装筒转动连接，右端与第二转动部为转动连接，所述第一转动部中部设有动力盘；所述第二转动部的左端设有接触腔；所述动力件与动力轴连接。7.根据权利要求6所述的一种蒸压加气板的生产设备，其特征在于：所述动力轴右端设有位于接触腔内部的第一接触盘，距所述第一接触盘的固定距离处设有安装环，所述安装环上设有可滑动位移的第二接触盘。8.根据权利要求6所述的一种蒸压加气板的生产设备，其特征在于：所述动力件包括电动机和推力件；所述电动机轴上键连接有滑套，且所述滑套与动力轴左端连接；所述推力件上设有与动力轴接触的限位件。9.根据权利要求7所述的一种蒸压加气板的生产设备，其特征在于：所述安装环与第二接触盘之间设有弹性复位件。10.一种蒸压加气板，其特征在于：包括应用权利要求1-9任一项蒸压加气板的生产设备制备的蒸压加气板。
说明书desc
技术领域本发明涉及板材加工设备技术领域，尤其涉及一种蒸压加气板及其生产设备。背景技术蒸压加气混凝土板是以水泥、石灰、硅砂等为主要原料再根据结构要求配置添加不同数量经防腐处理的网笼的一种轻质多孔新型的绿色环保建筑材料，经高温高压、蒸汽养护，反应生产具有多孔状结晶的蒸压加气混凝土板，其密度较一般水泥质材料小，且具有良好的耐火、防火、隔音、隔热、保温等无与伦比的性能；目前，在生产过程中，网笼通常由两个网片固定间距固定后，进行防腐和后期的嵌入加工，但是对于网片的固定，至少需要两个以上的人工进行操作，第一种为人工操作悬挂至对应的固定夹具上定位，容易脱落，第二种则将两个网片进行摆放，随后在顶部利用连接片焊接定位，结构稳定，但是工作效率较慢，需要工作人员摆放后依次进行焊接，并且两种形式均需要工作人员操作生产，其效率完全取决于工作人员的速度，十分受限。发明内容本发明所要解决的技术问题，是针对上述存在的技术不足，提供了一种蒸压加气板及其生产设备，能够快速完成两个网片的定位，并进行连接片的焊接作业，代替传统的人工作业，有效提高工作效率，降低生产成本。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是，包括：立板，所述立板的上方设有进料组件，沿所述立板长度方向等间距设有多个可摆动的分配部，所述分配部分为左、右两部分，且左、右两部分可分别或同时圆周转动，并且外壁上均具有供网笼卡入的沉槽，所述立板中部设有与分配部连接的第一液压缸，每个所述分配部的下方在立板上均设有压紧组件。优选的，所述进料组件包括与立板滑动连接的支撑板，和位于所述支撑板右侧的下料件；所述支撑板左侧设有储料箱，中部设有传送带，且所述传送带的右端设有可转动复位的横板；所述下料件的上端设有第二液压缸，下端具有磁力，且两侧对称设有焊接头。优选的，所述横板两端设有扭簧。优选的，所述压紧组件包括与立板中部连接的第三液压缸，以及与第三液压缸连接的多个滑块；所述滑块右侧设有定位柱。优选的，所述定位柱外壁包覆有橡胶层。优选的，所述分配部包括安装筒、第一转动部、第二转动部和动力件；所述安装筒两侧与立板转动连接，轴心设有可滑动并转动的动力轴；所述第一转动部左端与安装筒转动连接，右端与第二转动部为转动连接，所述第一转动部中部设有动力盘；所述第二转动部的左端设有接触腔；所述动力件与动力轴连接。优选的，所述动力轴右端设有位于接触腔内部的第一接触盘，距所述第一接触盘的固定距离处设有安装环，所述安装环上设有可滑动位移的第二接触盘。优选的，所述动力件包括电动机和推力件；所述电动机轴上键连接有滑套，且所述滑套与动力轴左端连接；所述推力件上设有与动力轴接触的限位件。优选的，所述安装环与第二接触盘之间设有弹性复位件。一种蒸压加气板，包括应用权利要求1-9任一项蒸压加气板的生产设备制备的蒸压加气板。与现有技术相比，本发明具有以下优点：1、在网片进入分配部端部后，利用第一液压缸驱动分配部上、下摆动，完成两个网片之间的定位，无需人工操作，并且网片进入沉槽后，利用进料组件即可快速完成连接片的摆放和焊接，有效提高工作效率，而且加工后，利用分配部再次向下摆动即可进行卸料操作；2、网片进入沉槽后，利用压紧组件下移，对网片的下方压紧限位，提高网片的稳定性，保证后续焊接的作业质量；3、通过转动分配部的左、右两部分，可以使网片更好的滑入对应的沉槽内部，提高操作的效率和可靠性；4、进料组件实现对连接片的存放以及横向传输，并在传输至合适位置后，完成连接片与两个网片之间的对接和焊接，代替传统复杂的施工工序；5、通过机械化的网笼加工，可以与原有的生产线进行配合，实现整体的流水线化的作业模式，保证生产质量和生产效率，并且匹配适应度高。附图说明图1为一种蒸压加气板及其生产设备的整体结构示意图；图2为一种蒸压加气板及其生产设备的分配部摆动状态演示图；图3为一种蒸压加气板及其生产设备的进料组件结构示意图；图4为一种蒸压加气板及其生产设备的横板处连接示意图；图5为一种蒸压加气板及其生产设备的分配部结构示意图；图6为一种蒸压加气板及其生产设备的滑块结构示意图；图7为一种蒸压加气板及其生产设备的分配部全剖示意图；图8为一种蒸压加气板及其生产设备的动力轴连接处局部示意图。图中：1、立板；2、进料组件；3、分配部；4、压紧组件；5、安装筒；6、第一转动部；7、第二转动部；8、动力件；101、第一液压缸；201、支撑板；202、下料件；203、储料箱；204、传送带；205、横板；206、第二液压缸；207、焊接头；208、扭簧；301、沉槽；401、第三液压缸；402、滑块；403、定位柱；404、橡胶层；501、动力轴；502、第一接触盘；503、安装环；504、第二接触盘；505、弹性复位件；601、动力盘；701、接触腔；801、电动机；802、推力件；803、滑套；804、限位件。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。应该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。此外，在以下说明中，省略了对公知结构和技术的描述，以避免不必要地混淆本发明的概念。具体实施方式一：结合图1-8所示，一种蒸压加气板的生产设备，包括：立板1，立板1的上方设有进料组件2，沿立板1长度方向等间距设有多个可摆动的分配部3，分配部3分为左、右两部分，且左、右两部分可分别或同时圆周转动，并且外壁上均具有供网笼卡入的沉槽301，立板1中部设有与分配部3连接的第一液压缸101，每个分配部3的下方在立板1上均设有压紧组件4；工作时，两个网片进入分配部3的端部悬挂后，第一液压缸101启动，拉动多个分配部3同时向上摆动，同时动力件8首先驱动分配部3的左部分旋转，将左部分处的沉槽301调节至上方，从而使其中一个网片顺利滑入沉槽301内，随后右部分处旋转，第一液压缸101带动分配部3再次向下摆动,另一个网片再次滑动，进入右部分的沉槽301处，从而快速完成两个网片的定位，下方的压紧组件4向下位移，辅助对网片下方压紧定位，实现整体的可靠固定，同时便于分配部3的转动调节，然后进料组件2沿立板1长度方向位移，并传送内部存储的连接片至两个网片的上方位置，并推动连接片与网片对接定位以及焊接，快速完成网笼的加工，加工完成后，第一液压缸101再次驱动分配部3下摆，完成卸料，并准备进行下一次作业；其中，进料组件2采用左、右往复式连接片的摆放，提高作业效率，避免空回程。结合图1-4所示，进料组件2包括与立板1滑动连接的支撑板201，和位于支撑板201右侧的下料件202；支撑板201左侧设有储料箱203，中部设有传送带204，且传送带204的右端设有可转动复位的横板205；下料件202的上端设有第二液压缸206，下端具有磁力，且两侧对称设有焊接头207；连接片依次堆积在储料箱内，使用时，传送带一端处于储料箱内，依靠传送带旋转带动连接片依次向下料件处位移，当第一个连接片到达横板上方时，传送带停止工作，第二液压缸推动下料件与连接片吸附，并推动横板转动向两侧张开，在下料件的推动下与网片上方对接，并利用焊接头实现焊接作业，随后下料件复位，由于连接片已经焊接，克服自身吸力，完全复位后，横板转动复位，即可进行下一连接片进料；其中，支撑板下方与螺纹杆连接，利用螺纹杆转动驱动支撑板位移；优选的实施例，横板205两端设有扭簧208，用于驱动横板复位，保证结构稳定可靠。结合图1、图2和图6所示，压紧组件4包括与立板1中部连接的第三液压缸401，以及与第三液压缸401连接的多个滑块402；滑块402右侧设有定位柱403；第三液压缸401推动滑块402向下，实现定位柱403与网片下方的压紧接触，完成定位；其中，立板1上设有与滑块402连接的通孔；优选的实施例，定位柱403外壁包覆有橡胶层404，接触网片后，在推力作用下使橡胶层404弹性变形，一方面防止损坏网片，另一方面可以提高网片压紧后的稳定性。结合图1、图2、图5、图7和图8所示，分配部3包括安装筒5、第一转动部6、第二转动部7和动力件8；安装筒5两侧与立板1转动连接，轴心设有可滑动并转动的动力轴501；第一转动部6左端与安装筒5转动连接，右端与第二转动部7为转动连接，第一转动部6中部设有动力盘601；第二转动部7的左端设有接触腔701；动力件8与动力轴501连接；动力轴501右端设有位于接触腔701内部的第一接触盘502，距第一接触盘502的固定距离处设有安装环503，安装环503上设有可滑动位移的第二接触盘504；当需要驱动第一转动部6旋转时，动力轴501向左位移并与动力盘601表面接触，依靠两者之间的摩擦力转动带动第一转动部6和第二转动部7同步旋转，使第一转动部6上沉槽301垂直向上，随后向上摆动，两个网片向立板1方向滑动，其中一个网片与沉槽301卡接后，安装筒5回到水平位置并且下方的压紧组件4施加向下的作用，保证当前网片与沉槽301可靠配后，随后，动力轴501向右位移，使第一接触盘502与接触腔701的右面接触，依靠摩擦力，驱动第二转动部7再次旋转，使两个沉槽301位置相同，随后向下摆动，另一网片进入沉槽301，完成整体的定位，调节快速；优选的实施例，动力件8包括电动机801和推力件802；电动机801轴上键连接有滑套803，且滑套803与动力轴501左端连接；推力件802上设有与动力轴501接触的限位件804；电动机801通过滑套803与动力轴501连接，实现动力传输，并且在推力件802的作用下，限位件804可以带动动力轴501沿滑套803内部左、右位移，且不影响动力轴501旋转，实现动力轴501的调节；其中，滑套803内部具有多个孔位，而动力轴501的端部设有与孔位相适应的滑块，实现滑动连接；优选的实施例，安装环503与第二接触盘504之间设有弹性复位件505，用于推动第二接触盘504复位；其中，弹性复位件505可以选用弹簧片或者弹簧。一种蒸压加气板，包括应用权利要求1-9任一项蒸压加气板的生产设备制备的蒸压加气板。实施例1对于分配部的另一种工作状态动力轴501向左位移克服弹性复位件505的弹力，使第二接触盘504与动力盘601、第一接触盘502与接触腔701的左面同时接触，即动力轴501驱动第一转动部6和第二转动部7同时旋转，具体为，网片进入后，向上摆动，使两个网片滑移一定距离，位于两个沉槽301之间，随后驱动两个沉槽301垂直向上，并进行上、下分别摆动完成两个网片与沉槽301之间的连接。应当理解的是，本发明的上述具体实施方式仅仅用于示例性说明或解释本发明的原理，而不构成对本发明的限制。因此，在不偏离本发明的精神和范围的情况下所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。此外，本发明所附权利要求旨在涵盖落入所附权利要求范围和边界、或者这种范围和边界的等同形式内的全部变化和修改例。
