标题title
钢结构悬挑及其空中单点旋转安装方法
摘要abst
本发明涉及悬挑技术领域，具体公开了钢结构悬挑及其空中单点旋转安装方法，钢结构悬挑包括安装在预制墙体左右两侧的侧套件和开设在预制墙体长度方向一侧的插孔，插孔和两个侧套件内均插有插件，三个插件的一端均连接有钢构架体，三个钢构架体之间设置有横桁架，本发明通过插件分别插入到插孔和两个侧套件内，然后钢构架体通过转轴与连接板连接，这样拉动插件能够将横桁架和钢构架体组成的悬挑在空中进行转动，接着将插件插入到插孔和两个侧套件内，然后将连接部件卡入到缺槽内，然后连接部件能够将卡接机构和衔接机构进行连接，从而通过连接部件、卡接机构和衔接机构将悬挑交叉固定，这样悬挑不会因为螺栓的受力不均导致损坏。
权利要求书clms
1.钢结构悬挑，其特征在于，包括安装在预制墙体左右两侧的侧套件和开设在预制墙体长度方向一侧的插孔，所述插孔和两个所述侧套件内均插有插件，三个所述插件的一端均连接有钢构架体，三个所述钢构架体之间设置有横桁架，其中靠近外侧的两个所述钢构架体通过转轴连接有连接板，所述连接板的下端通过转轴与预制墙体相连接，所述连接板的两侧设置有侧支架，且两个所述侧支架均连接有卡接机构；所述卡接机构内卡接有连接部件，所述连接部件和卡接机构用于将横桁架和钢构架体组成的悬挑固定在预制墙体上。2.如权利要求1所述的钢结构悬挑，其特征在于：所述连接部件包括横连接板，所述横连接板的下表面关于其竖向中心线对称设置有支插板，所述横连接板的两端设置有与其相垂直的侧插板，所述侧插板的两侧开设有侧缺口，所述侧插板与支插板构成平行结构。3.如权利要求2所述的钢结构悬挑，其特征在于：所述卡接机构包括支撑板件，所述支撑板件的两侧开设有侧矩形槽，且两个所述侧矩形槽内通过转轴均连接有V型卡件，两个所述V型卡件的上端均设置有条形插件，所述支撑板件的上表面开设有导孔。4.如权利要求3所述的钢结构悬挑，其特征在于：所述卡接机构设置有两个，每个所述卡接机构上的导孔与侧插板相互插合连接，且侧插板上的侧缺口与条形插件相互卡合连接。5.如权利要求4所述的钢结构悬挑，其特征在于：所述插件设置有三个，三个所述插件上均开设有缺槽，所述缺槽与横连接板相卡接。6.如权利要求5所述的钢结构悬挑，其特征在于：所述预制墙体的一侧关于插孔对称设置有衔接机构，所述衔接机构包括侧支撑板，所述侧支撑板的一侧与预制墙体的侧面相连接，所述侧支撑板的下方设置有第一连接板，所述第一连接板的一侧与预制墙体的侧面相连接，所述第一连接板的下面连接有弹簧，且弹簧的下表面连接有第二连接板，且第二连接板的一侧连接有T型滑件，所述T型滑件的两侧滑动连接有侧滑轨，且两个所述侧滑轨的一侧都与预制墙体的侧面相连接，所述侧支撑板上开设有通孔，所述通孔内连接有衔接构件，所述衔接构件的竖直方向的一侧与第二连接板垂直连接。7.如权利要求6所述的钢结构悬挑，其特征在于：所述预制墙体的侧面靠近下端设置有与其相垂直的侧导块，所述侧导块呈回形结构，且侧导块的回形内腔与支插板相插合，所述支插板上开设有穿孔，所述穿孔内设置有螺栓，且螺栓的一端与预制墙体内预埋的螺纹套筒相连接，所述螺栓外壁螺纹连接有螺母，且螺母位于支插板的外侧。8.如权利要求1-7任一项所述的钢结构悬挑，其特征在于：所述侧支架呈L型结构，且侧支架水平方向的内侧与预制墙体的侧壁相贴合。9.如权利要求1-7任一项所述的钢结构悬挑，其特征在于：所述钢构架体通过连接板与预制墙体的侧面构成转动结构。10.钢结构悬挑空中单点旋转安装方法，如权利要求7所述的钢结构悬挑，其特征在于，所述方法包括以下步骤：S1：预埋工作，在预制墙体浇筑的过程中，在其背面预埋有螺纹套筒，接着对预制墙体的表面开设有插孔，并且在预制墙体的前面预埋轴座，轴座用于安装连接板；S2：安装工作，将准备好的连接板通过转轴与预埋好的轴座连接，接着将三个所述插件分别插入到插孔和两个所述侧套件内，然后两个所述钢构架体通过其表面的轴座和转轴与连接板连接，这样拉动插件能够将横桁架和钢构架体组成的悬挑在空中进行转动，然后悬挑能够预制墙体初步连接；S3：固定工作，将三个所述插件插入到插孔和两个所述侧套件内后，将准备好的横连接板卡入到缺槽内，然后横连接板在卡入到缺槽内后，其下表面上的支插板能够插入到回形结构的侧导块内，然后将准备好的螺栓与支插板与预制墙体上预埋的螺纹套筒相连接，接着再将螺母与螺栓进行螺纹连接，这样螺栓能够将支插板的外壁进行限位，而横连接板在下压的过程中通过侧插板插入到导孔，然后侧插板在下压的过程中将V型卡件挤压，接着V型卡件通过转轴能够将条形插件插入到侧缺口内，这样横桁架和钢构架体组成的悬挑能够通过连接部件和卡接机构与预制墙体固定连接，而横连接板在下压的过程中将衔接构件下拉，然后衔接构件通过第二连接板将弹簧下拉，同时衔接构件的上端与侧支撑板相卡接。
说明书desc
技术领域本发明涉及悬挑技术领域 ，特别涉及钢结构悬挑及其空中单点旋转安装方法。背景技术悬挑是建筑施工专业术语，是建筑构件利用拉索结构或其他结构达到的一种效果，悬挑结构是工程结构中常见的结构形式之一，如建筑工程中的雨篷、挑檐、外阳台、挑廊等，这种结构是从主体结构悬挑出梁或板，形成悬臂结构，其本质上仍是梁板结构，而钢结构悬挑则是悬挑中的支撑部件，悬挑在安装过程中有时候需要在空中进行转动，使钢结构悬挑通过空中旋转的方式进行安装，而钢结构悬挑则是提前在墙体上预埋预制件，然后将悬挑的支撑钢架与预制件通过螺栓进行组装，接着根据建筑的需求对骨架进行面板铺设。在钢结构悬挑安装的过程中需要通过预制螺栓与预制墙体进行配合安装，但是预制螺栓在预制安装时会因为混凝土浇筑而产生偏差，这样预制螺栓的受力无法达到均匀一致，这样在悬挑长期使用的过程中，部分预制螺栓可能提前疲劳断裂，从而导致钢结构悬挑发生损坏，另外钢结构悬挑需要支撑钢架，支撑钢架因自身的重量则需要通过吊车进行吊装，而吊车在吊装的过程中对位比较困难，这样导致支撑钢架安装效率低。发明内容针对现有技术存在的上述问题，本发明要解决的技术问题是：如何解决钢结构悬挑安装过程容易损坏的问题。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：钢结构悬挑，包括安装在预制墙体左右两侧的侧套件和开设在预制墙体长度方向一侧的插孔，所述插孔和两个所述侧套件内均插有插件，三个所述插件的一端均连接有钢构架体，三个所述钢构架体之间设置有横桁架，其中靠近外侧的两个所述钢构架体通过转轴连接有连接板，所述连接板的下端通过转轴与预制墙体相连接，所述连接板的两侧设置有侧支架，且两个所述侧支架均连接有卡接机构；卡接机构内卡接有连接部件，所述连接部件和卡接机构用于将横桁架和钢构架体组成的悬挑固定在预制墙体上。作为优选的，所述连接部件包括横连接板，所述横连接板的下表面关于其竖向中心线对称设置有支插板，所述横连接板的两端设置有与其相垂直的侧插板，所述侧插板的两侧开设有侧缺口，所述侧插板与支插板构成平行结构。作为优选的，所述卡接机构包括支撑板件，所述支撑板件的两侧开设有侧矩形槽，且两个所述侧矩形槽内通过转轴均连接有V型卡件，两个所述V型卡件的上端均设置有条形插件，所述支撑板件的上表面开设有导孔。作为优选的，所述卡接机构设置有两个，每个所述卡接机构上的导孔与侧插板相互插合连接，且侧插板上的侧缺口与条形插件相互卡合连接。作为优选的，所述插件设置有三个，三个所述插件上均开设有缺槽，所述缺槽与横连接板相卡接。作为优选的，所述预制墙体的一侧关于插孔对称设置有衔接机构，所述衔接机构包括侧支撑板，所述侧支撑板的一侧与预制墙体的侧面相连接，所述侧支撑板的下方设置有第一连接板，所述第一连接板的一侧与预制墙体的侧面相连接，所述第一连接板的下面连接有弹簧，且弹簧的下表面连接有第二连接板，且第二连接板的一侧连接有T型滑件，所述T型滑件的两侧滑动连接有侧滑轨，且两个所述侧滑轨的一侧都与预制墙体的侧面相连接，所述侧支撑板上开设有通孔，所述通孔内连接有衔接构件，所述衔接构件的竖直方向的一侧与第二连接板垂直连接。作为优选的，所述预制墙体的侧面靠近下端设置有与其相垂直的侧导块，所述侧导块呈回形结构，且侧导块的回形内腔与支插板相插合，所述支插板上开设有穿孔，所述穿孔内设置有螺栓，且螺栓的一端与预制墙体内预埋的螺纹套筒相连接，所述螺栓外壁螺纹连接有螺母，且螺母位于支插板的外侧。作为优选的，所述侧支架呈L型结构，且侧支架水平方向的内侧与预制墙体的侧壁相贴合。作为优选的，所述钢构架体通过连接板与预制墙体的侧面构成转动结构。钢结构悬挑空中单点旋转安装方法包括以下步骤：S1：预埋工作，在预制墙体在浇筑的过程中，在其背面预埋有螺纹套筒，接着对预制墙体的表面开设有插孔，并且在预制墙体的前面预埋轴座，轴座用于安装连接板；S2：安装工作，将准备好的连接板通过转轴与预埋好的轴座连接，接着将三个所述插件分别插入到插孔和两个所述侧套件内，然后两个所述钢构架体通过其表面的轴座和转轴与连接板连接，这样拉动插件能够将横桁架和钢构架体组成的悬挑在空中进行转动，然后悬挑能够预制墙体初步连接；S3：固定工作，将三个所述插件插入到插孔和两个所述侧套件内后，将准备好的横连接板卡入到缺槽内，然后横连接板在卡入到缺槽内后其下表面上的支插板能够插入到回形结构的侧导块内，然后将准备好的螺栓与支插板与预制墙体上预埋的螺纹套筒相连接，接着再将螺母与螺栓进行螺纹连接，这样螺栓能够将支插板的外壁进行限位，而横连接板在下压的过程中通过侧插板插入到导孔，然后侧插板在下压的过程中将V型卡件挤压，接着V型卡件通过转轴能够将条形插件插入到侧缺口内，这样横桁架和钢构架体组成的悬挑能够通过连接部件和卡接机构与预制墙体固定连接，而横连接板在下压的过程中将衔接构件下拉，然后衔接构件通过第二连接板将弹簧下拉，同时衔接构件的上端与侧支撑板相卡接，这样悬挑能够快速与预制墙体进行固定。相对于现有技术，本发明至少具有如下优点：1.本发明通过插件分别插入到插孔和两个所述侧套件内，然后两个所述钢构架体通过其表面的轴座和转轴与连接板连接，这样拉动插件能够将横桁架和钢构架体组成的悬挑在空中进行转动，接着将插件插入到插孔和两个所述侧套件内，然后将连接部件卡入到缺槽内，连接部件能够将卡接机构和衔接机构进行连接，从而通过连接部件、卡接机构和衔接机构将悬挑交叉固定，这样悬挑不需要通过螺栓进行连接固定，避免因为螺栓的受力不均导致悬挑发生损坏。2.本发明通过横连接板在下移的过程中将衔接构件下拉，然后衔接构件通过第二连接板将弹簧下拉，同时衔接构件的上端与侧支撑板相卡接，这样悬挑能够快速与预制墙体的背面进行固定，从而使横桁架和钢构架体组成的悬挑与预制墙体快速定位连接，因此悬挑安装省去了吊车定位安装，然后使钢构架体的安装效率得到极大的提高。附图说明图1为本发明的整体装置结构示意图。图2为本发明预制墙体和连接板的结构图。图3为本发明横桁架和钢构架体的结构图。图4为本发明图3中A处放大结构示意图。图5为本发明预制墙体和侧导块的结构图。图6为本发明的仰视图。图7为本发明连接部件的结构图。图8为本发明衔接机构的正视图。图9为本发明衔接机构结构图。图10为本发明预制墙体和插孔的结构图。图11为本发明侧支架和V型卡件的结构图。图12为本发明支撑板件和导孔的结构图。图中，1、预制墙体；2、横桁架；3、钢构架体；4、插孔；5、侧套件；6、连接部件；601、横连接板；602、支插板；603、侧插板；604、侧缺口；7、卡接机构；701、支撑板件；702、V型卡件；703、导孔；704、条形插件；705、侧矩形槽；8、侧支架；9、连接板；10、插件；11、缺槽；12、衔接机构；1201、衔接构件；1202、侧支撑板；1203、第一连接板；1204、侧滑轨；1205、弹簧；1206、第二连接板；1207、T型滑件；13、侧导块；14、螺栓；15、螺母。具体实施方式下面对本发明作进一步详细说明。参见图1－图12所示，实施例1：钢结构悬挑，包括安装在预制墙体1左右两侧的侧套件5和开设在预制墙体1长度方向一侧的插孔4，所述插孔4和两个所述侧套件5内均插有插件10，三个所述插件10的一前端均连接有钢构架体3，三个所述钢构架体3之间设置有横桁架2，其中靠近外侧左右两侧的两个所述钢构架体3通过转轴连接有连接板9，所述连接板9的下端通过转轴与预制墙体1相连接，所述连接板9的左右两侧设置有侧支架8，且两个所述侧支架8均连接有卡接机构7。卡接机构7内卡接有连接部件6，所述连接部件6和卡接机构7用于将横桁架2和钢构架体3组成的悬挑固定在预制墙体1上。通过上述结构得到：横桁架2和钢构架体3组成的钢结构悬挑与预制墙体1上的插孔4相互对插，并通过更换悬挑与预制墙体1的连接方式，避免因为螺栓连接产生断裂的问题。所述连接部件6包括横连接板601，所述横连接板601的下表面关于其竖向中心线对称设置有支插板602，所述横连接板601的两端设置有与其相垂直的侧插板603，所述侧插板603的两侧开设有侧缺口604，所述侧插板603与支插板602构成平行结构。通过上述结构得到：通过连接部件6将插件10固定的同时能够与卡接机构7进行连接，这样钢构架体3连接的连接板9通过侧支架8上的卡接机构7与连接部件6进行固定连接，同时钢构架体3上的插件10能够通过连接部件6进行再次固定，这样横桁架2和钢构架体3组成的悬挑能够稳定地固定连接。所述卡接机构7包括支撑板件701，所述支撑板件701的两侧开设有侧矩形槽705，且两个所述侧矩形槽705内通过转轴均连接有V型卡件702，两个所述V型卡件702的上端均设置有条形插件704，所述支撑板件701的上表面开设有导孔703。所述卡接机构7设置有两个，所述卡接机构7上的导孔703与侧插板603相互插合连接，且侧插板603上的侧缺口604与条形插件704相互卡合连接。通过上述结构得到：插件10插入到插孔4和两个所述侧套件5内，然后通过横连接板601将其与插件10上的缺槽11相卡合，这样横连接板601上的支插板602能够与侧导块13进行对接，然后侧插板603插入到导孔703内，这样侧插板603能够将V型卡件702挤压， V型卡件702挤压后能够通过转轴将条形插件704插入到侧缺口604内，这样连接部件6能够将侧支架8上的卡接机构7进行连接，同时连接部件6还能够将插件10进行卡接，从而通过连接部件6与插件10和卡接机构7交错固定能够便捷地将悬挑进行固定。所述插件10设置有三个，三个所述插件10上均开设有缺槽11，所述缺槽11与横连接板601相卡接。通过上述结构得到：通过缺槽11与横连接板601，这样插件10连接的钢构架体3能够快速限位固定。所述预制墙体1的一侧关于插孔4对称设置有衔接机构12，所述衔接机构12包括侧支撑板1202，所述侧支撑板1202的一侧与预制墙体1的侧面相连接，所述侧支撑板1202的下方设置有第一连接板1203，所述第一连接板1203的一侧与预制墙体1的侧面相连接，所述第一连接板1203的下面连接有弹簧1205，且弹簧1205的下表面连接有第二连接板1206，且第二连接板1206的一侧连接有T型滑件1207，所述T型滑件1207的两侧滑动连接有侧滑轨1204，且两个所述侧滑轨1204的一侧都与预制墙体1的侧面相连接，所述侧支撑板1202上开设有通孔，所述通孔内连接有衔接构件1201，所述衔接构件1201的竖直方向的一侧与第二连接板1206垂直连接。通过上述结构得到：在通过连接部件6将插件10和支撑板件701固定时，横连接板601在下移的过程中将衔接构件1201下拉，然后衔接构件1201通过第二连接板1206将弹簧1205下拉，同时衔接构件1201的上端与侧支撑板1202相卡接，这样悬挑能够快速与预制墙体1的背面进行固定，从而使横桁架2和钢构架体3组成的悬挑与预制墙体1全方位快速固定连接。所述预制墙体1的侧面靠近下端设置有与其相垂直的侧导块13，所述侧导块13呈回形结构，且侧导块13的回形内腔与支插板602相插合，所述支插板602上开设有穿孔，所述穿孔内设置有螺栓14，且螺栓14的一端与预制墙体1内预埋的螺纹套筒相连接，所述螺栓14外壁螺纹连接有螺母15，且螺母15位于支插板602的外侧。通过上述结构得到：在支插板602插入到侧导块13内后，接着将螺栓14与预制墙体1内预埋的螺纹套筒旋转连接，然后再将螺母15与螺栓14进行旋转连接，这样连接部件6在螺栓14和螺母15的作用下与预制墙体1进行固定连接。从而使预制墙体1和横桁架2和钢构架体3组成的悬挑进行便捷的连接。所述侧支架8呈L型结构，且侧支架8水平方向的内侧与预制墙体1的侧壁相贴合。通过上述结构得到：通过连接板9连接的侧支架8能够贴合预制墙体1的侧边位移，同时侧支架8连接的卡接机构7能够与连接部件6进行便捷的连接，这样卡接机构7能够将钢构架体3进行定位固定。所述钢构架体3通过连接板9与预制墙体1的侧面构成转动结构。通过上述结构得到：在横桁架2和钢构架体3组成的悬挑安装时，悬挑通过连接板9与两个所述钢构架体3进行转动连接，这样悬挑能够在空中旋转，这样悬挑能够快速进行安装。实施例2：钢结构悬挑空中单点旋转安装方法包括以下步骤：S1：预埋工作，先将预制墙体1浇筑成型，同时预制墙体1在浇筑的过程中在其背面预埋有螺纹套筒，接着对预制墙体1的表面开设有插孔4，并且在预制墙体1的前面预埋有轴座，轴座用于安装连接板9；S2：安装工作，将准备好的连接板9通过转轴与预埋好的轴座连接，接着将三个所述插件10分别插入到插孔4和两个所述侧套件5内，然后两个所述钢构架体3通过其表面的轴座和转轴与连接板9连接，这样拉动插件10能够将横桁架2和钢构架体3组成的悬挑在空中进行转动，然后悬挑能够预制墙体1初步连接；S3：固定工作，将三个所述插件10插入到插孔4和两个所述侧套件5内后，将准备好的横连接板601卡入到缺槽11内，然后横连接板601在卡入到缺槽11内后其下表面上的支插板602能够插入到回形结构的侧导块13内，然后将准备好的螺栓14与支插板602与预制墙体1上预埋的螺纹套筒相连接，接着再将螺母15与螺栓14进行螺纹连接，这样螺栓14能够将支插板602的外壁进行限位，而横连接板601在下压的过程中通过侧插板603插入到导孔703，然后侧插板603在下压的过程中将V型卡件702挤压，接着V型卡件702通过转轴能够将条形插件704插入到侧缺口604内，这样横桁架2和钢构架体3组成的悬挑能够通过连接部件6和卡接机构7与预制墙体1固定连接，而横连接板601在下压的过程中将衔接构件1201下拉，然后衔接构件1201通过第二连接板1206将弹簧1205下拉，同时衔接构件1201的上端与侧支撑板1202相卡接，这样悬挑能够快速与预制墙体1进行固定。工作原理：在需要将钢结构悬挑安装时，将准备好的连接板9通过转轴与预埋好的轴座连接，接着将三个所述插件10分别插入到插孔4和两个所述侧套件5内，然后两个所述钢构架体3通过其表面的轴座和转轴与连接板9连接，这样拉动插件10能够将横桁架2和钢构架体3组成的悬挑在空中进行转动，然后悬挑能够预制墙体1初步连接，将三个所述插件10插入到插孔4和两个所述侧套件5内后，将准备好的横连接板601卡入到缺槽11内，然后横连接板601在卡入到缺槽11内后其下表面上的支插板602能够插入到回形结构的侧导块13内，然后将准备好的螺栓14与支插板602与预制墙体1上预埋的螺纹套筒相连接，接着再将螺母15与螺栓14进行螺纹连接，这样螺栓14能够将支插板602的外壁进行限位，而横连接板601在下压的过程中通过侧插板603插入到导孔703，然后侧插板603在下压的过程中将V型卡件702挤压，接着V型卡件702通过转轴能够将条形插件704插入到侧缺口604内，这样横桁架2和钢构架体3组成的悬挑能够通过连接部件6和卡接机构7与预制墙体1固定连接，而横连接板601在下压的过程中将衔接构件1201下拉，然后衔接构件1201通过第二连接板1206将弹簧1205下拉，同时衔接构件1201的上端与侧支撑板1202相卡接，这样悬挑能够快速与预制墙体1进行固定，这就是该钢结构悬挑及其空中单点旋转安装方法的施工原理。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
