标题title
一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备
摘要abst
本发明公开了一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，具体包括：固定台，固定台的中心位置开设有方形槽，方形槽的内表面转动连接有传送机构，固定台的外表面固定连接有辅助机构，方形槽的内表面转动连接有挡板，固定台外表面的左右两侧均转动连接有长轴，本发明涉及混凝土浇筑技术领域。该一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，在设备的内部分别设置有传送机构、辅助机构和驱动机构，在设备的中间位置设置有可整体旋转的搅拌结构，当两侧的弧形结构向内转动，可转动搅拌结构，对设备内部全全方位进行搅拌工作，配合上方的筛网固定后，对水泥的搅拌更加细腻，下方的传输结构配合使用，将水泥从一个方向导出，并且导出空间比较大，减少堵塞的可能性。
权利要求书clms
1.一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，其特征在于，具体包括：固定台，所述固定台的中心位置开设有方形槽，所述方形槽的内表面转动连接有传送机构，所述固定台的外表面固定连接有辅助机构，所述方形槽的内表面转动连接有挡板，所述固定台外表面的左右两侧均转动连接有长轴，所述长轴的外表面均匀转动连接有弧形板，所述固定台的正前方固定连接有驱动机构，所述固定台的左右两侧均转动连接有支撑架，所述支撑架底部的前后两侧均转动连接有滚轮；所述传送机构包括驱动轴，所述驱动轴的外表面与方形槽的内表面转动连接，所述驱动轴的外表面转动连接有分区板。2.根据权利要求1所述的一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，其特征在于：所述分区板的内表面开设有圆槽，所述圆槽设置有三个，左侧所述圆槽的内表面转动连接有转轴。3.根据权利要求2所述的一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，其特征在于：中间所述圆槽的内表面转动连接有主轴，所述主轴的内表面开设有螺旋槽，右侧所述圆槽的内表面转动连接有横轴。4.根据权利要求3所述的一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，其特征在于：所述横轴的外表面均匀固定连接有搅拌杆，所述搅拌杆的外表面与螺旋槽的内表面滑动连接。5.根据权利要求1所述的一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，其特征在于：所述固定台底部的左右两侧均转动连接有转向板，所述转向板的底部转动连接有连接板，所述连接板的外表面转动连接有滚轴。6.根据权利要求5所述的一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，其特征在于：所述固定台的外表面固定连接有连接座，所述连接座的底部转动连接有升降板，所述升降板的内表面转动连接有立轴。7.根据权利要求6所述的一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，其特征在于：所述立轴的外表面固定连接有侧板，所述侧板的外表面转动连接有挤压板，所述挤压板的外表面与滚轴的外表面相互接触。8.根据权利要求1所述的一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，其特征在于：所述辅助机构包括限位圈，所述限位圈的外表面与固定台的外表面固定连接，所述限位圈的内表面转动连接有圈轴，所述圈轴的顶部转动连接有转盘。9.根据权利要求8所述的一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，其特征在于：所述转盘的底部固定连接有连接器，所述连接器的内表面转动连接有夹杆。10.根据权利要求1所述的一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，其特征在于：所述驱动机构包括转向座，所述转向座的外表面与固定台的正前方固定连接，所述转向座的内表面转动连接有固定器，所述固定器的外表面均匀转动连接有搅拌支杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土浇筑技术领域，具体为一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备。背景技术混凝土浇筑指的是将混凝土浇筑入模直至塑化的过程，在土木建筑工程中把混凝土等材料到模子里制成预定形体，混凝土浇筑时，混凝土的自由高度不宜超过2m，当超过3m时应采取相应措施。浇筑前应将模板内的垃圾、泥土，钢筋上的油污等杂物清除干净，并检查钢筋的水泥砂浆垫块、塑料垫块是否垫好。如使用木模板时应浇水使模板湿润。柱子模板的扫除口应在清除杂物及积水后再封闭。目前对水泥的浇筑设备输入口和输出口比较小，铺设范围较小，并且内部的颗粒较多容易造成设备的堵塞问题，需要及时进行疏通，影响加工进程。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，具体包括：固定台，所述固定台的中心位置开设有方形槽，所述方形槽的内表面转动连接有传送机构，所述固定台的外表面固定连接有辅助机构，所述方形槽的内表面转动连接有挡板，所述固定台外表面的左右两侧均转动连接有长轴，所述长轴的外表面均匀转动连接有弧形板，所述固定台的正前方固定连接有驱动机构，所述固定台的左右两侧均转动连接有支撑架，所述支撑架底部的前后两侧均转动连接有滚轮；在设备的内部分别设置有传送机构、辅助机构和驱动机构，在设备的中间位置设置有可整体旋转的搅拌结构，当两侧的弧形结构向内转动，可转动搅拌结构，对设备内部全全方位进行搅拌工作。所述传送机构包括驱动轴，所述驱动轴的外表面与方形槽的内表面转动连接，所述驱动轴的外表面转动连接有分区板。优选的，所述分区板的内表面开设有圆槽，所述圆槽设置有三个，左侧所述圆槽的内表面转动连接有转轴。优选的，中间所述圆槽的内表面转动连接有主轴，所述主轴的内表面开设有螺旋槽，右侧所述圆槽的内表面转动连接有横轴。优选的，所述横轴的外表面均匀固定连接有搅拌杆，所述搅拌杆的外表面与螺旋槽的内表面滑动连接。优选的，所述固定台底部的左右两侧均转动连接有转向板，所述转向板的底部转动连接有连接板，所述连接板的外表面转动连接有滚轴。优选的，所述固定台的外表面固定连接有连接座，所述连接座的底部转动连接有升降板，所述升降板的内表面转动连接有立轴。优选的，所述立轴的外表面固定连接有侧板，所述侧板的外表面转动连接有挤压板，所述挤压板的外表面与滚轴的外表面相互接触。通过传送机构的使用，在传送机构的内部设置有螺旋结构与挤压结构，对水泥内部的颗粒搅拌，使得水泥更加细腻。优选的，所述辅助机构包括限位圈，所述限位圈的外表面与固定台的外表面固定连接，所述限位圈的内表面转动连接有圈轴，所述圈轴的顶部转动连接有转盘。优选的，所述转盘的底部固定连接有连接器，所述连接器的内表面转动连接有夹杆。通过辅助机构的使用，在辅助机构的内部设置有限位结构，可夹持大小尺寸不同的筛网，对混合的水泥砂浆具有颗粒拦截的效果。优选的，所述驱动机构包括转向座，所述转向座的外表面与固定台的正前方固定连接，所述转向座的内表面转动连接有固定器，所述固定器的外表面均匀转动连接有搅拌杆。通过驱动机构的使用，在设备的尾部增加转动驱动结构，当水泥从上方流出后，开始旋转，将水泥分流出去。本发明提供了一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备。具备以下有益效果：1.该一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，在设备的内部分别设置有传送机构、辅助机构和驱动机构，在设备的中间位置设置有可整体旋转的搅拌结构，当两侧的弧形结构向内转动，可转动搅拌结构，对设备内部全全方位进行搅拌工作，配合上方的筛网固定后，对水泥的搅拌更加细腻，下方的传输结构配合使用，将水泥从一个方向导出，并且导出空间比较大，减少堵塞的可能性。2.该一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，通过传送机构的使用，在传送机构的内部设置有螺旋结构与挤压结构，对水泥内部的颗粒搅拌，使得水泥更加细腻，更迅速通过设备倒入地面，并且水泥搅拌后的质量更高。3.该一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，通过辅助机构的使用，在辅助机构的内部设置有限位结构，可夹持大小尺寸不同的筛网，对混合的水泥砂浆具有颗粒拦截的效果，拦截后的水泥可再回收打碎使用，减少浪费。4.该一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备，通过驱动机构的使用，在设备的尾部增加转动驱动结构，当水泥从上方流出后，开始旋转，将水泥分流出去，通过转动加速水泥的流出。附图说明图1为本发明一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备的外部结构示意图；图2为本发明一种水利支护冠梁的混凝土浇筑设备的仰视图；图3为本发明传送机构的局部图；图4为本发明传送机构的外部结构示意图；图5为本发明传送机构的仰视图；图6为本发明图1中A处的局部结构示意图；图7为本发明辅助机构的外部结构示意图；图8为本发明驱动机构的外部结构示意图。图中：1、固定台；2、方形槽；3、传送机构；301、驱动轴；302、分区板；303、圆槽；304、转轴；305、主轴；306、螺旋槽；307、横轴；308、搅拌杆；309、转向板；310、连接板；311、滚轴；312、连接座；313、升降板；314、立轴；315、侧板；316、挤压板；4、辅助机构；401、限位圈；402、圈轴；403、转盘；404、连接器；405、夹杆；5、挡板；6、长轴；7、弧形板；8、驱动机构；801、转向座、802、固定器；803、搅拌支杆；9、支撑架；10、滚轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1-图8所示，本发明提供一种技术方案：具体包括：固定台1，固定台1的中心位置开设有方形槽2，方形槽2的内表面转动连接有传送机构3，固定台1的外表面固定连接有辅助机构4，方形槽2的内表面转动连接有挡板5，固定台1外表面的左右两侧均转动连接有长轴6，长轴6的外表面均匀转动连接有弧形板7，固定台1的正前方固定连接有驱动机构8，固定台1的左右两侧均转动连接有支撑架9，支撑架9底部的前后两侧均转动连接有滚轮10；对设备内部全全方位进行搅拌工作，配合上方的筛网固定后，对水泥的搅拌更加细腻，下方的传输结构配合使用，将水泥从一个方向导出，并且导出空间比较大，减少堵塞的可能性。传送机构3包括驱动轴301，驱动轴301的外表面与方形槽2的内表面转动连接，驱动轴301的外表面转动连接有分区板302。分区板302的内表面开设有圆槽303，圆槽303设置有三个，左侧圆槽303的内表面转动连接有转轴304。中间圆槽303的内表面转动连接有主轴305，主轴305的内表面开设有螺旋槽306，右侧圆槽303的内表面转动连接有横轴307。横轴307的外表面均匀固定连接有搅拌杆308，搅拌杆308的外表面与螺旋槽306的内表面滑动连接。固定台1底部的左右两侧均转动连接有转向板309，转向板309的底部转动连接有连接板310，连接板310的外表面转动连接有滚轴311。固定台1的外表面固定连接有连接座312，连接座312的底部转动连接有升降板313，升降板313的内表面转动连接有立轴314。立轴314的外表面固定连接有侧板315，侧板315的外表面转动连接有挤压板316，挤压板316的外表面与滚轴311的外表面相互接触。更迅速通过设备倒入地面，并且水泥搅拌后的质量更高。辅助机构4包括限位圈401，限位圈401的外表面与固定台1的外表面固定连接，限位圈401的内表面转动连接有圈轴402，圈轴402的顶部转动连接有转盘403。转盘403的底部固定连接有连接器404，连接器404的内表面转动连接有夹杆405。可夹持大小尺寸不同的筛网，对混合的水泥砂浆具有颗粒拦截的效果，拦截后的水泥可再回收打碎使用，减少浪费。驱动机构8包括转向座801，转向座801的外表面与固定台1的正前方固定连接，转向座801的内表面转动连接有固定器802，固定器802的外表面均匀转动连接有搅拌支杆803。当水泥从上方流出后，开始旋转，将水泥分流出去，通过转动加速水泥的流出。使用时，转动设备两侧的长轴6，两侧的弧形板7向外打开，将筛网的两侧分别夹在两个夹杆405的内部，向外转动两侧的夹杆405，将筛网撑开，驱动转轴304开始转动，带动主轴305开始转动，从设备上方将需要浇筑用的水泥通过筛网过滤向下方流动，转动下方的分区板302转动，水泥流入下方的螺旋槽306的内部，由于外侧转动有横轴307，搅拌杆308与螺旋槽306之间相互滑动，带动水泥搅拌进入设备的下方，上下转动圆槽303带动下方的挤压板316反复与上方的多个滚轴311之间接触，由于挤压板316具有弧度，形成一定的坡度，水泥缓缓流向下方，转动固定器802，带动下方的多个搅拌支杆803转动，带动水泥向设备外部流动，同时配合设备前后移动，对地面进行浇筑。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
