标题title
一种桩基工程的施工装置
摘要abst
本发明公开了一种桩基工程的施工装置，属于建筑施工技术领域，包括基座，基座上开设于用于投放桩基的开口，在开口的两侧分别设有用于对桩基限位的限位单元和辅助单元，基座的一侧设有用于驱动该辅助单元的驱动箱；限位单元包括：一定位柱和两定位板；定位柱竖直固定连接在基座的上端；定位板竖直固定连接在定位柱的侧壁上，且两定位板之间的夹角为90度；辅助单元包括：固定座、连接板和辅助支撑块，固定座固定连接在驱动箱的上端；连接板转动连接在固定座的上端。该桩基工程的施工装置，通过设置两定位板形成的开口结构，可以根据现场施工情况自由调整选择开口结构的朝向，能够使桩基从合适的方位进行吊装作业，实用性更强。
权利要求书clms
1.一种桩基工程的施工装置，包括基座，其特征在于，所述基座上开设于用于投放桩基的开口，在所述开口的两侧分别设有用于对桩基限位的限位单元和辅助单元，所述基座的一侧设有用于驱动该辅助单元的驱动箱；所述限位单元包括：一定位柱，所述定位柱竖直固定连接在基座的上端；两定位板，所述定位板竖直固定连接在定位柱的侧壁上，且两所述定位板之间的夹角为90度；所述辅助单元包括：固定座，所述固定座固定连接在驱动箱的上端；连接板，所述连接板转动连接在固定座的上端，且所述驱动箱内设有用于驱动该连接板旋转的电机；辅助支撑块，所述辅助支撑块转动连接在连接板的上端；在所述连接板朝桩基转动时，所述辅助支撑块将所述桩基固定在两定位板之间。2.根据权利要求1所述的一种桩基工程的施工装置，其特征在于，所述基座的上端设置有多个加固孔，多个所述加固孔绕基座的圆心阵列分布。3.根据权利要求1所述的一种桩基工程的施工装置，其特征在于，所述定位板靠近开口的侧壁上固定连接有竖直设置的第一固定条和第二固定条，所述第一固定条和第二固定条均垂直于定位板设置，在所述第一固定条和第二固定条之间固定连接有多根水平的固定轴，在所述固定轴外转动连接有多个导轮。4.根据权利要求3所述的一种桩基工程的施工装置，其特征在于，所述第一固定条远离定位柱设置，所述第二固定条靠近定位柱设置，相邻两所述定位板上的第二固定条之间固定连接。5.根据权利要求1所述的一种桩基工程的施工装置，其特征在于，所述连接板的下端固定连接有固定套，所述连接板的上端固定连接有转动套，所述固定套内固定连接有转动轴，所述电机与该转动轴传动连接，所述转动套与辅助支撑块的背面转动连接。6.根据权利要求1所述的一种桩基工程的施工装置，其特征在于，所述连接板的侧壁上沿长度方向开设有滑槽，所述滑槽内滑动设置有配重块，所述连接板上设有驱动配重块沿滑槽移动的驱动组件。7.根据权利要求6所述的一种桩基工程的施工装置，其特征在于，所述驱动组件包括卷扬机，所述滑槽靠近转动套的一侧开设有贯穿口，所述卷扬机上绕卷有绳索，所述绳索的另一端从贯穿口中穿过并固定连接在配重块的侧壁上。8.根据权利要求7所述的一种桩基工程的施工装置，其特征在于，在所述贯穿口内转动连接有过渡轮，所述绳索绕设在过渡轮外。9.根据权利要求6所述的一种桩基工程的施工装置，其特征在于，所述配重块的侧壁上开设有导槽，所述滑槽的侧壁上固定连接有导轨，所述导轨与导槽相互匹配。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，尤其涉及一种桩基工程的施工装置。背景技术桩基工程主要是指对建筑物的基础施工过程，桩基一般由桩和桩承台组成。在桩基工程施工时，需要先在地基的相应承重位置进行打孔，然后在钻孔内设置桩基，目前，根据桩施工法可以分为预制桩和灌注桩两大类。在采用预制桩施工法时，需要将预制桩安装到钻孔内，为了使预制桩能够精准地被安装到钻孔内，一般需要借助辅助施工装置对桩基进行辅助定位。现有的桩基工程施工装置大多通过在钻孔的正上方设置固定的套管模板对桩基的侧壁起到限位的作用，如公开号为CN218090873U、CN213508539U、CN217651793U、CN215888227U的专利文件；这种方式存在以下不足之处：该固定设置的套管模板的大小固定，只能针对特征规格的桩基进行施工，而且该套管的开口位于上侧且尺寸与桩基的直径相差不大，对于对接的精度要求较高。为此，我们提出来一种桩基工程的施工装置解决上述问题。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中桩基工程施工装置在对桩基进行辅助限位时，其功能单一，实用性不强的问题，而提出的一种桩基工程的施工装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种桩基工程的施工装置，包括基座，所述基座上开设于用于投放桩基的开口，在所述开口的两侧分别设有用于对桩基限位的限位单元和辅助单元，所述基座的一侧设有用于驱动该辅助单元的驱动箱；所述限位单元包括：一定位柱，所述定位柱竖直固定连接在基座的上端；两定位板，所述定位板竖直固定连接在定位柱的侧壁上，且两所述定位板之间的夹角为90度；所述辅助单元包括：固定座，所述固定座固定连接在驱动箱的上端；连接板，所述连接板转动连接在固定座的上端，且所述驱动箱内设有用于驱动该连接板旋转的电机；辅助支撑块，所述辅助支撑块转动连接在连接板的上端；在所述连接板朝桩基转动时，所述辅助支撑块将所述桩基固定在两定位板之间。优选的，所述基座的上端设置有多个加固孔，多个所述加固孔绕基座的圆心阵列分布。优选的，所述定位板靠近开口的侧壁上固定连接有竖直设置的第一固定条和第二固定条，所述第一固定条和第二固定条均垂直于定位板设置，在所述第一固定条和第二固定条之间固定连接有多根水平的固定轴，在所述固定轴外转动连接有多个导轮。优选的，所述第一固定条远离定位柱设置，所述第二固定条靠近定位柱设置，相邻两所述定位板上的第二固定条之间固定连接。优选的，所述连接板的下端固定连接有固定套，所述连接板的上端固定连接有转动套，所述固定套内固定连接有转动轴，所述电机与该转动轴传动连接，所述转动套与辅助支撑块的背面转动连接。优选的，所述连接板的侧壁上沿长度方向开设有滑槽，所述滑槽内滑动设置有配重块，所述连接板上设有驱动配重块沿滑槽移动的驱动组件。优选的，所述驱动组件包括卷扬机，所述滑槽靠近转动套的一侧开设有贯穿口，所述卷扬机上绕卷有绳索，所述绳索的另一端从贯穿口中穿过并固定连接在配重块的侧壁上。优选的，在所述贯穿口内转动连接有过渡轮，所述绳索绕设在过渡轮外。优选的，所述配重块的侧壁上开设有导槽，所述滑槽的侧壁上固定连接有导轨，所述导轨与导槽相互匹配。综上所述，本发明的技术效果和优点：该桩基工程的施工装置，通过设置两定位板形成的开口结构，可以根据现场施工情况自由调整选择开口结构的朝向，能够使桩基从合适的方位进行吊装作业，实用性更强。同时，在吊装过程中，桩基的上升高度更低，可操控性以及稳定性更高，所花费的成本也更低。而且，本装置能够对不同直径的桩基起到辅助定位的作用，且不需要对装置进行大的调节或改动，只需要在确定桩基的直径后，将基座安装在合适的位置即可，整个操作过程简单方便。附图说明图1为本发明中限位单元、辅助单元与桩基的位置关系示意图；图2为图1的俯视结构示意图；图3为本发明中限位单元与辅助单元的位置关系示意图；图4为本发明中限位单元与桩基的位置关系示意图；图5为本发明中限位单元的结构示意图；图6为图5中的A处放大结构示意图；图7为本发明中辅助单元的示意图；图8为本发明中辅助板与滑槽的位置关系示意图；图9为本发明中连接板的截面结构示意图。图中：1、基座；11、加固孔；12、开口；2、限位单元；21、定位柱；22、定位板；221、第一固定条；222、第二固定条；223、固定轴；224、导轮；3、辅助单元；31、连接板；311、转动套；312、固定套；313、滑槽；3131、导轨；314、配重块；3141、导槽；315、卷扬机；316、贯穿口；317、过渡轮；318、绳索；32、辅助支撑块；33、固定座；4、驱动箱；5、桩基。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例一如图1、2所示，一种桩基工程的施工装置，包括基座1，为了使基座1能够更稳定地固定在地面上，基座1的上端设置有多个加固孔11，多个加固孔11绕基座1的圆心阵列分布，在使用时，可通过定位销穿过加固孔11并插入地面内的方式，实现对基座1的加固。基座1上开设于用于投放桩基5的开口12，在开口12的两侧分别设有用于对桩基5限位的限位单元2和辅助单元3，基座1的一侧设有用于驱动该辅助单元3的驱动箱4。也就是说，如图3、4所示，该限位单元2为固定设置，而辅助单元3为活动设置，在使用时，通过驱动箱4驱动辅助单元3运动，使限位单元2和辅助单元3能够共同形成一个限位通道，利用该限位通道实现对桩基5的限位，使桩基5能够稳定地竖直向下投放。如图5、6所示，限位单元2包括：一定位柱21和两定位板22。其中，定位柱21竖直固定连接在基座1的上端；定位板22竖直固定连接在定位柱21的侧壁上，在定位柱21的侧壁上设有两组插槽，该插槽沿着定位柱21的轴向设置，该定位板22固定在插槽内，两插槽之间垂直设置，使两定位板22之间的夹角为90度。如图4所示，两定位板22和定位柱21共同组成一个以定位柱21轴线为圆心、定位板22为半径的扇形区域，该桩基5被固定在两定位板22之间。在安装基座1时，可通过设置定位柱21的位置来确定基座1与钻孔中心位置的相对位置，如图4所示，设桩基5的半径为r，由于两定位板22之间平行，则根据等腰直角三角形直角边与斜边之间的长度比例关系，可以得出，该等腰直角三角形的斜边长度n＝√2r，而该等腰直角三角形斜边到定位柱21轴线的距离设为定值d，所以该桩基5的轴线到定位柱21的轴线距离m＝√2r+d，也就是说，可以通过该桩基5半径的多少，计算出定位柱21到钻孔中心处的距离，从而确定该基座1的安装位置。需要说明的是，两定位板22关于辅助单元3对称设置，在辅助单元3转动并作用在桩基5侧壁上时，两定位板22受力相同，使整个装置的结构稳定性更高。如图5、6所示，定位板22靠近开口12的侧壁上固定连接有竖直设置的第一固定条221和第二固定条222，第一固定条221和第二固定条222均垂直于定位板22设置，在第一固定条221和第二固定条222之间固定连接有多根水平的固定轴223，在固定轴223外转动连接有多个导轮224。当桩基5被固定并向下侧的钻孔输送时，导轮224能够将桩基5与定位板22之间的摩擦变为滚动摩擦，从而大大降低该桩基5的输送阻力，为了减少刚性碰撞，起到一定缓冲的效果，该导轮224可采用橡胶轮。如图6所示，为了使两定位板22和定位柱21之间的连接更加牢固，第一固定条221远离定位柱21设置，第二固定条222靠近定位柱21设置，相邻两定位板22上的第二固定条222之间固定连接，使定位柱21和两定位板22之间共同形成一个整体。如图2、3所示，辅助单元3包括：固定座33、连接板31和辅助支撑块32；固定座33固定连接在驱动箱4的上端；连接板31转动连接在固定座33的上端，且驱动箱4内设有用于驱动该连接板31旋转的电机；辅助支撑块32转动连接在连接板31的上端。具体来说，连接板31的下端固定连接有固定套312，连接板31的上端固定连接有转动套311，固定套312内固定连接有转动轴，电机与该转动轴传动连接，转动套311与辅助支撑块32的背面转动连接。其中，电机的输出端固定有蜗杆，该转动轴外固定连接有蜗轮，蜗杆与蜗轮啮合，通过蜗杆与蜗轮的结构，实现自锁功能，避免连接板31意外翻转。并且，该辅助支撑块32与桩基5接触的侧壁上设置有可拆卸的缓冲垫，该缓冲垫内部可设置弹簧或其他弹性元件，使缓冲垫起到缓冲效果，并且由于该缓冲垫为可拆卸的，能够及时更换。在连接板31朝桩基5转动时，辅助支撑块32将桩基5固定在两定位板22之间，如图2所示，该辅助支撑块32朝桩基5挤压，定位板22分别在两侧起到支撑的作用，形成三点稳定支撑定位结构，对桩基5起到较好的限位效果，使桩基5只能沿着竖直方向朝钻孔内输送，不易发生歪斜等情况。本实施例在使用时，如图3所示，该连接板31的初始状态远离两定位板22设置，而两定位板22形成开口结构，此时，只需要将桩基5吊起到高于基座1上表面的高度即可，随后，将桩基5朝定位板22处转移，直到桩基5的侧壁与定位板22的侧壁贴合，完成对该桩基5的初步限位。如图4所示；接着，通过驱动箱4驱动该连接板31转动，直到辅助支撑块32作用在桩基5的另一侧壁上，如图2所示，能够使桩基5沿着竖直方向稳定地向下输送。相较于现有的桩基工程施工装置，本装置中两定位板22形成的开口结构方向可以根据现场施工情况自由调整选择，能够使桩基5从合适的方位进行吊装作业，实用性更强。同时，在吊装过程中，桩基5的上升高度更低，可操控性以及稳定性更高，所花费的成本也更低。而且，本装置能够对不同直径的桩基5起到辅助定位的作用，且不需要对装置进行大的调节或改动，只需要在确定桩基5的直径后，将基座1安装在合适的位置即可，整个操作过程简单方便。实施例二本申请实施例还提供一种桩基工程的施工装置，如图7、8、9所示，连接板31的侧壁上沿长度方向开设有滑槽313，滑槽313内滑动设置有配重块314，配重块314的侧壁上开设有导槽3141，滑槽313的侧壁上固定连接有导轨3131，导轨3131与导槽3141相互匹配。连接板31上设有驱动配重块314沿滑槽313移动的驱动组件。驱动组件包括卷扬机315，滑槽313靠近转动套311的一侧开设有贯穿口316，在贯穿口316内转动连接有过渡轮317，卷扬机315上绕卷有绳索318，绳索318的另一端从贯穿口316中穿过并固定连接在配重块314的侧壁上，绳索318绕设在过渡轮317外。也就是说，在本实施例中，该辅助支撑块32对桩基5作用力的大小，可以通过调整配重块314的位置来改变，基于杠杆原理可知，在配重块314施加的力大小不变时，在改变配重块314到固定套312距离时，则力矩长短会发生改变，从而能够产生不同大小的压力。在使用时，可以根据需求，使辅助支撑块32对桩基5产生不同大小的支持力，能够根据桩基5的类型、大小自由调节，实用性进一步得到提高。在使用时，可以通过控制该卷扬机315对绳索318进行收放，利用绳索318的另一端拉动配重块314，使配重块314沿着滑槽313来回移动，从而实现辅助支撑块32作用在桩基5上压力大小的调整。需要说明的是，在初始状态下，该配重块314移动至靠近固定套312的一端，使该连接板31与配重块314整体的重心更加靠近驱动箱4的位置，如此，在连接板31由驱动箱4驱动转动时，能够大大减小驱动箱4的驱动阻力，起到省力效果。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
