标题title
一种装配式的轻质板材及其制备方法
摘要abst
本发明涉及装配式板材技术领域，且公开了一种装配式的轻质板材，包括板体、加强板，加强板的设计可以增加板体整体的支撑强度，所述加强板固定安装在所述板体的底面，所述加强板的两端端口延伸方向与安装所述板体的龙骨架的杆体方向相同，该装配式的轻质板材及其制备方法，通过滑杆和限位筒二、推环与限位杆二、阻块的组合设计以及齿板和齿条与齿轮组件的组合设计，在安装板体时，可将连接块一与相邻板体中的配合孔一配合安装在一起，从而提高板体之间彼此的连接强度，提高由板体组成的建筑墙板的内支撑强度，当建筑墙板受到外部作用力时，板体不易变形，建筑墙板中的板体之间不易分离。
权利要求书clms
1.一种装配式的轻质板材，包括板体、加强板，所述加强板固定安装在所述板体的底面，所述加强板的两端端口延伸方向与安装所述板体的龙骨架的杆体方向相同，其特征在于：所述板体沿所述加强板端口延伸方向的其中一侧侧板的表面开设有配合孔一；所述板体的底面远离所述配合孔一的一侧固定安装有固定块，所述加强板远离所述配合孔一的一侧端滑动安装有连接块一，所述连接块一可滑动至相邻装配的板体侧板中的配合孔一内部；所述固定块的内部沿垂直所述龙骨架的方向滑动安装有滑杆，滑杆靠近所述加强板的一端转动安装有限位筒二，所述限位筒二的内环表面固定安装有推环，所述推环的表面开设有缺口，所述限位筒二的外表面开设有Z形滑槽二，所述固定块的表面固定安装有L形导杆二，所述导杆二的自由端滑动安装在所述滑槽二的内部；所述限位筒二的内部滑动安装有限位杆二，所述限位杆二的表面固定安装有阻块，所述阻块与所述推环的移动方向相对应，所述限位杆二远离所述限位筒二的一端固定安装有齿板；所述连接块一的侧表面固定安装有齿条，所述板体的底面转动安装有齿轮组件，所述齿板和齿条同时与所述齿轮组件内部的齿轮啮合。2.根据权利要求1所述的装配式的轻质板材，其中，所述板体沿所述加强板端口延伸方向的其中一侧侧板的表面开设有配合孔二；所述固定块的内部滑动安装有连接块二，所述连接块二可滑动至相邻装配的板体侧板中的配合孔二内部。3.根据权利要求2所述的装配式的轻质板材，其中，所述滑杆的表面固定安装有推板，所述推板的表面转动安装有棘爪；所述固定块的内部滑动安装有移动板，所述移动板与所述棘爪对应的表面固定安装有若干棘齿，所述棘齿与所述棘爪啮合；所述移动板的表面固定安装有移动块，所述移动块的表面开设有导槽，所述连接块二靠近所述移动块的一端固定安装有滑块，所述滑块滑动安装在所述导槽内部。4.根据权利要求3所述的装配式的轻质板材，其中，所述移动板推动所述连接块二向板体侧板的外侧方向滑动时的移动方向侧表面转动安装有限位杆一，所述限位杆一的表面固定安装有限位块，所述限位杆一的表面开设有闪电型滑槽一；所述固定块的内壁表面固定安装有限位筒一，所述限位筒一的表面固定安装有挡块，所述挡块与所述限位块相对应，所述限位筒一的表面固定安装有L形导杆一，所述导杆一的自由端滑动安装在所述滑槽一内。5.根据权利要求1所述的装配式的轻质板材，其中，所述齿轮组件由两个同轴连接的大齿轮和小齿轮组成，所述小齿轮与所述齿板啮合，所述大齿轮与所述齿条啮合。6.根据权利要求1-5任一项所述的装配式的轻质板材，其中，所述龙骨架的两侧边设有两组凸部和凹部，所述凹部位于两组所述凸部之间；所述滑杆靠近所述龙骨架的一端固定安装有球形导块，所述导块与所述凸部和凹部相适配。7.根据权利要求4所述的装配式的轻质板材，其中，所述滑杆与所述固定块之间设有复位弹簧一，所述移动板与所述固定块之间设有复位弹簧二。8.根据权利要求6所述的装配式的轻质板材，其中，所述板体靠近所述龙骨架一侧的侧板内表面和龙骨架的内表面均设有挡条；所述龙骨架的内部滑动安装有支撑块，所述支撑块与所述龙骨架内部的底面之间设有缓冲弹簧。9.一种装配式轻质板材的制备方法，应用如根据权利要求4所述的装配式的轻质板材，其中，具体包括以下制备步骤：S1、取板体的板材原料，利用冲压成型机加工出板体的侧板；S2、利用冲孔设备对板体的侧板表面进行冲孔加工；S3、将预制件加强板固定安装在冲压成型的板体的底面，并在板体的底面和加强板的其中一端分别安装配合孔一和配合孔二，配合孔一和配合孔二分别与板体侧板表面加工出的孔结构相对应；S4、在加强板的表面安装连接块一和齿条，在加强板侧面的板体的底面安装齿轮组件；S5、在固定块中装配滑杆、限位筒二、限位杆二、移动板、移动块、连接块二、限位杆一和限位筒一的结构件；S6、将装配好的固定块的结构件安装在板体的底面，并时齿板与齿轮组件中的齿轮啮合，即制备加工出板体。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式板材技术领域，具体为一种装配式的轻质板材及其制备方法。背景技术装配式轻质板材是建筑装饰中使用的轻质板材，铝制板材质量轻，常用于室内建筑的顶面装饰和建筑外墙的墙面装饰，轻质板材的装配式设计，可以实现轻质板材的快速装配。传统的装配式轻质板材均是直接扣接在龙骨架上，利用安装在建筑墙体表面的龙骨架结构对轻质板材进行装配和支撑，但是轻质板材安装在龙骨架上之后，是完全由龙骨架对轻质板材进行轻质板材进行支撑，轻质板材之间相互独立安装，彼此之间没有结构上的关联，从而会造成装配后的轻质板材墙面的内支撑效果较差，轻质板材墙面的内外表面受到作用力时，轻质板材易变形，轻质板材墙面易坍塌和分离。发明内容为解决以上现有轻质板材安装在龙骨架上之后，是完全由龙骨架对轻质板材进行轻质板材进行支撑，轻质板材之间相互独立安装，彼此之间没有结构上的关联，从而会造成装配后的轻质板材墙面的内支撑效果较差，轻质板材墙面的内外表面受到作用力时，轻质板材易变形，轻质板材墙面易坍塌和分离的问题。本发明通过以下技术方案予以实现：一种装配式的轻质板材，包括板体、加强板，加强板的设计可以增加板体整体的支撑强度，所述加强板固定安装在所述板体的底面，所述加强板的两端端口延伸方向与安装所述板体的龙骨架的杆体方向相同，所述板体沿所述加强板端口延伸方向的其中一侧侧板的表面开设有配合孔一；所述板体的底面远离所述配合孔一的一侧固定安装有固定块，所述加强板远离所述配合孔一的一侧端滑动安装有连接块一，所述连接块一可滑动至相邻装配的板体侧板中的配合孔一内部，当连接块一的一端伸出板体的侧板外表面时，可将连接块一与相邻板体中的配合孔一配合安装在一起，从而可通过加强板和连接块一与配合孔一的配合，将板体之间彼此连接在一起，以增加轻质板材装配形成的建筑墙板的内支撑强度，配合孔一沿板体的侧板宽度方向上的高度大于连接块一对应方向上的高度；所述固定块的内部沿垂直所述龙骨架的方向滑动安装有滑杆，滑杆靠近所述加强板的一端转动安装有限位筒二，滑杆靠近限位筒二的一端采用伸缩杆设计，伸缩杆的内部设有缓冲弹簧，用于限位筒二的移动缓冲，所述限位筒二的内环表面固定安装有推环，所述推环的表面开设有缺口，所述限位筒二的外表面开设有Z形滑槽二，所述固定块的表面固定安装有L形导杆二，所述导杆二的自由端滑动安装在所述滑槽二的内部，滑杆带动限位筒二移动时，导杆二与滑槽二配合，可带动限位筒二转动，限位筒二带动推环转动，从而调节推环表面缺口的位置；所述限位筒二的内部滑动安装有限位杆二，所述限位杆二的表面固定安装有阻块，所述阻块与所述推环的移动方向相对应，所述限位杆二远离所述限位筒二的一端固定安装有齿板，当推环表面的缺口与阻块相对应时，此时限位筒二的移动不会带动限位杆二一起移动，当推环表面的缺口与阻块偏离时，此时限位筒二的移动，会通过推环与阻块的接触，带动限位杆二一起移动；所述连接块一的侧表面固定安装有齿条，所述板体的底面转动安装有齿轮组件，所述齿板和齿条同时与所述齿轮组件内部的齿轮啮合。进一步的，所述板体沿所述加强板端口延伸方向的其中一侧侧板的表面开设有配合孔二；所述固定块的内部滑动安装有连接块二，所述连接块二可滑动至相邻装配的板体侧板中的配合孔二内部，连接块二与相邻的板体侧板中的配合孔二配合时，可进一步增加相邻板体之间的连接强度，配合孔二沿板体的侧板宽度方向上的高度大于连接块二对应方向上的高度。进一步的，所述滑杆的表面固定安装有推板，所述推板的表面转动安装有棘爪；所述固定块的内部滑动安装有移动板，所述移动板与所述棘爪对应的表面固定安装有若干棘齿，所述棘齿与所述棘爪啮合棘爪与棘齿配合，可以利用推板单向推动移动板移动；所述移动板的表面固定安装有移动块，所述移动块的表面开设有导槽，所述连接块二靠近所述移动块的一端固定安装有滑块，所述滑块滑动安装在所述导槽内部，导槽与滑块配合，可以利用移动块的移动，带动连接块二移动。进一步的，所述移动板推动所述连接块二向板体侧板的外侧方向滑动时的移动方向侧表面转动安装有限位杆一，所述限位杆一的表面固定安装有限位块，所述限位杆一的表面开设有闪电型滑槽一；所述固定块的内壁表面固定安装有限位筒一，所述限位筒一的表面固定安装有挡块，所述挡块与所述限位块相对应，所述限位筒一的表面固定安装有L形导杆一，所述导杆一的自由端滑动安装在所述滑槽一内。导杆一与滑槽一配合，当移动板带动限位杆一移动时，可使限位杆一转动，限位杆一带动限位块转动，从而调节限位块与挡块之间的位置关系，当限位块与挡块相对时，限位筒一会限制限位杆一复位，当限位块偏离于挡块时，移动板可复位。进一步的，所述齿轮组件由两个同轴连接的大齿轮和小齿轮组成，所述小齿轮与所述齿板啮合，所述大齿轮与所述齿条啮合，齿轮组件中小齿轮和大齿轮的组合设计，可以增加连接块一的移动行程。进一步的，所述龙骨架的两侧边设有两组凸部和凹部，所述凹部位于两组所述凸部之间；所述滑杆靠近所述龙骨架的一端固定安装有球形导块，所述导块与所述凸部和凹部相适配，在装配板体时，可利用凸部和凹部与导块配合，使滑杆在固定块内部移动。进一步的，所述滑杆与所述固定块之间设有复位弹簧一，所述移动板与所述固定块之间设有复位弹簧二。进一步的，所述板体靠近所述龙骨架一侧的侧板内表面和龙骨架的内表面均设有挡条，用于板体与龙骨架之间的限位扣接；所述龙骨架的内部滑动安装有支撑块，所述支撑块与所述龙骨架内部的底面之间设有缓冲弹簧。一种装配式轻质板材的制备方法，具体包括以下制备步骤：S1、取板体的板材原料，利用冲压成型机加工出板体的侧板；S2、利用冲孔设备对板体的侧板表面进行冲孔加工；S3、将预制件加强板固定安装在冲压成型的板体的底面，并在板体的底面和加强板的其中一端分别安装配合孔一和配合孔二，配合孔一和配合孔二分别与板体侧板表面加工出的孔结构相对应；S4、在加强板的表面安装连接块一和齿条，在加强板侧面的板体的底面安装齿轮组件；S5、在固定块中装配滑杆、限位筒二、限位杆二、移动板、移动块、连接块二、限位杆一和限位筒一的结构件；S6、将装配好的固定块的结构件安装在板体的底面，并时齿板与齿轮组件中的齿轮啮合，即制备加工出板体。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：1、该装配式的轻质板材及其制备方法，通过滑杆和限位筒二、推环与限位杆二、阻块的组合设计以及齿板和齿条与齿轮组件的组合设计，在安装板体时，可将连接块一与相邻板体中的配合孔一配合安装在一起，从而提高板体之间彼此的连接强度，提高由板体组成的建筑墙板的内支撑强度，当建筑墙板受到外部作用力时，板体不易变形，建筑墙板中的板体之间不易分离。2、该装配式的轻质板材及其制备方法，通过推板、棘爪与移动板和棘齿的组合设计、移动块和导槽与滑块的组合设计以及限位杆一和限位块与限位筒一和挡块的组合设计，当滑杆滑动时，可同步将连接块二与配合孔二配合安装在一起，从而可进一步增加板体之间的装配连接强度。3、该装配式的轻质板材及其制备方法，通过限位筒二、推环与限位杆二、阻块的组合设计以及限位杆一和限位块与限位筒一和挡块的组合设计，同时配合龙骨架中凸部和凹部的设计，可实现板体的快速拆装，便于将板体从龙骨架中单独拆下来。附图说明图1为本发明板材内部结构主视图一；图2为本发明板材内部结构主视图二；图3为本发明板材底面结构示意图一；图4为本发明板材底面结构示意图二；图5为本发明图4中A处结构示意图；图6为本发明固定块内部结构示意图；图7为本发明限位杆一与限位筒一配合结构主视图；图8为本发明限位杆一与限位筒一配合结构侧视图；图9为本发明限位杆一表面展开结构示意图；图10为本发明限位杆二与限位筒二配合结构主视图；图11为本发明限位杆二与限位筒二配合结构侧视图；图12为本发明限位筒二表面展开结构示意图。图中：1、板体；11、配合孔一；2、加强板；21、连接块一；22、配合孔二；3、固定块；31、连接块二；311、滑块；4、滑杆；41、推板；411、棘爪；42、导块；43、复位弹簧一；5、移动板；51、移动块；511、导槽；52、复位弹簧二；6、限位杆一；61、限位块；62、滑槽一；7、限位筒一；71、挡块；72、导杆一；8、限位筒二；81、推环；82、导杆二；83、滑槽二；9、限位杆二；91、阻块；10、齿板；12、齿轮组件；13、齿条；14、龙骨架；141、凸部；142、凹部；15、支撑块；16、挡条。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。该装配式的轻质板材及其制备方法的实施例如下：实施例1：请参阅图1-图5、图10-图12，一种装配式的轻质板材，包括板体1、加强板2，加强板2的设计可以增加板体1整体的支撑强度，加强板2固定安装在板体1的底面，加强板2的两端端口延伸方向与安装板体1的龙骨架14的杆体方向相同，板体1沿加强板2端口延伸方向的其中一侧侧板的表面开设有配合孔一11；板体1的底面远离配合孔一11的一侧固定安装有固定块3，加强板2远离配合孔一11的一侧端滑动安装有连接块一21，连接块一21可滑动至相邻装配的板体1侧板中的配合孔一11内部，当连接块一21的一端伸出板体1的侧板外表面时，可将连接块一21与相邻板体1中的配合孔一11配合安装在一起，从而可通过加强板2和连接块一21与配合孔一11的配合，将板体1之间彼此连接在一起，以增加轻质板材装配形成的建筑墙板的内支撑强度，配合孔一11沿板体1的侧板宽度方向上的高度大于连接块一21对应方向上的高度；固定块3的内部沿垂直龙骨架14的方向滑动安装有滑杆4，滑杆4与固定块3之间设有复位弹簧一43，滑杆4靠近加强板2的一端转动安装有限位筒二8，滑杆4靠近限位筒二8的一端采用伸缩杆设计，伸缩杆的内部设有缓冲弹簧，用于限位筒二8的移动缓冲，限位筒二8的内环表面固定安装有推环81，推环81的表面开设有缺口，限位筒二8的外表面开设有Z形滑槽二83，固定块3的表面固定安装有L形导杆二82，导杆二82的自由端滑动安装在滑槽二83的内部，滑杆4带动限位筒二8移动时，导杆二82与滑槽二83配合，可带动限位筒二8转动，限位筒二8带动推环81转动，从而调节推环81表面缺口的位置；限位筒二8的内部滑动安装有限位杆二9，限位杆二9的表面固定安装有阻块91，阻块91与推环81的移动方向相对应，限位杆二9远离限位筒二8的一端固定安装有齿板10，当推环81表面的缺口与阻块91相对应时，此时限位筒二8的移动不会带动限位杆二9一起移动，当推环81表面的缺口与阻块91偏离时，此时限位筒二8的移动，会通过推环81与阻块91的接触，带动限位杆二9一起移动；连接块一21的侧表面固定安装有齿条13，板体1的底面转动安装有齿轮组件12，齿板10和齿条13同时与齿轮组件12内部的齿轮啮合，齿轮组件12由两个同轴连接的大齿轮和小齿轮组成，小齿轮与齿板10啮合，大齿轮与齿条13啮合，齿轮组件12中小齿轮和大齿轮的组合设计，可以增加连接块一21的移动行程。龙骨架14的两侧边设有两组凸部141和凹部142，凹部142位于两组凸部141之间；滑杆4靠近龙骨架14的一端固定安装有球形导块42，导块42与凸部141和凹部142相适配，在装配板体1时，可利用凸部141和凹部142与导块42配合，使滑杆4在固定块3内部移动。板体1靠近龙骨架14一侧的侧板内表面和龙骨架14的内表面均设有挡条16，用于板体1与龙骨架14之间的限位扣接；龙骨架14的内部滑动安装有支撑块15，支撑块15与龙骨架14内部的底面之间设有缓冲弹簧。实施例2：请参阅图1-图9，一种装配式的轻质板材，包括板体1、加强板2，加强板2的设计可以增加板体1整体的支撑强度，加强板2固定安装在板体1的底面，加强板2的两端端口延伸方向与安装板体1的龙骨架14的杆体方向相同，板体1沿加强板2端口延伸方向的其中一侧侧板的表面开设有配合孔一11；板体1的底面远离配合孔一11的一侧固定安装有固定块3，加强板2远离配合孔一11的一侧端滑动安装有连接块一21，连接块一21可滑动至相邻装配的板体1侧板中的配合孔一11内部，当连接块一21的一端伸出板体1的侧板外表面时，可将连接块一21与相邻板体1中的配合孔一11配合安装在一起，从而可通过加强板2和连接块一21与配合孔一11的配合，将板体1之间彼此连接在一起，以增加轻质板材装配形成的建筑墙板的内支撑强度，配合孔一11沿板体1的侧板宽度方向上的高度大于连接块一21对应方向上的高度；固定块3的内部沿垂直龙骨架14的方向滑动安装有滑杆4，滑杆4靠近加强板2的一端转动安装有限位筒二8，滑杆4靠近限位筒二8的一端采用伸缩杆设计，伸缩杆的内部设有缓冲弹簧，用于限位筒二8的移动缓冲，限位筒二8的内环表面固定安装有推环81，推环81的表面开设有缺口，限位筒二8的外表面开设有Z形滑槽二83，固定块3的表面固定安装有L形导杆二82，导杆二82的自由端滑动安装在滑槽二83的内部，滑杆4带动限位筒二8移动时，导杆二82与滑槽二83配合，可带动限位筒二8转动，限位筒二8带动推环81转动，从而调节推环81表面缺口的位置；限位筒二8的内部滑动安装有限位杆二9，限位杆二9的表面固定安装有阻块91，阻块91与推环81的移动方向相对应，限位杆二9远离限位筒二8的一端固定安装有齿板10，当推环81表面的缺口与阻块91相对应时，此时限位筒二8的移动不会带动限位杆二9一起移动，当推环81表面的缺口与阻块91偏离时，此时限位筒二8的移动，会通过推环81与阻块91的接触，带动限位杆二9一起移动；连接块一21的侧表面固定安装有齿条13，板体1的底面转动安装有齿轮组件12，齿板10和齿条13同时与齿轮组件12内部的齿轮啮合。板体1沿加强板2端口延伸方向的其中一侧侧板的表面开设有配合孔二22；固定块3的内部滑动安装有连接块二31，连接块二31可滑动至相邻装配的板体1侧板中的配合孔二22内部，连接块二31与相邻的板体1侧板中的配合孔二22配合时，可进一步增加相邻板体1之间的连接强度，配合孔二22沿板体1的侧板宽度方向上的高度大于连接块二31对应方向上的高度。滑杆4的表面固定安装有推板41，推板41的表面转动安装有棘爪411；固定块3的内部滑动安装有移动板5，移动板5与固定块3之间设有复位弹簧二52，移动板5与棘爪411对应的表面固定安装有若干棘齿，棘齿与棘爪411啮合棘爪411与棘齿配合，可以利用推板41单向推动移动板5移动。移动板5的表面固定安装有移动块51，移动块51的表面开设有导槽511，连接块二31靠近移动块51的一端固定安装有滑块311，滑块311滑动安装在导槽511内部，导槽511与滑块311配合，可以利用移动块51的移动，带动连接块二31移动。移动板5推动连接块二31向板体1侧板的外侧方向滑动时的移动方向侧表面转动安装有限位杆一6，限位杆一6的表面固定安装有限位块61，限位杆一6的表面开设有闪电型滑槽一62。固定块3的内壁表面固定安装有限位筒一7，限位筒一7的表面固定安装有挡块71，挡块71与限位块61相对应，限位筒一7的表面固定安装有L形导杆一72，导杆一72的自由端滑动安装在滑槽一62内。导杆一72与滑槽一62配合，当移动板5带动限位杆一6移动时，可使限位杆一6转动，限位杆一6带动限位块61转动，从而调节限位块61与挡块71之间的位置关系，当限位块61与挡块71相对时，限位筒一7会限制限位杆一6复位，当限位块61偏离于挡块71时，移动板5可复位。实施例3：一种装配式轻质板材的制备方法，具体包括以下制备步骤：S1、取板体1的板材原料，利用冲压成型机加工出板体1的侧板；S2、利用冲孔设备对板体1的侧板表面进行冲孔加工；S3、将预制件加强板2固定安装在冲压成型的板体1的底面，并在板体1的底面和加强板2的其中一端分别安装配合孔一11和配合孔二22，配合孔一11和配合孔二22分别与板体1侧板表面加工出的孔结构相对应；S4、在加强板2的表面安装连接块一21和齿条13，在加强板2侧面的板体1的底面安装齿轮组件12；S5、在固定块3中装配滑杆4、限位筒二8、限位杆二9、移动板5、移动块51、连接块二31、限位杆一6和限位筒一7的结构件；S6、将装配好的固定块3的结构件安装在板体1的底面，并时齿板10与齿轮组件12中的齿轮啮合，即制备加工出板体1。轻质板材装配原理：龙骨架14在搭设完成之后，将板体1带有挡条16的两侧边扣接在龙骨架14中，在扣接过程中，导块42会先与龙骨架14侧表面外侧的凸部141接触，在凸部141的作用下，导块42带动滑杆4向固定块3的方向移动，滑杆4会同步带动限位筒二8一起移动，限位筒二8带动推环81移动，同时在导杆二82与滑槽二83的配合作用下，限位筒二8会转动，最终推环81会与阻块91接触，并通过阻块91推动限位杆二9移动，限位杆二9带动齿板10移动，齿板10与齿轮组件12内部的小齿轮啮合，带动大齿轮转动，大齿轮与齿条13啮合，带动连接块一21向板体1板体的外侧方向移动，并伸出板体1侧板的外侧表面。滑杆4在移动时，会带动推板41表面的棘爪411移动，棘爪411与移动板5表面的棘齿啮合，推动移动板5一起移动，移动板5带动移动块51移动，移动块51表面的导槽511与滑块311配合，推动连接块二31移动至板体1侧板的外侧。当板体1的下侧边与支撑块15接触时，此时板体1侧板内侧表面的挡条16与龙骨架14内侧表面的挡条16配合，同时导块42在复位弹簧一43的作用下会与龙骨架14侧表面的凹部142配合，滑杆4复位时，连接块一21和连接块二31不会复位。当需要将某一板体1从龙骨架14中拆下来时，此时向龙骨架14的方向按压需要拆除的板体1以及与该板体1中的配合孔一11和配合孔二22相邻的板体1，板体1与龙骨架14相对移动，导块42会从凹部142中进入到另一个凸部141中，滑杆4再次向固定块3的方向移动，并带动限位筒二8移动，限位筒二8移动的同时开始转动，并带动推环81一起转动，推环81表面的缺口会与阻块91相对，并越过阻块91，并继续转动，此时滑杆4的移动不会推动限位杆二9移动。同时推板41会再次通过棘爪411与移动板5表面的棘齿啮合，推动移动板5移动，移动板5带动限位杆一6同步移动，限位杆一6会再次转动，从而使限位块61与挡块71脱离，此时当导块42再次与凹部142相对应时，在复位弹簧一43和复位弹簧二52的作用下，滑杆4和移动板5复位，同时滑杆4通过限位筒二8和推环81一会拉动限位杆二9复位，相应的，连接块一21和连接块二31会分别与配合孔一11和配合孔二22分离，此时即可将板体1向远离龙骨架14的方向拉出。在将板体1向远离龙骨架14的方向拉出时，此时导块42会再次与对应的凸部141接触，在此过程中推环81不会推动阻块91移动，同时推环81会继续转动，当限位筒二8复位时，推环81会反向再次越过阻块91，同时移动板5带动限位杆一6移动时，随着限位杆一6的转动，挡块71会偏离于限位块61的移动轨迹，当导块42与龙骨架14脱离时，滑杆4和移动板5会再次复位，从而可将板体1从龙骨架14中拆下来，同时不影响板体1的再次安装。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
