标题title
一种用于发电机组的减噪装置
摘要abst
本发明提供一种用于发电机组的减噪装置，涉及发电机减噪领域，包括：混凝土基座；所述混凝土基座上端面固定安装有底座，且底座上端面设有减震垫，并且减震垫上端设有发电机组安装架；所述底座上端面位于发电机组安装架外部安装有减噪罩；本发明通过锁止件与拧动件的配合，使得不法分子不易将密封挡门打开，从而提高了本减噪装置的防盗效果，从而避免了不法分子进入到减噪罩内部，对减噪罩内部的发电机组进行盗取的现象，从而避免给人们带来经济损失；解决了传统的用于发电机组的减噪装置在户外使用时，虽然在减噪罩前侧的密封挡门上设置有普通安全锁结构，但是容易被不法分子破解，从而降低了减噪装置的防盗效果的问题。
权利要求书clms
1.一种用于发电机组的减噪装置，其特征在于，包括：混凝土基座；所述混凝土基座上端面固定安装有底座，且底座上端面设有减震垫，并且减震垫上端设有发电机组安装架；所述底座上端面位于发电机组安装架外部安装有减噪罩，且底座左右两端面均固定安装有一个移动组件；所述减噪罩前端面中部开设有检修口，且减噪罩前端面位于检修口外侧安装有密封挡门，并且密封挡门前端面右侧安装有锁止件，所述锁止件左侧磁吸有拧动件；所述减噪罩左右两端面均设有一个自动扫除机构。2.如权利要求1所述一种用于发电机组的减噪装置，其特征在于：所述减噪罩左右两端面均开设有矩形通风口，且减噪罩左右两个矩形通风口内均固定镶嵌有百叶窗；所述减噪罩内壁设有隔音棉层；所述减噪罩前端面右侧设有插接块，且插接块左端面呈上下对称状开设有两个插接孔。3.如权利要求1所述一种用于发电机组的减噪装置，其特征在于：所述移动组件包括L型支撑板、升降板、调节螺杆和移动轮，所述L型支撑板焊接在底座一侧，且L型支撑板外侧面通过四根竖向导杆滑动连接有升降板，所述L型支撑板外侧面中部转动连接有调节螺杆，且调节螺杆通过螺纹与升降板连接；所述升降板底端面呈前后对称状安装有两个移动轮。4.如权利要求1所述一种用于发电机组的减噪装置，其特征在于：所述锁止件前端面固定安装有遮挡板，且遮挡板前端面上部设有仿真钥匙孔；所述锁止件前端面开设有矩形腔体，且矩形腔体内部设有四根导向杆，所述矩形腔体内部通过四根导向杆滑动连接有驱动块，且矩形腔体内部右侧面转动连接有一根驱动螺杆，所述驱动螺杆与驱动块通过螺纹连接，且驱动螺杆左端设有转动块；所述驱动块右端面设有贯穿锁止件右侧壁的两根锁止插杆，且锁止件左端面中部开设有矩形凹槽，所述矩形凹槽内部右侧面四个边角处均开设有一个圆形凹槽，且每个圆形凹槽内部均设有一个柱形磁铁，四个柱形磁铁左侧面磁吸有矩形金属板。5.如权利要求4所述一种用于发电机组的减噪装置，其特征在于：所述矩形金属板边长尺寸与矩形凹槽边长尺寸相等，且当矩形金属板与四个柱形磁铁左侧面磁吸时，矩形金属板左端面将与锁止件左端面平齐。6.如权利要求4所述一种用于发电机组的减噪装置，其特征在于：所述矩形凹槽内部右侧面开设有圆形通孔，所述转动块为圆柱形结构，且转动块贯穿矩形凹槽上开设的圆形通孔。7.如权利要求4所述一种用于发电机组的减噪装置，其特征在于：所述转动块的直径尺寸与圆形通孔直径相等，且转动块左端面开设有“W”字形凹槽。8.如权利要求2所述一种用于发电机组的减噪装置，其特征在于：所述自动扫除机构包括固定板、往复滑动板、往复丝杆、竖向转杆、垂直轴风力扇叶、丝杆螺母和扫除毛刷，所述固定板的数量为两个，且两个固定板固定连接在减噪罩一侧面，并且两个固定板相对面之间固定连接有四根横向滑杆，四根横向滑杆外部滑动连接有往复滑动板，且往复滑动板中部固定连接有丝杆螺母；两个所述固定板之间转动连接有往复丝杆，且往复丝杆与丝杆螺母通过螺旋槽连接，所述往复滑动板一侧面呈均匀状设有扫除毛刷，且每个扫除毛刷的倾斜角度均与百叶窗中百叶的倾斜角度相等，并且扫除毛刷位于百叶窗中的相邻两个百叶之间；所述竖向转杆转动连接在减噪罩上，且竖向转杆上端外部呈环形阵列状安装有垂直轴风力扇叶；所述竖向转杆下端安装有第一锥齿轮，所述往复丝杆后端安装有第二锥齿轮，且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合。9.如权利要求8所述一种用于发电机组的减噪装置，其特征在于：当所述往复丝杆处于转动状态时，丝杆螺母带着往复滑动板和扫除毛刷进行前后往复移动。10.如权利要求4所述一种用于发电机组的减噪装置，其特征在于：所述拧动件左右两端分别设有W型带动块和强力磁铁，且强力磁铁上开设有挂孔，并且强力磁铁磁吸在矩形金属板左端面上。
说明书desc
技术领域本发明涉及发电机减噪技术领域，特别涉及一种用于发电机组的减噪装置。背景技术目前，由于发电机组在运行过程中会产生噪音，而为了减少噪音对环境的影响，通常会在发电机组外部设置减噪装置，例如减噪罩就是常用的减噪装置。而传统的用于发电机组的减噪装置在户外使用时，虽然在减噪罩前侧的密封挡门上设置有普通安全锁结构，能够防止非工作人员打开密封挡门，但是由于密封挡门上的普通安全锁结构很容易被不法分子破解，从而导致不法分子进入到减噪罩内部，对减噪罩内部的发电机组进行盗取，从而降低了减噪装置的防盗效果，并且，传统的用于发电机组的减噪装置上虽然安装有百叶窗，但是在户外使用时，百叶窗中的百叶之间空隙处容易附着蜘蛛网等杂物，从而严重影响到百叶窗的通风效果，从而降低了对减噪装置内部的散热效果，进而就会影响到减噪装置内部发电机组的使用寿命。发明内容有鉴于此，本发明提供一种用于发电机组的减噪装置，以解决传统的用于发电机组的减噪装置在户外使用时，虽然在减噪罩前侧的密封挡门上设置有普通安全锁结构，但是容易被不法分子破解，导致不法分子进入到减噪罩内部对发电机组进行盗取，从而降低了减噪装置的防盗效果的问题。本发明提供了一种用于发电机组的减噪装置，具体包括：混凝土基座；所述混凝土基座上端面固定安装有底座，且底座上端面设有减震垫，并且减震垫上端设有发电机组安装架；所述底座上端面位于发电机组安装架外部安装有减噪罩，且底座左右两端面均固定安装有一个移动组件；所述减噪罩前端面中部开设有检修口，且减噪罩前端面位于检修口外侧安装有密封挡门，并且密封挡门前端面右侧安装有锁止件，所述锁止件左侧磁吸有拧动件；所述减噪罩左右两端面均设有一个自动扫除机构。进一步的，所述减噪罩左右两端面均开设有矩形通风口，且减噪罩左右两个矩形通风口内均固定镶嵌有百叶窗；所述减噪罩内壁设有隔音棉层；所述减噪罩前端面右侧设有插接块，且插接块左端面呈上下对称状开设有两个插接孔。进一步的，所述移动组件包括L型支撑板、升降板、调节螺杆和移动轮，所述L型支撑板焊接在底座一侧，且L型支撑板外侧面通过四根竖向导杆滑动连接有升降板，所述L型支撑板外侧面中部转动连接有调节螺杆，且调节螺杆通过螺纹与升降板连接；所述升降板底端面呈前后对称状安装有两个移动轮。进一步的，所述锁止件前端面固定安装有遮挡板，且遮挡板前端面上部设有仿真钥匙孔；所述锁止件前端面开设有矩形腔体，且矩形腔体内部设有四根导向杆，所述矩形腔体内部通过四根导向杆滑动连接有驱动块，且矩形腔体内部右侧面转动连接有一根驱动螺杆，所述驱动螺杆与驱动块通过螺纹连接，且驱动螺杆左端设有转动块；所述驱动块右端面设有贯穿锁止件右侧壁的两根锁止插杆，且锁止件左端面中部开设有矩形凹槽，所述矩形凹槽内部右侧面四个边角处均开设有一个圆形凹槽，且每个圆形凹槽内部均设有一个柱形磁铁，四个柱形磁铁左侧面磁吸有矩形金属板。进一步的，所述矩形金属板边长尺寸与矩形凹槽边长尺寸相等，且当矩形金属板与四个柱形磁铁左侧面磁吸时，矩形金属板左端面将与锁止件左端面平齐。进一步的，所述矩形凹槽内部右侧面开设有圆形通孔，所述转动块为圆柱形结构，且转动块贯穿矩形凹槽上开设的圆形通孔。进一步的，所述转动块的直径尺寸与圆形通孔直径相等，且转动块左端面开设有“W”字形凹槽。进一步的，所述自动扫除机构包括固定板、往复滑动板、往复丝杆、竖向转杆、垂直轴风力扇叶、丝杆螺母和扫除毛刷，所述固定板的数量为两个，且两个固定板固定连接在减噪罩一侧面，并且两个固定板相对面之间固定连接有四根横向滑杆，四根横向滑杆外部滑动连接有往复滑动板，且往复滑动板中部固定连接有丝杆螺母；两个所述固定板之间转动连接有往复丝杆，且往复丝杆与丝杆螺母通过螺旋槽连接，所述往复滑动板一侧面呈均匀状设有扫除毛刷，且每个扫除毛刷的倾斜角度均与百叶窗中百叶的倾斜角度相等，并且扫除毛刷位于百叶窗中的相邻两个百叶之间；所述竖向转杆转动连接在减噪罩上，且竖向转杆上端外部呈环形阵列状安装有垂直轴风力扇叶；所述竖向转杆下端安装有第一锥齿轮，所述往复丝杆后端安装有第二锥齿轮，且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合。进一步的，当所述往复丝杆处于转动状态时，丝杆螺母带着往复滑动板和扫除毛刷进行前后往复移动。进一步的，所述拧动件左右两端分别设有W型带动块和强力磁铁，且强力磁铁上开设有挂孔，并且强力磁铁磁吸在矩形金属板左端面上。有益效果1、本发明通过锁止件与拧动件的配合，当不法分子想要盗取减噪罩内部的发电机组时，在仿真钥匙孔的诱导作用下，使不法分子将注意力转移至仿真钥匙孔上，然后通过各种非法手段对仿真钥匙孔进行破解，从而给不法分子的开锁工作带来麻烦，当不法分子发现矩形金属板后，由于矩形金属板通过柱形磁铁磁吸在矩形凹槽内部，从而使得矩形金属板必须通过强力磁铁磁吸带出，从而提高了本减噪装置的防盗效果，然后即使不法分子将矩形金属板从矩形凹槽内部取处后，由于转动块需要W型带动块才能带动，从而进一步提高了本减噪装置的防盗效果，从而避免了不法分子进入到减噪罩内部，对减噪罩内部的发电机组进行盗取的现象，从而避免给人们带来经济损失。2、本发明通过自动扫除机构的设置，能够当户外有风时，通过风力带着垂直轴风力扇叶旋转运动，从而带着竖向转杆、第一锥齿轮、第二锥齿轮和往复丝杆转动，从而使丝杆螺母在往复丝杆上螺旋槽的作用下带着往复滑动板和扫除毛刷进行前后往复移动，然后通过左右往复移动的扫除毛刷，从而能够将百叶窗中的百叶之间空隙处附着的蜘蛛网等杂物扫除掉，从而避免影响到百叶窗的通风效果，从而提高了对本减噪装置内部的散热效果，进而避免影响到本减噪装置内部发电机组的使用寿命。3、本发明通过移动组件的设置，能够在安装时，可通过转动调节螺杆，使升降板在螺纹作用下带着移动轮向下移动，从而使移动轮与地面接触，然后通过移动轮将本减噪装置移动至混凝土基座上方，然后将底座与混凝土基座上端面进行对准，对准后，再通过手动将调节螺杆反向转动，从而使升降板在螺纹作用下带着移动轮向上移动，从而使底座底端面与混凝土基座上端面接触，然后再将底座安装至混凝土基座上部即可，且整个安装过程中，无需采用吊车等吊运设备即可轻松完成，从而大大提高了本减噪装置在安装至混凝土基座上部时的便捷性。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。在附图中：图1是本发明的实施例的第一视角结构示意图。图2是本发明的实施例的第二视角结构示意图。图3是本发明的实施例的拆分状态下结构示意图。图4是本发明的实施例的混凝土基座和底座拆分后结构示意图。图5是本发明的实施例的减噪罩和隔音棉层局部剖视结构示意图。图6是本发明的实施例的图1中A处局部放大结构示意图。图7是本发明的实施例的锁止件和拧动件拆分后结构示意图。图8是本发明的实施例的锁止件局部剖视结构示意图。图9是本发明的实施例的图7中B处局部放大结构示意图。图10是本发明的实施例的自动扫除机构结构示意图。附图标记列表1、混凝土基座；2、底座；201、减震垫；202、发电机组安装架；3、减噪罩；301、密封挡门；302、插接块；303、百叶窗；304、隔音棉层；4、移动组件；401、L型支撑板；402、升降板；403、调节螺杆；404、移动轮；5、锁止件；501、遮挡板；502、仿真钥匙孔；503、矩形腔体；504、导向杆；505、驱动螺杆；506、驱动块；507、锁止插杆；508、矩形凹槽；509、圆形凹槽；5010、柱形磁铁；5011、矩形金属板；5012、转动块；6、自动扫除机构；601、固定板；602、往复滑动板；603、往复丝杆；604、竖向转杆；605、垂直轴风力扇叶；606、丝杆螺母；607、扫除毛刷；7、拧动件；701、W型带动块；702、强力磁铁。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明的具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。实施例：请参考图1至图10所示：本发明提供一种用于发电机组的减噪装置，包括混凝土基座1；混凝土基座1上端面固定安装有底座2，且底座2上端面设有减震垫201，并且减震垫201上端设有发电机组安装架202，用于安装发电机组；底座2上端面位于发电机组安装架202外部安装有减噪罩3，且底座2左右两端面均固定安装有一个移动组件4；减噪罩3前端面中部开设有检修口，且减噪罩3前端面位于检修口外侧安装有密封挡门301，并且密封挡门301前端面右侧安装有锁止件5，锁止件5左侧磁吸有拧动件7；减噪罩3左右两端面均设有一个自动扫除机构6；减噪罩3左右两端面均开设有矩形通风口，且减噪罩3左右两个矩形通风口内均固定镶嵌有百叶窗303；减噪罩3内壁设有隔音棉层304，通过隔音棉层304的设置，提高减噪罩3的减噪效果；减噪罩3前端面右侧设有插接块302，且插接块302左端面呈上下对称状开设有两个插接孔，用于与锁止插杆507插接；移动组件4包括L型支撑板401、升降板402、调节螺杆403和移动轮404，L型支撑板401焊接在底座2一侧，且L型支撑板401外侧面通过四根竖向导杆滑动连接有升降板402，L型支撑板401外侧面中部转动连接有调节螺杆403，且调节螺杆403通过螺纹与升降板402连接；升降板402底端面呈前后对称状安装有两个移动轮404，通过移动组件4的设置，提高了本减噪装置在安装至混凝土基座1上部时的便捷性。如图1、图6、图7、图8和图9所示，锁止件5前端面固定安装有遮挡板501，且遮挡板501前端面上部设有仿真钥匙孔502；锁止件5前端面开设有矩形腔体503，且矩形腔体503内部设有四根导向杆504，矩形腔体503内部通过四根导向杆504滑动连接有驱动块506，且矩形腔体503内部右侧面转动连接有一根驱动螺杆505，驱动螺杆505与驱动块506通过螺纹连接，且驱动螺杆505左端设有转动块5012；驱动块506右端面设有贯穿锁止件5右侧壁的两根锁止插杆507，且锁止件5左端面中部开设有矩形凹槽508，矩形凹槽508内部右侧面四个边角处均开设有一个圆形凹槽509，且每个圆形凹槽509内部均设有一个柱形磁铁5010，四个柱形磁铁5010左侧面磁吸有矩形金属板5011；矩形金属板5011边长尺寸与矩形凹槽508边长尺寸相等，且当矩形金属板5011与四个柱形磁铁5010左侧面磁吸时，矩形金属板5011左端面将与锁止件5左端面平齐；矩形凹槽508内部右侧面开设有圆形通孔，转动块5012为圆柱形结构，且转动块5012贯穿矩形凹槽508上开设的圆形通孔；转动块5012的直径尺寸与圆形通孔直径相等，且转动块5012左端面开设有“W”字形凹槽，用于与W型带动块701插接，通过锁止件5的设置，提高了本减噪装置的防盗效果。如图1和图10所示，自动扫除机构6包括固定板601、往复滑动板602、往复丝杆603、竖向转杆604、垂直轴风力扇叶605、丝杆螺母606和扫除毛刷607，固定板601的数量为两个，且两个固定板601固定连接在减噪罩3一侧面，并且两个固定板601相对面之间固定连接有四根横向滑杆，四根横向滑杆外部滑动连接有往复滑动板602，且往复滑动板602中部固定连接有丝杆螺母606；两个固定板601之间转动连接有往复丝杆603，且往复丝杆603与丝杆螺母606通过螺旋槽连接，往复滑动板602一侧面呈均匀状设有扫除毛刷607，且每个扫除毛刷607的倾斜角度均与百叶窗303中百叶的倾斜角度相等，并且扫除毛刷607位于百叶窗303中的相邻两个百叶之间；竖向转杆604转动连接在减噪罩3上，且竖向转杆604上端外部呈环形阵列状安装有垂直轴风力扇叶605；竖向转杆604下端安装有第一锥齿轮，往复丝杆603后端安装有第二锥齿轮，且第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合；当往复丝杆603处于转动状态时，丝杆螺母606带着往复滑动板602和扫除毛刷607进行前后往复移动，从而能够自动将百叶窗303中的百叶之间空隙处附着的蜘蛛网等杂物扫除掉。如图7和图9所示，拧动件7左右两端分别设有W型带动块701和强力磁铁702，且强力磁铁702上开设有挂孔，并且强力磁铁702磁吸在矩形金属板5011左端面上，通过拧动件7的设置，使得密封挡门301在打开时，工作人员首先将随身携带的拧动件7取出，然后将强力磁铁702磁吸在矩形金属板5011左端面，然后用力将拧动件7向左移动，从而将矩形金属板5011从矩形凹槽508内部带出，此时转动块5012左端失去遮挡作用，然后将拧动件7左端的W型带动块701插入至转动块5012左端面开设的“W”字形凹槽内部，然后通过转动拧动件7，使W型带动块701带着转动块5012和驱动螺杆505转动，然后驱动块506在螺纹作用下带着两根锁止插杆507向左移动，从而使两根锁止插杆507从插接块302左端面开设的两个插接孔内部拔出，从而使密封挡门301失去锁止限位作用，然后将密封挡门301打开即可。本实施例的具体使用方式与作用：本发明中，安装时，可通过转动调节螺杆403，使升降板402在螺纹作用下带着移动轮404向下移动，从而使移动轮404与地面接触，然后通过移动轮404将本减噪装置移动至混凝土基座1上方，然后将底座2与混凝土基座1上端面进行对准，对准后，再通过手动将调节螺杆403反向转动，从而使升降板402在螺纹作用下带着移动轮404向上移动，从而使底座2底端面与混凝土基座1上端面接触，然后再将底座2安装至混凝土基座1上部即可；当本减噪装置在户外的安装工作结束后，拧动件7由工作人员随身携带，而当不法分子想要盗取减噪罩3内部的发电机组时，首先需要将密封挡门301打开，而在打开密封挡门301时，需要进行开锁，而开锁时，在仿真钥匙孔502的诱导作用下，使不法分子将注意力转移至仿真钥匙孔502上，然后通过各种非法手段对仿真钥匙孔502进行破解，从而给不法分子的开锁工作带来麻烦，当不法分子发现矩形金属板5011后，由于矩形金属板5011通过柱形磁铁5010磁吸在矩形凹槽508内部，从而使得矩形金属板5011必须通过强力磁铁702磁吸带出，从而提高了本减噪装置的防盗效果，然后即使不法分子将矩形金属板5011从矩形凹槽508内部取处后，由于转动块5012需要W型带动块701才能带动，从而进一步提高了本减噪装置的防盗效果；当户外有风时，通过风力带着垂直轴风力扇叶605旋转运动，然后垂直轴风力扇叶605带着竖向转杆604、第一锥齿轮、第二锥齿轮和往复丝杆603转动，从而使丝杆螺母606在往复丝杆603上螺旋槽的作用下带着往复滑动板602和扫除毛刷607进行前后往复移动，然后通过左右往复移动的扫除毛刷607，从而能够将百叶窗303中的百叶之间空隙处附着的蜘蛛网等杂物扫除掉。
