标题title
一种大面积檩条XYZ方向安装装置
摘要abst
本发明涉及房屋建筑技术领域，具体是一种大面积檩条XYZ方向安装装置，包括滑动机构、两个第一张紧立柱和两个第二张紧立柱，两个所述第一张紧立柱和两个第二张紧立柱相对的一端外壁均安装有第二钢绞线，还包括两个导向钢管，分别套接在第二钢绞线的外部，两个导向钢管相对的一侧外壁安装有两个第一钢绞线，所述滑动机构包括套设在第一钢绞线的外部设置有支撑架，本发明首先采用张紧器将第一钢绞线张拉至紧，同时采用反向抵消第一钢绞线反力立柱的第一钢丝绳进行对滑轮组方向第一钢绞线进行张拉至紧。另外在平面内第一牵引绳和第二牵引绳可采用人工进行牵引，在高差较大的屋面安装檩条时，需采用卷扬机进行牵引绳的牵引，提高了安装效率。
权利要求书clms
1.一种大面积檩条XYZ方向安装装置，包括滑动机构、两个第一张紧立柱和两个第二张紧立柱，两个所述第一张紧立柱和两个第二张紧立柱相对的一端外壁均安装有第二钢绞线，其特征在于，还包括；两个导向钢管，分别套接在第二钢绞线的外部，两个导向钢管相对的一侧外壁安装有两个第一钢绞线，所述滑动机构包括套设在第一钢绞线的外部设置有支撑架，且支撑架两端内壁转动连接有同一个与第一钢绞线相匹配的第一导向轮，两个支撑架相对的一端外壁安装有加强杆，加强杆一侧外壁安装有第二牵引绳，支撑架底部外壁安装有第一挂钩；两个第三张紧立柱，两个所述第三张紧立柱相对的一端外壁安装有同一个第三钢绞绳，且第三钢绞绳的外壁套接有两个固定架，且固定架的底部外壁安装有第二挂钩，所述固定架两侧内壁安装有与第三钢绞绳相匹配的第二导向轮，两个固定架顶部外壁安装有同一个支撑框架，支撑框架两端外壁均安装有第一牵引绳。2.根据权利要求1所述的一种大面积檩条XYZ方向安装装置，其特征在于：所述第一张紧立柱一侧设置有两个第一加强柱，且第一加强柱一侧外壁安装有第一钢丝绳，且第一钢丝绳另一端与相对应的导向钢管外壁固定连接。3.根据权利要求1所述的一种大面积檩条XYZ方向安装装置，其特征在于：所述第三张紧立柱一侧设置有两个反力立柱，且反力立柱一侧外壁安装有第二钢丝绳，第二钢丝绳另一端与相对应的导向钢管外壁固定连接。4.根据权利要求3所述的一种大面积檩条XYZ方向安装装置，其特征在于：所述第二张紧立柱和反力立柱之间设置有导向柱，且导向柱顶部外壁安装有第三导向轮，第三导向轮与第二牵引绳相匹配。5.根据权利要求3所述的一种大面积檩条XYZ方向安装装置，其特征在于：所述第三张紧立柱、第二张紧立柱、导向柱和反力立柱的高度依次增加，第三张紧立柱高度高于第一张紧立柱。
说明书desc
技术领域本发明涉及房屋建筑技术领域，具体是一种大面积檩条XYZ方向安装装置。背景技术由于目前屋面檩条安装均采用汽车吊进行安装，对于大面积密集型屋面桁架或网架上的檩条而已，传统的安装方法捉襟见肘，无法进行，起重机械无法伸到安装区域进行檩条的安装，同时因面积较大，檩条上料口被堵住，只有少部分上料口。发明内容本发明的目的在于提供一种大面积檩条XYZ方向安装装置，以解决上述背景技术中提出的问题。本发明的技术方案是：一种大面积檩条XYZ方向安装装置，包括滑动机构、两个第一张紧立柱和两个第二张紧立柱，两个所述第一张紧立柱和两个第二张紧立柱相对的一端外壁均安装有第二钢绞线，还包括；两个导向钢管，分别套接在第二钢绞线的外部，两个导向钢管相对的一侧外壁安装有两个第一钢绞线，所述滑动机构包括套设在第一钢绞线的外部设置有支撑架，且支撑架两端内壁转动连接有同一个与第一钢绞线相匹配的第一导向轮，两个支撑架相对的一端外壁安装有加强杆，加强杆一侧外壁安装有第二牵引绳，支撑架底部外壁安装有第一挂钩；两个第三张紧立柱，两个所述第三张紧立柱相对的一端外壁安装有同一个第三钢绞绳，且第三钢绞绳的外壁套接有两个固定架，且固定架的底部外壁安装有第二挂钩，所述固定架两侧内壁安装有与第三钢绞绳相匹配的第二导向轮，两个固定架顶部外壁安装有同一个支撑框架，支撑框架两端外壁均安装有第一牵引绳。优选地，所述第一张紧立柱一侧设置有两个第一加强柱，且第一加强柱一侧外壁安装有第一钢丝绳，且第一钢丝绳另一端与相对应的导向钢管外壁固定连接。优选地，所述第三张紧立柱一侧设置有两个反力立柱，且反力立柱一侧外壁安装有第二钢丝绳，第二钢丝绳另一端与相对应的导向钢管外壁固定连接。优选地，所述第二张紧立柱和反力立柱之间设置有导向柱，且导向柱顶部外壁安装有第三导向轮，第三导向轮与第二牵引绳相匹配。优选地，所述第三张紧立柱、第二张紧立柱、导向柱和反力立柱的高度依次增加，第三张紧立柱高度高于第一张紧立柱。本发明通过改进在此提供一种大面积檩条XYZ方向安装装置，与现有技术相比，具有如下改进及优点：本发明首先采用张紧器将第一钢绞线张拉至紧，同时采用反向抵消第一钢绞线反力立柱的第一钢丝绳进行对滑轮组方向第一钢绞线进行张拉至紧，通过第一牵引绳和第二牵引绳牵引滑轮组进行檩条XY方向的滑移，通过倒链进行X与Y方向的檩条置换进行安装檩条。另外在平面内第一牵引绳和第二牵引绳可采用人工进行牵引，在高差较大的屋面安装檩条时，需采用卷扬机进行牵引绳的牵引，提高了安装效率。附图说明下面结合附图和实施例对本发明作进一步解释：图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的加强杆、第二牵引绳和第一挂钩局部放大结构示意图；图3是本发明的导向钢管、第二导向轮、第一牵引绳和第三钢绞绳局部放大结构示意图；图4是本发明的俯视结构示意图；图5是本发明的正视结构示意图。附图标记说明：1、第一加强柱；2、第一钢丝绳；3、导向钢管；4、第一钢绞线；5、滑动机构；6、导向柱；7、第二钢丝绳；8、反力立柱；9、第三张紧立柱；10、第一张紧立柱；11、第二张紧立柱；12、第一挂钩；13、支撑架；14、第一导向轮；15、加强杆；16、第二钢绞线；17、支撑框架；18、第二导向轮；19、第一牵引绳；20、第三钢绞绳；21、第二挂钩；22、固定架；23、第三导向轮；24、第二牵引绳。具体实施方式下面对本发明进行详细说明，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明通过改进在此提供一种大面积檩条XYZ方向安装装置，本发明的技术方案是：如图1-图5所示，一种大面积檩条XYZ方向安装装置，包括滑动机构5、两个第一张紧立柱10和两个第二张紧立柱11，两个第一张紧立柱10和两个第二张紧立柱11相对的一端外壁均安装有第二钢绞线16，还包括；两个导向钢管3，分别套接在第二钢绞线16的外部，两个导向钢管3相对的一侧外壁安装有两个第一钢绞线4，滑动机构5包括套设在第一钢绞线4的外部设置有支撑架13，且支撑架13两端内壁转动连接有同一个与第一钢绞线4相匹配的第一导向轮14，两个支撑架13相对的一端外壁安装有加强杆15，加强杆15一侧外壁安装有第二牵引绳24，支撑架13底部外壁安装有第一挂钩12；两个第三张紧立柱9，两个第三张紧立柱9相对的一端外壁安装有同一个第三钢绞绳20，且第三钢绞绳20的外壁套接有两个固定架22，且固定架22的底部外壁安装有第二挂钩21，固定架22两侧内壁安装有与第三钢绞绳20相匹配的第二导向轮18，两个固定架22顶部外壁安装有同一个支撑框架17，支撑框架17两端外壁均安装有第一牵引绳19。进一步的，第一张紧立柱10一侧设置有两个第一加强柱1，且第一加强柱1一侧外壁安装有第一钢丝绳2，且第一钢丝绳2另一端与相对应的导向钢管3外壁固定连接。进一步的，第三张紧立柱9一侧设置有两个反力立柱8，且反力立柱8一侧外壁安装有第二钢丝绳7，第二钢丝绳7另一端与相对应的导向钢管3外壁固定连接。进一步的，第二张紧立柱11和反力立柱8之间设置有导向柱6，且导向柱6顶部外壁安装有第三导向轮23，第三导向轮23与第二牵引绳24相匹配。进一步的，第三张紧立柱9、第二张紧立柱11、导向柱6和反力立柱8的高度依次增加，第三张紧立柱9高度高于第一张紧立柱10。工作原理：使用时将檩条挂在X方向支撑架13和第一挂钩12上，通过第二牵引绳24带动加强杆15上的第一导向轮14在第一钢绞线4上滑动，能够带动第一挂钩12上的檩条在X方向上移动，滑动到Y方向支撑框架17、第二导向轮18的下方，采用导链将檩条进行换钩至Y方向支撑框架17和第二挂钩21上，在第二牵引绳24的作用下移动到安装位置，采用倒链等工具进行降低安装至设计位置；在Y向滑轮组方向上檩条安装完成后，通过张拉抵消第一钢绞线4上反力立柱8上的第一钢丝绳2，使两端第一钢丝绳2上的力大小不一样，才是导向Y方向滑轮组及第一钢绞线4随导向钢管3向X方向进行移动，移动至下一个安装区域后重复上述步骤进行安装。
