标题title
一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法
摘要abst
本发明提供一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法，包括以下步骤：S1:立地条件勘测、注浆灭火；S2:山体整形；S3:种植带系统构建；S4:倾斜式鱼鳞坑种植系统构建；S5:柔性护坡系统构建；S6:输配水管道系统构建；S6:养护管理。本发明是一种可在较短时间内实现煤矸石山植被复绿的方法；适合当前矿山生态环境综合治理等的生态发展需求。
权利要求书clms
1.一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法，其特征在于：包括以下步骤：S1:立地条件勘测、注浆灭火；S2:山体整形；S3:种植带系统构建；S4:倾斜式鱼鳞坑种植系统构建；S5:柔性护坡系统构建；S6:输配水管道系统构建；S6:养护管理。2.根据权利要求1所述的一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法，其特征在于：包括以下步骤：S1:通过收集资料、现场勘察方法，分析煤矸石山地形、堆积组分及水文特征，确定矸石山场区工程地质条件、矸石成分，矸石山密实度、温度及气体的勘测，制定出矸石山温度分区划分标准，画出矸石山温度分布图。随后根据矸石山温度分布图，在治理区有针对性的布置相对数量的钻孔，并根据矸石山特点，选择相适应的灭火材料调制成碱性灭火浆液，最后用注浆泵将碱性灭火浆液注入到矸石山内部；将矸石体与空气有效的隔绝开来，起到隔绝封闭氧气作用。3.根据权利要求1所述的一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法，其特征在于：S2:排矸场边坡作为坡面治理主要对象，需对其进行削坡处理，从矸石山顶部环堆体四周向山脚层层递进的挖掘整个山体，将坡面修筑成连续带状，田面向内倾斜成12°反坡，田面宽1.5～2.5m，并通过土矸混合物，进行覆盖，覆盖厚2-3m，压实度≥85％，以此形成土矸混合反坡梯田矸石山；在各层土矸混合反坡梯田之间设置马道，由马道把坡面分成阶梯式，坡面高宽比≤1:1.75，马道宽度为2-3m，形成坡面、马道、平台后进行整平、碾压、夯实，夯实系数≥0.85；马道与种植带2之间挖设柔性排水沟4，柔性排水沟4内铺设2m厚素土夯实层403，在素土夯实层403上铺设土工布402，柔性排水沟4内铺设土工袋401，上部土工袋401之间距离0.8m，中间位距离0.6m，底部位距离0.4m。在矸石山顶部平台修建柔性蓄水池，在柔性蓄水池内铺设土工布402，柔性蓄水池边缘突出的土工布402用土工袋401压脚；同时，通过在煤矸石山的坡脚上布设两层土工袋401并在坡体上放置高度为1m的土工袋401完成柔性坡脚的设置，并在土工袋上方放置淀粉基生物降解植生袋203；且需在坡脚设置复合式挡墙，所述复合式挡墙主要由挡矸墙、砂卵石层组成，其中挡矸墙701和矸石山堆体702之间设置有砂卵石层，用M7.5水泥砂浆砌MU30挡矸墙701，挡矸墙701顶部设置120mm厚砼压顶703，挡矸墙前至挡矸墙后设置泄水孔705，其采用规格为直径50～80mm的PVC管，沿挡矸墙竖直方向和水平方向每隔2～3m设置，上下交错设计，泄水孔后应布设土工布711，砂卵石层从内侧至外侧第一层砌筑5m厚的砂卵石墙708、第二层砌筑1m厚的砂卵毛石层707、第三层砌筑干砌片石墙706，干砌片石墙中间用砂卵石填塞，砂卵石层和矸石山堆体上覆种植土7091m，种植土上层为土矸混合层710，同时用1:2水泥砂浆勾凸缝，每隔一定距离设一沉降缝，缝内填沥青麻丝；在挡矸墙底部砌筑0.3m厚3:7灰土垫层704，夯实系数≥0.97，其既能防止氧气入渗，又能顺利泄水，防止煤矸石山堆体吸水饱和，减少降水冲刷对煤矸石山堆体坡脚的破坏。4.根据权利要求1所述的一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法，其特征在于：S3:在土矸混合反坡梯田设置种植带2，种植带底部铺设0.3-0.5m厚度的素土夯实层，素土夯实层分为内圈层202、外圈层201，内圈层202和外圈层201之间开挖0.4-0.6m宽、深0.2m的环形柔性水沟204，环形柔性水沟204按0.5％-1.0％纵向排水坡度由中间向两侧找坡；内圈层202和外圈层201上均铺设淀粉基生物降解植生袋203，淀粉基生物降解植生袋203错落铺设，同时在各个淀粉基生物降解植生袋203之间分别挖设0.2-0.3m宽、深0.2m导流渠205，导流渠205与环形柔性水沟204相联通，其内分别铺设土工布，并利用各淀粉基生物降解植生袋203进行压脚，以保证排水通畅。5.根据权利要求1所述的一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法，其特征在于：S4:所述倾斜式鱼鳞坑3开挖在土矸混合反坡梯田斜坡面301上沿与等高线倾斜30°的方向自上而下挖半月型的倾斜式鱼鳞坑3，其直径为0.4-0.6m，坑深0.6m，各倾斜式鱼鳞坑间距为1.5-2m，上下两排坑距为1.5-2m，坑与坑呈“品”字形，以利于保土蓄水；倾斜式鱼鳞坑3内设有促生体。6.根据权利要求5所述的一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法，其特征在于：所述促生体基质按重量份由以下组分构成：煤矸石生态骨料1100份、黄土800份、草炭土600份、钠基膨润土400份、芸苔素50份、木纤维1600份、黄腐酸35份、植物胶40份，将以上物料混合，搅拌均匀，压缩粘结制成的一种混合基质，同时可在其上栽植低矮灌木树种中的一种或多种；苗木完成建植后其上覆盖可降解地膜。7.根据权利要求6所述的一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法，其特征在于：所述煤矸石生态骨料是煤矸石经过不锈钢粉碎机粉碎、1mm过筛后得来；黄土采自农田耕层0-20cm，经风干后磨细过1mm筛得来；所述草炭土质地松软易于散碎，比重0.7—1.05，pH值为5.5～6.5。8.根据权利要求4所述的一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法，其特征在于：淀粉基生物降解植生袋203内可播种种植地肤、野燕麦、紫花苜蓿、苍耳、铁杆蒿、鬼针草、狗尾草、羊胡子草、鸡冠花、锦葵、蒲公英、野豌豆种子中的一种或多种，或种植火炬树、杜鹃、胡枝子、锦鸡儿、连翘、山桃、紫穗槐等灌木树种中的一种或多种。9.根据权利要求1所述的一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法，其特征在于：S5：柔性护坡6由淀粉基生物降解植生袋203沿着边坡面排放或堆放构成柔性边坡系统；边坡面为土矸混合坡面的支护排水边坡面；用镀锌合金网间隔包在堆砌的淀粉基生物降解植生袋203周围，加固堆砌的淀粉基生物降解植生袋203，镀锌合金网节点与坡面支护体系的锚杆上段连接；边坡面为沿着坡面铺设的土矸混合层，并在土矸混合层与淀粉基生物降解植生袋203之间铺设一层无纺布，构成排水边坡面。10.根据权利要求1所述的一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法，其特征在于：S6：在矸石山顶部平台的柔性蓄水池设置水泵，水泵出口阀门引出总水管，引至土矸混合反坡梯田平台，向下沿马道和鱼鳞坑系统坡面引至最下面一级马道，在各级马道布设支管管道，支管上设置用于安装喷头的竖管，在管道系统上装有各种连接和控制的附属配件，包括弯头、三通、接头、闸阀等，形成由支管、竖管和阀门等组成的管道系统；喷头安装在竖管上，利用支架支撑，将压力水通过喷嘴喷射到空中，在空气的阻力作用下，形成水滴状，洒落在平台和坡体的土壤表面，喷头选择大射程旋转喷头。
说明书desc
技术领域本发明涉及植被恢复领域，尤其涉及一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法。背景技术据统计，我国煤矿企业每年排放煤矸石量数亿吨，数量巨大的煤矸石堆积在矿区而形成矿渣山。这些矿渣废弃物在降水淋溶、风化以及迁移转化等作用下，其产生的酸性物质、重金属等会释放进入周边土壤、水体以及生物环境中，导致环境污染及生态破坏。因此治理好煤矸石山已成为煤矿区环境治理的一项重要任务，对恢复矿区生态环境具有重大意义。专利申请号为CN 111685019 A公布了《矿区煤矸石山植被恢复方法》，主要内容有：沿煤矸石山的周向挖掘环绕整个山体的螺旋状的种植沟；向煤矸石山喷淋用于中和整个煤矸石山表层酸性的土壤酸性调理液，喷淋完毕后等待一至两天后，向整个山体喷淋水，以冲刷掉山体上未中和完的剩余物；向种植沟底部铺设第一种植土层，沿整个种植沟铺设预先制作好的植被种子生长条带，再向种植沟内的植被种子生长条带上方覆盖第二种植土层；通过灌溉水管进行灌溉，当第二种植土层被浸湿后停止灌溉，后期根据湿度要求进行再次灌溉；在栽植季节向种植沟内栽植灌木或藤蔓类植株。实际操作中，向煤矸石山喷洒土壤酸性调理剂用于中和整个煤矸石山表层酸性，等待一两天后，再向整个山体喷洒水，冲刷掉山体上未中和完的剩余物，该方法受所在地温度、风力等气候条件的影响，现场实施效果并不理想，并不能有效防止煤矸石山的自燃，且其投入成本大，经济效益低，并且不能从煤矸石山植物生长的营养缺失条件出发，解决影响植被恢复的主要因素，对很多地区不适合。发明内容为解决上述问题，本发明公开了一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法，是一种可在较短时间内实现煤矸石山植被复绿的方法；适合当前矿山生态环境综合治理等的生态发展需求。为实现上述目的，需通过以下技术方案和操作步骤进行实现：S1：立地条件勘测、注浆灭火通过收集资料、现场勘察等方法，分析煤矸石山地形、堆积组分及水文特征，确定矸石山场区工程地质条件、矸石成分，矸石山密实度、温度及气体的勘测，制定出矸石山温度分区划分标准，画出矸石山温度分布图。随后根据矸石山温度分布图，在治理区有针对性的布置相对数量的钻孔，并根据矸石山特点，选择相适应的灭火材料按一定比例调制成碱性灭火浆液，最后用注浆泵将碱性灭火浆液注入到矸石山内部。将矸石体与空气有效的隔绝开来，起到隔绝封闭氧气作用，还可将煤矸石燃烧产生的SO2，H2S等酸性气体进行有效吸收，从而大大减少污染物的排放量，起到保护环境的作用，同时矸石山的内部环境由酸性环境转换为碱性环境，从而大大减小了矸石山的复燃可能性。S2：山体整形排矸场边坡作为坡面治理主要对象，需对其进行削坡处理，从矸石山顶部环堆体四周向山脚层层递进的挖掘整个山体，将坡面修筑成连续带状，田面向内倾斜成12°反坡，田面宽1.5～2.5m，并通过土矸混合物进行覆盖，覆盖厚2-3m，压实度≥85％，以此形成土矸混合反坡梯田矸石山。在各层土矸混合反坡梯田之间设置马道，由马道把坡面分成阶梯式，坡面高宽比≤1:1.75，马道宽度为2-3m，形成坡面、马道、平台后进行整平、碾压、夯实，夯实系数≥0.85。马道与种植带之间挖设柔性排水沟，柔性排水沟内铺设2m厚素土夯实层，在素土夯实层上铺设土工布，柔性排水沟内铺设土工袋，上部土工袋之间距离0.8m，中间位距离0.6m，底部位距离0.4m。在矸石山顶部平台修建柔性蓄水池，在柔性蓄水池内铺设土工布以实现，柔性蓄水池边缘突出的土工布用土工袋压脚，便于雨季时收集存积的雨水，能够减轻地表径流导致的水土流失，亦可存储水源，并可用于日常灌溉用水。同时，通过在煤矸石山的坡脚上布设两层土工袋并在坡体上放置高度为1m的土工袋完成柔性坡脚的设置，并在土工袋上方放置淀粉基生物降解植生袋，其对减少雨水冲刷和应对煤矸石山沉降、稳固坡面有很好的效果。且需在坡脚设置复合式挡墙，所述复合式挡墙主要由挡矸墙、砂卵石层组成，其中挡矸墙和矸石山堆体之间设置有砂卵石层，用M7.5水泥砂浆砌MU30挡矸墙，挡矸墙顶部设置120mm厚砼压顶，挡矸墙前至挡矸墙后设置泄水孔，其采用规格为直径50～80mm的PVC管，沿挡矸墙竖直方向和水平方向每隔2～3m设置，上下交错设计，泄水孔后应布设土工布，砂卵石层从内侧至外侧第一层砌筑5m厚的砂卵石墙、第二层砌筑1m厚的砂卵毛石层、第三层砌筑干砌片石墙，干砌片石墙中间用砂卵石填塞，砂卵石层和矸石山堆体上覆种植土1m，种植土上层为土矸混合层，同时用1:2水泥砂浆勾凸缝，每隔一定距离设一沉降缝，缝内填沥青麻丝；在挡矸墙底部砌筑0.3m厚3:7灰土垫层，夯实系数≥0.97，其既能防止氧气入渗，又能顺利泄水，防止煤矸石山堆体吸水饱和，减少降水冲刷对煤矸石山堆体坡脚的破坏。S3：种植带系统构建在土矸混合反坡梯田设置种植带，种植带底部铺设0.3-0.5m厚度的素土夯实层，素土夯实层分为内圈层、外圈层，内圈层和外圈层之间开挖0.4-0.6m宽、深0.2m的环形柔性水沟，环形柔性水沟按0.5％-1.0％纵向排水坡度由中间向两侧找坡。内圈层和外圈层上均铺设淀粉基生物降解植生袋，淀粉基生物降解植生袋203错落铺设，同时在各个淀粉基生物降解植生袋之间分别挖设0.2-0.3m宽、深0.2m导流渠，导流渠与环形柔性水沟相联通，其内分别铺设土工布，并利用各淀粉基生物降解植生袋203进行压脚，以保证排水通畅。所述淀粉基生物降解植生袋，即为在生产过程中添加一定量的添加剂后在自然环境中易于降解的植生袋，其可降解为水和二氧化碳，可降解材料的主要来源是玉米，木薯和聚乳酸，其中聚乳酸是一种新型的纳米生物和可再生生物可降解材料。淀粉通过糖化作用转化为葡萄糖，然后通过葡萄糖和某些菌株的发酵转化为高纯度乳酸。它具有良好的生物降解性，使用后可以在特定条件下被天然微生物完全降解，且其降解物二氧化碳和水不会污染环境，对保护环境非常有益，是一种环保材料。淀粉基生物降解植生袋规格为0.6m×0.4m，其内所装基质材料选择营养种植土、椰糠、锯末、保水剂及有机肥料等，其中，所述营养种植土理化性能好，结构疏松、通气，保水、保肥能力强，是适于植物生长的植壤土；所述椰糠是椰子加工过程中产生的天然有机质粉末，经过高温消毒处理和脱盐处理之后，具有良好的保水性和透气性；所述木屑是木材加工后的废弃物，处理改良后作为轻质基材，可起到吸水、透气、增加有机质含量等作用；所述保水剂选择高分子聚丙烯酸钾与酰胺聚合物保水剂，选择0.5～3mm粒径剂型拌入营养土中，可干颗粒加入0.5％拌匀，再浇透水。或者保水剂吸足水，成饱和凝胶，以10％～15％加入与土拌匀；所述有机肥料以各种动物废弃物和园林废弃物，采用物理、化学、生物或三者兼有的处理技术，经过一定的加工工艺，消除其中的有害物质达到无害化标准而形成的一类肥料。淀粉基生物降解植生袋内可播种种植地肤、野燕麦、紫花苜蓿、苍耳、铁杆蒿、鬼针草、狗尾草、羊胡子草、鸡冠花、锦葵、蒲公英、野豌豆种子中的一种或多种，或种植火炬树、杜鹃、胡枝子、锦鸡儿、连翘、山桃、紫穗槐等灌木树种中的一种或多种。S4：倾斜式鱼鳞坑种植系统构建所述倾斜式鱼鳞坑开挖在土矸混合反坡梯田斜坡面上沿与等高线倾斜30°的方向自上而下挖半月型的倾斜式鱼鳞坑，其直径为0.4-0.6m，坑深0.6m，各倾斜式鱼鳞坑间距为1.5-2m，上下两排坑距为1.5-2m，坑与坑呈“品”字形，以利于保土蓄水。倾斜式鱼鳞坑内设有促生体，促生体基质按重量份由以下组分构成：煤矸石生态骨料1100份、黄土800份、草炭土600份、钠基膨润土400份、芸苔素50份、木纤维1600份、黄腐酸35份、植物胶40份，将以上物料混合，搅拌均匀，压缩粘结制成的一种混合基质，同时可在其上栽植盐肤木、山毛豆、黄荆、沙枣、马桑等低矮灌木树种中的一种或多种。苗木完成建植后其上覆盖可降解地膜，可降解地膜由天然生物质和石油基两大类原材料制成，天然生物质如淀粉、纤维素、甲壳素等，通过对这些原料改性、再合成形成可降解地膜的生产原料，其具有传统地膜的增温、保墒、除草、防虫等功能，且具备自然降解能力，可以减少清理和处理地膜的成本。所述煤矸石生态骨料是煤矸石经过不锈钢粉碎机粉碎、1mm过筛后得来；黄土采自农田耕层0-20cm，经风干后磨细过1mm筛得来；所述草炭土质地松软易于散碎，比重0.7—1.05，多呈棕色或黑色，具有可燃性和吸气性，pH值一般为5.5～6.5，呈微酸性反应，呈层状分布；钠基膨润土是以蒙脱石为主要成分的粘土岩，具有吸湿性，能吸附8-15倍于本体积的水量；芸苔素是一种新型植物内源激素，是公认的高效、广谱、无毒植物生长调节剂，渗透强、内吸快，在很低浓度下，即能显著地增加植物的营养体生长和促进受精作用。能有效增加叶绿素含量，提高光合作用效率，促根壮苗、保花保果，提高作物的抗寒、抗旱、抗盐碱等抗逆性；所述木纤维有机质含量高，保水性能好，吸水量大，释水缓慢均匀，能与种子、肥料较好的融合，能够防止风雨对表层土壤的侵蚀，改良土壤结构。其丰富的有机质，利于微生物生长，促进土壤熟化，增加土壤肥力，涵养水分和肥，为植物生长提供充足水分和养分。植被后期，可自然降解为有机肥，为植物提供长期养分。大小可以为0.7—5mm；所述黄腐酸为腐殖酸的一种，为有机胶体物质，有强大的吸水能力，有较强的保水、保肥性，对化肥有显著的增效作用，能够有效促进植物快速生长，增强作物抗逆性。大小可以为100-200目粉状；所述植物胶，黏度4000mPa·s-6000mPa·s；水分质量≤12％；pH5.5-7.0，与保水剂相互配合而不削弱各自功能，且能自动降解，不对环境造成危害。S5：柔性护坡系统构建柔性护坡由淀粉基生物降解植生袋沿着边坡面排放或堆放构成柔性边坡系统；边坡面为土矸混合坡面的支护排水边坡面；用镀锌合金网间隔包在堆砌的淀粉基生物降解植生袋203周围，加固堆砌的淀粉基生物降解植生袋，镀锌合金网节点与坡面支护体系的锚杆上段连接；边坡面为沿着坡面铺设的土矸混合层，并在土矸混合层与淀粉基生物降解植生袋之间铺设一层无纺布，构成排水边坡面。S6：输配水管道系统构建在矸石山顶部平台的柔性蓄水池设置水泵，水泵出口阀门引出总水管，引至土矸混合反坡梯田平台，向下沿马道和鱼鳞坑系统坡面引至最下面一级马道，在各级马道布设支管管道，支管上设置用于安装喷头的竖管，在管道系统上装有各种连接和控制的附属配件，包括弯头、三通、接头、闸阀等，形成由支管、竖管和阀门等组成的管道系统。喷头安装在竖管上，利用支架支撑，将压力水通过喷嘴喷射到空中，在空气的阻力作用下，形成水滴状，洒落在平台和坡体的土壤表面，喷头选择大射程旋转喷头。S7：养护管理坡面植被恢复工程完成后，当天应用无纺布完全覆盖，用“U”型钢钉固定接缝和周边。降雨和喷灌作业后，始终保持矸石山土矸混合反坡梯田平台、鱼鳞坑系统坡面湿润，直至萌芽或展叶，届时及时揭除无纺布。待植物萌芽后，对煤矸石山上植物稀疏区进行补植，事先挖坑时，要随挖、随运、随种、随浇水，来提高苗木成活率。本发明因地制宜采用多种单项技术和技术组合，对煤矸石山进行植被恢复，通过综合植被恢复技术，使治理区域平均植被覆盖率达70％以上，实现近自然的生态治理。以山西省兴县斜沟煤矿矿区为例，首先将煤矸石山治理后形成的土矸混合反坡梯田坡面整形为坡度不超过12°的坡台式，底部修筑复合式挡墙防止煤矸石堆放过程中可能产生的崩塌，在此基础上，采取在土矸混合反坡梯田平台上错落布设淀粉基生物降解植生袋、土矸混合反坡梯田坡面上挖设倾斜式鱼鳞坑等措施进行人工建植，并配合覆盖无纺布等措施做好后期养护等组合方法，煤矸石山山体治理工作成效显著。所述淀粉基生物降解植生袋它不仅具有良好的生物降解性，使用后可以在特定条件下被天然微生物完全降解，且其降解物二氧化碳和水不会污染环境，对保护环境非常有益，是一种环保材料。意想不到的作用主要体现在其可快速实现煤矸石山的植被恢复，从植被恢复、煤矸石山治理、经济效益及防止煤矸石山自燃等综合治理角度进行修复，修复较全面，生态性高。附图说明图1为土矸混合反坡梯田煤矸石山剖面示意图；图2为种植带系统立面图；图3为倾斜式鱼鳞坑剖面图；图4为柔性排水沟剖面图；图5为柔性坡脚剖面图；图6为复合式挡墙。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式，进一步阐明本发明，应理解下述具体实施方式仅用于说明本发明而不用于限制本发明的范围。需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”指的是附图中的方向，词语“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。在美丽华夏生态环境科技有限公司承接的山西西山晋兴能源有限责任公司斜沟煤矿及选煤厂煤矸石综合利用项目中应用该方法，因地制宜采用多种单项技术和技术组合，对煤矸石山进行植被恢复，通过综合植被恢复技术，使治理区域平均植被覆盖率达70％以上，实现近自然的生态治理。综上所述，本发明实施例中提供了一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法，包括以下步骤：1)立地条件勘测、注浆灭火通过收集资料、现场勘察等方法，分析煤矸石山地形、堆积组分及水文特征，确定矸石山场区工程地质条件、矸石成分，矸石山密实度、温度及气体的勘测，制定出矸石山温度分区划分标准，画出矸石山温度分布图。随后根据矸石山温度分布图，在治理区有针对性的布置相对数量的钻孔，并根据矸石山特点，选择相适应的灭火材料按一定比例调制成碱性灭火浆液，最后用注浆泵将碱性灭火浆液注入到矸石山内部。将矸石体与空气有效的隔绝开来，起到隔绝封闭氧气作用，还可将煤矸石燃烧产生的SO2，H2S等酸性气体进行有效吸收，从而大大减少污染物的排放量，起到保护环境的作用，同时矸石山的内部环境由酸性环境转换为碱性环境，从而大大减小了矸石山的复燃可能性。2)山体整形排矸场边坡作为坡面治理主要对象，需对其进行削坡处理，从矸石山顶部环堆体四周向山脚层层递进的挖掘整个山体，将坡面修筑成连续带状，田面向内倾斜成12°反坡，田面宽1.5～2.5m，并通过土矸混合物进行覆盖，覆盖厚2-3m，压实度≥85％，以此形成土矸混合反坡梯田矸石山。在各层土矸混合反坡梯田之间设置马道，由马道把坡面分成阶梯式，坡面高宽比≤1:1.75，马道宽度为2-3m，形成坡面、马道、平台后进行整平、碾压、夯实，夯实系数≥0.85。马道与种植带2之间挖设柔性排水沟4，柔性排水沟4内铺设2m厚素土夯实层403，在素土夯实层403上铺设土工布402，柔性排水沟4内铺设土工袋401，上部土工袋401之间距离0.8m，中间位距离0.6m，底部位距离0.4m。在矸石山顶部平台修建柔性蓄水池，在柔性蓄水池内铺设土工布402以实现，柔性蓄水池边缘突出的土工布402用土工袋401压脚，便于雨季时收集存积的雨水，能够减轻地表径流导致的水土流失，亦可存储水源，并可用于日常灌溉用水。同时，通过在煤矸石山的坡脚上布设两层土工袋并在坡体上放置高度为1m的土工袋401完成柔性坡脚的设置，并在土工袋上方放置淀粉基生物降解植生袋203，其对减少雨水冲刷和应对煤矸石山沉降、稳固坡面有很好的效果。且需在坡脚设置复合式挡墙，所述复合式挡墙主要由挡矸墙、砂卵石层组成，其中挡矸墙701和矸石山堆体702之间设置有砂卵石层，用M7.5水泥砂浆砌MU30挡矸墙701，挡矸墙701顶部设置120mm厚砼压顶703，挡矸墙前至挡矸墙后设置泄水孔705，其采用规格为直径50～80mm的PVC管，沿挡矸墙竖直方向和水平方向每隔2～3m设置，上下交错设计，泄水孔后应布设土工布711，砂卵石层从内侧至外侧第一层砌筑5m厚的砂卵石墙708、第二层砌筑1m厚的砂卵毛石层707、第三层砌筑干砌片石墙706，干砌片石墙中间用砂卵石填塞，砂卵石层和矸石山堆体上覆种植土7091m，种植土上层为土矸混合层710，同时用1:2水泥砂浆勾凸缝，每隔一定距离设一沉降缝，缝内填沥青麻丝；在挡矸墙底部砌筑0.3m厚3:7灰土垫层704，夯实系数≥0.97，其既能防止氧气入渗，又能顺利泄水，防止煤矸石山堆体吸水饱和，减少降水冲刷对煤矸石山堆体坡脚的破坏。3)种植带系统构建在土矸混合反坡梯田设置种植带2，种植带底部铺设0.3-0.5m厚度的素土夯实层，素土夯实层分为内圈层202、外圈层201，内圈层202和外圈层201之间开挖0.4-0.6m宽、深0.2m的环形柔性水沟204，环形柔性水沟204按0.5％-1.0％纵向排水坡度由中间向两侧找坡。内圈层和外圈层上均铺设淀粉基生物降解植生袋203，淀粉基生物降解植生袋203错落铺设，同时在各个淀粉基生物降解植生袋203之间分别挖设0.2-0.3m宽、深0.2m导流渠205，导流渠205与环形柔性水沟204相联通，其内分别铺设土工布，并利用各淀粉基生物降解植生袋203进行压脚，以保证排水通畅。4)倾斜式鱼鳞坑种植系统构建所述倾斜式鱼鳞坑3开挖在土矸混合反坡梯田斜坡面301上沿与等高线倾斜30°的方向自上而下挖半月型的倾斜式鱼鳞坑3，其直径为0.4-0.6m，坑深0.6m，各倾斜式鱼鳞坑间距为1.5-2m，上下两排坑距为1.5-2m，坑与坑呈“品”字形，以利于保土蓄水。倾斜式鱼鳞坑301内设有促生体，促生体基质按重量份由以下组分构成：煤矸石生态骨料1100份、黄土800份、草炭土600份、钠基膨润土400份、芸苔素50份、木纤维1600份、黄腐酸35份、植物胶40份，将以上物料混合，搅拌均匀，压缩粘结制成的一种混合基质，同时可在其上栽植盐肤木、山毛豆、黄荆、沙枣、马桑等低矮灌木树种中的一种或多种。苗木完成建植后其上覆盖可降解地膜，可降解地膜由天然生物质和石油基两大类原材料制成，天然生物质如淀粉、纤维素、甲壳素等，通过对这些原料改性、再合成形成可降解地膜的生产原料，其具有传统地膜的增温、保墒、除草、防虫等功能，且具备自然降解能力，可以减少清理和处理地膜的成本。进一步地，所述煤矸石生态骨料是煤矸石经过不锈钢粉碎机粉碎、1mm过筛后得来；黄土采自农田耕层0-20cm，经风干后磨细过1mm筛得来；所述草炭土质地松软易于散碎，比重0.7—1.05，多呈棕色或黑色，具有可燃性和吸气性，pH值一般为5.5～6.5，呈微酸性反应，呈层状分布；钠基膨润土是以蒙脱石为主要成分的粘土岩，具有吸湿性，能吸附8-15倍于本体积的水量；芸苔素是一种新型植物内源激素，是公认的高效、广谱、无毒植物生长调节剂，渗透强、内吸快，在很低浓度下，即能显著地增加植物的营养体生长和促进受精作用。能有效增加叶绿素含量，提高光合作用效率，促根壮苗、保花保果，提高作物的抗寒、抗旱、抗盐碱等抗逆性；所述木纤维有机质含量高，保水性能好，吸水量大，释水缓慢均匀，能与种子、肥料较好的融合，能够防止风雨对表层土壤的侵蚀，改良土壤结构。其丰富的有机质，利于微生物生长，促进土壤熟化，增加土壤肥力，涵养水分和肥，为植物生长提供充足水分和养分。植被后期，可自然降解为有机肥，为植物提供长期养分。大小可以为0.7—5mm；所述黄腐酸为腐殖酸的一种，为有机胶体物质，有强大的吸水能力，有较强的保水、保肥性，对化肥有显著的增效作用，能够有效促进植物快速生长，增强作物抗逆性。大小可以为100-200目粉状；所述植物胶，黏度4000mPa·s-6000mPa·s；水分质量≤12％；pH5.5-7.0，与保水剂相互配合而不削弱各自功能，且能自动降解，不对环境造成危害。5)柔性护坡系统构建柔性护坡6由淀粉基生物降解植生袋203沿着边坡面排放或堆放构成柔性边坡系统；边坡面为土矸混合坡面的支护排水边坡面；用镀锌合金网间隔包在堆砌的淀粉基生物降解植生袋203周围，加固堆砌的淀粉基生物降解植生袋203，镀锌合金网节点与坡面支护体系的锚杆上段连接；边坡面为沿着坡面铺设的土矸混合层，并在土矸混合层与淀粉基生物降解植生袋203之间铺设一层无纺布，构成排水边坡面。6)输配水管道系统构建在矸石山顶部平台的柔性蓄水池设置水泵，水泵出口阀门引出总水管，引至土矸混合反坡梯田平台，向下沿马道和鱼鳞坑系统坡面引至最下面一级马道，在各级马道布设支管管道，支管上设置用于安装喷头的竖管，在管道系统上装有各种连接和控制的附属配件，包括弯头、三通、接头、闸阀等，形成由支管、竖管和阀门等组成的管道系统。喷头安装在竖管上，利用支架支撑，将压力水通过喷嘴喷射到空中，在空气的阻力作用下，形成水滴状，洒落在平台和坡体的土壤表面，喷头选择大射程旋转喷头。7)养护管理坡面植被恢复工程完成后，当天应用无纺布完全覆盖，用“U”型钢钉固定接缝和周边。降雨和喷灌作业后，始终保持矸石山土矸混合反坡梯田平台、鱼鳞坑系统坡面湿润，直至萌芽或展叶，届时及时揭除无纺布。待植物萌芽后，对煤矸石山上植物稀疏区进行补植，事先挖坑时，要随挖、随运、随种、随浇水，来提高苗木成活率。综上所述，本发明实施例中提供了一种淀粉基生物降解植生袋用于煤矸石山植被恢复的方法，通过综合植被恢复技术，使治理区域平均植被覆盖率达70％以上，实现近自然的生态治理。以山西省兴县斜沟煤矿矿区为例，首先将煤矸石山治理后形成的土矸混合反坡梯田坡面整形为坡度不超过12°的坡台式，底部修筑复合式挡墙防止煤矸石堆放过程中可能产生的崩塌，在此基础上，采取在土矸混合反坡梯田平台上错落布设淀粉基生物降解植生袋、土矸混合反坡梯田坡面上挖设倾斜式鱼鳞坑等措施进行人工建植，并配合覆盖无纺布等措施做好后期养护等组合方法，使煤矸石山山体治理工作成效显著。实施前后技术参数对照表经过该技术的落地实施，煤矸石山生态系统重建后土壤理化性质发生变化，其中土壤容重、毛管孔隙度增加，土壤容重降低，有机质、全氮含量有所提高，土壤中速效P、速效K含量及pH值均有所降低。坡体的植被覆盖度由原有的低于10％提升至70％以上，坡体整体的生态效果及群落结构均有大幅提升及改良，形成了相对稳定的生态系统，对周边小气候环境的提升起到了一定的改善作用。治理前后具体参数变化情况如下表所示：表1植被恢复前后土壤物理性质对比表表2植被恢复前后风速比较表表3植被恢复前后空气相对湿度月变化表表4不同植被恢复模式对土壤径流量的影响表5植被恢复前后土壤理化性质对比表本发明方案所公开的技术手段不仅限于上述实施方式所公开的技术手段，还包括由以上技术特征任意组合所组成的技术方案。
