标题title
一种带LED显示的光伏幕墙系统及制作方法
摘要abst
本发明公开了一种带LED显示的光伏幕墙系统及制作方法，其包括：光伏幕墙发电模块、光伏幕墙显示模块、系统控制模块、电能转化模块、电能存储模块、电流及电压监控模块、LED控制模块、传感器检测及反馈模块；本发明解决了目前光伏幕墙与显示幕墙电力对电力供给失配的问题，以及现有的LED幕墙面临的老化、脱落、漏电、光污染、显示失真，透光率差等问题。
权利要求书clms
1.一种带LED显示的光伏幕墙系统及制作方法，其特征在于，所述光伏幕墙系统包括：光伏幕墙发电模块、光伏幕墙显示模块、系统控制模块、电能转化模块、电能存储模块、电流及电压监控模块、LED控制模块、传感器检测及反馈模块；所述光伏幕墙发电模块包括：太阳能电池板、幕墙密封胶；所述光伏幕墙显示模块包括LED光源，为光伏幕墙系统提供显示功能，LED光源包括多个LED灯珠；所述传感器检测及反馈模块，包括：光线传感器，所述光线传感器用于收集户外实时光线数据，并将收集的数据实时反馈到LED控制模块；LED控制模块，包括：数据接收和判定子模块、电能转化子模块、PLC程序控制子模块，数据接收和判定子模块包括光线控制器和时间控制器，PLC程序控制子模块包括控制程序和显示程序；所述制作方法包括：S1:将多块所述太阳能电池板按照预设位置固定安装在光伏幕墙系统上；S2:使用幕墙密封胶将多块所述太阳能电池板密封，并将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中；S3:采用并联的连接方式对LED光源的每组串联的LED灯珠进行连接，并联后将所有控制电路连接到LED控制模块，实现对每组串联的LED灯珠的单独控制；S4:将光线传感器连接到LED控制模块内的光线控制器；S5:分别安装系统控制模块、电能转化模块、电能存储模块、电流及电压监控模块；S6：编写所述PLC程序控制子模块的控制程序和显示程序，实现对LED光源的控制。2.根据权利要求1所述的带LED显示的光伏幕墙系统及制作方法，其特征在于，将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中，包括：使用幕墙密封胶将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中。3.根据权利要求1所述的带LED显示的光伏幕墙系统及制作方法，其特征在于，将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中，包括：将LED光源和光线传感器的预埋式锁紧卡扣预埋在幕墙密封胶中，然后将LED光源和光线传感器按照相应的位置卡入到预埋好的所述预埋式锁紧卡扣中。使用幕墙密封胶将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中。4.根据权利要求1所述的带LED显示的光伏幕墙系统及制作方法，其特征在于，将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中，包括：将LED光源和光线传感器的预埋式螺栓固定工装预埋在幕墙密封胶中，然后将LED光源和光线传感器按照相应的位置固定在预埋式螺栓固定工装中。5.根据权利要求1所述的带LED显示的光伏幕墙系统及制作方法，其特征在于：所述系统控制模块用于为光伏幕墙系统输出的电流、电压进行控制；所述电能转化模块包括光伏逆变器，用于将光伏幕墙发电模块产生直流电转化为并网用的交流电；所述电能存储模块包括蓄电池；所述电流及电压监控模块用于对输入到并网端的电流、电压进行实时的数据监控，并将相关数据传输反馈到LED控制模块。6.根据权利要求1所述的带LED显示的光伏幕墙系统及制作方法，其特征在于，所述光线传感器包括以下传感器的至少一种：环境光传感器、红外光传感器、阳光传感器及紫外光传感器。7.根据权利要求2所述的带LED显示的光伏幕墙系统及制作方法，其特征在于，所述系统控制模块用于为光伏幕墙系统输出的电流、电压进行控制，包括：白天当蓄电池电量不足时，光伏幕墙系统输出的电流、电压优先输入到所述蓄电池，直到蓄电池电量达到设定值后停止输入，然后再将电量输入到光伏逆变器，最后输入到并网发电；晚上由蓄电池输出电量到所述LED光源。8.根据权利要求1所述的带LED显示的光伏幕墙系统及制作方法，其特征在于，所述光线控制器根据接收的数据并配合时间控制器进行数据判定并反馈到PLC程序控制子模块，所述的数据包括：并网端的电流、电压及波动曲率和光线传感器的数据。9.根据权利要求1所述的带LED显示的光伏幕墙系统及制作方法，其特征在于，电能转化子模块包括以下任意一种：逆变器、振荡器，用于为所述光线传感器、电流及电压监控模块、PLC程序控制子模块提供相应的直流电或交流电。10.根据权利要求1所述的带LED显示的光伏幕墙系统及制作方法，其特征在于，所述控制程序用于对接收的并网电流、电压及曲率数据、光线传感器的数据、以及时间数据设定自动程序，以控制LED光源的亮度和通电的时间；所述显示程序用于根据幕墙的大小对所述LED光源的静态、动态文字、图案、动画、视频等显示类型进行程序设定。
说明书desc
技术领域本发明属于光伏幕墙领域BIPV，具体涉及到一种带LED显示的光伏幕墙系统及制作方法。背景技术光伏幕墙，是将光伏发电技术与幕墙结构进行有效的结合，不仅能发电，还能起到很好的遮阳效果，同时发电过程中不会产生环境污染，更加符合环保概念，是新一代绿色建筑。随着建筑技术的迅速发展，太阳能光伏幕墙也得到了广泛的应用。它将建筑美学、建筑功能、建筑节能和建筑结构等因素有机的统一起来，使建筑幕墙既具有美观性的同时也具有很高的经济实用价值。LED显示幕墙，也称LED光电幕墙，是由LED智能玻璃显示屏组装而成，用于楼体外墙亮化、装饰和广告。目前LED显示幕墙的技术主要包括外挂式和内嵌式两种，其中外挂式直接暴露在环境中，容易老化、脱落、漏电等安全问题，内嵌式由于固定在幕墙玻璃内侧，存在光污染、显示失真等问题。随着物联网技术及智慧城市的快速发展，商业化的幕墙显示需求旺盛，尤其是随着人们对美好生活要求的提升，以及元宇宙等概念推出以后，幕墙显示的需求也越发明显，进而对电力能源的需求也越来越大，尤其是欧洲爆发能源危机以来，人们对电力能源的关注也越来越重视。因此目前的LED幕墙显示也不能满足未来的发展。目前现有技术存在的问题如下：1.目前的光伏幕墙和LED显示幕墙是两个独立系统，光伏幕墙白天产生电能并入国家电网，晚上LED显示系统从国家电网引入电能，从能源利用率和经济性来说都是失配的。因为白天用电需求量少，光伏板却产生的大量电能并入电网造成白天需求过剩；傍晚LED幕墙显示会消耗大量电力，光伏板发电量却很少，傍晚又是一天的用电高峰，因此造成了傍晚电力能源紧张的局面。2.目前LED幕墙面临的老化、脱落、漏电、光污染、显示失真等问题。3.内嵌式光伏幕墙透光率较差，显示存在不清晰或失真变形现象，因此，将光伏幕墙与LED显示幕墙结合，提供了新的清洁电力能源，满足了幕墙显示对电力的需求，也为光伏幕墙带来了新的创新价值。发明内容有鉴于此，本发明提供一种带LED显示的光伏幕墙系统及制作方法，解决了目前光伏幕墙与显示幕墙电力对电力供给失配的问题，以及现有的LED幕墙面临的老化、脱落、漏电、光污染、显示失真，透光率差等问题。具体如下：一种带LED显示的光伏幕墙系统及制作方法，所述光伏幕墙系统包括：光伏幕墙发电模块、光伏幕墙显示模块、系统控制模块、电能转化模块、电能存储模块、电流及电压监控模块、LED控制模块、传感器检测及反馈模块；所述光伏幕墙发电模块包括：多块太阳能电池板、幕墙密封胶；所述光伏幕墙显示模块包括LED光源，为光伏幕墙系统提供显示功能，LED光源包括多个LED灯珠；所述传感器检测及反馈模块，包括：光线传感器，所述光线传感器用于收集户外实时光线数据，并将收集的数据实时反馈到LED控制模块；LED控制模块，包括：数据接收和判定子模块、电能转化子模块、PLC程序控制子模块，数据接收和判定子模块包括光线控制器和时间控制器，PLC程序控制子模块包括控制程序和显示程序；所述制作方法包括：S1:将多块所述太阳能电池板按照预设位置固定安装在光伏幕墙系统上；S2:使用幕墙密封胶将多块所述太阳能电池板密封，并将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中；S3:采用并联的连接方式对每组串联的LED灯珠进行连接，并联后将所有控制电路连接到LED控制模块，实现对每组串联的LED灯珠的单独控制；S4:将光线传感器连接到LED控制模块内的光线控制器；S5:分别安装系统控制模块、电能转化模块、电能存储模块、电流及电压监控模块；S6：编写所述PLC程序控制子模块的控制程序和显示程序，实现对LED光源的控制。进一步地，将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中，包括：使用幕墙密封胶将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中。进一步地，将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中，包括：将LED光源和光线传感器的预埋式锁紧卡扣预埋在幕墙密封胶中，然后将LED光源和光线传感器按照相应的位置卡入到预埋好的所述预埋式锁紧卡扣中。使用幕墙密封胶将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中。进一步地，将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中，包括：将LED光源和光线传感器的预埋式螺栓固定工装预埋在幕墙密封胶中，然后将LED光源和光线传感器按照相应的位置固定在预埋式螺栓固定工装中。进一步地，所述系统控制模块用于为光伏幕墙系统输出的电流、电压进行控制；所述电能转化模块包括光伏逆变器，用于将光伏幕墙发电模块产生直流电转化为并网用的交流电；所述电能存储模块包括蓄电池；所述电流及电压监控模块用于对输入到并网端的电流、电压进行实时的数据监控，并将相关数据传输反馈到LED控制模块。进一步地，所述光线传感器包括以下传感器的至少一种：环境光传感器、红外光传感器、阳光传感器及紫外光传感器。进一步地，所述系统控制模块用于为光伏幕墙系统输出的电流、电压进行控制，包括：白天当蓄电池电量不足时，光伏幕墙系统输出的电流、电压优先输入到所述蓄电池，直到蓄电池电量达到设定值后停止输入，然后再将电量输入到光伏逆变器，最后输入到并网发电；晚上由蓄电池输出电量到所述LED光源。进一步地，所述光线控制器根据接收的数据并配合时间控制器进行数据判定并反馈到PLC程序控制子模块，所述的数据包括：并网端的电流、电压及波动曲率和光线传感器的数据。进一步地，电能转化子模块包括以下任意一种：逆变器、振荡器，用于为所述光线传感器、电流及电压监控模块、PLC程序控制子模块提供相应的直流电或交流电。进一步地，所述控制程序用于对接收的并网电流、电压及曲率数据、光线传感器的数据、以及时间数据设定自动程序，以控制LED光源的亮度和通电的时间。所述显示程序用于根据幕墙的大小对所述LED光源的静态、动态文字、图案、动画、视频等显示类型进行程序设定。本发明的技术效果如下：1.本发明将光伏幕墙与LED显示结合，解决了目前光伏幕墙与显示幕墙电力对电力供给失配的问题，白天光伏系统产生的电能优先存储到晚上LED显示屏需求电力的蓄电池里，多余电能再并入国家电网产生经济效益。晚上光伏系统发电很少或不发电的时候，蓄电池为LED显示提供充足的电力能源。既解决了能源需求紧张的问题，同时幕墙显示广告也将带来格外的经济收益。2.LED灯源采用多种类型、排列及固定方式。很好的解决了目前LED幕墙面临的老化、脱落、漏电、光污染、显示失真等问题。3.内嵌式光伏幕墙透光率较差，显示存在不清晰或失真变形现象，本发明的LED灯源固定于幕墙密封的两两光伏组件之间，没有任何遮挡，这样既不会影响光伏幕墙的发电，也不会影响LED光源的显示，最大限度的保证了光伏组件的发电的同时，也能起到很好的显示效果。附图说明图1为本发明提供的实施例一中的带LED显示的光伏幕墙系统示意图。图2为本发明提供的实施例二中的LED灯珠点阵显示方阵示意图。图3为本发明提供的实施例二中的LED灯珠点阵显示方阵局部电路示意图。图4为本发明提供的实施例三中的LED灯珠线阵显示方阵示意图。图5为本发明提供的实施例三中的LED灯珠线阵显示方阵局部电路示意图。图6为本发明提供的实施例四中的LED灯珠面阵显示方阵示意图。图7为本发明提供的实施例四中的带LED灯珠面阵显示方阵局部电路示意图。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本申请的示例性实施例。虽然附图中显示了本申请的示例性实施例，然而应当理解，可以以各种形式实现本申请而不应被这里阐述的实施例所限制。相反，提供这些实施例是为了能够更透彻地理解本申请，并且能够将本申请的范围完整的传达给本领域的技术人员。实施例一图1为本发明实施例一提供的一种带LED显示的光伏幕墙系统，包括：光伏幕墙发电模块、光伏幕墙显示模块、系统控制模块、电能转化模块、电能存储模块、电流及电压监控模块、LED控制模块、传感器检测及反馈模块；所述光伏幕墙发电模块包括：太阳能电池板1、幕墙密封胶2；优选的，太阳能电池板1的数量为多个，太阳能电池板1为光伏幕墙系统提供电源，按照电池片类型包括但不限于单晶、多晶、非晶、化合物、钙钛矿等各类有机、无机太阳能电池；按照组件结构类型包括但不限于单玻、双玻、透明薄膜、透明背板等；按照安装方式类型包括但不限于有框组件、无框组件、软包组件等；按照颜色类型包括但不限于银色边框组件、黑色边框组件、全黑组件、彩色组件及混色组件等；按照形状大小类型包括但不限于方形、圆形、三角形以及其他异型结构等。幕墙密封胶2为光伏幕墙组件、LED光源3起到密封和固定作用，包括但不限于太阳能有机/无机硅胶、建筑用玻璃胶或其他新型密封固定材料。所述光伏幕墙显示模块包括LED光源3，为光伏幕墙系统提供显示功能；其大小、亮度、颜色可根据应用场景的不同做调整。按照类型包括但不限于LED灯珠、LED灯板、LED灯带等；按照发光颜色包括但不限于单色、彩色、混色；按照发光功率大小包括高功率、小功率；按照功能包括但不限于静态/动态文字、图片、动画、视频等，按照固定方式包括但不限于预埋式、粘贴式、金属/非金属卡扣式、金属/非金属螺栓固定式。所述系统控制模块用于为光伏幕墙系统输出的电流、电压进行控制；进一步地，所述系统控制模块用于为光伏幕墙系统输出的电流、电压进行控制，包括：白天当蓄电池电量不足时，光伏幕墙系统输出的电流、电压优先输入到所述蓄电池，直到蓄电池电量达到设定值后停止输入，然后再将电量输入到光伏逆变器，最后输入到并网发电；优选的，白天的时间段是指早上6点至晚上8点左右，具体时间可以根据实际情况设定。晚上由蓄电池输出电量到所述LED光源3。优选的，晚上8点左右蓄电池开始输出电量到所述LED光源3，早上6点结束，具体时间可以根据实际情况设定。所述电能转化模块包括光伏逆变器，用于将光伏幕墙发电模块产生直流电转化为并网用的交流电；优选的，逆变器功率和数量根据幕墙面积的发电量大小决定，可以单台或多台。白天当蓄电池的电量储存到设定值后，系统控制模块停止输出到蓄电池，转而输出到并网端的逆变器，逆变器将光伏板产生的直流转为为交流点，最后并入国家并网5。所述电能存储模块包括蓄电池；采用直流输入和输出模式，为幕墙LED灯显示提供电源，功率大小根据应用场景大小选择。所述电流及电压监控模块用于对输入到并网端的电流、电压进行实时的数据监控，并将相关数据传输反馈到LED控制模块；LED控制模块根据相关数据的大小作为LED控制器是否为LED幕墙显示提供电力通/断的决定因素或参考因素之一，并配合光线控制器、时间控制器等实现单独或组合的搭配PLC程序控制子模块，实现LED显示电路自动开启或关闭。其中，按照电流大小控制，当电流大小小于但不限于系统额定电流的0％～5％，监控器启动反馈机制，将数据反馈到LED控制器实现电源的通电；按照电压大小控制，当电压大小小于但不限于额定电压的0％～5％，监控器启动反馈机制，将数据反馈到LED控制器实现电源的通电；按照电流、电压波动曲线，结合模拟算法控制，当电流、电压的曲率持续下降到波谷时，监控器启动反馈机制，将数据反馈到LED控制器实现电源的通电。传感器检测及反馈模块，包括：光线控制器和光线传感器，所述光线传感器用于收集户外实时光线数据，并将收集的数据实时反馈到LED控制模块的光线控制器；进一步地，所述光线传感器包括以下传感器的至少一种：环境光传感器、红外光传感器、阳光传感器及紫外光传感器。数据收集方式可采用一种光线传感器单独收集，也可以采用多种光线传感器并行收集。安装方式包括但不限于户外预埋式、粘贴式、卡扣式、螺丝固定式等。LED控制模块，该模块为LED幕墙显示的核心控制枢纽，实现数据接收和判定、电能转化、PLC程序设定、亮度及通电控制等功能。该模块包括：数据接收和判定子模块、电能转化子模块、PLC程序控制子模块。进一步地，数据接收和判定子模块包括光线控制器和时间控制器；光线控制器根据接收的数据并配合时间控制器进行数据判定并反馈到PLC程序控制子模块，所述的数据包括：并网端的电流、电压及波动曲率和光线传感器的数据。进一步地，电能转化子模块包括以下任意一种：逆变器、振荡器，用于为所述光线传感器、电流及电压监控模块、PLC程序控制子模块提供相应的直流电或交流电；进一步地，所述数据接收和判定子模块包括光线控制器和时间控制器；光线控制器根据接收的数据并配合时间控制器进行数据判定并反馈到PLC程序控制子模块，接收的数据包括：并网端的电流、电压及波动曲率和光线传感器的数据。进一步地，PLC程序控制子模块用于实现图案显示、亮度和通电的自动控制，包括控制程序和显示程序；所述控制程序用于对接收的并网电流、电压及曲率数据、光线传感器的数据、以及时间数据设定自动程序，以控制LED光源的亮度和通电的时间；所述显示程序用于根据幕墙的大小对所述LED光源的静态、动态文字、图案、动画、视频等显示类型进行程序设定。技术效果：1.本发明将光伏幕墙与LED显示结合，解决了目前光伏幕墙与显示幕墙电力对电力供给失配的问题，白天光伏系统产生的电能优先存储到晚上LED显示屏需求电力的蓄电池里，多余电能再并入国家电网产生经济效益。晚上光伏系统发电很少或不发电的时候，蓄电池为LED显示提供充足的电力能源。既解决了能源需求紧张的问题，同时幕墙显示广告也将带来格外的经济收益。2.LED灯源采用多种类型、排列及固定方式。很好的解决了目前LED幕墙面临的老化、脱落、漏电、光污染、显示失真等问题。3.内嵌式光伏幕墙透光率较差，显示存在不清晰或失真变形现象，本发明的LED灯源固定于幕墙密封的两两光伏组件之间，没有任何遮挡，这样既不会影响光伏幕墙的发电，也不会影响LED光源的显示，最大限度的保证了光伏组件的发电的同时，也能起到很好的显示效果。实施例二本发明实施例提供的一种带LED显示的光伏幕墙系统的制作方法，该方法应用于一种带LED显示的光伏幕墙系统。所述制作方法包括：S1:将多块所述太阳能电池板按照预设位置固定安装在光伏幕墙系统上；S2:使用幕墙密封胶将多块所述太阳能电池板密封，并将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中；LED光源包括：LED灯珠、LED灯板、LED灯条等显示灯源。以LED灯珠为例，根据幕墙显示效果进行LED灯珠选择。根据发光颜色包括但不限于单色、彩色、混色；根据发光功率大小包括高功率、小功率；根据大小包括但不限于微型、小型、中型、大型或特大型等，按照形状包括但不限于圆形、方形、异形等。优选的，将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中，包括：使用幕墙密封胶将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中。LED灯珠预埋的排列方式可采用横向排列、纵向排列、交错排列，灯珠与灯珠排列间距可进行个性化设置，图2示例仅代表一种排列方式。S3:采用并联的连接方式对LED光源的每组串联的LED灯珠进行连接，如图3所示，并联后将所有控制电路连接到LED控制模块，实现对每组串联的LED灯珠的单独控制；S4:将光线传感器连接到LED控制模块内的光线控制器；S5:分别安装系统控制模块、电能转化模块、电能存储模块、电流及电压监控模块；S6：编写所述PLC程序控制子模块的控制程序和显示程序，实现对LED光源的控制。实施例三本发明实施例提供的一种带LED显示的光伏幕墙系统的制作方法，该方法应用于一种带LED显示的光伏幕墙系统。所述制作方法包括：S1:将多块所述太阳能电池板按照预设位置固定安装在光伏幕墙系统上；S2:使用幕墙密封胶将多块所述太阳能电池板密封，并将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中；需要说明的是，预埋时，显示部分和感应部分需要露出在外部。LED光源包括：LED灯珠、LED灯板、LED灯条等显示灯源。以LED灯珠为例，根据幕墙显示效果进行LED灯珠选择。根据发光颜色包括但不限于单色、彩色、混色；根据发光功率大小包括高功率、小功率；根据大小包括但不限于微型、小型、中型、大型或特大型等，按照形状包括但不限于圆形、方形、异形等。优选的，将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中，包括：将LED光源和光线传感器的预埋式锁紧卡扣预埋在幕墙密封胶中，然后将LED光源和光线传感器按照相应的位置卡入到预埋好的所述预埋式锁紧卡扣中。LED灯珠锁紧卡扣预埋的排列方式的排列方式可采用横向排列、纵向排列、交错排列，图4示例仅代表一种排列方式。S3:采用并联的连接方式对LED光源的每组串联的LED灯珠进行连接，如图5所示，并联后将所有控制电路连接到LED控制模块，实现对每组串联的LED灯珠的单独控制；S4:将光线传感器连接到LED控制模块内的光线控制器；S5:分别安装系统控制模块、电能转化模块、电能存储模块、电流及电压监控模块；S6：编写所述PLC程序控制子模块的控制程序和显示程序，实现对LED光源的控制。实施例四本发明实施例提供的一种带LED显示的光伏幕墙系统的制作方法，该方法应用于一种带LED显示的光伏幕墙系统。所述制作方法包括：S1:将多块所述太阳能电池板按照预设位置固定安装在光伏幕墙系统上；S2:使用幕墙密封胶将多块所述太阳能电池板密封，并将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中；LED光源包括：LED灯珠、LED灯板、LED灯条等显示灯源。以LED灯珠为例，根据幕墙显示效果进行LED灯珠选择。根据发光颜色包括但不限于单色、彩色、混色；根据发光功率大小包括高功率、小功率；根据大小包括但不限于微型、小型、中型、大型或特大型等，按照形状包括但不限于圆形、方形、异形等。优选的，将LED光源和光线传感器一起预埋在幕墙密封胶中，包括：将LED光源和光线传感器的预埋式螺栓固定工装预埋在幕墙密封胶中，然后将LED光源和光线传感器按照相应的位置固定在预埋式螺栓固定工装中。螺栓固定工装预埋的排列方式可采用方形串联排列、圆形串联排列、异形串联排列。图6示例仅代表一种排列方式。S3:采用并联的连接方式对LED光源的每组串联的LED灯珠进行连接，如图7所示，并联后将所有控制电路连接到LED控制模块，实现对每组串联的LED灯珠的单独控制；S4:将光线传感器连接到LED控制模块内的光线控制器；S5:分别安装系统控制模块、电能转化模块、电能存储模块、电流及电压监控模块；S6：编写所述PLC程序控制子模块的控制程序和显示程序，实现对LED光源的控制。本领域技术人员容易理解，以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不以限制本发明，凡在本发明的精神和原则下所做的任何修改、组合、替换、改进等均包含在本发明的保护范围之内。
