标题title
一种适应于斜屋面的叠合板安装结构
摘要abst
本申请公开了一种适应于斜屋面的叠合板安装结构，涉及叠合板施工领域，其包括用于支撑叠合板的支撑梁，所述支撑梁内滑动连接有多个支撑杆，所述支撑梁内开设有用于收纳所述支撑杆的收纳槽，所述支撑杆滑动以伸出或收入所述收纳槽，所述支撑杆伸出所述收纳槽能支撑所述叠合板，所述收纳槽通过充气组件充气以驱使所述支撑杆滑出收纳槽。本申请通过充气组件对收纳槽充气，使支撑杆伸出收纳槽，从而可以对叠合板进行支撑，通过支撑杆的设置，可以在叠合板没搭稳的情况下，防止叠合板掉落，对于免支撑式的叠合板安装，保证了其安全性能。
权利要求书clms
1.一种适应于斜屋面的叠合板安装结构，包括用于支撑叠合板的支撑梁，其特征在于：所述支撑梁内滑动连接有多个支撑杆，所述支撑梁内开设有用于收纳所述支撑杆的收纳槽，所述支撑杆滑动以伸出或收入所述收纳槽，所述支撑杆伸出所述收纳槽能支撑所述叠合板，所述收纳槽通过充气组件充气以驱使所述支撑杆滑出收纳槽；所述充气组件包括插杆一和活塞板一，所述插杆一固定在所述叠合板上，所述支撑梁上开设有供所述插杆一插入的插槽一，所述插槽一连通所述收纳槽，所述插杆一插入插槽一以推动活塞板一滑动，所述活塞板一滑动以对收纳槽充气；所述收纳槽中设有用于使支撑杆收入所述收纳槽的弹簧一，所述支撑梁上设有用于连通所述收纳槽的泄气槽，所述收纳槽通过泄气槽连通外界，所述泄气槽内设有阀门机构，所述阀门机构用于限制泄气槽连通外界。2.根据权利要求1所述的一种适应于斜屋面的叠合板安装结构，其特征在于：部分所述支撑杆伸出所述收纳槽以位于相邻两叠合板之间下方，用模板封堵相邻两叠合板之间的间隙时，部分所述支撑杆伸出以支撑所述模板。3.根据权利要求1所述的一种适应于斜屋面的叠合板安装结构，其特征在于：所述阀门机构包括螺柱，所述螺柱用于螺纹旋入所述泄气槽中以封堵所述泄气槽。4.根据权利要求1所述的一种适应于斜屋面的叠合板安装结构，其特征在于：用于支撑所述叠合板的支撑杆上端开设有插槽二，所述插槽二中设有能在插槽二中滑动的插杆二，所述插杆二滑动以收入或部分伸出所述插槽二，所述叠合板上开设有供所述插杆二插入的卡槽，所述插杆二通过驱动件滑动。5.根据权利要求4所述的一种适应于斜屋面的叠合板安装结构，其特征在于：所述驱动件采用插杆一，用于支撑所述叠合板的支撑杆内开设有连通插槽二的气道，所述插槽一通过通道连通所述气道，所述插杆二移动至和所述卡槽对齐时，所述支撑杆被收纳槽中的防脱结构限位，且所述气道进气口和所述通道出气口对齐连通；所述插槽二中设有用于使所述插杆二收入所述插槽二中的弹簧二。6.根据权利要求1所述的一种适应于斜屋面的叠合板安装结构，其特征在于：所述支撑梁上设有用于限制用于支撑模板的支撑杆伸出所述收纳槽的限位机构，所述限位机构包括缓冲机构和解锁机构，所述支撑梁内开设有缓冲腔，所述缓冲机构包括弹簧三和活塞板二，所述缓冲腔内固定连接有连通板，所述插槽一连通所述活塞板二和所述连通板之间的空间，所述缓冲腔内壁于远离所述连通板的一端开设有泄气口；所述缓冲腔内转动连接有转杆，所述转杆一端固定连接有固定板，所述固定板和所述连通板抵靠，所述连通板和所述固定板上均开设有穿孔，所述固定板转动以使固定板上的穿孔和连通板上的穿孔对齐或错位，所述解锁机构用于驱动所述转杆转动；所述活塞板二套设在所述转杆上，所述弹簧三套设在所述转杆上且所述弹簧三两端分别固定连接所述活塞板二和所述连通板；所述缓冲腔于所述连通板远离所述活塞板二一侧的空间连通所述收纳槽；所述弹簧三的弹性系数大于所述弹簧一的弹性系数。7.根据权利要求6所述的一种适应于斜屋面的叠合板安装结构，其特征在于：所述解锁机构包括活塞杆，所述支撑梁上固定连接有连通管，所述连通管一端位于相邻两所述叠合板之间，所述活塞杆插接在所述连通管位于相邻两叠合板之间的一端，且所述活塞杆能被模板推动以完全插入连通管中；所述缓冲腔内固定连接有固定块，所述固定块内开设有转槽，所述转杆远离所述连通板的一端转动连接在所述转槽中，所述转杆外壁上固定连接有隔板，所述隔板将转槽分隔成充气槽和排气槽，所述排气槽通过排气孔连通外界，所述转杆上开设有连通槽，所述连通槽将连通管和充气槽连通。
说明书desc
技术领域本申请涉及叠合板施工领域，尤其是涉及一种适应于斜屋面的叠合板安装结构。背景技术目前叠合板发展迅速，斜屋面的修建有采用叠合板施工的，施工时，先在叠合板施工位置安装支撑架，然后将预制好的叠合板吊装在支撑架上，相邻叠合板之间预留后浇缝，并用模板封堵后浇缝下方，再在叠合板上铺设钢筋网，然后浇筑混凝土，混凝土凝固后，撤走支撑架即可。为了提高施工效率，相关技术中有采用免支撑施工方式，即将叠合板搭建在承重梁上，从而无需采用支撑架，但该种施工方式，由于叠合板和承重梁接触点较少，在叠合板没搭稳的情况下，叠合板容易掉落，存在安全隐患。发明内容为了提升免支撑式叠合板的安全性能，本申请提供一种适应于斜屋面的叠合板安装结构。本申请提供的一种适应于斜屋面的叠合板安装结构，采用如下的技术方案：一种适应于斜屋面的叠合板安装结构，包括用于支撑叠合板的支撑梁，所述支撑梁内滑动连接有多个支撑杆，所述支撑梁内开设有用于收纳所述支撑杆的收纳槽，所述支撑杆滑动以伸出或收入所述收纳槽，所述支撑杆伸出所述收纳槽能支撑所述叠合板，所述收纳槽通过充气组件充气以驱使所述支撑杆滑出收纳槽。通过采用上述技术方案，在叠合板搭接在支撑梁上后，通过充气组件对收纳槽充气，在气压的作用下，支撑杆滑动并伸出收纳槽，从而支撑杆可以对叠合板进行支撑，通过支撑杆的设置，可以在叠合板没搭稳的情况下，防止叠合板掉落，对于免支撑式的叠合板安装，保证了其安全性能。可选的，部分所述支撑杆伸出所述收纳槽以位于相邻两叠合板之间下方，用模板封堵相邻两叠合板之间的间隙时，部分所述支撑杆伸出以支撑所述模板。通过采用上述技术方案，充气组件使支撑板伸出收纳槽后，部分支撑杆可以用来支撑叠合板，另一部分支撑杆可以用来支撑模板，从而在叠合板安装完成后，在相邻两叠合板之间搭建模板时，可以用支撑杆对模板进行支撑，从而减少支撑架的使用，提高施工效率。可选的，所述充气组件包括插杆一和活塞板一，所述插杆一固定在所述叠合板上，所述支撑梁上开设有供所述插杆一插入的插槽一，所述插槽一连通所述收纳槽，所述插杆一插入插槽一以推动活塞板一滑动，所述活塞板一滑动以对收纳槽充气；所述收纳槽中设有用于使支撑杆收入所述收纳槽的弹簧一，所述支撑梁上设有用于连通所述收纳槽的泄气槽，所述收纳槽通过泄气槽连通外界，所述泄气槽内设有阀门机构，所述阀门机构用于限制泄气槽连通外界。通过采用上述技术方案，在搭建叠合板时，插杆一插入到插槽一中，推动活塞板一移动，将插槽一中的气体推至收纳槽中，从而在气压的作用下，使支撑杆伸出收纳槽，以对叠合板或模板进行支撑，在浇筑混凝土后，通过阀门机构使泄气槽连通外界，从而支撑杆在弹簧一的作用下复位，收入收纳槽，以保证支撑梁内侧面的平整性；另一方面插杆一插接在插槽一中，对于斜屋面的施工，一定程度上可以防止叠合板在自重作用下下滑。可选的，所述阀门机构包括螺柱，所述螺柱用于螺纹旋入所述泄气槽中以封堵所述泄气槽。通过采用上述技术方案，在需要支撑杆伸出收纳槽时，使螺柱螺纹旋入泄气槽中，将泄气槽封堵，而需要将支撑杆收入收纳槽时，转动螺柱，使螺柱脱离泄气槽即可。可选的，用于支撑所述叠合板的支撑杆上端开设有插槽二，所述插槽二中设有能在插槽二中滑动的插杆二，所述插杆二滑动以收入或部分伸出所述插槽二，所述叠合板上开设有供所述插杆二插入的卡槽，所述插杆二通过驱动件滑动。通过采用上述技术方案，在支撑杆伸出收纳槽以对叠合板进行支撑后，通过驱动件使插杆二滑动，使插杆二插接在卡槽中，可以进一步防止叠合板在自重作用下下滑，保证叠合板的稳定性。可选的，所述驱动件采用插杆一，用于支撑所述叠合板的支撑杆内开设有连通插槽二的气道，所述插槽一通过通道连通所述气道，所述插杆二移动至和所述卡槽对齐时，所述支撑杆被收纳槽中的防脱结构限位，且所述气道进气口和所述通道出气口对齐连通；所述插槽二中设有用于使所述插杆二收入所述插槽二中的弹簧二。通过采用上述技术方案，插杆一插入插槽一的过程中，在气压的作用下，支撑杆滑动伸出收纳槽，直至支撑杆滑动至最大位置，被防脱机构限位，此时气道和通道对齐，使插槽一连通气道，而在插杆一继续插入插槽一的过程中，插槽一中的气体通过通道进入到气道中，并经气道进入到插槽二中，将插槽二中的插杆二推出，卡在卡槽中；该驱动件采用插杆一，无需其它动力源，结构简单，操作方便；而在混凝土浇筑完毕后，需要将支撑杆复位，复位时，将阀门机构打开，使泄气槽连通外界，由于插杆二插接在卡槽中，支撑杆先不会移动，在弹簧二的作用下，插杆二先收入到插槽二中，此时支撑杆失去限位，支撑杆在弹簧一的作用下复位。可选的，所述支撑梁上设有用于限制用于支撑模板的支撑杆伸出所述收纳槽的限位机构，所述限位机构包括缓冲机构和解锁机构，所述支撑梁内开设有缓冲腔，所述缓冲机构包括弹簧三和活塞板二，所述缓冲腔内固定连接有连通板，所述插槽一连通所述活塞板二和所述连通板之间的空间，所述缓冲腔内壁于远离所述连通板的一端开设有泄气口；所述缓冲腔内转动连接有转杆，所述转杆一端固定连接有固定板，所述固定板和所述连通板抵靠，所述连通板和所述固定板上均开设有穿孔，所述固定板转动以使固定板上的穿孔和连通板上的穿孔对齐或错位，所述解锁机构用于驱动所述转杆转动；所述活塞板二套设在所述转杆上，所述弹簧三套设在所述转杆上且所述弹簧三两端分别固定连接所述活塞板二和所述连通板；所述缓冲腔于所述连通板远离所述活塞板二一侧的空间连通所述收纳槽；所述弹簧三的弹性系数大于所述弹簧一的弹性系数。通过采用上述技术方案，对于模板的支撑，由于模板搭设在叠合板下方，在叠合板搭设好后，由于插杆一和插槽一的配合，会使用于支撑模板的支撑杆伸出，导致模板被支撑杆阻挡，难以贴靠叠合板下表面；因此通过缓冲机构的设置，在插杆一插入插槽一中时，推动活塞板一移动，使插槽一中的气体进入到活塞板二和连通板之间的空间，在气压作用下，活塞板二在缓冲槽中移动，弹簧三产生形变，此时支撑杆依旧收纳在收纳槽中，然后搭设模板，在模板搭设完毕后，通过解锁机构使转杆转动，使连通板上的穿孔和固定板上的穿孔对齐，此时连通板和活塞板之间的空间中的气体通过穿孔进入到收纳槽中，且由于弹簧三的弹性系数大于弹簧一的弹性系数，因此，弹簧三将恢复部分形变，在气压的作用下，推动支撑杆伸出收纳槽，从而对模板进行支撑，混凝土浇筑完毕后，通过阀门机构使泄气槽连通外界，弹簧三和弹簧一均恢复形变，使支撑杆收入收纳槽中，然后拆卸模板即可。可选的，所述解锁机构包括活塞杆，所述支撑梁上固定连接有连通管，所述连通管一端位于所述相邻两叠合板之间，所述活塞杆插接在所述连通管位于相邻两叠合板之间的一端，且所述活塞杆能被模板推动以完全插入连通管中；所述缓冲腔内固定连接有固定块，所述固定块内开设有转槽，所述转杆远离所述连通板的一端转动连接在所述转槽中，所述转杆外壁上固定连接有隔板，所述隔板将转槽分隔成充气槽和排气槽，所述排气槽通过排气孔连通外界，所述转杆上开设有连通槽，所述连通槽将连通管和充气槽连通。通过采用上述技术方案，安装模板时，模板抵触叠合板底面的过程中，推动活塞杆移动，将连通管中的气体推至 充气槽中，在气压的作用下，充气槽需要扩大体积，从而带动隔板转动，进而带动转杆转动，该解锁组件结构简单，操作方便。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：1.本申请通过充气组件对收纳槽充气，使支撑杆伸出收纳槽，从而可以对叠合板进行支撑，通过支撑杆的设置，可以在叠合板没搭稳的情况下，防止叠合板掉落，对于免支撑式的叠合板安装，保证了其安全性能；2.本申请通过支撑杆配合缓冲机构和解锁机构，缓冲机构将插杆一插入插槽一的动力储存，使支撑杆能在模板抵触叠合板底面的过程中，利用解锁机构使缓冲机构储存的动力释放，将支撑杆伸出收纳槽，完成对模板的支撑。附图说明图1是本申请公开的一种适应于斜屋面的叠合板安装结构的整体结构示意图；图2是图1的剖视图一；图3是图1的剖视图二；图4是图3中A区域的放大示意图；图5是图1的局部剖视图；图6是图5中B区域的放大示意图；图7是转杆和固定块的配合机构示意图。附图标记说明：1、支撑梁；2、叠合板；3、模板；4、插杆一；5、插槽一；6、支撑杆；7、滑动部；8、支撑部；9、收纳槽；10、滑动槽；11、容纳槽；12、活塞板一；13、弹簧一；14、插杆二；15、插槽二；16、卡槽；17、气道；18、通道；19、防脱结构；20、泄气槽；21、螺柱；22、缓冲腔；23、固定块；24、转杆；25、连通板；26、固定板；27、穿孔；28、活塞板二；29、弹簧三；30、泄气口；31、活塞杆；32、连通管；33、转槽；34、隔板；35、充气槽；36、排气槽；37、排气孔；38、连通槽；39、弹簧二。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请公开一种适应于斜屋面的叠合板安装结构。参照图1和图2，一种适应于斜屋面的叠合板安装结构，包括用于支撑叠合板2的支撑梁1，支撑梁1横截面呈矩形，在本申请中，叠合板2适应于斜屋面，因此支撑梁1上表面呈倾斜设置，即叠合板2搭设在支撑梁1上时，叠合板2一端搭设在支撑梁1上表面较高端，叠合板2另一端搭设在支撑梁1上表面较低端。叠合板2搭设过程中，相邻两叠合板2之间预留有间隙，叠合板2搭设完成后，在相邻两叠合板2下表面之间搭设模板3，模板3抵接相邻两叠合板2下表面，以对间隙进行封堵，然后在叠合板2和模板3上浇筑混凝土，形成斜屋面，混凝土凝固后，拆卸模板3即可。参照图3和图4，基于上述施工过程，由于是斜屋面施工，在将叠合板2搭设在支撑梁1上时，叠合板2由于自重可能会产生滑动，影响斜屋面质量，因此本申请在叠合板2下表面长度方向的两端均设有一组插接件，插接件包括插杆一4，插杆一4固定在叠合板2下表面，在本实施例中，位于边缘的两块叠合板2中，一组插接件包括三个插杆一4，其余叠合板2中，一组插接件包括四个插杆一4，在支撑梁1上表面开设有有供插杆一4插入的插槽一5，插槽一5和插杆一4一一对应。为了在叠合板2搭设不稳的情况下，能防止叠合板2掉落，支撑梁1较低侧和较高侧内均滑动连接有多个支撑杆6，在本实施例中，采用两根支撑杆6支撑一块叠合板2长度方向的一端下表面，支撑杆6滑动方向沿叠合板2倾斜方向设置，支撑杆6呈L型，支撑杆6包括滑动部7和支撑部8，滑动部7和支撑部8一体成型，支撑梁1内开设有用于收纳支撑杆6的收纳槽9，收纳槽9和支撑杆6适配，收纳槽9包括滑动槽10和容纳槽11，滑动槽10和滑动部7适配，容纳槽11和支撑部8适配，滑动部7滑动以使支撑部8伸出或收入容纳槽11，支撑部8伸出容纳槽11能支撑叠合板2下表面，收纳槽9通过充气组件充气以驱使支撑部8滑出容纳槽11。充气组件包括插杆一4和活塞板一12，插槽一5中均设有活塞板一12，活塞板一12和插槽一5内壁之间为密封设置，插槽一5连通滑动槽10远离支撑部8的一端，滑动槽10内固定连接有弹簧一13，弹簧一13固定连接有滑动部7，弹簧一13未形变时，支撑部8完全位于容纳槽11中。在本实施例中，一个支撑杆6对应一个滑动槽10，而一个滑动槽10对应一个插槽一5，即对于叠合板2的支撑而言，在叠合板2搭设在支撑梁1上时，插杆一4插入到插槽一5中，推动插槽一5中的活塞板一12移动，从而使插槽一5中的气体进入到滑动槽10中，在气压作用下，使支撑部8伸出容纳槽11，抵触在叠合板2下表面，从而在叠合板2搭设不稳的情况下，能防止叠合板2掉落。在另一实施方式中，充气组件也可以采用气泵。在本实施例中，为了进一步提升叠合板2的稳定性，防止叠合板2由于自重下滑，在用于支撑叠合板2的支撑杆6上端开设有插槽二15，插槽二15中设有能在插槽二15中滑动的插杆二14，插杆二14和插槽二15内壁为密封设置，插杆二14滑动以收入或部分伸出插槽二15，叠合板2上开设有供插杆二14插入的卡槽16，插杆二14通过驱动件滑动。驱动件依旧采用插杆一4，用于支撑叠合板2的支撑杆6内开设有连通插槽二15的气道17，插槽一5通过通道18连通气道17，插杆二14移动至和卡槽16对齐时，滑动部7被收纳槽9中的防脱结构19限位，且气道17进气口和通道18出气口对齐连通；插槽二15中设有用于使插杆二14收入插槽二15中的弹簧二39，弹簧二39未形变时，插杆二14完全位于插槽二15中。在另一实施方式中，驱动件也可以采用气泵。在本实施例中，在滑动部7滑动至抵触防脱结构19时，此时支撑部8伸出容纳槽11对叠合板2进行支撑，且插杆二14和卡槽16对齐，同时滑动部7上气道17进气口和通道18出气口对齐，从而插槽一5中的气体进入到插槽二15中，将插槽二15中的插杆二14推出插接在卡槽16中；另外在施工完毕后，为了使支撑部8收入到容纳槽11中，在支撑梁1上开设有泄气槽20，泄气槽20连通滑动槽10远离支撑部8的一端，滑动槽10通过泄气槽20连通外界，泄气槽20内设有阀门机构，阀门机构用于限制泄气槽20连通外界。阀门机构包括螺柱21和转盖，转盖固定在螺柱21一端并能带动螺柱21转动，螺柱21用于螺纹旋入泄气槽20中以封堵泄气槽20。在另一实施方式中，阀门机构也可以采用杆状物，将杆状物直接插接在泄气槽20中，且使杆状物能和泄气槽20内壁之间过盈配合。当需要支撑杆6复位时，开启阀门机构，使滑动槽10连通外界，弹簧二39首先恢复形变，使插杆二14插入到插槽二15中，然后滑动部7在弹簧一13的作用下复位，使支撑部8收入到容纳槽11中。参照图2和图4，在本实施例中，在叠合板2搭设完毕后，需要在相邻两叠合板2下表面之间搭设模板3，然后浇筑混凝土，在搭设模板3时，为了便于支撑模板3，本实施例中依旧采用支撑杆6支撑模板3，在本实施例中，采用两根支撑杆6支撑一块模板3长度方向的一端下表面；本申请中前文表明每个叠合板2一端均有一组插接件,对于位于边缘位置的叠合板2，其中两个插杆一4位于叠合板2中间位置，另一根插杆一4位于叠合板2边缘位置，位于中间位置的两根插杆一4对应驱动两根用于支撑叠合板2的两根支撑杆6，另一根插杆一4对应驱动一根用于支撑模板3的一根支撑杆6；对于位于中间位置的叠合板2，其中两个插杆一4位于叠合板2中间位置，另两根插杆一4位于叠合板2一端的两侧，位于中间位置的两根插杆一4对应驱动两根用于支撑叠合板2的两根支撑杆6，另两根插杆一4对应驱动用于支撑模板3的两根支撑杆6。参照图5和图6，但利用支撑杆6支撑模板3，相对于支撑杆6支撑叠合板2，存在一些问题，在叠合板2安装完毕后，多个插杆一4均插入到插槽一5中，使得支撑部8全伸出容纳槽11，而模板3的安装，模板3上表面需要抵靠叠合板2，模板3长度方向的两端均需要抵靠支撑梁1内壁，而由于支撑部8伸出容纳槽11，导致模板3难以安装，因此本实施例中，在支撑梁1上设有用于限制用于支撑模板3的支撑杆6伸出收纳槽9的限位机构。支撑梁1内开设有缓冲腔22，缓冲腔22呈竖直设置，缓冲腔22内壁下端固定连接有连通板25，缓冲腔22内壁上端固定连接有固定块23，固定块23上转动连接有转杆24，转杆24转动轴线和长度方向均沿呈竖直方向设置，转杆24下端穿出连通板25固定连接有固定板26，固定板26和连通板25下表面抵触密封；连通板25和固定板26上均开设有穿孔27，固定板26转动以使固定板26上的穿孔27和连通板25上的穿孔27对齐或错位；限位机构包括缓冲机构和解锁机构，缓冲机构包括弹簧三29和活塞板二28，活塞板二28套设在转杆24上，且活塞板二28位于固定块23和连通板25之间，活塞板二28和缓冲腔22内壁之间为密封设置，弹簧三29套设在转杆24上，且弹簧三29长度方向的两端分别固定连接连通板25和活塞板二28，且弹簧三29的弹性系数大于弹簧一13的弹性系数；插槽一5连通活塞板二28和连通板25之间的空间，缓冲腔22内壁于远离连通板25的一端开设有泄气口30；缓冲腔22于连通板25远离活塞板二28一侧的空间连通滑动槽10。参照图6和图7，解锁机构用于驱动转杆24转动，解锁机构包括活塞杆31，支撑梁1上固定连接有连通管32，连通管32一端位于相邻两叠合板2之间，活塞杆31沿竖直方向插接在连通管32位于相邻两叠合板2之间的一端，且活塞杆31和连通管32内壁之间为密封设置，且活塞杆31能被模板3推动以完全插入连通管32中；固定块23内开设有转槽33，转杆24远离连通板25的一端位于转槽33中，转杆24外壁上固定连接有隔板34，隔板34将转槽33分隔成充气槽35和排气槽36，排气槽36通过排气孔37连通外界，转杆24上开设有连通槽38，连通槽38将连通管32和充气槽35连通。在另一实施方式中，解锁机构也可以采用齿轮传动件，利用活塞杆31的上移，通过传动件将活塞杆31的上移转变为转杆24的转动。在本实施例中，在搭设叠合板2时，插杆一4插接在插槽一5中，用于支撑叠合板2的支撑杆6伸出收纳槽9，以对叠合梁进行支撑，而对于用于支撑模板3的支撑杆6，由于缓冲机构的设置，插槽一5中的气体进入到活塞板二28和连通板25之间的空间，使活塞板二28上移，弹簧二39产生形变，此时插槽一5中被插杆一4挤出的气体存储在活塞板二28和连通板25之间的空间中，在搭设模板3时，模板3推动活塞杆31移动，将连通管32中的气体通过连通槽38推至充气槽35中，在气压作用下带动转杆24转动，转杆24转动至连通板25上的穿孔27和固定板26上的穿孔27对齐，由于弹簧三29的弹性系数大于弹簧一13的弹性系数，此时弹簧三29会逐渐恢复形变，将存储在活塞板二28和连通板25之间的空间中的气体推至滑动槽10中，使支撑部8伸出容纳槽11，以对模板3进行支撑。在本实施例中，为了定位转杆24的状态，即在不需要活塞板二28和连通板25之间的空间中的气体进入滑动槽10中时，固定板26上的穿孔27和连通板25上的穿孔27完全错位，将活塞杆31采用密度较大的材质制成，使其有一定的重力，则使得转杆24不易转动，以定位转杆24的状态，当然也可以采用弹性件定位转杆24的状态。另外为了提升支撑杆6的支撑作用，在插杆二14上表面以及支撑部8上表面均贴合固定连接有防滑橡胶垫，在支撑部8接触叠合板2或模板3底面，防滑橡胶垫产生形变。本申请公开的一种适应于斜屋面的叠合板安装结构的施工方法为：步骤1、吊装叠合板2：将预制好的叠合板2搭设在支撑梁1上；步骤2、对叠合板2进行支撑：使插杆一4插入到插槽一5中，对于用于支撑叠合板2的支撑杆6，插杆一4将插槽一5中的气体挤压至滑动槽10中，使滑动部7移动，进而使支撑部8滑出容纳槽11，以对叠合板2进行支撑，当滑动部7被防脱机构限位时，插杆一4继续移动，将插槽一5中的气体挤压至气道17中，并经气道17进入插槽二15，使插槽二15中的插杆伸出，卡在卡槽16中；而对于用于支撑模板3的支撑杆6，由于缓冲机构的设置，插槽一5中被插杆一4挤压的气体进入到活塞板二28和连通板25之间的空间中，使活塞板二28上移，且弹簧三29产生形变；步骤3、搭设模板3：将模板3搭设在相邻两叠合板2之间，在模板3抵触叠合板2下表面的过程中，模板3推动活塞杆31上移，将连通管32中的气体推至充气槽35中，使转杆24转动，转杆24转动至固定板26上穿孔27和连通板25上的穿孔27对齐，此时，弹簧三29逐渐恢复形变，带动活塞板二28移动，使活塞板二28和连通板25之间的空间中的气体进入到滑动槽10中，推动滑动部7移动，进而使支撑部8伸出容纳槽11，以对模板3进行支撑；步骤4、浇筑混凝土：在叠合板2上表面浇筑混凝土，同时使混凝土覆盖叠合板2上表面、支撑梁1上表面以及模板3上表面，混凝土凝固后形成斜屋面；步骤5、支撑杆6复位：混凝土凝固后，使支撑杆6复位，支撑部8收入收纳槽9中，复位时，转动转盖，使螺柱21旋出泄气槽20，滑动槽10通过泄气槽20连通外界，由于插杆二14卡在卡槽16中，首先弹簧二39恢复形变，将插杆二14收入插槽二15中，插杆二14脱离卡槽16后，弹簧一13恢复形变，带动滑动部7移动，使支撑部8收入容纳槽11；步骤6、后续用砂浆填平支撑梁1内侧面和封堵泄气槽20。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
