标题title
一种土工格室的锚固装置
摘要abst
本发明提供一种土工格室的锚固装置，涉及土工格室固定技术领域，该土工格室的锚固装置，包括固定架，液压伸缩机构安装于固定架，锚固机构放置于盛放仓的内部，所述锚固机构具有两个锚固头，两个所述锚固头相对的内侧均安装有多个间隔分布的爪片，安装在两个锚固头上的两组爪片相对的内端为脆弱的点连接；通过在固定架的前侧面设置盛放仓对锚固机构进行安装，在固定架的内部设置液压伸缩机构导向机构进行驱动，使导向机构对锚固机构进行推动使其断裂成为两部分，从而通过锚固机构的锚固绳对土工格室进行固定，相对于锚固杆不仅减少了体积，以减少锚固绳所受到的力，从而提升了锚固机构的抗冲击能力。
权利要求书clms
1.一种土工格室的锚固装置，其特征是，包括：固定架；液压伸缩机构，安装于固定架，且所述液压伸缩机构的活动端可以沿固定架的一侧上下滑动；锚固机构，放置于盛放仓的内部，所述锚固机构具有两个锚固头，两个所述锚固头相对的内侧均安装有多个间隔分布的爪片，安装在两个锚固头上的两组爪片相对的内端为点连接，并适于在外力作用下断开连接，两个所述锚固头之间连接有用于对土工格室进行固定的锚固绳；导向机构，安装于液压伸缩机构的活动端并用于将两组相连的所述爪片断开连接，使两个所述锚固头带动与其相连的爪片转动至朝向地面位置并逐步进入至土壤内部。2.根据权利要求1所述的一种土工格室的锚固装置，其特征是，所述锚固机构还包括两个用于对锚固绳进行安装的连接杆，两个所述连接杆的一端分别与两个锚固头相连，所述锚固绳的端部安装于连接杆靠近锚固头的一端。3.根据权利要求1所述的一种土工格室的锚固装置，其特征是，还可以将多个所述爪片安装于连接片上，此时所述锚固绳安装于连接片的内部并通过与连接片螺纹连接的锚固头进行固定。4.根据权利要求1所述的一种土工格室的锚固装置，其特征是，多个所述爪片安装于连接片上时呈向内聚拢呈圆柱状，聚拢呈圆柱状的多个所述爪片的尖端的外表面套接有用于对其进行限位以防止其自行张开的限位环。5.根据权利要求1所述的一种土工格室的锚固装置，其特征是，所述盛放仓包括安装于固定架前侧的用于对锚固机构进行防止的第一盒体，所述第一盒体的一侧的底部安装于第二盒体，所述第一盒体和第二盒体的连接处开设有用于将第一盒体内部储存的锚固机构导入至第二盒体内部的导出槽。6.根据权利要求5所述的一种土工格室的锚固装置，其特征是，所述第二盒体内壁的底部安装有用于对锚固机构进行支撑的支撑条，所述第二盒体的底部安装有两个用于对断裂成两部分的锚固机构导出至土壤内部的导出管。7.根据权利要求5所述的一种土工格室的锚固装置，其特征是，所述第二盒体内壁的另外两侧具有导向槽，所述导向槽用于驱动断裂呈两部分的锚固机构转动至垂直于地面。8.根据权利要求1-7任一项所述的一种土工格室的锚固装置，其特征是，所述导向机构包括安装于液压伸缩机构活动端的两个导向筒，所述导向筒的外圆周壁开设有用于使锚固绳穿过的第二透槽，所述导向筒可以插接于导出管内部并将其内部断裂成两部分的锚固机构导出至土壤内部。9.根据权利要求8所述的一种土工格室的锚固装置，其特征是，所述导向筒远离液压伸缩机构的一端套接有连接环，两个所述连接环的外圆周壁上固定安装有用于对其进行连接的连接块，所述连接环的内壁安装有用于增大其与导向筒摩擦力的第一弹性件，所述连接块的顶部固定安装有用于对其进行复位第二弹性件。10.根据权利要求9所述的一种土工格室的锚固装置，其特征是，两个所述连接环的外圆周壁上还固定安装有用于将锚固机构的两个锚固头的端部下移的导向条。
说明书desc
技术领域本发明涉及土工格室固定技术领域，具体是一种土工格室的锚固装置。背景技术土工格室锚固装置是为了将土工格室本体固定在河堤上，现有技术中在土工格室施工过程中，一般采用插设普通钢筋对土工格室进行锚固，但是钢筋受到来自地形的挤压容易发生变形的情况发生，进而导致锚固效果下降。为了解决钢筋受到来自地形的挤压容易发生变形进而导致锚固效果下降的问题，现有技术是采用使用锚固杆对土木格栅进行锚固的方式进行处理，但是锚固杆容易被拔出的情况出现，无法很好地土木格栅进行有效的固定，进而导致锚固装置实用性下降。在授权公告号为CN218712949U的中国专利中公开了一种土工格室土层锚固器，包括锚固杆和锥形头，所述锚固杆内设有固定装置，所述固定装置包括两个滑槽，两个所述滑槽均开设在锚固杆内，所述滑槽的内壁固定连接有两个方板，两个所述方板的内壁均滑动贯穿有活动杆，两个所述活动杆彼此靠近的一端均固定连接有弧形板，所述活动杆的另一端固定连接有活动板，所述活动板滑动贯穿锚固杆，所述弧形板的内壁滑动连接有圆杆，所述圆杆的上端固定连接有圆管，所述圆管的上端固定连接有限位板，所述活动杆的圆弧面套有弹簧，所述弹簧的一端固定连接在方板的侧壁，所述弹簧的另一端固定连接在弧形板的圆弧面，所述圆管与滑槽滑动连接，其通过设置固定装置，达到提高锚固杆的抗拔能力尽量避免锚固杆被拔出，进而提高锚固杆实用性的作用。但是，上述技术方案还存在以下缺陷：该锚固装置不能够方便使用者对其进行安装，且该锚固装置通过使用锚固杆对土工格室进行固定，锚固杆体积较大且抗冲击力较差，容易松动。发明内容本发明的目的在于提供一种土工格室的锚固装置，旨在解决现有技术中的土工格室的锚固装置抗冲击力较差且容易松动的问题。为实现上述目的，本发明采用如下技术方案：所述土工格室的锚固装置，包括固定架；液压伸缩机构，安装于固定架，且所述液压伸缩机构的活动端可以沿固定架的一侧上下滑动；锚固机构，放置于盛放仓的内部，所述锚固机构具有两个锚固头，两个所述锚固头相对的内侧均安装有多个间隔分布的爪片，安装在两个锚固头上的两组爪片相对的内端为脆弱的点连接，并适于在外力作用下断开连接，两个所述锚固头之间连接有用于对土工格室进行固定的锚固绳；导向机构，安装于液压伸缩机构的活动端并用于将两组相连的所述爪片断开连接，使两个所述锚固头带动与其相连的爪片转动至朝向地面位置并逐步进入至土壤内部。本发明的进一步的技术方案为，所述锚固机构还包括两个用于对锚固绳进行安装的连接杆，两个所述连接杆的一端分别与两个锚固头相连，所述锚固绳的端部安装于连接杆靠近锚固头的一端。本发明的进一步的技术方案为，还可以将多个所述爪片安装于连接片上，此时所述锚固绳安装于连接片的内部并通过与连接片螺纹连接的锚固头进行固定。本发明的进一步的技术方案为，多个所述爪片安装于连接片上时呈向内聚拢呈圆柱状，聚拢呈圆柱状的多个所述爪片的尖端的外表面套接有用于对其进行限位以防止其自行张开的限位环。本发明的进一步的技术方案为，所述盛放仓包括安装于固定架前侧的用于对锚固机构进行防止的第一盒体，所述第一盒体的一侧的底部安装于第二盒体，所述第一盒体和第二盒体的连接处开设有用于将第一盒体内部储存的锚固机构导入至第二盒体内部的导出槽。本发明的进一步的技术方案为，所述第二盒体内壁的底部安装有用于对锚固机构进行支撑的支撑条，所述第二盒体的底部安装有两个用于对断裂成两部分的锚固机构导出至土壤内部的导出管。本发明的进一步的技术方案为，所述第二盒体内壁的另外两侧具有导向槽，所述导向槽用于驱动断裂呈两部分的锚固机构转动至垂直于地面。本发明的进一步的技术方案为，所述导向机构包括安装于液压伸缩机构活动端的两个导向筒，所述导向筒的外圆周壁开设有用于使锚固绳穿过的第二透槽，所述导向筒可以插接于导出管内部并将其内部断裂成两部分的锚固机构导出至土壤内部。本发明的进一步的技术方案为，所述导向筒远离液压伸缩机构的一端套接有连接环，两个所述连接环的外圆周壁上固定安装有用于对其进行连接的连接块，所述连接环的内壁安装有用于增大其与导向筒摩擦力的第一弹性件，所述连接块的顶部固定安装有用于对其进行复位第二弹性件。本发明的进一步的技术方案为，两个所述连接环的外圆周壁上还固定安装有用于将锚固机构的两个锚固头的端部下移的导向条。本发明的有益效果是：通过在固定架的前侧面设置盛放仓对锚固机构进行安装，在固定架的内部设置液压伸缩机构对导向机构进行驱动，使导向机构对锚固机构进行推动使其断裂成为两个独立不相连的锚固头，并使独立的两个锚固头通过导向机构进入至土工格室的两个空格所对应的土壤内部，并且两个锚固头之间连接的锚固绳挂设在两个空格之间的隔板处，从而通过锚固头和锚固绳的配合可以实现对土工格室的固定，本发明中的锚固绳与锚固头的配合相对于传统的锚固杆成本更低，并且对土工格室的固定效果更佳。附图说明图1是本发明的具体实施例中导向机构的结构示意图。图2是本发明图1中A处的结构放大示意图。图3是本发明第一实施例的结构示意图。图4是本发明的具体实施例中导向筒的结构示意图。图5是本发明的具体实施例中连接环的结构示意图。图6是本发明第二实施例的结构示意图。图7是本发明第三实施例的结构示意图。图8是本发明的具体实施例中导向筒的结构示意图。图9是本发明盛放仓的结构示意图。图10是本发明的具体实施例中锚固机构安装状态的结构示意图。图11是本发明的具体实施例中锚固机构对土工格室固定状态的结构示意图。图中：1、固定架；2、液压伸缩机构；3、盛放仓；31、第一盒体；311、斜面；32、第二盒体；321、导向槽；33、导出槽；34、支撑条；35、导出管；36、第一透槽；4、锚固机构；41、连接杆；411、安装槽；42、锚固头；43、爪片；44、锚固绳；45、限位环；46、连接片；461、透孔；5、导向机构；51、连接板；52、导向筒；521、推环；53、第二透槽；54、连接环；541、连接块；542、第一弹性件；55、第二弹性件；56、导向条；57、弧形条；6、土工格室。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步的说明。如图1-图3所示，一种土工格室的锚固装置，包括固定架1，固定架1的内部安装有液压伸缩机构2，液压伸缩机构2的活动端沿固定架1前侧上下移动，固定架1的前侧面的底部安装有用于对锚固机构4进行放置的盛放仓3，液压伸缩机构2的活动端安装有用于将盛放仓3内部的锚固机构4逐个导出以对土工格室6进行固定的导向机构5。如图1和图3所示，固定架1可以安装于车体上，以便于对其进行移动施工。如图1和图3所示，液压伸缩机构2可以用于对导向机构5进行驱动使其能够沿固定架1的前侧进行上下往复运动。如图1-图2和图9所示，盛放仓3包括安装于固定架1前侧的用于对锚固机构4进行放置的第一盒体31，第一盒体31呈上端开口状，以便于使用者从第一盒体31的上端开口处将多个锚固机构4放置于其内部进行储存，且第一盒体31的一侧的底部安装于第二盒体32，第一盒体31和第二盒体32的连接处开设有用于将第一盒体31内部储存的锚固机构4导入至第二盒体32内部的导出槽33。为了使第一盒体31内部的锚固机构4能够通过导出槽33顺畅进入至第二盒体32内部，在第一盒体31的底部设置斜面311使锚固机构4能够受重力作用穿过导出槽33自行滑入至第二盒体32的内部。第二盒体32内壁的底部安装有支撑条34，支撑条34可以沿左右方向分布在第二盒体32内的中间偏下位置，支撑条34能够在锚固机构4进入至第二盒体32内部时对其进行支撑，第二盒体32的底部安装有用于对断裂后的锚固机构4导出至土壤内部的导出管35，导出管35的数量为两个，两个导出管35对称分布于支撑条34的两侧，且支撑条34的中部、第二盒体32的底部和两个导出管35的外圆周壁均开设有用于使锚固机构4通过的第一透槽36，并且第一透槽36沿上下方向贯穿支撑条34的中部、第二盒体32的底部和两个导出管35的外圆周壁。第二盒体32内部的前后两侧壁上均设有导向槽321，导向槽321沿侧壁的上下方向延伸并且其底部为圆弧状，导向机构5在向下移动时可以对锚固机构4进行挤压使其能够被支撑条34分割成两部分，导向机构5对分成两部分的锚固机构4进行下压使其靠近第二盒体32内壁的一端能够沿导向槽321持续下滑直至转动九十度进入至导出管35的内部，导向机构5对进入导出管35内部的锚固机构4持续下压使其进入至土壤内部。如图1-图2和图6所示，锚固机构4包括两个连接杆41，两个连接杆41相互远离的一端均固定安装有锚固头42，锚固头42为圆锥状，锚固头42的锥头滑移连接于导向槽321内部，锚固头42的端面固定连接有多个爪片43，爪片43为柔性金属材质，爪片43远离锚固头42的一端为尖端，且爪片43与锚固头42的圆锥面相互平行，两个连接杆41靠近锚固头42的一端固定安装有锚固绳44，锚固绳44绕设于两个连接杆41的外表面。如图1、图2、图4和图5所示，导向机构5包括安装于液压伸缩机构2活动端的连接板51，连接板51的底部对称安装有两个用于对锚固机构4进行导向的导向筒52，导向筒52的外圆周壁开设有用于使锚固绳44穿过的第二透槽53，导向筒52可以插接于导出管35内部。两个导向筒52远离液压伸缩机构2的一端套接有连接环54，两个连接环54的外圆周壁上固定安装有用于对其进行连接的连接块541，连接环54的内壁安装有用于增大其与导向筒52摩擦力的第一弹性件542，第一弹性件542为弹簧片，连接块541的顶部固定安装有第二弹性件55，第二弹性件55为复位弹簧，两个连接环54的外圆周壁上还固定安装有导向条56，导向条56与连接块541呈对称分布，且导向条56的底部固定安装有弧形条57，弧形条57的弧面与锚固头42的圆锥面相贴合，弧形条57通过滑条滑移连接于导向槽321内部。另外，爪片43可以为塑料材质，两个锚固头42上安装的爪片43相对内侧的尖端可以采用粘胶进行粘连，此种点连接的方式在方便对锚固机构4的存放转运使用的同时，还方便在不大的外力作用下发生断裂，例如在本实施例中，导向机构5在运转的过程中可对两个锚固头42相对外端处的上部同时施加向下方向的作用力F，并在支撑条34的配合下，即可实现安装在两个锚固头42上的爪片43尖端位置的断裂。在使用时，通过液压伸缩机构2对导向筒52进行下压，通过导向筒52外表面的摩擦力带动两个连接环54下压，以使其外圆周壁上的导向条56一端的弧形条57对锚固机构4的两个锚固头42的锥头处施加以力F对其进行下压，从而在两个锚固头42在受到向下的作用下并向下移动时，此时两组相连的爪片43中间的尖端连接部分在支撑条34止抵不动的情况下，两组相互连接的爪片43会发生断裂，断裂成两部分的锚固机构4的断裂处能够被支撑条34进行支撑，断裂成两部分的锚固机构4的锚固头42的锥头部分沿导向槽321下移进入至导向槽321底部的圆弧部分，断裂成两部分的锚固机构4的锚固头42的锥头部分沿导向槽321底部的圆弧部分的顶端滑落至导向槽321圆弧部分的底端并进入至导出管35的内部，导向筒52继续下压至使进入至导出管35内部的断裂成两部分的锚固机构4的爪片43处并与其止抵，使断裂成两部分的锚固机构4的锚固头42以锥头朝下形态分别穿过土工格室6中两个相邻的空格并逐步进入至土壤内部，直至锚固绳44与土工格室6中两个相邻的空格之间的隔板相互止抵以完成安装，此时断裂成两部分的锚固机构4分别位于土工格室6的隔板的两侧，然后上移导向筒52对其进行复位使连接环54在第二弹性件55的作用下复位，从而使导向筒52失去对第一盒体31内部储存的锚固机构4的限位作用，使第一盒体31内部位于其底部斜面311上的一个锚固机构4因失去导向筒52的限位作用从导出槽33进入至第二盒体32的内部，以便于使用者对其进行安装以对下一个土工格室6进行锚固。在本具体实施例中，通过在固定架1的前侧面设置盛放仓3对锚固机构4进行安装，在固定架1的内部设置液压伸缩机构2对导向机构5进行驱动，使导向机构5对锚固机构4进行推动使其断裂成为两个独立不相连的锚固头42，并使独立的两个锚固头42通过导向机构5进入至土工格室6的两个空格所对应的土壤内部，并且两个锚固头42之间连接的锚固绳44挂设在两个空格之间的隔板处，从而通过锚固头42和锚固绳44的配合可以实现对土工格室6的固定，本发明中的锚固绳44与锚固头42的配合相对于传统的锚固杆成本更低，并且对土工格室6的固定效果更佳。如图6所示，为第二实施例，与第一实施例的不同之处在于，两个连接杆41远离锚固头42的一端开设有安装槽411，锚固绳44安装于两个连接杆41的安装槽411的内部，且锚固绳44的两端分别与两个连接杆41的安装槽411的端部相连。与第一实施例相比，本实施例的锚固绳44安装于连接杆41的内部，能够避免导向机构5的导向筒52在对锚固机构4推动的过程中对锚固绳44挤压，造成其断裂或者无法拉伸。如图4、图7和图8所示，为第三实施例，与第一实施例和第二实施例的不同之处在于,多个爪片43的一端均通过连接片46与锚固头42相连，多个爪片43呈圆周分布于连接片46的边缘处，锚固头42为中空结构，锚固头42与连接片46螺纹连接且连接片46的直径大于锚固头42端面的直径，连接片46的内部开设有供锚固绳44穿过透孔461，锚固绳44穿过透孔461后对其端部进行打结以对其进行安装限位，再对螺纹连接的锚固头42进行安装。多个爪片43向内压缩聚拢呈圆柱状，为了对聚拢呈圆柱状的爪片43进行限位，在爪片43靠近尖端的外部的套接限位环45。两个导向筒52内壁的底部固定安装有推环521，导向筒52在通过推环521推动锚固机构4下降进入土壤内部过程中，推动限位环45沿圆柱状的爪片43的轴线方向下移至连接片46处以脱离对爪片43的限位，此时导向筒52对爪片43进行二次限位并通过连接片46继续推动锚固机构4整体下移，到达指定位置后导向筒52上升复位脱离对爪片43的二次限位，使压缩聚拢呈圆柱状的爪片43张开恢复至与锚固头42的圆锥面相互平行状态以通过锚固绳44对土工格室6进行锚固。与第一实施例和第二实施例相比，本实施例中聚拢状态的锚固机构4不仅能够更好的方便使用者将其导入至土壤内部，而且结构简单成本更低，还能够方便使用者对锚固绳44进行安装。
