标题title
一种跨度大的镁铝锰板屋顶结构及施工方法
摘要abst
本发明公开了一种跨度大的镁铝锰板屋顶结构及施工方法，本发明涉及房屋装饰施工技术领域，包括两个横梁，两个所述横梁分别固定设置在屋顶的两个边缘上，且两个横梁的上部之间通过螺栓安装有镁铝锰板，镁铝锰板的上部设置有流水槽，且镁铝锰板的一侧设置有定位槽，镁铝锰板的另一侧前部转动设置有旋钮，且镁铝锰板的另一侧内部设置有容腔，容腔的内部设置有安装定位件。该跨度大的镁铝锰板屋顶结构及施工方法，能够快速的将各个镁铝锰板给拼接起来，拼接的操作方式方便快捷，且拼接后的各个镁铝锰板能够牢固的固定在一起，不易出现分开的情况，即使遇到大风的天气时，也不会被大风给吹走，当需要更换镁铝锰板时，能够方便拆卸任意一块的镁铝锰板。
权利要求书clms
1.一种跨度大的镁铝锰板屋顶结构，包括两个横梁，其特征在于：两个所述横梁分别固定设置在屋顶的两个边缘上，且两个横梁的上部之间通过螺栓安装有镁铝锰板，镁铝锰板的上部设置有流水槽，且镁铝锰板的一侧设置有定位槽，镁铝锰板的另一侧前部转动设置有旋钮，且镁铝锰板的另一侧内部设置有容腔，容腔的内部设置有安装定位件；所述安装定位件包括转动设置于容腔内部的双牙螺杆和滑动穿插于镁铝锰板另一侧的定位板，双牙螺杆的外部对称旋接有两个螺母套，两个螺母套的一侧均铰接有调节杆，两个调节杆的另一端均铰接于定位板的一侧。2.根据权利要求1所述的一种跨度大的镁铝锰板屋顶结构，其特征在于：所述双牙螺杆的外部位于中心两侧的螺纹牙互为相反，两个螺母套分别与两种螺纹牙相适配。3.根据权利要求1所述的一种跨度大的镁铝锰板屋顶结构，其特征在于：所述定位板与镁铝锰板一侧的定位槽相适配，使得定位板能够正好插入到定位槽中。4.根据权利要求3所述的一种跨度大的镁铝锰板屋顶结构，其特征在于：所述定位板的一侧设置有密封垫，密封垫为橡胶材质。5.根据权利要求1所述的一种跨度大的镁铝锰板屋顶结构，其特征在于：所述横梁的前侧设置有集水件，所述集水件包括有集水槽，集水槽位于镁铝锰板的前侧下方，且集水槽的一侧底部设置有排水口，排水口的下部设置有滤水件，集水槽的内部铰接有导水板，导水板向下倾斜，且导水板的一侧位于排水口的位置。6.根据权利要求5所述的一种跨度大的镁铝锰板屋顶结构，其特征在于：所述集水槽的另一侧下部贯穿滑动安装有拉轴，拉轴的下端设置有第二调节球，且拉轴的上端设置有限位块，限位块的上部铰接有活动杆，活动杆的另一端铰接于导水板的底部，拉轴的外部位于集水槽的内部位置处套设有第二弹簧，第二弹簧的两端分别与集水槽的内部底侧和限位块的底部相连接。7.根据权利要求5所述的一种跨度大的镁铝锰板屋顶结构，其特征在于：所述滤水件包括铰接于排水口一侧底部的滤网板以及固定设置于排水口一侧的凸板，凸板的底部设置有限位筒，限位筒的内部滑动穿插有限位轴，限位轴的上端与限位筒的上端内部之间通过第一弹簧固定连接，限位轴的下端一侧铰接有调节轴，调节轴的另一端铰接于滤网板的底部，第一弹簧处于原长时，滤网板正好将排水口的底部给封堵住，限位轴的下端连接有拉绳，拉绳的下端连接有第一调节球。8.一种跨度大的镁铝锰板屋顶的施工方法，其特征在于：施工时用权利要求1～7任意一项的跨度大的镁铝锰板，其施工方法包括以下步骤：S1、将两个横梁固定在屋顶的两个边缘上，然后将镁铝锰板通过螺栓固定在两个横梁上；S2、之后调节旋钮带动双牙螺杆转动，双牙螺杆分别带动两个螺母套运动，由于双牙螺杆的外部位于中心两侧的螺纹牙互为相反，且两个螺母套分别与两种螺纹牙相适配，因此双牙螺杆转动时，两个螺母套移动的方向互为相反，这样两个螺母套上的调节杆就会带动定位板来回移动，在安装下一个镁铝锰板时，使定位板移动到容腔的内部，然后将下一个镁铝锰板固定在两个横梁上，并且使镁铝锰板的侧面贴住安装好的镁铝锰板侧面，并且使镁铝锰板上的定位槽与定位板对齐，对齐后继续调节旋钮，使得定位板卡到镁铝锰板上的定位槽中，即可完成两个镁铝锰板之间的固定工作，之后重复以上步骤，对下一个镁铝锰板进行安装工作；S3、当需要拆卸某一个镁铝锰板时，只需调节旋钮，使得定位板离开镁铝锰板上的定位槽中，之后将镁铝锰板拿掉即可。
说明书desc
技术领域本发明涉及房屋装饰施工技术领域，具体为一种跨度大的镁铝锰板屋顶结构及施工方法。背景技术随着铝镁锰板屋面系统因轻型、耐久、经济的优点，在我国建筑工程中的大量应用，与传统屋面相比它能有效地减轻屋面系统的自重，在钢结构建筑中可替换传统钢筋混凝土屋面板，减少结构钢材用量。传统的屋顶镁铝锰板通过拼接的方式安装起来，但是拼接起来后的镁铝锰板稳定性差，在遇到大风的天气中，容易被风给刮走，且在更换镁铝锰板时，不方便对其中某一个镁铝锰板进行拆卸。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种跨度大的镁铝锰板屋顶结构及施工方法，解决了传统的屋顶镁铝锰板稳定性差，拆卸不便的问题。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种跨度大的镁铝锰板屋顶结构，包括两个横梁，两个所述横梁分别固定设置在屋顶的两个边缘上，且两个横梁的上部之间通过螺栓安装有镁铝锰板，镁铝锰板的上部设置有流水槽，且镁铝锰板的一侧设置有定位槽，镁铝锰板的另一侧前部转动设置有旋钮，且镁铝锰板的另一侧内部设置有容腔，容腔的内部设置有安装定位件。作为本发明进一步的方案：所述安装定位件包括转动设置于容腔内部的双牙螺杆和滑动穿插于镁铝锰板另一侧的定位板，双牙螺杆的外部对称旋接有两个螺母套，两个螺母套的一侧均铰接有调节杆，两个调节杆的另一端均铰接于定位板的一侧。作为本发明进一步的方案：所述双牙螺杆的外部位于中心两侧的螺纹牙互为相反，两个螺母套分别与两种螺纹牙相适配。作为本发明进一步的方案：所述定位板与镁铝锰板一侧的定位槽相适配，使得定位板能够正好插入到定位槽中。作为本发明进一步的方案：所述定位板的一侧设置有密封垫，密封垫为橡胶材质。作为本发明进一步的方案：所述横梁的前侧设置有集水件，所述集水件包括有集水槽，集水槽位于镁铝锰板的前侧下方，且集水槽的一侧底部设置有排水口，排水口的下部设置有滤水件，集水槽的内部铰接有导水板，导水板向下倾斜，且导水板的一侧位于排水口的位置。作为本发明进一步的方案：所述集水槽的另一侧下部贯穿滑动安装有拉轴，拉轴的下端设置有第二调节球，且拉轴的上端设置有限位块，限位块的上部铰接有活动杆，活动杆的另一端铰接于导水板的底部，拉轴的外部位于集水槽的内部位置处套设有第二弹簧，第二弹簧的两端分别与集水槽的内部底侧和限位块的底部相连接。作为本发明进一步的方案：所述滤水件包括铰接于排水口一侧底部的滤网板以及固定设置于排水口一侧的凸板，凸板的底部设置有限位筒，限位筒的内部滑动穿插有限位轴，限位轴的上端与限位筒的上端内部之间通过第一弹簧固定连接，限位轴的下端一侧铰接有调节轴，调节轴的另一端铰接于滤网板的底部，第一弹簧处于原长时，滤网板正好将排水口的底部给封堵住，限位轴的下端连接有拉绳，拉绳的下端连接有第一调节球。一种跨度大的镁铝锰板屋顶的施工方法，施工时用跨度大的镁铝锰板，其施工方法包括以下步骤：S1、将两个横梁固定在屋顶的两个边缘上，然后将镁铝锰板通过螺栓固定在两个横梁上；S2、之后调节旋钮带动双牙螺杆转动，双牙螺杆分别带动两个螺母套运动，由于双牙螺杆的外部位于中心两侧的螺纹牙互为相反，且两个螺母套分别与两种螺纹牙相适配，因此双牙螺杆转动时，两个螺母套移动的方向互为相反，这样两个螺母套上的调节杆就会带动定位板来回移动，在安装下一个镁铝锰板时，使定位板移动到容腔的内部，然后将下一个镁铝锰板固定在两个横梁上，并且使镁铝锰板的侧面贴住安装好的镁铝锰板侧面，并且使镁铝锰板上的定位槽与定位板对齐，对齐后继续调节旋钮，使得定位板卡到镁铝锰板上的定位槽中，即可完成两个镁铝锰板之间的固定工作，之后重复以上步骤，对下一个镁铝锰板进行安装工作；S3、当需要拆卸某一个镁铝锰板时，只需调节旋钮，使得定位板离开镁铝锰板上的定位槽中，之后将镁铝锰板拿掉即可。本发明提供了一种跨度大的镁铝锰板屋顶结构及施工方法，与现有技术相比具备以下有益效果：1、该跨度大的镁铝锰板屋顶结构及施工方法，能够快速的将各个镁铝锰板给拼接起来，拼接的操作方式方便快捷，且拼接后的各个镁铝锰板能够牢固的固定在一起，不易出现分开的情况，即使遇到大风的天气时，也不会被大风给吹走，当需要更换镁铝锰板时，能够方便拆卸任意一块的镁铝锰板，便于对其进行更换。2、该跨度大的镁铝锰板屋顶结构及施工方法，在下雨时，雨水能够流淌到集水槽中，然后被滤网板过滤后，能够使雨水朝着一个位置流下，便于对雨水进行收集利用，方便快捷。3、该跨度大的镁铝锰板屋顶结构及施工方法，当导水板上的杂物较多时，用户只需站在屋檐下，拉动拉轴，然后再松开拉轴，反复操作，在第二弹簧的弹性下，能够使导水板不断的抖动，可以使杂物滑落到滤网板上，然后再拉动拉绳，能够将滤网板给打开，便于将杂物给清理下来，清理完毕后，松开拉绳，第一弹簧能够使滤网板复位，从而能够使其继续对雨水进行过滤工作。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明镁铝锰板的结构示意图；图3为本发明容腔的内部结构示意图；图4为本发明集水件的结构示意图；图5为本发明集水槽的内部结构示意图；图6为本发明滤水件的结构示意图。图中：1、横梁；2、镁铝锰板；3、流水槽；4、定位槽；5、旋钮；6、容腔；7、安装定位件；71、双牙螺杆；72、定位板；73、螺母套；74、调节杆；75、密封垫；8、集水件；81、集水槽；82、排水口；83、滤水件；831、滤网板；832、凸板；833、限位筒；834、限位轴；835、第一弹簧；836、调节轴；837、拉绳；838、第一调节球；84、导水板；85、拉轴；86、第二调节球；87、限位块；88、活动杆；89、第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6，本发明提供三种技术方案：实施例一请参阅图1，本发明实施例中，一种跨度大的镁铝锰板屋顶结构，包括两个横梁1，两个横梁1分别固定设置在屋顶的两个边缘上，且两个横梁1的上部之间通过螺栓安装有镁铝锰板2，镁铝锰板2的上部设置有流水槽3，且镁铝锰板2的一侧设置有定位槽4，镁铝锰板2的另一侧前部转动设置有旋钮5，且镁铝锰板2的另一侧内部设置有容腔6，容腔6的内部设置有安装定位件7。请参阅图2-3，本发明实施例中，安装定位件7包括转动设置于容腔6内部的双牙螺杆71和滑动穿插于镁铝锰板2另一侧的定位板72，双牙螺杆71的外部对称旋接有两个螺母套73，两个螺母套73的一侧均铰接有调节杆74，两个调节杆74的另一端均铰接于定位板72的一侧，双牙螺杆71的外部位于中心两侧的螺纹牙互为相反，两个螺母套73分别与两种螺纹牙相适配，定位板72与镁铝锰板2一侧的定位槽4相适配，使得定位板72能够正好插入到定位槽4中，将两个横梁1固定在屋顶的两个边缘上，然后将镁铝锰板2通过螺栓固定在两个横梁1上，之后调节旋钮5带动双牙螺杆71转动，双牙螺杆71分别带动两个螺母套73运动，由于双牙螺杆71的外部位于中心两侧的螺纹牙互为相反，且两个螺母套73分别与两种螺纹牙相适配，因此双牙螺杆71转动时，两个螺母套73移动的方向互为相反，这样两个螺母套73上的调节杆74就会带动定位板72来回移动，在安装下一个镁铝锰板2时，使定位板72移动到容腔6的内部，然后将下一个镁铝锰板2固定在两个横梁1上，并且使镁铝锰板2的侧面贴住安装好的镁铝锰板2侧面，并且使镁铝锰板2上的定位槽4与定位板72对齐，对齐后继续调节旋钮5，使得定位板72卡到镁铝锰板2上的定位槽4中，即可完成两个镁铝锰板2之间的固定工作，之后重复以上步骤，对下一个镁铝锰板2进行安装工作，当需要拆卸某一个镁铝锰板2时，只需调节旋钮5，使得定位板72离开镁铝锰板2上的定位槽4中，之后将镁铝锰板2拿掉即可。请参阅图2-3，本发明实施例中，定位板72的一侧设置有密封垫75，密封垫75为橡胶材质，密封垫75起到密封的作用。实施例二，与实施例一不同之处在于：请参阅图4-5，本发明实施例中，横梁1的前侧设置有集水件8，集水件8包括有集水槽81，集水槽81位于镁铝锰板2的前侧下方，且集水槽81的一侧底部设置有排水口82，排水口82的下部设置有滤水件83，集水槽81的内部铰接有导水板84，导水板84向下倾斜，且导水板84的一侧位于排水口82的位置，下雨时，雨水落到镁铝锰板2上，从镁铝锰板2上的流水槽3中流入到集水槽81中，由于集水槽81的内部倾斜设置有导水板84，因此雨水通过导水板84流入到排水口82中，然后滤网板831对雨水进行过滤，使得干净的雨水流下，使用户能够对雨水进行收集利用。实施例三，与实施例一和二不同之处在于：请参阅图5，本发明实施例中，集水槽81的另一侧下部贯穿滑动安装有拉轴85，拉轴85的下端设置有第二调节球86，且拉轴85的上端设置有限位块87，限位块87的上部铰接有活动杆88，活动杆88的另一端铰接于导水板84的底部，拉轴85的外部位于集水槽81的内部位置处套设有第二弹簧89，第二弹簧89的两端分别与集水槽81的内部底侧和限位块87的底部相连接，当导水板84上的杂物较多时，用户站在屋檐下，握住第二调节球86向下拉动拉轴85，在第二弹簧89的弹性下，限位块87上的活动杆88就会带动导水板84向下转动，此时第二弹簧89处于压缩状态，然后松开第二调节球86，第二弹簧89就会使限位块87复位，活动杆88就会使导水板84复位，接着反复拉动、松开第二调节球86，导水板84就会不断的上下抖动，使得导水板84上的杂物滑落到排水口82中，并堆积在滤网板831上。请参阅图6，本发明实施例中，滤水件83包括铰接于排水口82一侧底部的滤网板831以及固定设置于排水口82一侧的凸板832，凸板832的底部设置有限位筒833，限位筒833的内部滑动穿插有限位轴834，限位轴834的上端与限位筒833的上端内部之间通过第一弹簧835固定连接，限位轴834的下端一侧铰接有调节轴836，调节轴836的另一端铰接于滤网板831的底部，第一弹簧835处于原长时，滤网板831正好将排水口82的底部给封堵住，限位轴834的下端连接有拉绳837，拉绳837的下端连接有第一调节球838，需要对滤网板831上的杂物进行清理时，用户站在屋檐下，握住第一调节球838向下拉动拉绳837，在第一弹簧835的弹性下，限位轴834就会向下滑动，限位轴834上的调节轴836就会带动滤网板831向下转动，将滤网板831上的杂物给倒下来，倒下来后松开第一调节球838，第一弹簧835就会使限位轴834复位，限位轴834一侧的调节轴836就会使滤网板831复位，使得滤网板831将排水口82给堵住，继续对雨水进行过滤工作。一种跨度大的镁铝锰板屋顶的施工方法，施工时用跨度大的镁铝锰板，其施工方法包括以下步骤：S1、将两个横梁1固定在屋顶的两个边缘上，然后将镁铝锰板2通过螺栓固定在两个横梁1上；S2、之后调节旋钮5带动双牙螺杆71转动，双牙螺杆71分别带动两个螺母套73运动，由于双牙螺杆71的外部位于中心两侧的螺纹牙互为相反，且两个螺母套73分别与两种螺纹牙相适配，因此双牙螺杆71转动时，两个螺母套73移动的方向互为相反，这样两个螺母套73上的调节杆74就会带动定位板72来回移动，在安装下一个镁铝锰板2时，使定位板72移动到容腔6的内部，然后将下一个镁铝锰板2固定在两个横梁1上，并且使镁铝锰板2的侧面贴住安装好的镁铝锰板2侧面，并且使镁铝锰板2上的定位槽4与定位板72对齐，对齐后继续调节旋钮5，使得定位板72卡到镁铝锰板2上的定位槽4中，即可完成两个镁铝锰板2之间的固定工作，之后重复以上步骤，对下一个镁铝锰板2进行安装工作；S3、当需要拆卸某一个镁铝锰板2时，只需调节旋钮5，使得定位板72离开镁铝锰板2上的定位槽4中，之后将镁铝锰板2拿掉即可。工作原理：将两个横梁1固定在屋顶的两个边缘上，然后将镁铝锰板2通过螺栓固定在两个横梁1上，之后调节旋钮5带动双牙螺杆71转动，双牙螺杆71分别带动两个螺母套73运动，由于双牙螺杆71的外部位于中心两侧的螺纹牙互为相反，且两个螺母套73分别与两种螺纹牙相适配，因此双牙螺杆71转动时，两个螺母套73移动的方向互为相反，这样两个螺母套73上的调节杆74就会带动定位板72来回移动，在安装下一个镁铝锰板2时，使定位板72移动到容腔6的内部，然后将下一个镁铝锰板2固定在两个横梁1上，并且使镁铝锰板2的侧面贴住安装好的镁铝锰板2侧面，并且使镁铝锰板2上的定位槽4与定位板72对齐，对齐后继续调节旋钮5，使得定位板72卡到镁铝锰板2上的定位槽4中，即可完成两个镁铝锰板2之间的固定工作，之后重复以上步骤，对下一个镁铝锰板2进行安装工作，当需要拆卸某一个镁铝锰板2时，只需调节旋钮5，使得定位板72离开镁铝锰板2上的定位槽4中，之后将镁铝锰板2拿掉即可；下雨时，雨水落到镁铝锰板2上，从镁铝锰板2上的流水槽3中流入到集水槽81中，由于集水槽81的内部倾斜设置有导水板84，因此雨水通过导水板84流入到排水口82中，然后滤网板831对雨水进行过滤，使得干净的雨水流下，使用户能够对雨水进行收集利用；当导水板84上的杂物较多时，用户站在屋檐下，握住第二调节球86向下拉动拉轴85，在第二弹簧89的弹性下，限位块87上的活动杆88就会带动导水板84向下转动，此时第二弹簧89处于压缩状态，然后松开第二调节球86，第二弹簧89就会使限位块87复位，活动杆88就会使导水板84复位，接着反复拉动、松开第二调节球86，导水板84就会不断的上下抖动，使得导水板84上的杂物滑落到排水口82中，并堆积在滤网板831上；需要对滤网板831上的杂物进行清理时，用户站在屋檐下，握住第一调节球838向下拉动拉绳837，在第一弹簧835的弹性下，限位轴834就会向下滑动，限位轴834上的调节轴836就会带动滤网板831向下转动，将滤网板831上的杂物给倒下来，倒下来后松开第一调节球838，第一弹簧835就会使限位轴834复位，限位轴834一侧的调节轴836就会使滤网板831复位，使得滤网板831将排水口82给堵住，继续对雨水进行过滤工作。综上所述，本发明能够快速的将各个镁铝锰板2给拼接起来，拼接的操作方式方便快捷，且拼接后的各个镁铝锰板2能够牢固的固定在一起，不易出现分开的情况，即使遇到大风的天气时，也不会被大风给吹走，当需要更换镁铝锰板2时，能够方便拆卸任意一块的镁铝锰板2，便于对其进行更换；在下雨时，雨水能够流淌到集水槽81中，然后被滤网板831过滤后，能够使雨水朝着一个位置流下，便于对雨水进行收集利用，方便快捷。当导水板84上的杂物较多时，用户只需站在屋檐下，拉动拉轴85，然后再松开拉轴85，反复操作，在第二弹簧89的弹性下，能够使导水板84不断的抖动，可以使杂物滑落到滤网板831上，然后再拉动拉绳837，能够将滤网板831给打开，便于将杂物给清理下来，清理完毕后，松开拉绳837，第一弹簧835能够使滤网板831复位，从而能够使其继续对雨水进行过滤工作。同时本说明书中未作详细描述的内容均属于本领域技术人员公知的现有技术。
