标题title
装配式墙柱连接节点及装配方法
摘要abst
本发明提供了一种装配式墙柱连接节点及装配方法，属于建筑物技术领域。装配式墙柱连接节点包括柱连接件、定位筒、墙连接件、定位柱、支撑盖和固结体，柱连接件用于与柱子连接；定位筒与柱连接件连接；墙连接件用于与墙体连接；定位柱与墙连接件连接，且用于插设在定位筒中，定位柱与定位筒间隔设置，以形成调节余量；支撑盖设在定位柱上，且在定位柱插设在定位筒中时支撑在定位筒上；固结体为细填料通过注浆固结形成的结构且填充在定位柱与定位筒之间，以将定位柱与定位筒固结在一起。装配式墙柱的装配方法应用上述的装配式墙柱连接节点。本发明能够使得墙体与柱子之间的应力充分释放形成具有较强连接强度的墙柱连接节点。
权利要求书clms
1.一种装配式墙柱连接节点，其特征在于，包括：柱连接件，用于与柱子连接；定位筒，与所述柱连接件连接；墙连接件，用于与墙体连接；定位柱，与所述墙连接件连接，且用于插设在所述定位筒中，所述定位柱与所述定位筒间隔设置，以形成调节余量；支撑盖，设在所述定位柱上，且在所述定位柱插设在所述定位筒中时支撑在所述定位筒上；固结体，为细填料通过注浆固结形成的结构，且填充在所述定位柱与所述定位筒之间，以将所述定位柱与所述定位筒固结在一起。2.如权利要求1所述的装配式墙柱连接节点，其特征在于：所述定位筒下部设有注浆孔，所述定位筒上部或支撑盖上设有注砂孔。3.如权利要求2所述的装配式墙柱连接节点，其特征在于：所述定位筒和所述定位柱竖向或倾斜设置，所述定位筒侧壁设有缺口，以使所述定位柱通过缺口进入所述定位筒内，所述支撑盖与所述定位柱转动连接，且所述支撑盖上设有挡杆，所述挡杆与所述缺口配合，以将所述缺口上部封闭并在与所述缺口下部形成所述注浆孔。4.如权利要求1所述的装配式墙柱连接节点，其特征在于：所述定位筒和所述定位柱水平或倾斜设置。5.如权利要求1所述的装配式墙柱连接节点，其特征在于：所述装配式墙柱连接节点还包括若干调节垫，所述调节垫套设在所述定位柱上，且分别与所述定位筒和所述支撑盖抵接；所述定位柱和所述定位筒之间还设有密封垫。6.如权利要求1所述的装配式墙柱连接节点，其特征在于：所述定位筒的内壁设有若干第一限位凸起，所述定位柱的侧壁上设有若干第二限位凸起。7.如权利要求1所述的装配式墙柱连接节点，其特征在于：所述柱连接件为预埋在所述柱子上的第一锚板，所述定位筒通过焊接与所述第一锚板连接；所述墙连接件为预埋在所述墙体上的第二锚板，所述定位柱通过焊接与所述第二锚板连接。8.如权利要求1所述的装配式墙柱连接节点，其特征在于：所述装配式墙柱连接节点还包括振动传递件，所述振动传递件与所述定位柱和/或所述定位筒连接或接触；所述细填料为细砂或膨润土，注浆采用的注浆料为有机胶液或水泥浆液。9.一种装配式墙柱的装配方法，其特征在于，应用如权利要求1-8任一项所述的装配式墙柱连接节点，包括以下步骤：A、移动墙体将定位柱插设在所述定位筒中，使得支撑盖支撑在定位筒上，并将墙体暂时固定在合适的位置；B、将细填料填入定位筒和定位柱之间，并对定位筒或定位柱进行振动，以使细填料紧实地填充在定位筒和定位柱之间；D、在间隔预设时间后，向定位筒内注浆并再次对定位筒或定位柱进行振动；E、待注浆料固结形成固结体后，将墙体和柱子之间的空隙封填即可。10.如权利要求9所述的装配式墙柱的装配方法，其特征在于：所述定位筒下部设有注浆孔，所述定位筒上部或支撑盖上设有注砂孔；在步骤B中，利用能够滤水的材料将注浆孔堵住后，对定位筒或定位柱进行振动，同时通过注砂孔将含水的细填料填满定位筒和定位柱之间的空间；在步骤B和步骤D之间还包括步骤C，步骤C包括以下步骤：每间隔预设时间后，通过注砂孔向定位筒内注水，并对定位筒或定位柱进行振动；在步骤D中，在间隔预设时间后，取下注浆孔中的滤水材料，通过注浆孔向定位筒内注浆，同时对定位筒或定位柱进行振动，直至注浆料从注砂孔中溢出且不含有气泡，即停止注浆和振动，之后将注浆孔和注砂孔封闭。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑物技术领域，更具体地说，是涉及一种装配式墙柱连接节点及装配方法。背景技术目前，房屋等建筑对装配率有着比较高的要求，而在这些建筑设计时，一般会将一些墙体设计为可装配的，墙体与柱子之间通过预埋的连接件等连接节点进行连接。由于墙体和柱子的主体都是混凝土结构，在装配时精度差距比较大，这些连接节点都需要有调节的余量，这个部位就成为了整体结构中最薄弱的部位，又由于在建筑物的建设过程中整体的应力分布是不断变化的且变化比较剧烈，而目前的连接节点基本都没有考虑到这一点，这就使得这些连接节点处可能在安装后至建筑物建成交付前会因应力集中现象而发生变形，从而产生质量问题，轻的会导致建筑物的装饰面开裂脱落，影响建筑物的外观，严重的会影响结构安全。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式墙柱连接节点及装配方法，以解决现有技术中存在的装配式的墙与柱连接节点在建筑物建设时会因应力集中现象而发生变形，产生质量问题的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种装配式墙柱连接节点，包括柱连接件、定位筒、墙连接件、定位柱、支撑盖和固结体，柱连接件用于与柱子连接；定位筒与柱连接件连接；墙连接件用于与墙体连接；定位柱与墙连接件连接，且用于插设在定位筒中，定位柱与定位筒间隔设置，以形成调节余量；支撑盖设在定位柱上，且在定位柱插设在定位筒中时支撑在定位筒上；固结体为细填料通过注浆固结形成的结构且填充在定位柱与定位筒之间，以将定位柱与定位筒固结在一起。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，定位筒下部设有注浆孔，定位筒上部或支撑盖上设有注砂孔。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，定位筒和定位柱竖向或倾斜设置，定位筒侧壁设有缺口，以使定位柱通过缺口进入定位筒内，以便于墙体的装入，支撑盖与定位柱转动连接，且支撑盖上设有挡杆，挡杆与缺口配合，以将缺口上部封闭并在与缺口下部形成注浆孔。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，定位筒和定位柱水平或倾斜设置。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，装配式墙柱连接节点还包括若干调节垫，调节垫套设在定位柱上，且分别与定位筒和支撑盖抵接。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，定位柱和定位筒之间还设有密封垫。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，装配式墙柱连接节点还包括振动传递件，振动传递件与定位柱和/或定位筒连接或接触。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，定位筒的内壁设有若干第一限位凸起，定位柱的侧壁上设有若干第二限位凸起。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，柱连接件为预埋在柱子上的第一锚板，定位筒通过焊接与第一锚板连接；墙连接件为预埋在墙体上的第二锚板，定位柱通过焊接与第二锚板连接。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，细填料为细砂或膨润土，注浆采用的注浆料为有机胶液或水泥浆液。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种装配式墙柱的装配方法，应用上述的装配式墙柱连接节点，包括以下步骤：A、移动墙体将定位柱插设在定位筒中，使得支撑盖支撑在定位筒上，并将墙体暂时固定在合适的位置；B、将细填料填入定位筒和定位柱之间，并对定位筒或定位柱进行振动，以使细填料紧实地填充在定位筒和定位柱之间；D、在间隔预设时间后，向定位筒内注浆并再次对定位筒或定位柱进行振动；E、待注浆料固结形成固结体后，将墙体和柱子之间的空隙封填即可。结合上述技术方案，在一种可能的实现方式中，定位筒下部设有注浆孔，定位筒上部或支撑盖上设有注砂孔；在步骤B中，利用能够滤水的材料将注浆孔堵住后，对定位筒或定位柱进行振动，同时通过注砂孔将含水的细填料填满定位筒和定位柱之间的空间；在步骤B和步骤D之间还包括步骤C，步骤C包括以下步骤：每间隔预设时间后，通过注砂孔向定位筒内注水，并对定位筒或定位柱进行振动；在步骤D中，在间隔预设时间后，取下注浆孔中的滤水材料，通过注浆孔向定位筒内注浆，同时对定位筒或定位柱进行振动，直至注浆料从注砂孔中溢出且不含有气泡，即停止注浆和振动，之后将注浆孔和注砂孔封闭。本发明提供的装配式墙柱连接节点的有益效果在于：与现有技术相比，本发明通过支撑盖与定位筒的配合一方面能够将定位筒封闭，以便于注浆时将细填料顶起，另一方面也能避免定位柱端部与定位筒接触承重，并增加与定位筒的接触面积，改变定位柱的受力状态，能够避免在定位柱及其与墙连接件的连接处因积蓄应力而发生变形损坏，使得定位筒可以设计得更深，定位柱可以设计得更长，从而起到更好地暂时固定和锚固固定的效果，保证结构强度；同时通过利用定位筒和定位柱之间的调节余量调节墙体与柱子之间的相对位置，并先填充细填料，以既对定位筒和定位柱进行暂时限位固定，又能通过其可变形性使得墙体与柱子之间的应力充分释放，最后再通过注浆的方式形成固结体，将定位柱与定位筒固结在一起，形成具有较强连接强度的墙柱连接节点，由于充分释放了墙柱之间的应力，墙柱及连接节点之间更不容易发生变形，使得建筑物在交付时能够具有良好的质量。本实施例提供的装配式墙柱的装配方法的有益效果在于：与现有技术相比，本发明通过将定位柱插设在定位筒中，再在定位筒和定位柱之间填入细填料并振动紧实，可以将定位筒和定位柱暂时固定，并通过定位筒和定位柱对细填料的挤压变形，等待墙体和柱子之间的应力慢慢释放到位，使得装配后应力基本释放，使得墙体和柱子处于最佳的受力状态；之后向定位筒内注浆并振动，可以再次将定位筒和定位柱之间填满，并在注浆料固结后将定位柱与定位筒固结在一起，形成具有较强连接强度的墙柱连接节点，由于充分释放了墙柱之间的应力，墙柱及连接节点之间更不容易发生变形，使得建筑物在交付时能够具有良好的质量。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的装配式墙柱连接节点在使用状态的结构示意图；图2为图1中A处的放大结构示意图；图3为图1中B处的放大结构示意图；图4为图1中C处的放大结构示意图；图5为图1中C处的放大剖视结构示意图。其中，图中各附图标记如下：10、柱连接件；20、定位筒；21、注浆孔；22、第一限位凸起；23、缺口；30、墙连接件；40、定位柱；41、注砂孔；42、第二限位凸起；50、支撑盖；51、调节垫；52、密封垫；53、挡杆；60、振动传递件；70、固结体；80、墙体；81、安装槽；90、柱子。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，所描述的实施例仅是本申请的一部分实施例，而不是全部实施例，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。需要进一步说明的是，本发明的附图和实施方式主要对本发明的构思进行描述说明，在该构思的基础上，一些连接关系、位置关系、动力机构、供电系统、液压系统及控制系统等的具体形式和设置可能并未没有描述完全，但是在本领域技术人员理解本发明的构思的前提下，本领域技术人员可以采用熟知的方式对上述的具体形式和设置予以实现。当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。方位词“内、外”是指相对于各部件本身的轮廓的内外，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，“若干”的含义是一个或一个以上，除非另有明确具体的限定。现对本发明提供的装配式墙柱连接节点及装配方法进行说明。如图1至图5所示，本发明第一实施方式提供的装配式墙柱连接节点，包括柱连接件10、定位筒20、墙连接件30、定位柱40、支撑盖50和固结体70，柱连接件10用于与柱子90连接；定位筒20与柱连接件10连接；墙连接件30用于与墙体80连接；定位柱40与墙连接件30连接，且用于插设在定位筒20中，定位柱40与定位筒20间隔设置，以形成调节余量；支撑盖50设在定位柱40上，且在定位柱40插设在定位筒20中时支撑在定位筒20上；固结体70为细填料通过注浆固结形成的结构，且填充在定位柱40与定位筒20之间，以将定位柱40与定位筒20固结在一起。在进行装配之前，先将柱连接件10和定位筒20预埋固定在柱子90中，并将墙连接件30和定位柱40预埋固定在墙体80中，之后的具体装配方式参见下文的装配式墙柱的装配方法。在装配时墙柱之间设有多个上述装配式墙柱连接节点。本实施例提供的装配式墙柱连接节点，与现有技术相比，通过支撑盖50与定位筒20的配合一方面能够将定位筒20封闭，以便于注浆时将细填料顶起，另一方面也能避免定位柱40端部与定位筒20接触承重，并增加与定位筒20的接触面积，改变定位柱40的受力状态，能够避免在定位柱40及其与墙连接件30的连接处因积蓄应力而发生变形损坏，使得定位筒20可以设计得更深，定位柱40可以设计得更长，从而起到更好地暂时固定和锚固固定的效果，保证结构强度；同时通过利用定位筒20和定位柱40之间的调节余量调节墙体80与柱子90之间的相对位置，并先填充细填料，以既对定位筒20和定位柱40进行暂时限位固定，又能通过其可变形性使得墙体80与柱子90之间的应力充分释放，最后再通过注浆的方式形成固结体70，将定位柱40与定位筒20固结在一起，形成具有较强连接强度的墙柱连接节点，由于充分释放了墙柱之间的应力，墙柱及连接节点之间更不容易发生变形，使得建筑物在交付时能够具有良好的质量。如图1至图5所示，本发明在第一实施方式基础上又提供的具体实施方式如下：为了表明本发明的具体实施方式，图1中在A、B、C处表示了三种具体实施例，即图2为定位筒20和定位柱40处于水平状态时的实施例，图3和图4为定位筒20和定位柱40处于竖向状态时的实施例。如图3和图4所示，定位筒20下部设有注浆孔21，定位筒20上部或支撑盖50上设有注砂孔41，注砂孔41用于在定位柱40插设入定位筒20后向定位柱40与定位筒20之间注入细砂、膨润土等细填料，并在注浆时排出其中的气体，注浆孔21用于在注砂后排水和灌注注浆料。如图1和图2所示，在一种具体的实施例中，定位筒20和定位柱40也可以是水平或倾斜设置，以便于墙体的安装，有利于降低墙体上部和下部的空隙，此时墙体可以设置侧向支撑，以避免定位筒20从定位柱40脱出。而如图3和图4所示，在另一种具体的实施例中，定位筒20和定位柱40可以是竖向或倾斜设置的。进一步地，如图4所示，定位筒20侧壁设有缺口23，以使定位柱40通过缺口23进入定位筒20内，以便于墙体的装入，有利于降低墙体上部和下部的空隙，支撑盖50与定位柱40转动连接，且支撑盖50上设有挡杆53，挡杆53与缺口23配合，以将缺口23上部封闭并在与缺口23下部形成注浆孔21。在装配后，若挡杆53与缺口23之间的间隙过大，可以装入密封垫或填塞物以封闭这一间隙。如图3所示，装配式墙柱连接节点还包括若干调节垫51，调节垫51套设在定位柱40上，且分别与定位筒20和支撑盖50抵接，以通过调节垫51的数量和厚度的选择调节墙体80的高度。进一步地，如图3所示，定位柱40和定位筒20之间还设有密封垫52，以填充定位柱40和定位筒20和调节垫51之间的空隙，避免墙体安装后发生晃动。如图3所示，装配式墙柱连接节点还包括振动传递件60，振动传递件60与定位柱40和/或定位筒20连接或接触，以向定位柱40和/或定位筒20传递振动，方便将定位柱40与定位筒20之间填充的填充物振动紧实，同时也使得定位筒20与支撑盖50之间也因振动而克服摩擦力，通过发生相对移动而充分释放应力。如图5所示，定位筒20的内壁设有若干第一限位凸起22，定位柱40的侧壁上设有若干第二限位凸起42，第一限位凸起22和第二限位凸起42与固结体70配合能够对向下方向的位移进行限位，防止墙体80与柱子90上下错动。如图5所示，在一种具体实施例中，柱连接件10为预埋在柱子90上的第一锚板，定位筒20通过焊接与第一锚板连接；墙连接件30为预埋在墙体80上的第二锚板，定位柱40通过焊接与第二锚板连接。在墙柱浇筑时，先预埋第一锚板和第二锚板，在安装时，再根据墙柱的配合位置将定位筒20和定位柱40分别焊接在第一锚板和第二锚板上，之后再对接安装定位筒20和定位柱40。细填料为细砂或膨润土，注浆采用的注浆料为有机胶液或水泥浆液，这样能够保证连接的结构的紧密性。本发明第二实施方式提供的装配式墙柱的装配方法，应用上述的装配式墙柱连接节点，包括以下步骤：A、移动墙体80将定位柱40插设在定位筒20中，使得支撑盖50支撑在定位筒20上，并将墙体80暂时固定在合适的位置，以防止在填入细填料时发生移动或倾倒；B、将细填料填入定位筒20和定位柱40之间，并对定位筒20或定位柱40进行振动，以使细填料紧实地填充在定位筒20和定位柱40之间，这样可以将定位筒20和定位柱40暂时固定，并通过定位筒20和定位柱40对细填料的挤压变形，等待墙体80和柱子90之间的应力慢慢释放到位；D、在间隔预设时间后，向定位筒20内注浆并再次对定位筒20或定位柱40进行振动，这样可以保证装配后应力基本释放，使得墙体80和柱子90处于最佳的受力状态，之后注浆并振动可以使得细填料和注浆料填满应力变化导致的空隙，使得定位筒20和定位柱40之间填满，注浆并振动可以使得细填料更容易振动紧实，而且可以使得细填料中的空气充分排出，使得注浆料填满细填料之间的空隙；E、待注浆料固结形成固结体70后，将墙体80和柱子90之间的空隙封填即可。本实施例提供的装配式墙柱的装配方法，与现有技术相比，通过将定位柱40插设在定位筒20中，再在定位筒20和定位柱40之间填入细填料并振动紧实，可以将定位筒20和定位柱40暂时固定，并通过定位筒20和定位柱40对细填料的挤压变形，等待墙体80和柱子90之间的应力慢慢释放到位，使得装配后应力基本释放，使得墙体80和柱子90处于最佳的受力状态；之后向定位筒20内注浆并振动，可以再次将定位筒20和定位柱40之间填满，并在注浆料固结后将定位柱40与定位筒20固结在一起，形成具有较强连接强度的墙柱连接节点，由于充分释放了墙柱之间的应力，墙柱及连接节点之间更不容易发生变形，使得建筑物在交付时能够具有良好的质量。本发明在第二实施方式基础上又提供的一种具体实施方式如下：定位筒20下部设有注浆孔21，定位筒20上部或支撑盖50上设有注砂孔41；在步骤B中，利用能够滤水的材料将注浆孔21堵住后，对定位筒20或定位柱40进行振动，同时通过注砂孔41将含水的细填料填满定位筒20和定位柱40之间的空间，这样既能方便将细填料振捣紧实，还能在振动时和振动后将其中的水排出，而且细填料加水后在振动时更容易发生液化，从而填满定位筒20和定位柱40之间的空间，而且在细填料中的水蒸发或排干后，细填料还形成一定的强度对墙体80进行支撑，同时能被继续压缩变形，使得墙体80和柱子90之间的应力充分释放。在步骤B和步骤D之间还包括步骤C，步骤C包括以下步骤：每间隔预设时间后，通过注砂孔41向定位筒20内注水，并对定位筒20或定位柱40进行振动，通过在建筑物的建设过程中像这样多次加水振动，可以是使得细填料与定位筒20和定位柱40充分贴合，有利于应力的释放，避免施工周期过长，导致定位筒20和定位柱40存在较大空隙，使得墙体发生大量位移或倾倒。在步骤D中，在间隔预设时间后，取下注浆孔21中的滤水材料，并通过注浆孔21向定位筒20内注浆，同时对定位筒20或定位柱40进行振动，直至注浆料从注砂孔41中溢出且不含有气泡，即停止注浆和振动，之后将注浆孔21和注砂孔41封闭，这样能够保证注浆料充分填满定位筒20，起到紧实、固结的作用。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
