标题title
一种土地测量定位用打桩挖方设备
摘要abst
本发明公开了一种土地测量定位用打桩挖方设备，涉及挖方领域，包括移动车板，所述移动车板的外侧活动安装有四个移动轮组，所述移动车板的上端后方固定安装有操作座椅和操控台，且操控台位于操作座椅的前方。本发明所述的一种土地测量定位用打桩挖方设备，不仅能够实现对升降立柱的垂直升降控制，并且三角支撑结构更加牢固，受力更大，更适合高强度的打桩挖方作业使用，增加打桩和挖方施工的高度，能够更深的进行挖方以及打入更长的桩杆，实现单头升降驱动打桩挖方作业的同时进行，更换模式更加方便，更方便测量的打桩挖方使用，增加打桩挖方的作业范围，更广泛的进行打桩挖方使用，降低了测量打桩挖方时移动的麻烦。
权利要求书clms
1.一种土地测量定位用打桩挖方设备，其特征在于：包括移动车板，所述移动车板的上端前方固定安装有导轨安装杆，所述导轨安装杆的外侧活动安装有滑动安装板，所述滑动安装板的上端焊接有安装架，所述安装架的上端活动安装有第一液压杆和两个第二液压杆，且第一液压杆位于两个第二液压杆的中间，所述第一液压杆和第二液压杆的上端活动安装有旋转顶架，所述旋转顶架的一侧固定安装有转轴板，所述转轴板的内侧活动安装有升降立柱，所述升降立柱的上端固定安装有升降电机，所述升降电机的下端转动安装有升降丝杆，所述升降丝杆的外侧螺纹安装有升降螺母座，所述升降立柱的内部活动安装有升降安装板，所述升降立柱的一侧设有锤头安装座，所述锤头安装座的上端固定安装有锤头液压缸，所述锤头安装座的下端固定安装有安装头部，所述安装头部的外侧套有电机安装板，所述电机安装板的内侧固定安装有旋转电机。2.根据权利要求1所述的一种土地测量定位用打桩挖方设备，其特征在于：所述移动车板的外侧活动安装有四个移动轮组，移动车板的上端后方固定安装有操作座椅和操控台，且操控台位于操作座椅的前方，移动车板的上端位于操控台的前方固定安装有柴油发电机和液压控制箱，且柴油发电机位于液压控制箱的一侧。3.根据权利要求2所述的一种土地测量定位用打桩挖方设备，其特征在于：所述移动车板的后端固定安装有牵引对接器，所述移动车板的上端位于操作座椅和操控台的外侧固定安装有顶棚架，所述顶棚架的顶部固定安装有防晒顶棚，柴油发电机的输出端与液压控制箱连接，液压控制箱与操控台之间通过线路连接。4.根据权利要求1所述的一种土地测量定位用打桩挖方设备，其特征在于：所述升降丝杆和升降螺母座均位于升降立柱的内部，升降安装板套在升降螺母座的外侧并与其固定连接，升降安装板的一侧贯穿至升降立柱的外侧与锤头安装座固定连接。5.根据权利要求4所述的一种土地测量定位用打桩挖方设备，其特征在于：所述锤头安装座通过升降安装板围绕升降立柱的一侧升降活动。6.根据权利要求1所述的一种土地测量定位用打桩挖方设备，其特征在于：所述第一液压杆与第二液压杆呈三角形排列，第一液压杆的上端与旋转顶架的下端一侧活动连接，两个第二液压杆的上端与旋转顶架的前端和后方一侧活动连接。7.根据权利要求1所述的一种土地测量定位用打桩挖方设备，其特征在于：所述滑动安装板的一侧固定安装有两个升降套板，升降立柱位于滑动安装板的一侧，升降立柱穿过两个升降套板的中间并与其活动连接，升降立柱的上端围绕转轴板旋转活动。8.根据权利要求1所述的一种土地测量定位用打桩挖方设备，其特征在于：所述安装头部的下端活动安装有液压锤头，旋转电机的下端转动安装有挖方叶片，安装头部的前端和后端均固定安装有螺纹柱，电机安装板的前端和后端均固定安装有对接螺丝，电机安装板位于螺纹柱的外侧，对接螺丝贯穿电机安装板与螺纹柱螺纹连接，旋转电机位于液压锤头的下方。9.根据权利要求1所述的一种土地测量定位用打桩挖方设备，其特征在于：所述移动车板的上端位于导轨安装杆的前方活动安装有横移丝杆，横移丝杆的一端固定安装有旋转把手，滑动安装板的下端固定安装有横移螺母座，横移螺母座套在横移丝杆的外侧并与其螺纹连接，滑动安装板围绕导轨安装杆的外侧左右滑动。
说明书desc
技术领域本发明涉及挖方领域，特别涉及一种土地测量定位用打桩挖方设备。背景技术再土地测量时，需要在土地上进行打桩，对桩杆进行固定，依靠桩杆为参考点，进行土地的测量使用，因此便需要打桩挖方设备来对土壤进行挖方，形成桩槽，再将桩杆打入桩槽内，来固定桩杆进行使用，但是现有的打桩挖方设备在使用，例如“一种基于岩土工程基坑用打桩设备”中，虽然能够起到“防止钻头钻地的时候车体的位置发生变动，增加固定桩在土壤中的稳定性，便于螺旋叶片将深处的土壤推出，保护升降板表面螺纹孔中的螺纹不受损伤，增加工人脚部与踏板之间的摩擦力”的效果，但是其主体采用了丝杆升降驱动的结构，单根丝杆升降在打桩挖方时支撑不够牢固，受力强度较差，无法适合高强度的打桩挖方作业使用，同时依靠单根丝杆的升降，其升降行程有限，无法更深的进行打桩以及打入更长的桩杆，因此无法满足不同场合土地测量的打桩挖方使用，并且在打桩挖方两种模式的切换时，因移动的行程有限，需要更换整体头部才能够进行打桩和挖方的切换，进而导致了更换模式麻烦，不方便测量的打桩挖方使用，而且只能够依靠设备的移动对打桩挖方的作业位置进行移动，导致了打桩挖方作业范围较低，不能够广泛的进行打桩挖方使用。发明内容本发明的主要目的在于提供一种土地测量定位用打桩挖方设备，可以有效解决背景技术提出的技术问题。为实现上述目的，本发明采取的技术方案为：一种土地测量定位用打桩挖方设备，包括移动车板，所述移动车板的上端前方固定安装有导轨安装杆，所述导轨安装杆的外侧活动安装有滑动安装板，所述滑动安装板的上端焊接有安装架，所述安装架的上端活动安装有第一液压杆和两个第二液压杆，且第一液压杆位于两个第二液压杆的中间，所述第一液压杆和第二液压杆的上端活动安装有旋转顶架，所述旋转顶架的一侧固定安装有转轴板，所述转轴板的内侧活动安装有升降立柱，所述升降立柱的上端固定安装有升降电机，所述升降电机的下端转动安装有升降丝杆，所述升降丝杆的外侧螺纹安装有升降螺母座，所述升降立柱的内部活动安装有升降安装板，所述升降立柱的一侧设有锤头安装座，所述锤头安装座的上端固定安装有锤头液压缸，所述锤头安装座的下端固定安装有安装头部，所述安装头部的外侧套有电机安装板，所述电机安装板的内侧固定安装有旋转电机。作为本发明的进一步方案，所述移动车板的外侧活动安装有四个移动轮组，移动车板的上端后方固定安装有操作座椅和操控台，且操控台位于操作座椅的前方，移动车板的上端位于操控台的前方固定安装有柴油发电机和液压控制箱，且柴油发电机位于液压控制箱的一侧。作为本发明的进一步方案，所述移动车板的后端固定安装有牵引对接器，所述移动车板的上端位于操作座椅和操控台的外侧固定安装有顶棚架，所述顶棚架的顶部固定安装有防晒顶棚，柴油发电机的输出端与液压控制箱连接，液压控制箱与操控台之间通过线路连接。作为本发明的进一步方案，所述升降丝杆和升降螺母座均位于升降立柱的内部，升降安装板套在升降螺母座的外侧并与其固定连接，升降安装板的一侧贯穿至升降立柱的外侧与锤头安装座固定连接。作为本发明的进一步方案，所述锤头安装座通过升降安装板围绕升降立柱的一侧升降活动。作为本发明的进一步方案，所述第一液压杆与第二液压杆呈三角形排列，第一液压杆的上端与旋转顶架的下端一侧活动连接，两个第二液压杆的上端与旋转顶架的前端和后方一侧活动连接。作为本发明的进一步方案，所述滑动安装板的一侧固定安装有两个升降套板，升降立柱位于滑动安装板的一侧，升降立柱穿过两个升降套板的中间并与其活动连接，升降立柱的上端围绕转轴板旋转活动。作为本发明的进一步方案，所述安装头部的下端活动安装有液压锤头，旋转电机的下端转动安装有挖方叶片，安装头部的前端和后端均固定安装有螺纹柱，电机安装板的前端和后端均固定安装有对接螺丝，电机安装板位于螺纹柱的外侧，对接螺丝贯穿电机安装板与螺纹柱螺纹连接，旋转电机位于液压锤头的下方。作为本发明的进一步方案，所述移动车板的上端位于导轨安装杆的前方活动安装有横移丝杆，横移丝杆的一端固定安装有旋转把手，滑动安装板的下端固定安装有横移螺母座，横移螺母座套在横移丝杆的外侧并与其螺纹连接，滑动安装板围绕导轨安装杆的外侧左右滑动。与现有技术相比，本发明具有如下有益效果：通过第一液压杆和第二液压杆的升降支撑，利用第一液压杆和第二液压杆的伸缩顶动旋转顶架两侧发生角度变化，使旋转顶架通过转轴板带动升降立柱垂直的升降活动，不仅能够实现对升降立柱的垂直升降控制，并且三角支撑结构更加牢固，受力更大，更适合高强度的打桩挖方作业使用；通过升降电机、升降丝杆和升降螺母座在升降立柱内的升降控制，通过升降丝杆带动升降螺母座的升降活动，再带动锤头安装座在升降立柱的一侧升降活动，从而使锤头安装座的和升降立柱都能够进行升降，增加了锤头安装座的升降行程，进而增加打桩和挖方施工的高度，能够更深的进行挖方以及打入更长的桩杆，更方便不同场合土地测量的打桩挖方使用；通过升降立柱对锤头安装座的升降行程增加，使锤头安装座外侧的电机安装板通过对接螺丝上入螺纹柱内实现安装，再利用挖方叶片旋转进行挖方，拆装电机安装板后再利用液压锤头进行打桩作业，进而实现单头升降驱动打桩挖方作业的同时进行，更换模式更加方便，更方便测量的打桩挖方使用；通过旋转把手的旋转带动横移丝杆进行转动，使滑动安装板围绕导轨安装杆左右移动调整安装位置，然后对滑动安装板上方的整体部件进左右移动调节，来增加打桩挖方的作业范围，配合电机安装板的升降行程增加，更广泛的进行打桩挖方使用，降低了测量打桩挖方时移动的麻烦。附图说明图1为本发明一种土地测量定位用打桩挖方设备的整体结构示意图；图2为本发明一种土地测量定位用打桩挖方设备的侧视图；图3为本发明一种土地测量定位用打桩挖方设备的局部放大图；图4为本发明一种土地测量定位用打桩挖方设备中滑动安装板、升降立柱和锤头安装座的移动图；图5为本发明一种土地测量定位用打桩挖方设备中升降立柱的剖析图；图6为本发明一种土地测量定位用打桩挖方设备中安装头部与电机安装板的拆分图，图6中为安装头部的结构图，图6中为电机安装板的结构图。图中：1、移动车板；2、移动轮组；3、牵引对接器；4、顶棚架；5、防晒顶棚；6、操作座椅；7、操控台；8、柴油发电机；9、液压控制箱；10、导轨安装杆；11、滑动安装板；12、安装架；13、第一液压杆；14、第二液压杆；15、旋转顶架；16、转轴板；17、升降套板；18、升降立柱；19、升降电机；20、升降丝杆；21、升降螺母座；22、升降安装板；23、锤头安装座；24、锤头液压缸；25、安装头部；26、液压锤头；27、螺纹柱；28、电机安装板；29、对接螺丝；30、旋转电机；31、挖方叶片；32、横移丝杆；33、旋转把手；34、横移螺母座。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图6所示，一种土地测量定位用打桩挖方设备，包括移动车板1，移动车板1的上端前方固定安装有导轨安装杆10，导轨安装杆10的外侧活动安装有滑动安装板11，滑动安装板11的上端焊接有安装架12，安装架12的上端活动安装有第一液压杆13和两个第二液压杆14，且第一液压杆13位于两个第二液压杆14的中间，第一液压杆13和第二液压杆14的上端活动安装有旋转顶架15，旋转顶架15的一侧固定安装有转轴板16，转轴板16的内侧活动安装有升降立柱18，升降立柱18的上端固定安装有升降电机19，升降电机19的下端转动安装有升降丝杆20，升降丝杆20的外侧螺纹安装有升降螺母座21，升降立柱18的内部活动安装有升降安装板22，升降立柱18的一侧设有锤头安装座23，锤头安装座23的上端固定安装有锤头液压缸24，锤头安装座23的下端固定安装有安装头部25，安装头部25的外侧套有电机安装板28，电机安装板28的内侧固定安装有旋转电机30。在本实施例中，移动车板1的外侧活动安装有四个移动轮组2，移动车板1的上端后方固定安装有操作座椅6和操控台7，且操控台7位于操作座椅6的前方，移动车板1的上端位于操控台7的前方固定安装有柴油发电机8和液压控制箱9，且柴油发电机8位于液压控制箱9的一侧，牵引对接器3用于连接牵引车辆对设备整体进行移动，顶棚架4和防晒顶棚5起到了遮阳的作用。在本实施例中，移动车板1的后端固定安装有牵引对接器3，移动车板1的上端位于操作座椅6和操控台7的外侧固定安装有顶棚架4，顶棚架4的顶部固定安装有防晒顶棚5，柴油发电机8的输出端与液压控制箱9连接，液压控制箱9与操控台7之间通过线路连接，柴油发电机8起到动力输出的作用，并通过液压控制箱9进行输出控制。在本实施例中，升降丝杆20和升降螺母座21均位于升降立柱18的内部，升降安装板22套在升降螺母座21的外侧并与其固定连接，升降安装板22的一侧贯穿至升降立柱18的外侧与锤头安装座23固定连接。在本实施例中，锤头安装座23通过升降安装板22围绕升降立柱18的一侧升降活动，旋转电机30和挖方叶片31均位于升降立柱18的一侧，锤头安装座23起到了升降连接的作用。在本实施例中，第一液压杆13与第二液压杆14呈三角形排列，第一液压杆13的上端与旋转顶架15的下端一侧活动连接，两个第二液压杆14的上端与旋转顶架15的前端和后方一侧活动连接，第一液压杆13与第二液压杆14起到了支持和伸缩控制的作用。在本实施例中，滑动安装板11的一侧固定安装有两个升降套板17，升降立柱18位于滑动安装板11的一侧，升降立柱18穿过两个升降套板17的中间并与其活动连接，升降立柱18的上端围绕转轴板16旋转活动，升降套板17起到了对升降立柱18升降定位的作用。在本实施例中，安装头部25的下端活动安装有液压锤头26，旋转电机30的下端转动安装有挖方叶片31，安装头部25的前端和后端均固定安装有螺纹柱27，电机安装板28的前端和后端均固定安装有对接螺丝29，电机安装板28位于螺纹柱27的外侧，对接螺丝29贯穿电机安装板28与螺纹柱27螺纹连接，旋转电机30位于液压锤头26的下方。在本实施例中，移动车板1的上端位于导轨安装杆10的前方活动安装有横移丝杆32，横移丝杆32的一端固定安装有旋转把手33，滑动安装板11的下端固定安装有横移螺母座34，横移螺母座34套在横移丝杆32的外侧并与其螺纹连接，滑动安装板11围绕导轨安装杆10的外侧左右滑动，对接螺丝29起到了对电机安装板28安装的作用。需要说明的是，本发明为一种土地测量定位用打桩挖方设备，在使用时，移动车板1外侧的移动轮组2起到了移动和支撑的作用，操作座椅6用于操作人员的乘坐，由操控台7起到整体操作的作用，柴油发电机8用于同设备的整体供电，液压控制箱9用于安装液压管道来对第一液压杆13、第二液压杆14和锤头液压缸24进行连接和控制，可通过第一液压杆13和第二液压杆14的伸缩活动，带动上方的旋转顶架15进行旋转，旋转顶架15通过转轴板16带动升降立柱18垂直的升降，调整大概的作用范围，利用旋转电机30的运行带动挖方叶片31旋转，再通过升降电机19的运行带动升降丝杆20旋转，升降丝杆20的旋转通过与升降螺母座21的螺纹连接带动其上下移动，然后升降螺母座21通过升降安装板22的连接带动锤头安装座23升降活动，从而带动下方旋转的挖方叶片31旋入土地内，进行挖方作业，挖方作业完成后，将电机安装板28上的对接螺丝29拆除，使得电机安装板28从安装头部25进行拆分，对下方的旋转电机30和挖方叶片31进行拆除，然后可通过锤头液压缸24的运行带动液压锤头26进行振动，再利用液压锤头26贴合桩杆上方，配合锤头安装座23的升降，进行打桩作业；通过第一液压杆13和第二液压杆14的升降支撑，以转轴板16为升降的中心点，利用第一液压杆13和第二液压杆14的伸缩顶动旋转顶架15两侧发生角度变化，使旋转顶架15通过转轴板16带动升降立柱18垂直的升降活动，通过升降立柱18的升降进行打桩挖方作业，第一液压杆13和第二液压杆14双液压杆的结构不仅能够实现对升降立柱18的垂直升降控制，并且第一液压杆13和第二液压杆14的三角支撑结构更加牢固，受力更大，更适合高强度的打桩挖方作业使用；通过升降电机19、升降丝杆20和升降螺母座21在升降立柱18内的升降控制，由升降丝杆20带动升降螺母座21在升降立柱18内升降活动，从而带动锤头安装座23在升降立柱18的一侧升降活动，来进行打桩挖方作业，锤头安装座23的和升降立柱18都能够进行升降的结构，增加了锤头安装座23的升降行程，进而增加打桩和挖方施工的高度，能够将更深的进行打桩以及将打入更长的桩杆；通过升降立柱18对锤头安装座23的升降行程增加，使得锤头安装座23下方能够预留较大的空间，从而使锤头安装座23外侧的电机安装板28通过对接螺丝29上入螺纹柱27内实现安装，因此利用旋转电机30带动挖方叶片31旋转进行挖方，挖方后拆装电机安装板28再利用液压锤头26进行打桩作业，进而实现单头升降驱动打桩挖方作业的同时进行；通过旋转把手33的旋转带动横移丝杆32进行转动，横移丝杆32的转动通过与横移螺母座34的螺纹连接带动其左右移动，进而带动滑动安装板11左右移动，使滑动安装板11围绕导轨安装杆10左右移动调整安装位置，然后对滑动安装板11上方的整体部件进左右移动调节，来增加打桩挖方的作业范围，配合电机安装板28的升降行程增加，更广泛的进行打桩挖方使用。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
