标题title
一种海洋触探释放装置及方法
摘要abst
本发明公开了一种海洋触探释放装置及方法，其属于海洋地质探测技术领域，海洋触探释放装置包括绞车、释放组件和触探组件，绞车包括缆绳；释放组件包括外壳以及设置于外壳内的卷盘和刹车组件，卷盘与外壳转动连接，缆绳穿过外壳且绕设于卷盘上，刹车组件能够在制动状态和释放状态切换，位于制动状态的刹车组件对所述卷盘制动，位于释放状态的刹车组件对卷盘解除制动；触探组件包括依次连接的第一耐压舱、探杆和探头，第一耐压舱与外壳连接，第一耐压舱上设置有压力传感器，探头上设置有识别组件。海洋触探释放方法采用上述海洋触探释放装置，无需拆卸释放组件，回收方便快捷，使海上作业更加安全，提高了作业效率。
权利要求书clms
1.一种海洋触探释放装置，其特征在于，包括：绞车，包括缆绳；释放组件，包括外壳以及设置于所述外壳内的卷盘和刹车组件，所述卷盘与所述外壳转动连接，所述缆绳穿过所述外壳且绕设于所述卷盘上，所述刹车组件能够在制动状态和释放状态切换，位于制动状态的所述刹车组件对所述卷盘制动，位于释放状态的所述刹车组件对所述卷盘解除制动；触探组件，包括依次连接的第一耐压舱、探杆和探头，所述第一耐压舱与所述外壳连接，所述第一耐压舱上设置有压力传感器，所述探头上设置有识别组件，所述识别组件包括沿所述探头的轴向间隔设置的光源发射器和光源采集器，所述光源采集器能够接收所述光源发射器的信号以识别水土分界面。2.根据权利要求1所述的海洋触探释放装置，其特征在于，所述释放组件还包括卷簧，所述卷簧的一端与所述卷盘连接，所述卷簧的另一端与所述外壳连接；所述刹车组件包括棘轮和棘片，所述棘片能够沿第一直线移动以抵紧或者释放所述棘轮，所述棘轮被释放时所述棘轮能够绕正向或者反向转动，所述棘轮被抵紧时所述棘轮被单向锁止；所述棘轮能够带动所述卷盘转动，所述卷盘能够带动所述棘轮转动。3.根据权利要求2所述的海洋触探释放装置，其特征在于，所述棘轮设置于棘轮轴，所述棘轮轴上设置有第一齿轮，所述卷盘包括第二齿轮，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合。4.根据权利要求2所述的海洋触探释放装置，其特征在于，所述棘片为弧形片，所述棘片的一侧表面上设置有锁止槽，所述棘轮的棘齿能够插入所述锁止槽中。5.根据权利要求2所述的海洋触探释放装置，其特征在于，所述外壳内设置有第二耐压舱，所述第二耐压舱内设置有电磁铁和永久磁铁，所述永久磁铁与所述第二耐压舱滑动连接，所述电磁铁通过得电和断电控制所述永久磁铁移动，所述棘片与所述永久磁铁连接。6.根据权利要求2所述的海洋触探释放装置，其特征在于，所述外壳内设置有支撑轴，所述卷盘套设于所述支撑轴且与所述支撑轴之间通过卷盘轴承连接，所述卷簧的外端与所述卷盘连接，所述卷簧的内端与所述支撑轴连接。7.根据权利要求6所述的海洋触探释放装置，其特征在于，所述卷簧设置有两根，两根所述卷簧分布于所述卷盘的两侧。8.根据权利要求1所述的海洋触探释放装置，其特征在于，所述外壳的顶部设置有开口，所述缆绳穿设于所述开口，所述开口处转动设置有两个导向辊，所述缆绳位于两个所述导向辊之间。9.一种海洋触探释放方法，其特征在于，采用权利要求1所述的海洋触探释放装置，包括：在初始状态下，刹车组件处于制动状态，使得卷盘被制动，卷盘不转，部分缆绳绕设于卷盘上；通过绞车释放缆绳，使得释放组件和触探组件同步下放；当触探组件在海水中运动时，光源发射器不断向海水中发射光信号，通过海水中的颗粒物反射，光源采集器能够接收到光信号；当压力传感器检测到的压力值大于等于第一设定压力值时，若光源采集器未接收到光信号，则判断为触探组件到达水土分界面，刹车组件切换至释放状态，随着绞车继续释放缆绳，在触探组件的重量作用下，卷盘绕自身轴线转动，卷盘上的缆绳被释放，释放组件和触探组件同步下落；当压力传感器检测到的压力值在第一预设时长内保持不变，则贯入完成；通过绞车回收缆绳，使得释放组件和触探组件同步上移。10.根据权利要求9所述的海洋触探释放方法，其特征在于，在卷盘上的缆绳被释放的过程中，卷盘带动棘轮绕正向转动，与卷盘连接的卷簧储存弹性势能；在判断为贯入完成时，刹车组件切换至制动状态，即棘片沿第一直线移动以抵紧棘轮；触探组件停止下降时，绞车还在释放缆绳，卷簧的弹性势能被释放，使得卷盘转动，松弛的缆绳被缠绕至卷盘；棘轮被抵紧时棘轮被单向锁止，在卷簧的作用下，卷盘带动棘轮绕反向转动，松弛的缆绳继续被缠绕至卷盘。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋地质探测技术领域，尤其涉及一种海洋触探释放装置及方法。背景技术自由下落式触探的工作原理是贯入装置在一定高度释放，其依靠自身重力以一定速度插入沉积物中，在沉积物阻力作用下，贯入装置的速度逐渐降低直至为零。自由下落式触探技术在海洋地质探测领域多有应用，通过释放装置将触探组件在水下释放，使得触探组件下落并贯入水下沉积物，通过贯入过程中获得的加速度、锥尖阻力、侧摩阻力及孔隙水压力等数据，获取海底浅层沉积物强度参数。参见图1，现有的释放装置包括释放绳1、连接座2、横杆3、重锤4和触探机构5，连接座2与释放绳1连接，横杆3与连接座2转动连接且连接座2限制横杆3向下转动，横杆3的一端挂着触探机构5，横杆3的另一端挂着重锤4，重锤4通过连接绳6与横杆3连接。当释放装置在海水中运动时，连接绳6在重锤4的作用下伸直，横杆3在两端的拉力作用下水平。随着下落，如图2所示，重锤4先接触海底沉积物，此时触探机构5还未接触沉积物，横杆3两端的作用力失衡使得横杆3倾斜，横杆3相对于连接座2转动进而打开机械开关以释放触探机构5，如图3所示，在触探机构5释放之后，横杆3在自身重力的作用下再次倾斜，在触探完成之后，进行回收时，释放绳1拉动连接座2上移，使得横杆3、重锤4和触探机构5均上移，在到达缆车的位置时，由于横杆3体积大，无法收进绞车里，需要先拆卸横杆3，再进一步上拉才能将触探机构5回收，拆卸费时费力，工作效率低。发明内容本发明的目的在于提供一种海洋触探释放装置及方法，以解决现有技术中存在的回收释放器费时费力的技术问题。如上构思，本发明所采用的技术方案是：一种海洋触探释放装置，包括：绞车，包括缆绳；释放组件，包括外壳以及设置于所述外壳内的卷盘和刹车组件，所述卷盘与所述外壳转动连接，所述缆绳穿过所述外壳且绕设于所述卷盘上，所述刹车组件能够在制动状态和释放状态切换，位于制动状态的所述刹车组件对所述卷盘制动，位于释放状态的所述刹车组件对所述卷盘解除制动；触探组件，包括依次连接的第一耐压舱、探杆和探头，所述第一耐压舱与所述外壳连接，所述第一耐压舱上设置有压力传感器，所述探头上设置有识别组件，所述识别组件包括沿所述探头的轴向间隔设置的光源发射器和光源采集器，所述光源采集器能够接收所述光源发射器的信号以识别水土分界面。其中，所述释放组件还包括卷簧，所述卷簧的一端与所述卷盘连接，所述卷簧的另一端与所述外壳连接；所述刹车组件包括棘轮和棘片，所述棘片能够沿第一直线移动以抵紧或者释放所述棘轮，所述棘轮被释放时所述棘轮能够绕正向或者反向转动，所述棘轮被抵紧时所述棘轮被单向锁止；所述棘轮能够带动所述卷盘转动，所述卷盘能够带动所述棘轮转动。其中，所述棘轮设置于棘轮轴，所述棘轮轴上设置有第一齿轮，所述卷盘包括第二齿轮，所述第一齿轮与所述第二齿轮啮合。其中，所述棘片为弧形片，所述棘片的一侧表面上设置有锁止槽，所述棘轮的棘齿能够插入所述锁止槽中。其中，所述外壳内设置有第二耐压舱，所述第二耐压舱内设置有电磁铁和永久磁铁，所述永久磁铁与所述第二耐压舱滑动连接，所述电磁铁通过得电和断电控制所述永久磁铁移动，所述棘片与所述永久磁铁连接。其中，所述外壳内设置有支撑轴，所述卷盘套设于所述支撑轴且与所述支撑轴之间通过卷盘轴承连接，所述卷簧的外端与所述卷盘连接，所述卷簧的内端与所述支撑轴连接。其中，所述卷簧设置有两根，两根所述卷簧分布于所述卷盘的两侧。其中，所述外壳的顶部设置有开口，所述缆绳穿设于所述开口，所述开口处转动设置有两个导向辊，所述缆绳位于两个所述导向辊之间。一种海洋触探释放方法，采用如上所述的海洋触探释放装置，包括：在初始状态下，刹车组件处于制动状态，使得卷盘被制动，卷盘不转，部分缆绳绕设于卷盘上；通过绞车释放缆绳，使得释放组件和触探组件同步下放；当触探组件在海水中运动时，光源发射器不断向海水中发射光信号，通过海水中的颗粒物反射，光源采集器能够接收到光信号；当压力传感器检测到的压力值大于等于第一设定压力值时，若光源采集器未接收到光信号，则判断为触探组件到达水土分界面，刹车组件切换至释放状态，随着绞车继续释放缆绳，在触探组件的重量作用下，卷盘绕自身轴线转动，卷盘上的缆绳被释放，释放组件和触探组件同步下落；当压力传感器检测到的压力值在第一预设时长内保持不变，则贯入完成；通过绞车回收缆绳，使得释放组件和触探组件同步上移。其中，在卷盘上的缆绳被释放的过程中，卷盘带动棘轮绕正向转动，与卷盘连接的卷簧储存弹性势能；在判断为贯入完成时，刹车组件切换至制动状态，即棘片沿第一直线移动以抵紧棘轮；触探组件停止下降时，绞车还在释放缆绳，卷簧的弹性势能被释放，使得卷盘转动，松弛的缆绳被缠绕至卷盘；棘轮被抵紧时棘轮被单向锁止，在卷簧的作用下，卷盘带动棘轮绕反向转动，松弛的缆绳继续被缠绕至卷盘。本发明的有益效果：本发明提出的海洋触探释放装置，在初始状态下，刹车组件处于制动状态，使得卷盘被制动，卷盘不转，部分缆绳绕设于卷盘上；通过绞车释放缆绳，使得释放组件和触探组件同步下放；当触探组件在海水中运动时，光源发射器不断向海水中发射光信号，通过海水中的颗粒物反射，光源采集器能够接收到光信号；当压力传感器检测到的压力值大于等于第一设定压力值时，若光源采集器未接收到光信号，则判断为触探组件到达水土分界面，刹车组件切换至释放状态，随着绞车继续释放缆绳，在触探组件的重量作用下，卷盘绕自身轴线转动，卷盘上的缆绳被释放，释放组件和触探组件同步下落；当压力传感器检测到的压力值在第一预设时长内保持不变，则贯入完成；通过绞车回收缆绳，使得释放组件和触探组件同步上移。一方面，在释放时，释放组件和触探组件同时被释放，卷盘转动使得触探组件能够在自身的重力作用下快速下落，释放组件和触探组件能够同步被回收，无需拆卸释放组件，回收方便快捷，使海上作业更加安全，提高了作业效率。另一方面，通过压力传感器和识别组件配合识别水土界面来判断释放位置，大大节省了时间，提高了工作效率和操作安全性，并且保证了测量数据的一致性和准确性。附图说明图1是现有的释放装置的示意图；图2是现有的释放装置的重锤接触海底沉积物时的示意图；图3是现有的释放装置的触探组件被释放后的示意图；图4是本发明实施例提供的海洋触探释放装置的结构示意图；图5是本发明实施例提供的海洋触探释放装置的部分结构示意图一；图6是本发明实施例提供的海洋触探释放装置的部分结构示意图二；图7是本发明实施例提供的海洋触探释放装置的部分结构的剖视图；图8是本发明实施例提供的海洋触探释放装置的部分结构的示意图一；图9是本发明实施例提供的海洋触探释放装置的部分结构的正视图；图10是本发明实施例提供的海洋触探释放装置的部分结构的示意图二；图11是本发明实施例提供的卷盘的结构示意图；图12是本发明实施例提供的卷簧的结构示意图；图13是本发明实施例提供的棘轮、棘轮轴和第一齿轮的结构示意图；图14是本发明实施例提供的棘片和永久磁铁的结构示意图。图中：1、释放绳；2、连接座；3、横杆；4、重锤；5、触探机构；6、连接绳；11、缆绳；20、释放组件；21、外壳；221、卷盘；2211、第一空腔；2212、第三耐压舱；2213、支撑柱；2214、盖板；2215、第二齿轮；222、卷簧；223、支撑轴；224、卷盘轴承；225、堵头；23、刹车组件；231、棘轮；232、棘片；2321、锁止槽；233、电磁铁；234、永久磁铁；235、支撑弹簧；236、第一齿轮；237、棘轮轴；24、第二耐压舱；25、橡胶桶；26、导向辊；27、挂耳；30、触探组件；31、第一耐压舱；32、探杆；33、探头；34、挂钩；40、信号传输线。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。参见图4至图14，本发明实施例提供一种海洋触探释放装置，包括绞车、释放组件20和触探组件30，绞车包括缆绳11，释放组件20包括外壳21以及设置于外壳21内的卷盘221和刹车组件23，卷盘221与外壳21转动连接，缆绳11穿过外壳21且绕设于卷盘221上，刹车组件23能够在制动状态和释放状态切换，位于制动状态的刹车组件23对卷盘221制动，位于释放状态的刹车组件23对卷盘221解除制动；触探组件30包括依次连接的第一耐压舱31、探杆32和探头33，第一耐压舱31与外壳21连接，第一耐压舱31上设置有压力传感器，探头33上设置有识别组件，识别组件包括沿探头33的轴向间隔设置的光源发射器和光源采集器，光源采集器能够接收光源发射器的信号以识别水土分界面。在初始状态下，刹车组件23处于制动状态，使得卷盘221被制动，卷盘221不转，部分缆绳11绕设于卷盘221上；通过绞车释放缆绳11，使得释放组件20和触探组件30同步下放；当触探组件30在海水中运动时，光源发射器不断向海水中发射光信号，通过海水中的颗粒物反射，光源采集器能够接收到光信号；当压力传感器检测到的压力值大于等于第一设定压力值时，若光源采集器未接收到光信号，则判断为触探组件30到达水土分界面，刹车组件23切换至释放状态，随着绞车继续释放缆绳11，在触探组件30的重量作用下，卷盘221绕自身轴线转动，卷盘221上的缆绳11被释放，释放组件20和触探组件30同步下落；当压力传感器检测到的压力值在第一预设时长内保持不变，则贯入完成；通过绞车回收缆绳11，使得释放组件20和触探组件30同步上移。在刹车组件23切换至释放状态之后，虽然绞车还在继续释放缆绳11，但是由于触探组件30的重量作用，触探组件30的下落速度较大，触探组件30与缆绳11之间的速度差使得卷盘221绕自身轴线转动，卷盘221上的缆绳11被释放。在触探组件30下落过程中，缆绳11处于伸直状态，只有当触探组件30停止下落时，绞车还在继续释放缆绳11，才能使得缆绳11松弛。一方面，在释放时，释放组件20和触探组件30同时被释放，卷盘221转动使得触探组件30能够在自身的重力作用下快速下落，释放组件20和触探组件30能够同步被回收，无需拆卸释放组件20，回收方便快捷，使海上作业更加安全，提高了作业效率。另一方面，通过压力传感器和识别组件配合识别水土界面来判断释放位置，大大节省了时间，提高了工作效率和操作安全性，并且保证了测量数据的一致性和准确性。如果没有压力传感器检测压力值，只是根据光源采集器是否能够接收到光信号来判断是否到达水土界面，可能存在误判的情况。例如，当操作者不小心遮挡光源发射器，或者在释放过程中在未入水之前，甲板遮挡光源发射器，都可能导致误释放，影响安全性。因此通过压力传感器和识别组件配合识别水土界面来判断释放位置，提高了操作安全性。其中，绞车为现有机构，绞车上设置有滚筒和用于驱动滚筒转动的驱动机构，缆绳11绕设于滚筒，通过驱动机构驱动滚筒正转或者反转实现缆绳11的释放或者回收。其中，刹车组件23对卷盘221的制动，可以是双向制动，也可以是单向制动。在双向制动时，刹车组件23对卷盘221制动后，卷盘221既不能沿正向转动，也不能沿反向转动，只有当刹车组件23切换至释放状态，卷盘221才可以转动。在本实施例中，刹车组件23对卷盘221的制动是单向制动，单向制动之后，卷盘221能够沿一个方向转动，但是不能沿与其相反的另一个方向转动。具体地，释放组件20还包括卷簧222，卷簧222的一端与卷盘221连接，卷簧222的另一端与外壳21连接；刹车组件23包括棘轮231和棘片232，棘片232能够沿第一直线移动以抵紧或者释放棘轮231，棘轮231被释放时棘轮231能够绕正向或者反向转动，棘轮231被抵紧时棘轮231被单向锁止；棘轮231与卷盘221同步转动。在卷盘221上的缆绳11被释放的过程中，卷盘221带动棘轮231绕正向转动，与卷盘221连接的卷簧222储存弹性势能；在判断为贯入完成时，刹车组件23切换至制动状态，即棘片232沿第一直线移动以抵紧棘轮231；触探组件30停止下降时，绞车还在释放缆绳11，卷簧222的弹性势能被释放，使得卷盘221转动，松弛的缆绳11被缠绕至卷盘221；棘轮231被抵紧时棘轮231被单向锁止，在卷簧222的作用下，卷盘221带动棘轮231绕反向转动，松弛的缆绳11继续被缠绕至卷盘221。在本实施例中，棘轮231设置于棘轮轴237，棘轮轴237上设置有第一齿轮236，卷盘221包括第二齿轮2215，第一齿轮236与第二齿轮2215啮合。在其他的实施例中，可以设置棘轮231与卷盘221同轴设置，具体地，棘轮231设置于棘轮轴237，卷盘221也设置于棘轮轴237。棘轮轴237与外壳21之间通过刹车轴承连接。第一齿轮236与第二齿轮2215均设置有两个，以提高稳定性。棘轮231位于两个第一齿轮236之间。在本实施例中，以卷盘221反向转动释放缆绳11、正向转动缠绕缆绳11为例，在触探组件30到达水土分界面之前，刹车组件23处于制动状态，棘轮231被棘片232单向锁止，棘轮231不能绕正向转动，缆绳11作用于卷盘221上的力使得卷盘221受到沿反向的扭矩，由于第一齿轮236与第二齿轮2215啮合，使得棘轮231受到沿正向的扭矩，由于棘片232的锁止作用，棘轮231不会转动。当判断为触探组件30到达水土分界面，刹车组件23切换至释放状态，即棘片232沿第一直线移动以释放棘轮231，卷盘221绕反向转动，使得缆绳11被释放，卷盘221通过第一齿轮236与第二齿轮2215啮合驱动棘轮231绕正向转动，同时与卷盘221连接的卷簧222储存弹性势能。在判断为贯入完成时，刹车组件23切换至制动状态，即棘片232沿第一直线移动以抵紧棘轮231；卷簧222的弹性势能被释放，使得卷盘221绕正向转动缠绕缆绳11，卷盘221通过第一齿轮236与第二齿轮2215啮合驱动棘轮231绕反向转动，棘片232只是锁止棘轮231正向，因此棘轮231能够绕反向转动，松弛的缆绳11被缠绕至卷盘221。当缆绳11被拉直或者卷簧222的弹性势能完全释放，卷盘221停止转动。在通过绞车回收缆绳11的过程中，如上所述，刹车组件23处于制动状态，棘轮231不能绕正向转动，缆绳11作用于卷盘221上的力使得卷盘221受到沿反向的扭矩，由于第一齿轮236与第二齿轮2215啮合，使得棘轮231受到沿正向的扭矩，由于棘片232的锁止作用，棘轮231不会转动，因此在回收过程中，棘片232与棘轮231起到自锁作用，防止卷盘221自转，能够顺利完成释放组件20和触探组件30同步回收，提高了测试的安全性与可用性；在回收过程中的任意时刻都可停止对缆绳11的回收，大大增加了设备的易用性，保证了海上作业的顺利进行。外壳21内设置有支撑轴223，卷盘221套设于支撑轴223且与支撑轴223之间通过卷盘轴承224连接，卷簧222的外端与卷盘221连接，卷簧222的内端与支撑轴223连接。在本实施例中，支撑轴223与棘轮轴237沿竖直方向间隔设置，棘片232设置于棘轮231的下方。支撑轴223上设置有堵头225，堵头225与卷盘轴承224抵接对卷盘轴承224起到限位作用，卷簧222的内端与堵头225连接。卷盘221与堵头225接触的地方设置有O型圈，起密封作用。外壳21是可拆卸的，便于设置支撑轴223，支撑轴223与外壳21固定连接，堵头225与外壳21卡接，便于安装卷盘轴承224。具体地，卷盘轴承224位于堵头225的内侧，堵头225上设置有凹槽，外壳21上设置有凸起，在将堵头225套设于支撑轴223之后，凸起插入凹槽内。棘片232为弧形片，棘片232的一侧表面上设置于锁止槽2321，棘轮231的棘齿能够插入锁止槽2321中。当棘片232抵紧棘轮231时，棘轮231的棘齿插入锁止槽2321中，当棘片232释放棘轮231时，棘轮231的棘齿与锁止槽2321脱离。外壳21内设置有第二耐压舱24，第二耐压舱24内设置有电磁铁233和永久磁铁234，永久磁铁234与第二耐压舱24滑动连接，电磁铁233通过得电和断电控制永久磁铁234移动，棘片232与永久磁铁234连接。电磁铁233是通电产生电磁的一种装置，为现有结构。通过在铁芯的外部缠绕与其功率相匹配的导电绕组，这种通有电流的像磁铁一样具有磁性，叫做电磁铁233。电磁铁233在通电时有磁性，断电后磁性就随之消失。通过电磁铁233的磁性能够对永久磁铁234相吸。在本实施例中，永久磁铁234为圆柱状。第二耐压舱24中于永久磁铁234的一端设置有支撑弹簧235。一般情况下，电磁铁233处于断电状态，永久磁铁234受支撑弹簧235的推力作用，能够一直保持在抵紧棘轮231的位置。当电磁铁233得电时，电磁铁233产生的磁力会将永久磁铁234拉回，使得棘片232与棘轮231脱离。通过电磁铁233得电和断电，利用磁极之间相吸与支撑弹簧235相配合，控制棘片232沿第一直线移动。第二耐压舱24的顶部设置有滑道，永久磁铁234与滑道滑动连接，永久磁铁234与滑道之间夹设有密封圈，防止海水侵入对内部电子设备造成破坏。电磁铁233位于第二耐压舱24内部，第二耐压舱24内设置有电池，电池为电磁铁233供电。第二耐压舱24上设置有充电通讯接口，延伸至外壳21表面，用于连接信号传输线40，充电通讯接口可为电池充电。第二耐压舱24上设置有平压孔，平压孔内设置有橡胶膜。第二耐压舱24中填充有硅油，在海水中进行作业时，海水压力作用于橡胶膜，由于橡胶膜具有弹性，能够发生弹性变形以保证第二耐压舱24的舱内与舱外的压力保持平衡，防止第二耐压舱24的内外压差对永久磁铁234的运动产生影响。在本实施例中，卷簧222设置有两根，两根卷簧222分布于卷盘221的两侧。卷簧222为现有结构，其工作原理为现有技术，在此不再赘述。卷盘221上设置有第三耐压舱2212，卷簧222位于第三耐压舱2212中，卷盘221的中部形成第一空腔2211，第一空腔2211与第三耐压舱2212连通，支撑轴223的内部沿轴向形成第二空腔，第二空腔的一端与外界连通，第二空腔与第一空腔2211之间通过通孔连通，在第二空腔中设置有橡胶桶25。第三耐压舱2212中填充有硅油，在海水中进行作业时，海水压力作用于橡胶桶25，由于橡胶桶25具有弹性，能够发生弹性变形以保证第三耐压舱2212的舱内与舱外的压力保持平衡，防止第三耐压舱2212的内外压差导致第三耐压舱2212变形，避免对卷簧222的运动产生影响。具体地，卷盘221包括位于中部的支撑柱2213和设置于支撑柱2213两端的盖板2214，第三耐压舱2212设置于盖板2214上。缆绳11缠绕于支撑柱2213上且位于两个盖板2214之间，缆绳11的一端与支撑柱2213可以通过卡扣固定连接，缆绳11的另一端与船上甲板的绞车相连接。第二齿轮2215设置于盖板2214上。外壳21的顶部设置有开口，缆绳11穿设于开口，开口处转动设置有两个导向辊26，缆绳11位于两个导向辊26之间。导向辊26与缆绳11接触，减小摩擦力。释放组件20包括控制器，光源发射器、光源采集器、压力传感器和电磁铁233均与控制器电连接。释放组件20和触探组件30之间通过信号传输线40进行信号传输，释放组件20与触探组件30可以共用触探组件30上的一个开关，在通过绞车释放缆绳11之前，打开开关，即可使得释放组件20和触探组件30均通电工作。释放组件20通电开始工作时，会一直接收压力传感器的信号与识别组件的信号，控制器会实时处理数据，并做出相应判断。控制器能够接收压力传感器反馈的信号，当压力传感器检测到的压力值大于等于第一设定压力值时，压力传感器反馈第一信号至控制器；控制器能够接收光源采集器反馈的信号，当光源采集器未接收到光信号时，光源采集器反馈第二信号至控制器，控制器在获得第一信号的前提下，再获得第二信号才控制电磁铁233得电，使得永久磁铁234带动棘片232远离棘轮231。其中，控制器可以设置于第二耐压舱24的内部，控制器的结构和工作原理为现有技术，在此不再赘述。在触探组件30中，探头33一般呈锥尖状并沿竖直方向贯入沉积物。触探组件30贯入沉积物采集各种参数，其中，锥尖阻力、侧壁阻力、孔隙水压力、加速度这些都是常规采集参数。通常采用加速度传感器获得加速度值，常用倾斜度测量装置获得触探组件30贯入沉积物过程中获得倾斜度/倾角，例如三轴MEMS陀螺仪测量触探组件30是否呈竖直状态。常规触探过程中，若触探装置呈竖直状态，则获得的数据有效，若触探装置呈倾斜状态，则获得的数据无效，需重新进行触探。光源发射器和光源采集器沿探头33的轴向间隔设置，因此两者进入沉积物的时间有先后。若光源发射器位于光源采集器的上方，则光源采集器先进入沉积物，此时，光源采集器不能接收到光信号。若光源采集器位于光源发射器的上方，则光源发射器先进入沉积物，此时，光源采集器不能接收到光信号。也就是说，不管光源发射器与光源采集器的设置位置如何，只要两者中有一个进入沉积物，则光源采集器不能接收到光信号。光源发射器和光源采集器均为现有结构，光源发射器可以为LED灯。通过识别组件识别水土分界面，使测试人员不用花费时间判断触探组件30的释放位置，大大节省了测试时间，提高了现场测试效率；并且保证了每个测点的释放点都位于水土分界面的位置，保证探头33贯入沉积物初始的速度一致，保证了不同测点之间数据的一致性，方便后期的数据处理，同时减小了数据处理误差产生的可能性。第一耐压舱31与探杆32的连接、探杆32与探头33的连接为现有技术，具体可采用螺纹连接，在此不再赘述。压力传感器可以设置于第一耐压舱31的顶部，可以理解的是，触探组件30在水下受到水压的作用，随着触探组件30的下降深度增加，水压增大，因此压力传感器检测到的压力值逐渐增大，但是当触探组件30停止运动时，压力值会保持不变。当压力传感器检测到的压力值大于等于第一设定压力值时，若光源采集器未接收到光信号，则判断为触探组件30到达水土分界面，电磁铁233控制棘片232运动切换至释放棘轮231状态，完成释放，记录此时的压力值为P1；当压力传感器检测到的压力值在第一预设时长内保持不变，表示触探组件30不再下降，则贯入完成，记录此时的压力值P2，根据P1与P2之间的差，可以计算贯入深度。第一耐压舱31与外壳21之间可拆卸连接，便于安装拆卸，便于收纳，也便于更换不同的触探组件30。具体地，外壳21的底部设置有挂耳27，第一耐压舱31的顶部设置有挂钩34，挂钩34与挂耳27之间通过销轴可拆卸连接。第一耐压舱31与外壳21直接连接，使得释放组件20长度较小，通过压力传感器和识别组件配合识别水土界面来判断释放位置，无需现有技术中的横杆和重锤等部件，简化了结构，提高了测试准确性，使海上作业更加安全，提高了作业效率。本发明实施例提供一种海洋触探释放方法，采用上述的海洋触探释放装置，包括：在初始状态下，刹车组件23处于制动状态，使得卷盘221被制动，卷盘221不转，部分缆绳11绕设于卷盘221上；通过绞车释放缆绳11，使得释放组件20和触探组件30同步下放；当触探组件30在海水中运动时，光源发射器不断向海水中发射光信号，通过海水中的颗粒物反射，光源采集器能够接收到光信号；当压力传感器检测到的压力值大于等于第一设定压力值时，若光源采集器未接收到光信号，则判断为触探组件30到达水土分界面，刹车组件23切换至释放状态，随着绞车继续释放缆绳11，在触探组件30的重量作用下，卷盘221绕自身轴线转动，卷盘221上的缆绳11被释放，释放组件20和触探组件30同步下落；当压力传感器检测到的压力值在第一预设时长内保持不变，则贯入完成；通过绞车回收缆绳11，使得释放组件20和触探组件30同步上移。在本实施例中，通过棘轮231与棘片232配合，使得卷盘221能够被制动。在卷盘221上的缆绳11被释放的过程中，卷盘221带动棘轮231绕正向转动，与卷盘221连接的卷簧222储存弹性势能；在判断为贯入完成时，刹车组件23切换至制动状态，即棘片232沿第一直线移动以抵紧棘轮231；触探组件30停止下降时，绞车还在释放缆绳11，卷簧222的弹性势能被释放，使得卷盘221转动，松弛的缆绳11被缠绕至卷盘221；棘轮231被抵紧时棘轮231被单向锁止，在卷簧222的作用下，卷盘221带动棘轮231绕反向转动，松弛的缆绳11继续被缠绕至卷盘221。当光源采集器能够接收到光信号，且压力传感器检测到的压力值逐渐增大，表示触探组件30在海水中运动，此时刹车组件23处于制动状态。当压力传感器检测到的压力值大于等于第一设定压力值时，判断装置已经完全入水，若光源采集器未接收到光信号，则判断为触探组件30到达水土分界面，控制器会控制电池向电磁铁233供电，使得电磁铁233控制永久磁铁234移动释放棘轮231，完成释放。卷盘221在转动过程中将缆绳11释放，卷簧222在卷盘221转动过程中储存弹性势能，释放组件20与触探组件30在下落过程中会受到自身重力、水的阻力以及卷簧222向上的拉力作用，由于卷盘221上缠绕的缆绳11的长度较长，足够触探组件30的贯入深度。当压力传感器检测到的压力值在第一预设时长内保持不变，表示触探组件30不再下降，则贯入完成。自触探组件30到达水土界面至触探组件30停止运动这段过程中，探头33上携带的各种传感器可以检测所需的参数，之后测试完成。通过绞车回收缆绳11，使得释放组件20和触探组件30同步上移。由于棘轮231与棘片232锁止，因此在回收时触探组件30能够停留在任一位置，使海上作业更加安全，提高了作业效率。以上实施方式只是阐述了本发明的基本原理和特性，本发明不受上述实施方式限制，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还有各种变化和改变，这些变化和改变都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
