标题title
一种耐老化复合防水卷材及其制备方法
摘要abst
本发明涉及防水卷材技术领域，具体说是一种耐老化复合防水卷材及其制备方法；包括：卷芯；所述卷芯的一端直径大于另一端的直径；卷材本体；所述卷材本体包括内层、外层和粘结层；所述卷材本体展开呈扇形；所述卷材本体由所述内层远离所述卷芯，所述外层靠近所述卷芯的方式收卷在所述卷芯外壁；所述内层展开的弧长大于所述外层展开的弧长；所述内层和所述外层靠近所述卷芯的一端相互粘结；折痕；本发明通过将剪下的卷材本体首尾朝着内层弯曲并连接形成带有V形鼓条的环筒状物，从而使得相邻的两个V形鼓条将雨水中的杂质顶起，配合雨水流道对雨水聚流的目的，从而使得屋顶的雨水能够顺利并及时的排出，进而提高防水卷材的使用效果。
权利要求书clms
1.一种耐老化复合防水卷材，其特征在于：包括：卷芯；所述卷芯的一端直径大于另一端的直径；卷材本体；所述卷材本体包括内层、外层和粘结层；所述卷材本体展开呈扇形；所述卷材本体由所述内层远离所述卷芯，所述外层靠近所述卷芯的方式收卷在所述卷芯外壁；所述内层展开的弧长大于所述外层展开的弧长；所述内层和所述外层靠近所述卷芯的一端相互粘结；折痕；所述折痕设置在所述内层的外侧，且靠近所述内层的另一端设置；所述内层设置有所述折痕的厚度小于所述内层其他位置的厚度；粘结层；所述粘结层涂抹在所述外层远离所述内层的一面；所述粘结层表面粘有可撕下的膜。2.根据权利要求1所述的一种耐老化复合防水卷材，其特征在于：所述内层由弹性材料制成；所述外层靠近所述折痕的一侧设有孔块；所述内层设置有所述折痕的一面连接着拉绳；所述拉绳另一端穿过所述孔块上的孔洞连接着圆球。3.根据权利要求2所述的一种耐老化复合防水卷材，其特征在于：相邻的所述拉绳长度不同设置；所述圆球在垂直方向上错开设置。4.根据权利要求3所述的一种耐老化复合防水卷材，其特征在于：所述拉绳的长度沿着螺旋方向依次变长；所述圆球在初始状态下呈螺旋式分布。5.根据权利要求4所述的一种耐老化复合防水卷材，其特征在于：所述圆球内部设置有磁铁；所述圆球内部的所述磁铁磁性相同。6.根据权利要求2所述的一种耐老化复合防水卷材，其特征在于：所述内层设置有所述折痕的位置连接着弹片；所述弹片的形状呈倒V形；所述弹片的端部呈波纹状。7.根据权利要求6所述的一种耐老化复合防水卷材，其特征在于：所述内层设置有所述折痕的位置固连着Ｕ形杆；所述Ｕ形杆的中部竖直设置；所述Ｕ形杆中部滑动连接着滑块；所述Ｕ形杆的中部套设有弹簧；所述弹簧位于所述滑块上端；所述拉绳一端与所述滑块连接；所述孔块在竖直方向不低于所述滑块的位置；所述滑块靠近所述外层的一面与所述弹片中部固连。8.一种耐老化复合防水卷材的制备方法，该方法适用于权利要求1-7中任意一项所述的耐老化复合防水卷材，其特征在于：该方法的步骤如下：S1：将原料ａ放入搅拌釜内进行搅拌，并将原料a倒在成型机上，经过烘干、压延、硫化、修剪形成外层；将橡胶片根据外层的形状作为参照修剪成内层，将内层靠近外层的一面上的折痕加工出来，最后经过加工设备将卷芯、圆球、拉绳、孔块、弹簧、U形杆以及弹片加工出来；S2：将弹簧以及滑块套设在U形杆的中部，并将弹片的中部以及拉绳的一端粘结在滑块上，随后将孔块固连在外层与内层折痕相对应的位置；再将U形杆的两个端部固连在所述内层靠近外层的一面；S3：将内层和外层的一端粘结在一起，并将拉绳的另一端穿过相对应的孔块并粘结着圆球，最后将圆球塞入内层由折痕的部分与外层之间，随后将粘结层涂抹在外层远离内层的一侧后，将膜附在粘结层表面形成卷材本体，最后将卷材本体卷绕在卷芯上，即完成了耐老化复合防水卷材的制备。
说明书desc
技术领域本发明涉及防水卷材技术领域，具体说是一种耐老化复合防水卷材及其制备方法。背景技术复合防水卷材是一种由不同材料混合制成的防水材料，通常是由聚合物、橡胶、沥青、石棉等材料在适当比例下进行混合，再经过高温热压而成。复合防水卷材具有优异的防水、防潮、防渗、耐腐蚀、耐老化等特点，是一种高性能防水材料，通常用于建筑屋面、墙面、地下室、隧道等部位的防水。建筑屋顶的防水卷材铺设需要涉及屋顶落水口，而屋顶落水口铺设防水卷材过后，在落水口处经常有杂物堆积，特别是在季节更替时，易出现落叶、枝条等大型垃圾。这些垃圾如果不能及时清理，容易阻塞落水口，影响防水卷材使用及效果。鉴于此，为了克服上述技术问题，本发明提出了一种耐老化复合防水卷材及其制备方法，解决了上述技术问题。发明内容为了弥补现有技术的不足，本发明提出了一种耐老化复合防水卷材及其制备方法，本发明通过将剪下的卷材本体首尾朝着内层弯曲并连接形成带有V形鼓条的环筒状物，从而使得相邻的两个V形鼓条将雨水中的杂质顶起，配合雨水流道对雨水聚流的目的，从而使得屋顶的雨水能够顺利并及时的排出，进而提高防水卷材的使用效果。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：本发明所述的一种耐老化复合防水卷材，包括：卷芯；所述卷芯的一端直径大于另一端的直径；卷材本体；所述卷材本体包括内层、外层和粘结层；所述卷材本体展开呈扇形；所述卷材本体由所述内层远离所述卷芯，所述外层靠近所述卷芯的方式收卷在所述卷芯外壁；所述内层展开的弧长大于所述外层展开的弧长；所述内层和所述外层靠近所述卷芯的一端相互粘结；内层和外层的一端指的是靠近卷芯的一端，内层和外层的另一端指的是靠近卷芯的另一端；折痕；所述折痕设置在所述内层的外侧，且靠近所述内层的另一端设置；所述内层设置有所述折痕的厚度小于所述内层其他位置的厚度；粘结层；所述粘结层涂抹在所述外层远离所述内层的一面；所述粘结层表面粘有可撕下的膜。优选的，所述内层由弹性材料制成；所述外层靠近所述折痕的一侧设有孔块；所述内层设置有所述折痕的一面连接着拉绳；所述拉绳另一端穿过所述孔块上的孔洞连接着圆球。优选的，相邻的所述拉绳长度不同设置；所述圆球在垂直方向上错开设置。优选的，所述拉绳的长度沿着螺旋方向依次变长；所述圆球在初始状态下呈螺旋式分布。优选的，所述圆球内部设置有磁铁；所述圆球内部的所述磁铁磁性相同。优选的，所述内层设置有所述折痕的位置连接着弹片；所述弹片的形状呈倒V形；所述弹片的端部呈波纹状。优选的，所述内层设置有所述折痕的位置固连着Ｕ形杆；所述Ｕ形杆的中部竖直设置；所述Ｕ形杆中部滑动连接着滑块；所述Ｕ形杆的中部套设有弹簧；所述弹簧位于所述滑块上端；所述拉绳一端与所述滑块连接；所述孔块在竖直方向不低于所述滑块的位置；所述滑块靠近所述外层的一面与所述弹片中部固连。一种耐老化复合防水卷材的制备方法，该方法适用于上述的耐老化复合防水卷材，该方法的步骤如下：S1：将原料ａ放入搅拌釜内进行搅拌，并将原料a倒在成型机上，经过烘干、压延、硫化、修剪形成外层；将橡胶片根据外层的形状作为参照修剪成内层，将内层靠近外层的一面上的折痕加工出来，最后经过加工设备将卷芯、圆球、拉绳、孔块、弹簧、U形杆以及弹片加工出来；原料ａ包括高分子材料、助剂、纤维材料和水性乳液；S2：将弹簧以及滑块套设在U形杆的中部，并将弹片的中部以及拉绳的一端粘结在滑块上，随后将孔块固连在外层与内层折痕相对应的位置；再将U形杆的两个端部固连在所述内层靠近外层的一面；S3：将内层和外层的一端粘结在一起，并将拉绳的另一端穿过相对应的孔块并粘结着圆球，最后将圆球塞入内层由折痕的部分与外层之间，随后将粘结层涂抹在外层远离内层的一侧后，将膜附在粘结层表面形成卷材本体，最后将卷材本体卷绕在卷芯上，即完成了耐老化复合防水卷材的制备。本发明的有益效果如下：1.本发明通过将剪下的卷材本体首尾朝着内层弯曲并连接形成带有V形鼓条的环筒状物，从而使得相邻的两个V形鼓条将雨水中的杂质顶起，配合雨水流道对雨水聚流的目的，从而使得屋顶的雨水能够顺利并及时的排出，进而提高防水卷材的使用效果。2.本发明通过圆球受到雨水以及一些较小的杂质冲击后下移，使得相对应的V形鼓条被拉扁带动相邻的V形鼓条对内层内侧的杂质进行挤压，从而使得内层内侧的杂质受到挤压后碎裂，进而实现疏通落水口的目的。3.本发明通过圆球对雨水的流动进行导向，从而使得雨水的流动方向呈螺旋式流动，雨水在螺旋式的流动状态下会形成强烈的自洁涡流，可以有效清除管道内侧的污垢和沉积物，保持管道内的畅通；且螺旋式下水管内的水流较为平稳，不像直流式下水管那样容易产生水锤声，从而减少了环境噪音。附图说明下面结合附图和实施方式对本发明进一步说明。图1是本发明中防水卷材的立体图；图2是图1中A处的放大图；图3是本发明中外层以及内层在使用状态下的立体图；图4是图3中另一个角度下的立体图；图5是本发明中U形杆和弹簧的结构图；图6是图5中B处的放大图；图7是本发明中内层和外层的剖视图；图8是图7中C处的放大图；图9是本发明中弹片的立体图；图10是本发明中的方法流程图；图中：卷芯a、卷材本体b、内层1、折痕11、拉绳12、外层2、孔块21、粘结层3、膜31、圆球4、磁铁41、弹片5、Ｕ形杆6、滑块7、弹簧8。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1至图10所示，本发明所述的一种耐老化复合防水卷材，包括：卷芯a；所述卷芯a的一端直径大于另一端的直径；卷材本体b；所述卷材本体b包括内层1、外层2和粘结层3；所述卷材本体b展开呈扇形；所述卷材本体b由所述内层1远离所述卷芯a，所述外层2靠近所述卷芯a的方式收卷在所述卷芯a外壁；所述内层1展开的弧长大于所述外层2展开的弧长；所述内层1和所述外层2靠近所述卷芯a的一端相互粘结；内层1和外层2的一端指的是靠近卷芯a的一端，内层1和外层2的另一端指的是靠近卷芯a的另一端；折痕11；所述折痕11设置在所述内层1的外侧，且靠近所述内层1的另一端设置；所述内层1设置有所述折痕11的厚度小于所述内层1其他位置的厚度；粘结层3；所述粘结层3涂抹在所述外层2远离所述内层1的一面；所述粘结层3表面粘有可撕下的膜31；工作时，建筑屋顶的防水卷材铺设需要涉及屋顶落水口，而屋顶落水口铺设防水卷材过后，在落水口处经常有杂物堆积，特别是在季节更替时，易出现落叶、枝条等大型垃圾；这些垃圾如果不能及时清理，容易阻塞落水口,影响防水卷材使用及效果；落水口是屋顶排水的出口，如果其周围堆积大量垃圾，如树枝、落叶、保温棉等难清理物品, 就会产生堵塞；这会导致屋顶水不能及时排出，超负荷地压在防水卷材上，使其破损且腐烂；因此本发明工作人员在需要对屋顶的落水口进行铺设防水卷材时，先对落水口的下端口进行测量，落水口一般呈倒置的圆台状，落水口的下端口直径小于上端口，在获取到落水口下端口的直径后换算成落水口下端口的周长即X；随后找到绕设在卷芯a外壁上的卷材本体b一端，并从卷芯a上放卷卷材本体b，使得卷材本体b中靠近卷芯a另一端的周长Y等于X后，剪下即可，随后将剪下的卷材本体b首尾连接形成空心的环筒状物，卷材本体b首尾连接可以通过相互重叠并粘结的方式；环筒状物的上端口直径大于下端口直径，环筒状物的下端口直径等于落水口下端口直径，而在形成环筒状物后，内层1位于环筒状物的内侧，而外层2位于环筒状物的外侧，内层1与外层2靠近卷芯a的一端是相互连接的，且内层1与外层2另一端是分离的，随后在折痕11的作用下，内层1受到挤压后朝着环筒状物内侧进行弯曲形成V形鼓条，V形鼓条至少为两个，相邻V形鼓条之间形成雨水流道，最后工作人员将屋顶的落水口表面清理完成后，将粘结层3表面的膜31撕开后露出粘结层3，并将环筒状物移动至落水口内侧，轻微加热并按压环筒状物的内侧，使得外层2被按压后与落水口表面更加贴合，在完成屋顶的防水卷材铺设后，雨水会沿着环筒状物的内侧流动，雨水中会携带一些杂质，例如树叶和树枝等杂质，杂质会被V形鼓条拦截，由于相邻的V形鼓条朝着环筒状物的内侧鼓起，故相邻V形鼓条之间形成雨水流道，如此屋顶的雨水在进入环筒状物内侧后，会沿着雨水流道流走，通过V形鼓条将雨水流道周围的杂质抬起，配合雨水流道对雨水聚流的目的，从而使得屋顶的雨水能够顺利并及时排出；为了使得落水口的防水卷材耐老化，本发明在防水卷材制备过程中加入PVC、TPO和EPDM，提高防水卷材的耐疲劳性，进而提高使用寿命；本发明通过将剪下的卷材本体b的首尾连接形成一个整体，相比较原先多个卷材本体b组合粘结在落水口内侧而言，防水性能更好；本发明通过将剪下的卷材本体b首尾朝着内层1弯曲并连接形成带有V形鼓条的环筒状物，从而使得相邻的两个V形鼓条将雨水中的杂质顶起，配合雨水流道对雨水聚流的目的，从而使得屋顶的雨水能够顺利并及时的排出，进而提高防水卷材的使用效果。作为本发明的一种实施方式，所述内层1由弹性材料制成，例如橡胶；所述外层2靠近所述折痕11的一侧设有孔块21；所述内层1设置有所述折痕11的一面连接着拉绳12；所述拉绳12另一端穿过所述孔块21上的孔洞连接着圆球4；工作时，雨水天气过程中，雨水会带动杂质流向环筒状物的内侧，杂质会在V形鼓条的拦截作用下卡在V形鼓条上，随着雨水以及一些较小的杂质穿过环筒状物的下端口后，雨水以及一些较小的杂质会冲击在圆球4上，圆球4受到冲击后会下移，下移的圆球4会拉动拉绳12的另一端，拉绳12另一端在被拉动后拉动拉绳12的一端，拉绳12的一端在被拉动后会对V形鼓条的内侧进行拉扯，从而使得V形鼓条由朝着环筒状物内侧鼓起状态变成扁平状态，扁平状态的V形鼓条会挤压相邻的V形鼓条，从而使得相邻的V形鼓条受到挤压持续朝着环筒状物的内侧挤压，从而对环筒状物内侧的杂质进行挤压，使得环筒状物内侧的杂质在受到挤压后碎裂，例如一些树叶受到挤压后碎裂，同理，其他的圆球4在受到雨水以及一些较小的杂质冲击下也会带动相对应的V形鼓条发生形变并带动相邻的V形鼓条再次鼓起，碎裂的杂质配合雨水的作用更易通过环筒状物的下端口，而随着雨水停止进入至环筒状物的上端口后，圆球4没有受到挤压后，V形鼓条在自身弹力作用下由扁平状态再次变成鼓起状态，V形鼓条在鼓起过程中会拉动相对应的拉绳12，并带动相对应的圆球4回位。作为本发明的一种实施方式，相邻的所述拉绳12长度不同设置；所述圆球4在垂直方向上错开设置；工作时，雨水以及一些较小的杂质在穿过环筒状物的下端口后会与圆球4接触，从而对圆球4进行冲击，受到冲击后的圆球4会通过拉绳12拉动V形鼓条朝着外层2方向拉动，如此使得V形鼓条发生形变，为了避免所有的V形鼓条同时朝着外层2方向发生形变造成卡死的情况，本实施例将竖直方向上的圆球4错开设置，使得雨水以及一些较小的杂质在同一个水平上只会挤压一个圆球4，如此使得所有圆球4不会同时被同一股雨水以及同一个杂质冲击，进而使得所有的V形鼓条不会同时向外层2方向发生形变，进而使得每个V形鼓条都会单独被触发并完成形变，提高V形鼓条被触发的稳定性。作为本发明的一种实施方式，所述拉绳12的长度沿着螺旋方向依次变长；所述圆球4在初始状态下呈螺旋式分布；工作时，在雨水沿着环筒状物的下端口排出后会与第一个圆球4接触，雨水在撞击到第一个圆球4上后会散开，并沿着该水平空间下的其他间隙流入第二个圆球4，并与第二个圆球4进行冲击后散开，并沿着第二个圆球4同水平空间下的其他间隙流入下一个圆球4，如此反复，由于圆球4呈螺旋式分布，使得竖直方向上的圆球4依次被冲击，从而使得V形鼓条依次发生形变，更重要的是雨水的流动方向呈螺旋式流动，雨水在螺旋式的流动状态下会形成强烈的自洁涡流，可以有效清除管道内侧的污垢和沉积物，保持管道内的畅通；且螺旋式下水管内的水流较为平稳，不像直流式下水管那样容易产生水锤声，从而减少了环境噪音。作为本发明的一种实施方式，所述圆球4内部设置有磁铁41；所述圆球4内部的所述磁铁41磁性相同；工作时，由于圆球4的内部设置有磁铁41，同时圆球4内部磁铁41的磁性相同，如此相邻的圆球4之间会产生磁性吸引，从而使得圆球4在磁铁41的作用下朝着环筒状物的中心轴方向运动，如此在雨水沿着环筒状物的内侧并沿着下端口排出过程中，雨水以及一些较小的杂质能够更好的对圆球4进行冲击，从而使得圆球4能够获取到更大的动能，相比较原先的圆球4偏离环筒状物的中心轴而言，本实施例中的圆球4能够受到更大的冲击下，随着雨水的持续流动，从而从环筒状物的下端口流出的雨水形成水柱，根据科氏力原理，连接由拉绳12的圆球4会在水柱的作用下靠近水柱，如此会得到一个更大的动能，如此加剧V形鼓条的形变程度。作为本发明的一种实施方式，所述内层1设置有所述折痕11的位置连接着弹片5；所述弹片5的形状呈倒V形；所述弹片5的端部呈波纹状；工作时，在圆球4受到冲击后会下移，下移的圆球4会拉动相对应的拉绳12，从而通过拉绳12带动相对应的V形鼓条朝着外层2方向运动，V形鼓条的截面由鼓起状态变成扁平状态，V形鼓条发生形变的过程中会克服弹片5运动，从而使得弹片5由拱起状态变成扁平状态，弹片5会完成蓄力过程，弹片5的端部会朝着相邻的V形鼓条方向运动，弹片5会带动波纹状的端部在内层1与外层2之间的间隙运动，从而挤压内层1，使得内层1在受到波纹状的端部挤压后发生形变以及震动，由于弹片5的端部随着V形鼓条的的形变而变化的，故弹片5的波纹状端部在内层1与外层2之间间隙运动过程中，内层1会产生波纹状的震动，波纹状的震动会解开一些树叶与内层1内壁之间的贴合后的压强，内层1内壁上附着的杂质在震动作用下下移，实现快速脱落；随着圆球4受到冲击的力减小，弹片5会带动V形鼓条快速复位，使得V形鼓条由扁平状态变成鼓起状态，通过弹片5提高了V形鼓条的复位效果。作为本发明的一种实施方式，所述内层1设置有所述折痕11的位置固连着Ｕ形杆6；所述Ｕ形杆6的中部竖直设置；所述Ｕ形杆6中部滑动连接着滑块7；所述Ｕ形杆6的中部套设有弹簧8；所述弹簧8位于所述滑块7上端；所述拉绳12一端与所述滑块7连接；所述孔块21在竖直方向不低于所述滑块7的位置；所述滑块7靠近所述外层2的一面与所述弹片5中部固连；工作时，圆球4受到雨水以及一些较小的杂质冲击后会下移，下移的圆球4会在孔块21上的孔的导向作用下拉动拉绳12，拉绳12拉动滑块7运动的同时会克服弹簧8的弹力，从而使得滑块7在拉绳12的拉动作用下会沿着Ｕ形杆6的中部滑动，滑块7运动过程中会带动弹片5同步运动，弹片5在随着滑块7移动过程中配合拉绳12的拉力使得弹片5由鼓起状态变成扁平状态，弹片5的端部会在内层1与外层2之间的间隙处运动，相比较原先弹片5的端部移动而言，扩大了弹片5的端部在内层1与外层2之间的移动范围，弹片5的端部是呈波纹状的，故弹片5的端部在内层1与外层2之间移动过程中带动内层1形变，从而解开内层1内壁与树叶之间的气压，使得树叶等杂质在震动作用下下落，随着内层1内侧的杂质在下落后更加集中的被其他的Ｖ形鼓条挤碎，本实施例中的滑块7上移的同时会带动Ｖ形鼓条渐渐被拉扁，相比较原先直接将Ｖ形鼓条拉扁而言，使得Ｖ形鼓条与外层2之间的气体能够更加顺利的被挤出，从而使得Ｖ形鼓条在圆球4下移后更加扁平，加剧了其他Ｖ形鼓条的鼓起程度；而在圆球4没有受到冲击后，弹簧8以及弹片5会复位，如此滑块7下移的同时配合弹片5带动Ｖ形鼓条渐渐被撑开，相比较原先直接撑开而言，使得Ｖ形鼓条靠近外层2的一侧都能够被弹片5撑开，提高Ｖ形鼓条撑开的效果，避免Ｖ形鼓条没有完全被撑开影响Ｖ形鼓条后续的拦截杂质效果，弹片5循序隔着Ｖ形鼓条挤压内层1内壁上的杂质，使得杂质能够在更大的力度下被挤压，提高杂质被挤碎的效果。一种耐老化复合防水卷材的制备方法，该方法适用于上述的耐老化复合防水卷材，该方法的步骤如下：S1：将原料ａ放入搅拌釜内进行搅拌，并将原料a倒在成型机上，经过烘干、压延、硫化、修剪形成外层2；将橡胶片根据外层2的形状作为参照修剪成内层1，将内层1靠近外层2的一面上的折痕11加工出来，最后经过加工设备将卷芯a、圆球4、拉绳12、孔块21、弹簧8、U形杆以及弹片5加工出来；原料ａ包括高分子材料、助剂、纤维材料和水性乳液；S2：将弹簧8以及滑块7套设在U形杆的中部，并将弹片5的中部以及拉绳12的一端粘结在滑块7上，随后将孔块21固连在外层2与内层1折痕11相对应的位置；再将U形杆的两个端部固连在所述内层1靠近外层2的一面；S3：将内层1和外层2的一端粘结在一起，并将拉绳12的另一端穿过相对应的孔块21并粘结着圆球4，最后将圆球4塞入内层1由折痕11的部分与外层2之间，随后将粘结层3涂抹在外层2远离内层1的一侧后，将膜31附在粘结层3表面形成卷材本体b，最后将卷材本体b卷绕在卷芯a上，即完成了耐老化复合防水卷材的制备。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图1所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制，此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
