标题title
稠油水平井分段采油管柱及控制方法
摘要abst
本发明提供了一种稠油水平井分段采油管柱及控制方法。涉及石油技术领域。本发明包括：获取过流孔内流体的实测流向，以及流体压力随时间变化的压力趋势；响应于实测流向为向内和向外相互交替，以及压力趋势为减小趋势；控制电控进油机构打开，以通过对应采油段向管腔内进油；响应于在连续第一设定时长内实测流向为向外且压力趋势为增大趋势，控制电控进油机构关闭，以电控进油机构隔断在过流孔和对应采油段之外环空间之间。本发明可以最大程度上减小稠油粘度对电控进油机构的影响，从而最大程度上避免电控进油机构无法打开或误开，进而保证了稠油水平井的采油效率。
权利要求书clms
1.一种稠油水平井分段采油管柱的控制方法，其特征在于，所述稠油水平井分段采油管柱包括至少两个串接的采油段，每个所述采油段包括经同一过流孔连通管腔的液控坐封机构和电控进油机构；以及所述控制方法包括：获取所述过流孔内流体的实测流向，以及流体压力随时间变化的压力趋势；其中所述实测流向包括所述流体从所述管腔流出的向外和流入所述管腔中的向内，所述压力趋势包括所述流体压力与时俱增的增大趋势及反之的减小趋势；响应于所述实测流向为向内和向外相互交替，以及所述压力趋势为减小趋势；控制所述电控进油机构打开，以通过对应所述采油段向管腔内进油；响应于在连续第一设定时长内所述实测流向为向外且所述压力趋势为增大趋势，控制所述电控进油机构关闭，以所述电控进油机构隔断在所述过流孔和对应所述采油段外的环空间之间。2.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，响应于所述实测流向为向内和向外相互交替，所述压力趋势为增大趋势，以及所述过流孔内的实测压力大于第一压力阈值；控制所述电控进油机构关闭。3.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，响应于所述实测流向为向内和向外相互交替，所述压力趋势为增大趋势，以及所述过流孔内的实测压力不大于第一压力阈值；控制所述电控进油机构打开。4.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，响应于在连续第二设定时长内，所述实测流向为向内；控制所述电控进油机构打开。5.根据权利要求4所述的控制方法，其特征在于，所述第二设定时长小于所述第一设定时长。6.根据权利要求2所述的控制方法，其特征在于，响应于所述电控进油机构处于关闭状态，以及所述实测压力大于第二压力阈值；控制所有所述采油段的所述电控进油机构关闭；其中所述第二压力阈值大于所述第一压力阈值。7.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，响应于至少两个所述采油段的所述电控进油机构处于打开状态，以及所述实测流向为向内；控制所有的所述采油段的所述电控进油机构处于打开状态。8.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，响应于至少两个所述采油段的所述电控进油机构处于打开状态，控制各所述采油段中在连续所述第一设定时长内的所述实测流向为向外者的所述电控进油机构关闭。9.根据权利要求1所述的控制方法，其特征在于，响应于所有的所述采油段的所述电控进油机构处于关闭状态，获取各所述采油段中所述过流孔内流体的实测压力最大者，并控制所述实测压力最大者的所述电控进油机构打开。10.一种稠油水平井分段采油管柱，其特征在于，包括：至少两个串接的采油段，每个所述采油段包括经同一过流孔连通管腔的液控坐封机构和电控进油机构；控制模块，其一一对应设置在所述采油段上并连接对应所述电控进油机构，或者至少两个所述采油段共同一所述控制模块并连接对应所述电控进油机构；其配置成执行如权利要求1至9中任一项所述的控制方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油技术领域，特别是涉及一种稠油水平井分段采油管柱及控制方法。背景技术水平井技术中，为了实现分段采油，需要先用封隔器进行分段封隔，再采用配产器进行分段采油。因此，现有水平井分段采油管柱上安装分体连接的电控封隔器和电控配产器，以实现并行独立控制。尤其为精确控制某一电控配产器的开闭，常采用在管腔内投入钢球，以满足设定数量的钢球触发指定的电控配产器。此法，在贫油井中使用效果较佳，但是在稠油井中，常因原油粘度过大，导致在设定时间内经过指定电控配产器的钢球数量不足，导致电控配产器无法打开或者误开，影响稠油水平井的采油效率。发明内容鉴于上述问题，提出了本发明以便提供一种克服上述问题或者至少部分地解决上述问题的稠油水平井分段采油管柱及控制方法，能够解决电控配产器以投球方式控制在稠油井中控制精度低的问题，达到提高采油效率的问题。具体地，本发明提供了一种稠油水平井分段采油管柱的控制方法，所述稠油水平井分段采油管柱包括至少两个串接的采油段，每个所述采油段包括经同一过流孔连通管腔的液控坐封机构和电控进油机构；以及所述控制方法包括：获取所述过流孔内流体的实测流向，以及流体压力随时间变化的压力趋势；其中所述实测流向包括所述流体从所述管腔流出的向外和流入所述管腔中的向内，所述压力趋势包括所述流体压力与时俱增的增大趋势及反之的减小趋势；响应于所述实测流向为向内和向外相互交替，以及所述压力趋势为减小趋势；控制所述电控进油机构打开，以通过对应所述采油段向管腔内进油；响应于在连续第一设定时长内所述实测流向为向外且所述压力趋势为增大趋势，控制所述电控进油机构关闭，以所述电控进油机构隔断在所述过流孔和对应所述采油段外的环空间之间。可选地，响应于所述实测流向为向内和向外相互交替，所述压力趋势为增大趋势，以及所述过流孔内的实测压力大于第一压力阈值；控制所述电控进油机构关闭。可选地，响应于所述实测流向为向内和向外相互交替，所述压力趋势为增大趋势，以及所述过流孔内的实测压力不大于第一压力阈值；控制所述电控进油机构打开。可选地，响应于在连续第二设定时长内，所述实测流向为向内；控制所述电控进油机构打开。可选地，所述第二设定时长小于所述第一设定时长。可选地，响应于所述电控进油机构处于关闭状态，以及所述实测压力大于第二压力阈值；控制所有所述采油段的所述电控进油机构关闭；其中所述第二压力阈值大于所述第一压力阈值。可选地，响应于至少两个所述采油段的所述电控进油机构处于打开状态，以及所述实测流向为向内；控制所有的所述采油段的所述电控进油机构处于打开状态。可选地，响应于至少两个所述采油段的所述电控进油机构处于打开状态，控制各所述采油段中在连续所述第一设定时长内的所述实测流向为向外者的所述电控进油机构关闭。可选地，响应于所有的所述采油段的所述电控进油机构处于关闭状态，获取各所述采油段中所述过流孔内流体的实测压力最大者，并控制所述实测压力最大者的所述电控进油机构打开。具体地，本发明还提供了一种稠油水平井分段采油管柱，其包括：至少两个串接的采油段，每个所述采油段包括经同一过流孔连通管腔的液控坐封机构和电控进油机构；控制模块，其一一对应设置在所述采油段上并连接对应所述电控进油机构，或者至少两个所述采油段共同一所述控制模块并连接对应所述电控进油机构；其配置成执行如上述任一种所述控制方法。本发明的稠油水平井分段采油管柱及控制方法中，根据过流孔处流体的实测流向，以及流体压力随时间变化的压力趋势来控制电控进油机构的打开与关闭，也就是控制配产器的打开与关闭。稠油属于一种流体，因此稠油具有一定的流动性，也可以产生液体压力，且稠油的流动性和液体压力不受稠油粘度的影响，因此以上两种特性具有一定的稳定性，使得本发明中的将稠油的实测流向和流体压力量化并作为参数控制电控进油机构的打开与闭合的方法，相较于现有技术中的使用钢球控制电控配产器的开闭的方法，可以最大程度上减小稠油粘度对电控进油机构的影响，从而最大程度上避免电控进油机构无法打开或误开，进而保证了稠油水平井的采油效率。根据下文结合附图对本发明具体实施例的详细描述，本领域技术人员将会更加明了本发明的上述以及其他目的、优点和特征。附图说明后文将参照附图以示例性而非限制性的方式详细描述本发明的一些具体实施例。附图中相同的附图标记标示了相同或类似的部件或部分。本领域技术人员应该理解，这些附图未必是按比例绘制的。附图中：图1是根据本发明一个实施例的稠油水平井分段采油管柱的示意性结构图；图2是根据本发明一个实施例的采油段的示意性剖切图；图3是根据本发明一个实施例的采油段的示意性局部剖切图；图4是根据本发明一个实施例的采油段的另一示意性局部剖切图；图5是根据本发明一个实施例的采油段的另一示意性局部剖切图；图6是根据本发明一个实施例的控制方法示意性流程图；图7是根据本发明一个实施例的控制方法另一示意性流程图。具体实施方式下面参照图1至图7来描述本发明实施例的稠油水平井分段采油管柱及控制方法。在本实施例的描述中，需要理解的是，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征，也即包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个、三个等，除非另有明确具体的限定。当某个特征“包括或者包含”某个或某些其涵盖的特征时，除非另外特别地描述，这指示不排除其它特征和可以进一步包括其它特征。除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”、“固定”“耦合”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。本领域的普通技术人员，应该可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，在本实施例的描述中，第一特征在第二特征“之上”或“之下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。也即在本实施例的描述中，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”、或“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本实施例的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示意性实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。图1是根据本发明一个实施例的稠油水平井分段采油管柱的示意性结构图，如图1所示，并参考图2至图5，本发明的稠油水平井分段采油管柱1包括至少两个串接的采油段10，每个采油段10包括经同一过流孔26连通管腔的液控坐封机构11和电控进油机构12；如图2所示，具体地，稠油水平井分段采油管柱1的每个采油段10包括上中心管13和下中心管14，上中心管13至下中心管14沿上述管柱1的轴向从上至下依次设置且固定连接；上中心管13和下中心管14同轴设置；上中心管13的管壁和下中心管14的管壁共同形成有管腔，用于盛装并运输采集来的稠油；过流孔26开设在上中心管13的管壁上并贯穿上中心管13的管壁。如图2所示，并参考图3，液控坐封机构11自下而上依次包括第一内缸套15、外缸套31、锥体压帽16、下锥体17、下卡瓦剪钉18、下卡瓦套19、双向卡瓦20、上锥体21、上卡瓦剪钉22、上卡瓦套23、若干胶筒24以及若干隔环25。其中，第一内缸套15的下缘抵在下中心管14向外突出的凸台处。第一内缸套15、第二内缸套30和外缸套31沿上中心管13的径向从内向外依次设置；其中第二内缸套30设置在外缸套31上，且第二内缸套30和外缸套31共同实现对采油段10的过流孔26的封堵；另外，外缸套31的缸套壁、第一内缸套15的下缘以及上中心管13的管壁共同围成了过流通道，过流通道通过过流孔26与上中心管13的管腔连通，以使液体可从过流孔26进入所述过流通道，进而驱动所述液控坐封机构坐封；第一内缸套15包括第一缸套壁151和第二缸套壁152，第一缸套壁151靠近上中心管13设置且设置在过流孔26处，第一缸套壁151的靠近过流孔26的表面上开设有多个环形槽，第二缸套壁152相对于第一缸套壁151背离上中心管13设置，第一缸套壁151的上缘和第二缸套壁152的下缘通过沿上中心管13的径向延伸的板部连接；下锥体17设置在第一内缸套15的上方，上锥体21设置在下锥体17的上方，双向卡瓦20设置在下锥体17和上锥体21之间；下锥体17的上缘的背离上中心管13的表面为锥面，同样，上锥体21的下缘的背离上中心管13的表面为锥面，双向卡瓦20的上缘和下缘呈上下对称，其上缘和下缘的靠近上中心管13的表面也均为锥面；在双向卡瓦20安装于下锥体17和上锥体21之间时，双向卡瓦20的下缘的锥面与下锥体17上缘的锥面配和，双向卡瓦20的上缘的锥面与上锥体21下缘的锥面配合。下卡瓦套19通过下卡瓦剪钉18固定在下锥体17上，上卡瓦套23通过上卡瓦剪钉22固定在上锥体21上；下卡瓦套19的上端与双向卡瓦20的下端相抵，上卡瓦套23的下端与双向卡瓦20的上端相抵，以将双向卡瓦20在竖直方向上固定在管柱1上。胶筒24设置于上锥体21的上方，每个胶筒24均内部中空且相邻两个胶筒24之间通过隔环25隔开。在液控坐封机构11工作时，需要管柱1处于封堵状态并向管柱中注水，使得管腔内的水通过过流孔26进入上述环形槽，水进入环形槽后进入过流通道；进而推动第一内缸套15向上移动，进而推动锥体压帽16向上移动；此时，由于双向卡瓦20固定在上卡瓦套23与下卡瓦套19之间，因此锥体压帽16推动下锥体17、双向卡瓦20以及上锥体21整体向上移动，进而向上挤压胶筒24，使得胶筒24沿横向变形扩张，进而使得胶筒24边缘紧贴井筒的筒壁；基于此，令两个相邻的采油段10的胶筒24变形扩张并紧贴井筒的筒壁，可以实现对井筒内部分空间的密封；在胶筒24沿横向变形扩张至极限之后，上锥体21无法继续向上移动，进而固定，但在液体压力的作用下，第一内缸套15继续带动锥体压帽16向上移动，进而使得下锥体17继续被向上推动，使得设置在上锥体21与下锥体17之间的双向卡瓦20被持续不断挤压，导致上卡瓦剪钉22和下卡瓦剪钉18损毁失效，双向卡瓦20失去约束力，在下锥体17以及上锥体21的相对加压下双向卡瓦20沿上中心管13的外侧方向移动，由于双向卡瓦20的背离上中心管13的表面上设置有若干齿，因此，在双向卡瓦20移动至井筒壁的表面时，其背离上中心管13的表面上的若干齿均扎入井筒壁的表面，使得液控坐封机构11固定在井筒内，进而使得其对应的采油段10固定在井筒内，实现对采油段10在井筒内的位置的精准控制，便于后续开展采油工作。如图4所示，并参考图5，具体地，本申请的电控进油机构12包括第一内缸套15、电磁控制机构27、第一弹簧28、第二内缸套30、第二弹簧29以及外缸套31；其中，第一内缸套15、第二内缸套30和外缸套31即属于液控坐封机构11，也属于电控进油机构12。具体地，外缸套31设置在上中心管13和下中心管14的最外围处，外缸套31包括外缸套壁，外缸套壁的下缘固定在下中心管14上，进一步地，外缸套31上还设置有锁环，锁环与下中心管14的管壁啮合，以使外缸套31和下中心管14单向互锁，进而使外缸套31固定在下中心管14上；外缸套壁的上缘向上延伸至下锥体17处；进一步地，靠近外缸套壁的上缘处还设置有固定板311，固定板311为从外缸套31壁向上中心管13水平延伸的板部，且固定板311夹在下锥体17和锥体压帽16之间，使得外缸套壁的上缘可以固定于上中心管13处，使得外缸套31固定在上中心管13和下中心管14上。外缸套壁上形成有外开口312。进一步地，第一内缸套15还包括第一安装板153，第一安装板153的一端设置在第一缸套壁151的下缘，第一安装板153的其中另一端沿上中心管13的径向水平向外延伸；连接第一缸套壁151和第二缸套壁152的板部、第一缸套壁151与第一安装板153共同形成了向上中心管13凹陷的安装空间；进一步地，第二内缸套30竖直设置在下中心管14与外缸套31之间，其中，第二内缸套30的下端通过第二弹簧29活动连接在外缸套31上，第二内缸套30的上端竖直向上延伸至采油段10的过流孔26处；第二内缸套30的上端还设置有第二安装板301，第二安装板301的一端设置在第二内缸套30的上端，第二安装板301的另一端沿上中心管13的径向延伸至上述安装空间内；进一步地，第二安装板301与连接第一缸套壁151和第二缸套壁152的板部通过电磁控制机构27活动连接；第二安装板301与第一安装板153通过弹簧活动连接；具体地，电磁机构包括永磁铁271和电磁线圈272，其中永磁铁271设置在第二安装板301上，电磁线圈272设置在连接第一缸套壁151和第二缸套壁152的板部上；在液控坐封机构11完成对采油段10的坐封之后，控制电控进油机构12采油，具体地，在向管柱1注水时，水进入过流通道，将第一内缸套15向上顶，使第一内缸套15带动锥体压帽16向上移动，在第一内缸套15向上移动的过程中，由于外缸套31的固定板311夹在锥体压帽16与下锥体17之间且第二内缸套30与第一内缸套15和外缸套31连接，因此在第一内缸套15向上移动的过程中，会带外缸套31和第二内缸套30整体向上移动，在移动过程中，外缸套31的下缘处的锁环跟随外缸套31向上移动，在第一内缸套15、第二内缸套30和外缸套31移动至极限位置之后，也就是液控坐封机构11完成坐封之后，由于锁环上设置有朝向下中心管14的齿，且下中心管14的管壁上设置有朝向锁环的齿，在锁环向上运动的过程中，锁环与下中心管14相互啮合，在外缸套31带动锁环停止运动时，锁环上的齿与下中心管14的齿相互咬合，使得外缸套31轴向锁定在下中心管14上，即使得外缸套31无法向下回落，外缸套31的位置固定不变，在第一内缸套15运动至极限位置之后，第一内缸套15也固定不变，使得有第一内缸套15的下缘和外缸套31的缸套壁以及上中心管13的管壁围成的过流通道得以维持，且保持与过流孔26的连通。在过流通道保持不变之后，在需要电控进油机构12打开时，电磁线圈272通电，以使电磁线圈272产生与永磁铁271相斥的磁性，使得电磁线圈272与永磁铁271相斥，第一弹簧28被压缩；进而使得第二内缸套30向下运动，使得外开口312与内开口302发生重合，进而使得井筒与采油段10内部连通，即井筒与过流通道连通，从而使井筒间接与过流孔26连通；进而使得过流孔26与外部连通，进而使得井筒内的油可以依次经过外开口312、内开口302、过流通道和过流孔26进入管腔内，实现采油段10的进油。这里需要注意的时，电磁线圈272可以通交流电，以调整电磁线圈272的磁性，使得电磁线圈272与永磁铁271相斥或相吸。在需要电控进油机构12关闭时，电磁线圈272断电，使得电磁线圈272断电，第一弹簧28伸展；或者，改变交流电的方向，使得电磁线圈272与永磁铁271相吸，第一弹簧28伸展；在第一弹簧28伸展后，使得第二内缸套30相对于第一内缸套15向上运动，外开口312和内开口302错开，使得井筒与过流通道之间的连通断开，实现采油段10停止采油。基于此，如图6所示，本发明实施例提供了一种稠油水平井分段采油管柱的控制方法，控制方法包括：步骤S1：获取过流孔26内流体的实测流向，以及流体压力随时间变化的压力趋势；其中实测流向包括流体从管腔流出的向外和流入管腔中的向内，压力趋势包括流体压力与时俱增的增大趋势及反之的减小趋势；步骤S2：响应于实测流向为向内和向外相互交替，以及压力趋势为减小趋势；控制电控进油机构12打开，以通过对应采油段10向管腔内进油；步骤S3：响应于在连续第一设定时长内实测流向为向外且压力趋势为增大趋势，控制电控进油机构12关闭，以电控进油机构12隔断在过流孔26和对应采油段10外的环空间之间。具体地，本发明的水平井分段采油管柱1设置在从地面延伸至地下的井筒内，且由至少两个采油段10串接，每个采油段10可以连通；每个采油段10上的液控坐封机构11相当于现有技术中的封隔器，用于实现水平井的分段采油；每个采油段10上的电控进油机构12相当于配产器，用于控制采油段10与井筒内空间的连通，每个电控进油机构12均电连接。进一步地，井筒的靠近地面的位置处还设置有抽油泵，用抽取将采油段10采集的流体，井筒内还设置有锚定隔封器，用于将水平井分段采油管柱1固定在井筒内。每个采油段10上均对应设置有过流孔26，每个采油段10的过流孔26处均设置有液体流向传感器，以检测过流孔26内流体的实测流向，流向传感器可以为激光传感器或者液体流量传感器。并且，每个过流孔26内设置还设置有液体压力传感器，以检测流体压力随时间变化的压力趋势。上述流体优选为稠油，当然，上述流体也可以为贫油，或者为稠油与水的混合物，或者为贫油与水的混合物，或者其他。进一步地，每个采油段10出的电控进油机构12均可单独控制，以控制每个采油段10的单独采油或泄油。需要注意的是，抽油泵在工作时，抽油泵的活塞做往复运动，抽油泵在工作时，对应的，采油段10内的稠油的流向随之发生改变，具体反映为采油段10的过流孔26处的实测流向呈现为向内和向外相互交替的情况；并且，流体的流体压力与流体的流量成正比，也就是，流体的流量越大，流体所产生的流体压力也就越大，因此，若采油段10的过流孔26处检测到的压力趋势为增大趋势，至少可以说明采油段10内的流体的数量较大；反之，若采油段10的过流孔26处检测到的压力趋势为减小趋势，至少可以说明采油段10内的流体的数量较少；当采油段10的过流孔26处实测流向为向内和向外相互交替时，说明抽油泵正在工作，以将井筒内的稠油向地面运输；当采油段10对应的过流孔26处的压力趋势为减小趋势时，说明采油段10内的稠油的油量较少；因此，当抽油泵正在工作时，且在采油段10内稠油油量较少时，控制采油段10的电控进油装置打开，使得井筒内的稠油进入采油段10内，提高水平井的采油量。进一步地，在需要使井筒密封并固定液控坐封机构11时，也就是在需要液控坐封器工作时，需要先向管柱1内注水，当水流经各采油段10的过流孔26时，采油段10的过流孔26处检测到的流体的流向为向外，且随着采油段10内的水量增多，采油段10的过流孔26处检测到的压力趋势为增大趋势。这时，若采油段10的电控进油装置为打开状态，采油段10内的水可能会从过流孔26流出采油段10外部且井筒内的稠油可能会从过流孔26进入管腔内部，进而影响液控坐封机构11的正常工作，因此，需要使电控进油装置关闭，以防止管腔内的水流出，同时防止井筒内的稠油进入，以保证液控坐封机构11的正常工作，进而实现分段采油。本发明实施例的控制方法根据过流孔26处流体的实测流向，以及流体压力随时间变化的压力趋势来控制电控进油机构12的打开与关闭，也就是控制配产器的打开与关闭。稠油属于一种流体，因此稠油具有一定的流动性，也可以产生液体压力，且稠油的流动性和液体压力不受稠油粘度的影响，因此以上两种特性具有一定的稳定性，使得本发明中的将稠油的实测流向和流体压力量化并作为参数控制电控进油机构12的打开与闭合的方法，相较于现有技术中的使用钢球控制电控配产器的开闭的方法，可以最大程度上减小了稠油粘度对电控进油机构12的影响，从而最大程度上避免电控进油机构12无法打开或误开，进而保证了稠油水平井的采油效率。如图7所示，在本发明的一些实施例中，步骤S4：响应于实测流向为向内和向外相互交替，压力趋势为增大趋势，以及过流孔26内的实测压力大于第一压力阈值；控制电控进油机构12关闭。具体地，第一压力阈值优选对应为单个采油段10所能容纳的最多流量的临近值。在分段采油时，当采油段10所对应的过流孔26处的实测流向为向内和向外相互交替时，说明抽油泵正在工作，将井筒内的稠油向地面运输；当采油段10所对应的过流孔26处压力趋势为增大趋势时，说明采油段10内稠油的油量较多；随着采油段10内稠油油量的增多，稠油油量会逐渐接近采油段10所能容纳最多流量，相对应的，采油段10的过流孔26处的实测压力会大于第一压力阈值；此时，控制电控进油机构12关闭。本发明实施例的控制方法，在采油段10内的稠油油量大于第一压力阈值时，关闭电控进油机构12，阻止采油段10继续采油。这样可以阻止采油段10内的稠油油量继续增长，进而避免采油段10所采集的稠油油量超过采油段10所能容纳的最多流量，进而导致管柱损坏。在本发明的一些实施例中，响应于实测流向为向内和向外相互交替，压力趋势为增大趋势，以及过流孔26内的实测压力不大于第一压力阈值；控制电控进油机构12打开。具体地，在分段采油时，当采油段10所对应的过流孔26处的实测流向为向内和向外相互交替时，说明抽油泵正在工作，将井筒内的稠油向地面运输；当采油段10的过流孔26处检测到的压力趋势为增大趋势，说明采油段10内的流体的数量较多；基于此，在电控进油机构12因过流孔26内的实测压力大于第一压力阈值而关闭后，随着抽油泵不断采集稠油，采油段10内稠油油量不断减小，进而使得采油段10对应的过流孔26内的实测压力不断减小，压力趋势为减小趋势；最终使得实测压力小于或等于第一压力阈值；此时再控制电控进油机构12打开，使得采油段10重新从井筒内采集稠油。本发明实施力的控制方法使采油段10的电控进油机构12关闭后，在实测压力发生变化时，重新打开电控进油机构12，使得采油段10可以重新采油。这样设置可以保证在采油段10不发生损坏的情况下，保持稠油的采集量。在本发明的一些实施例中，响应于在连续第二设定时长内，实测流向为向内；控制电控进油机构12打开。具体地，当采油段10的过流孔26处的实测流量为向内时，说明采油段10内产生了负压，在负压的作用下，稠油从井筒内被吸入采油段10内；这也就说明，采油段10内的稠油油量并不能完全适配抽油泵的抽油速度；此时，需要控制其他采油段10的电控进油机构12打开，以增加全部采油段10所能采集的稠油油量，使得采油段10内的稠油油量可以适配抽油泵的稠油速度，提高抽油泵的工作效率。在本发明的一些实施例中，第二设定时长小于第一设定时长。如图7所示，在本发明的一些实施例中，步骤S5：响应于电控进油机构12处于关闭状态，以及实测压力大于第二压力阈值；控制所有采油段10的电控进油机构12关闭；其中第二压力阈值大于第一压力阈值。具体地，第二压力阈值优选对应为采油段10所对应的管柱所能容纳的最多流量。在采油段10所对应的过流孔26处的实测压力大于第一压力阈值后，将采油段10的电控进油机构12关闭；之后，若采油段10所对应的过流孔26处的实测压力仍然增高，则意味着，水平井内的采油段10所容纳的稠油的油量仍在增多，说明其他的采油段10仍在采集稠油，并且，随着稠油油量的增多，采油段10所对应的过流孔26处的实测压力会持续增高，直至实测压力大于第二压力阈值；此时，控制所有采油段10的电控进油机构12关闭；使得所有采油段10不再采集稠油，使得采油段10所容纳的稠油不在继续增加，进而避免水平井的管柱由于采集稠油油量超出最多流量而损坏。在本发明的一些实施例中，响应于至少两个采油段10的电控进油机构12处于打开状态，以及实测流向为向内；控制所有的采油段10的电控进油机构12处于打开状态。具体地，当采油段10所对应的过流孔26处的实测流向为向内，说明采油段10对应的过流孔26处产生负压，使得井筒内的稠油被吸入采油段10内，进而说明当抽油泵的抽油速度大于采油段10的采油速度，采油段10内的稠油油量不能与抽油泵的抽油速度相适配。这时控制所有采油段10的电控进油机构12打开，以使更多的稠油可以从井筒进入不同采油段10内，使得采油段10所采集的稠油的油量与抽油泵的采油速度相适配，提高水平井的采油效率。本发明实施例在在采油段10采集稠油油量较少时，打开所有采油段10的电控进油机构12，使得所有采油段10均可以采油，以增加采油段10所能容纳的稠油油量，并提高水平井的采油效率。在本发明的一些实施例中，响应于至少两个采油段10的电控进油机构12处于打开状态，控制各采油段10中在连续第一设定时长内的实测流向为向外者的电控进油机构12关闭。具体地，当至少两个采油段10的电控进油机构12处于打开状态，说明至少有两个采油段10正在采油；当抽油泵工作时，且采油段10的过流孔26处的实测流向为向外时，说明稠油从采油段10进入井筒中，进一步说明采油段10在向井筒中泄油。进一步地，当水平井的采油段10正在采油时，若发现存在采油段10向外泄油，则控制泄油的采油段10的电控进油机构12关闭。这样设置可以防止水平井的采油段10边采油边泄油，使得水平井整体采集的稠油油量少。在本发明的一些实施例中，响应于所有的采油段10的电控进油机构12处于关闭状态，获取各采油段10中过流孔26内流体的实测压力最大者，并控制实测压力最大者的电控进油机构12打开。具体地，当所有采油段10的电控进油机构12处于关闭状态时，且当某一采油段10中过流孔26内流体的实测压力最大，说明该采油段10内的稠油油量最多，此时将盖采油段10的电控进油机构12打开，使得该采油段10内的稠油可以从采油段10内流出并进入井筒中，使得采油段10内的稠油油量减小，以减小过流孔26内的流体的实测压力，防止采油段10因采集稠油油量超过最多流量而损坏。本发明实施例还提供了一种稠油水平井分段采油管柱1，其包括：至少两个串接的采油段10，每个采油段10包括经同一过流孔26连通管腔的液控坐封机构11和电控进油机构12；控制模块，其一一对应设置在采油段10上并连接对应电控进油机构12，或者至少两个采油段10共同一控制模块并连接对应电控进油机构12；其配置成执行上述任一实施例的控制方法。优选地，控制模块一一对应设置在采油段10上并电连接对应电控进油机构12，以实现对每个采油段10的电控进油机构12的单独控制。至此，本领域技术人员应认识到，虽然本文已详尽示出和描述了本发明的多个示例性实施例，但是，在不脱离本发明精神和范围的情况下，仍可根据本发明公开的内容直接确定或推导出符合本发明原理的许多其他变型或修改。因此，本发明的范围应被理解和认定为覆盖了所有这些其他变型或修改。
