标题title
一种乡村园林规划用排水浇灌系统
摘要abst
本发明公开了一种乡村园林规划用排水浇灌系统，包括设置在地面上安装槽、蓄水槽和收集槽，地面内水平设置有主管道，所述安装槽内安装有第一壳体，地面内设置有第二壳体，所述第二壳体位于安装槽与蓄水槽之间，所述蓄水槽的内底部设置有出水管，所述蓄水槽的顶部空间通过连通口与收集槽连通；所述第一壳体的后侧内壁上固定连接有安装架，所述安装架上竖直转动连接有第二转动管，所述第二转动管的下端通过旋转接头连通有支管。该系统在浇灌的过程中，让喷头呈上下移动状的转动，对实际浇灌的范围进行进一步的提升，另外还设置有过滤收集机构，减少了对水资源的使用，同时无需人工对滤网清洁。
权利要求书clms
1.一种乡村园林规划用排水浇灌系统，其特征在于，包括设置在地面上安装槽、蓄水槽和收集槽，地面内水平设置有主管道，所述安装槽内安装有第一壳体，地面内设置有第二壳体，所述第二壳体位于安装槽与蓄水槽之间，所述蓄水槽的内底部设置有出水管，所述蓄水槽的顶部空间通过连通口与收集槽连通；所述第一壳体的后侧内壁上固定连接有安装架，所述安装架上竖直转动连接有第二转动管，所述第二转动管的下端通过旋转接头连通有支管，所述支管的另一端与主管道连通，所述第一壳体内竖直设置有第一转动管，所述第一转动管的上端延伸至外界，并固定连接有空心圆盘，所述第一转动管的上端与空心圆盘连通，所述空心圆盘的外侧安装有多个雾化喷头，所述第一转动管的下端延伸至第二转动管内部，所述第二转动管的左右两侧内壁上均开设有滑槽，所述第一转动管的左右两侧壁上均固定连接有活塞滑条，两个所述活塞滑条均位于对应滑槽内，所述第二转动管内安装有轴流扇，所述轴流扇的外侧与第一转动管的内壁固定连接；所述第一壳体和第二壳体内共同设置有蓄气机构；所述蓄水槽和收集槽内共同设置有过滤收集机构，所述收集槽的槽口处安装有盖体。2.根据权利要求1所述的一种乡村园林规划用排水浇灌系统，其特征在于，所述第一壳体水平设置有可上下滑动的升降板，所述第二转动管的上开设有螺纹层，所述第二转动管的螺纹层部分贯穿升降板，并与升降板螺纹连接。3.根据权利要求2所述的一种乡村园林规划用排水浇灌系统，其特征在于，所述升降板的上端固定连接有L状连接条，所述第一转动管的贯穿L状连接条的横端部分，并与横端部分通过轴承转动连接。4.根据权利要求2所述的一种乡村园林规划用排水浇灌系统，其特征在于，所述蓄气机构包括固定连接在第一壳体左侧内壁上的固定板，所述固定板与升降板之间设置有伸缩囊，所述伸缩囊的顶部空间通过第一单向管与外界连通，所述伸缩囊的顶部空间通过第二单向管与第二壳体的底部空间连通，所述第一单向管和第二单向管内均安装有单向阀。5.根据权利要求4所述的一种乡村园林规划用排水浇灌系统，其特征在于，所述第二壳体内设置有可上下滑动的蓄气板，所述蓄气板的下端通过蓄气弹簧与第二壳体的内底部弹性连接，地面内埋设有空心条，所述空心条的右侧壁上开设有倾斜状的鼓风口，所述第二壳体的底部空间通连通管与空心条连通，所述连通管内安装有电磁阀，所述第二壳体的内顶部安装有触摸延时开关，所述触摸延时开关与电磁阀电性连接。6.根据权利要求5所述的一种乡村园林规划用排水浇灌系统，其特征在于，所述过滤收集机构包括倾斜设置在蓄水槽内的滤网，所述蓄水槽的左右两侧内壁上均固定连接有抖动盒，所述抖动盒的内底部嵌设有电磁铁，所述抖动盒内设置有可上下滑动的磁性滑块，所述磁性滑块的上端通过连接弹簧与抖动盒的内顶部弹性连接，所述磁性滑块的上端固定连接有连接杆，所述连接杆的上端贯穿抖动盒的内顶部，并与滤网的下端固定连接。7.根据权利要求6所述的一种乡村园林规划用排水浇灌系统，其特征在于，所述电磁铁通电后与对应的磁性滑块相邻面面同性相斥。8.根据权利要求6所述的一种乡村园林规划用排水浇灌系统，其特征在于，所述蓄气板内水平设置有导电条，所述第二壳体的左右两侧内壁上均嵌设有接电块，每两个相对应的所述接电块均与电磁铁配合。
说明书desc
技术领域本发明涉及园林浇灌领域，尤其涉及一种乡村园林规划用排水浇灌系统。背景技术园林绿化是在一定的地域运用工程技术和艺术手段，通过改造地形种植树木花草、营造建筑和布置园路等途径创作而成的美的自然环境和游憩境域，就称为园林，园林在建造时需要配设排水灌溉系统，便于给植物提供足够的水分；现有的园林浇灌系统多采用旋转喷洒浇灌，及时的浇灌范围无法改变，另外，现在很多的园林中，为了减少浇灌的水资源使用，会对雨水进行收集利用，但是由于雨水收集的结构由于一些落叶和其他杂物，容易导致雨水收集结构堵塞的情况出现，这时需要人工手动清洁，因此如何解决该问题是我们需要考虑的。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种乡村园林规划用排水浇灌系统，该系统在浇灌的过程中，让喷头呈上下移动状的转动，对实际浇灌的范围进行进一步的提升，另外还设置有过滤收集机构，减少了对水资源的使用，同时无需人工对滤网清洁。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种乡村园林规划用排水浇灌系统，包括设置在地面上安装槽、蓄水槽和收集槽，地面内水平设置有主管道，所述安装槽内安装有第一壳体，地面内设置有第二壳体，所述第二壳体位于安装槽与蓄水槽之间，所述蓄水槽的内底部设置有出水管，所述蓄水槽的顶部空间通过连通口与收集槽连通；所述第一壳体的后侧内壁上固定连接有安装架，所述安装架上竖直转动连接有第二转动管，所述第二转动管的下端通过旋转接头连通有支管，所述支管的另一端与主管道连通，所述第一壳体内竖直设置有第一转动管，所述第一转动管的上端延伸至外界，并固定连接有空心圆盘，所述第一转动管的上端与空心圆盘连通，所述空心圆盘的外侧安装有多个雾化喷头，所述第一转动管的下端延伸至第二转动管内部，所述第二转动管的左右两侧内壁上均开设有滑槽，所述第一转动管的左右两侧壁上均固定连接有活塞滑条，两个所述活塞滑条均位于对应滑槽内，所述第二转动管内安装有轴流扇，所述轴流扇的外侧与第一转动管的内壁固定连接；所述第一壳体和第二壳体内共同设置有蓄气机构；所述蓄水槽和收集槽内共同设置有过滤收集机构，所述收集槽的槽口处安装有盖体。优选地，所述第一壳体水平设置有可上下滑动的升降板，所述第二转动管的上开设有螺纹层，所述第二转动管的螺纹层部分贯穿升降板，并与升降板螺纹连接。优选地，所述升降板的上端固定连接有L状连接条，所述第一转动管的贯穿L状连接条的横端部分，并与横端部分通过轴承转动连接。优选地，所述蓄气机构包括固定连接在第一壳体左侧内壁上的固定板，所述固定板与升降板之间设置有伸缩囊，所述伸缩囊的顶部空间通过第一单向管与外界连通，所述伸缩囊的顶部空间通过第二单向管与第二壳体的底部空间连通，所述第一单向管和第二单向管内均安装有单向阀。优选地，所述第二壳体内设置有可上下滑动的蓄气板，所述蓄气板的下端通过蓄气弹簧与第二壳体的内底部弹性连接，地面内埋设有空心条，所述空心条的右侧壁上开设有倾斜状的鼓风口，所述第二壳体的底部空间通连通管与空心条连通，所述连通管内安装有电磁阀，所述第二壳体的内顶部安装有触摸延时开关，所述触摸延时开关与电磁阀电性连接。优选地，所述过滤收集机构包括倾斜设置在蓄水槽内的滤网，所述蓄水槽的左右两侧内壁上均固定连接有抖动盒，所述抖动盒的内底部嵌设有电磁铁，所述抖动盒内设置有可上下滑动的磁性滑块，所述磁性滑块的上端通过连接弹簧与抖动盒的内顶部弹性连接，所述磁性滑块的上端固定连接有连接杆，所述连接杆的上端贯穿抖动盒的内顶部，并与滤网的下端固定连接。优选地，所述电磁铁通电后与对应的磁性滑块相邻面面同性相斥。优选地，所述蓄气板内水平设置有导电条，所述第二壳体的左右两侧内壁上均嵌设有接电块，每两个相对应的所述接电块均与电磁铁配合。本发明与现有技术相比，其有益效果为：1、在浇灌过程中，水体在经过轴流扇时会带动第一转动管转动，进而使得第二转动管转动，实现多个雾化喷头呈转动状的喷洒水体，增加浇灌范围，另外在这个过程中，第二转动管的转动还会带动升降板上下上下往复运动，通过L状连接条让第一转动管呈转动状的上下运动，实现雾化喷头呈转动状的上下运动，进一步提高浇灌的范围。2、升降板的上下运动会往复的压缩和拉伸伸缩囊，会不断的蓄气，让蓄气板上移，并拉伸蓄气弹簧，当蓄气板上移到极限位置后刚好接触触摸延时开关，电磁阀会通电一段时间，这段时间中，第二壳体内的气体会被快速的排出，并通过空心条的多个鼓风口排出，通过高速气流，将滤网上杂物通过连通口吹落到收集槽中的收集盒中，实现收集，与现有技术相比，无需人工清洁滤网。3、蓄气板的下移过程中，会间歇性的接触对应的接电块，让两个电磁铁间歇性的通电，通过磁性滑块的配合，实现滤网往复的抖动，与高速气流的吹动配合，对滤网的清洁效果更佳。附图说明图1为本发明提出的一种乡村园林规划用排水浇灌系统的结构示意图；图2为图1的A处放大图；图3为图1的B处放大图；图4为图1的C处放大图；图5为图1的D处放大图；图6为空心圆盘和多个雾化喷头连接的立体示意图；图7为图1中多个浇灌系统的配合示意图。图中：1安装槽、2蓄水槽、3收集槽、4主管道、5第一壳体、6第二壳体、7第一转动管、8空心圆盘、9雾化喷头、10升降板、11L状连接条、12第二转动管、13螺纹层、14旋转接头、15支管、16出水管、17滤网、18盖体、19收集盒、20伸缩囊、21固定板、22第一单向管、23第二单向管、24轴流扇、25滑槽、26活塞滑条、27连通管、28蓄气板、29蓄气弹簧、30接电块、31抖动盒、32电磁铁、33磁性滑块、34连接弹簧、35连接杆、36触摸延时开关、37空心条、38连通口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，其中自始至终相通或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件，下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。参照图1-7，一种乡村园林规划用排水浇灌系统，包括设置在地面上安装槽1、蓄水槽2和收集槽3，地面内水平设置有主管道4，主管道4与外界水泵是连通的，且上述浇灌系统在园林中设置有多个，实际浇灌时，启动外界水泵，对主管道4供水，水体通过支管15进、第二转动管12和第一转动管7进入到空心圆盘8中，最终通过多个雾化喷头9喷出，实现浇灌，安装槽1内安装有第一壳体5，地面内设置有第二壳体6，第二壳体6位于安装槽1与蓄水槽2之间，蓄水槽2的内底部设置有出水管16，实际出水管16的另一端连通一个精过滤的系统与外界水箱连通，蓄水槽2的顶部空间通过连通口38与收集槽3连通；作为本发明的一种实施方式，第一壳体5的后侧内壁上固定连接有安装架，安装架上竖直转动连接有第二转动管12，第二转动管12的下端通过旋转接头14连通有支管15，支管15的另一端与主管道4连通，第一壳体5内竖直设置有第一转动管7，第一转动管7的上端延伸至外界，并固定连接有空心圆盘8，第一转动管7的上端与空心圆盘8连通，空心圆盘8的外侧安装有多个雾化喷头9，第一转动管7的下端延伸至第二转动管12内部，第二转动管12的左右两侧内壁上均开设有滑槽25，第一转动管7的左右两侧壁上均固定连接有活塞滑条26，两个活塞滑条26均位于对应滑槽25内，第二转动管12内安装有轴流扇24，轴流扇24的外侧与第一转动管7的内壁固定连接，水体在经过轴流扇24时会带动第一转动管7转动，进而使得第二转动管12转动，实现多个雾化喷头9呈转动状的喷洒水体，增加浇灌范围，第一壳体5水平设置有可上下滑动的升降板10，第二转动管12的上开设有螺纹层13，螺纹层13为类似往复丝杆的外螺纹，第二转动管12的螺纹层13部分贯穿升降板10，并与升降板10螺纹连接；作为本发明的一种实施方式，升降板10的上端固定连接有L状连接条11，第一转动管7的贯穿L状连接条11的横端部分，并与横端部分通过轴承转动连接；作为本发明的一种实施方式，第一壳体5和第二壳体6内共同设置有蓄气机构，蓄气机构包括固定连接在第一壳体5左侧内壁上的固定板21，固定板21与升降板10之间设置有伸缩囊20，伸缩囊20的顶部空间通过第一单向管22与外界连通，伸缩囊20的顶部空间通过第二单向管23与第二壳体6的底部空间连通，第一单向管22和第二单向管23内均安装有单向阀，第一单向管22的单向流动方向为外界单向进入到伸缩囊20中，第二单向管23的单向流动方向为伸缩囊20单向的进入到第二壳体6底部空间，第二壳体6的顶部空间前侧通过连管与外界连通，第二壳体6内设置有可上下滑动的蓄气板28，蓄气板28的下端通过蓄气弹簧29与第二壳体6的内底部弹性连接，地面内埋设有空心条37，空心条37的右侧壁上开设有倾斜状的鼓风口，第二壳体6的底部空间通连通管27与空心条37连通，连通管27内安装有电磁阀，第二壳体6的内顶部安装有触摸延时开关36，触摸式延时开关13有一个金属感应片在外面，接地元件触摸就产生一个信号触发三极管导通，对一个电容充电，电容形成一个电压维持一个场效应管管导，当把接电元件拿开后，停止对电容充电，过一段时间电容放电完了，场效应管的栅极就成了低电势，进入截止状态，通电元件断电，实现延时通电的效果，蓄气板28的上端面设置有接电的导电层，触摸延时开关36与电磁阀电性连接；作为本发明的一种实施方式，蓄水槽2和收集槽3内共同设置有过滤收集机构，收集槽3的槽口处安装有盖体18，过滤收集机构包括倾斜设置在蓄水槽2内的滤网17，在雨天时，雨水会通过滤网17进入到蓄水槽2中，最终他那个个出水管16排出收集，而落叶或者其它杂物会被留在滤网17上，蓄水槽2的左右两侧内壁上均固定连接有抖动盒31，抖动盒31的内底部嵌设有电磁铁32，抖动盒31内设置有可上下滑动的磁性滑块33，磁性滑块33的上端通过连接弹簧34与抖动盒31的内顶部弹性连接，磁性滑块33的上端固定连接有连接杆35，连接杆35的上端贯穿抖动盒31的内顶部，并与滤网17的下端固定连接，电磁铁32通电后与对应的磁性滑块33相邻面面同性相斥，蓄气板28内水平设置有导电条，第二壳体6的左右两侧内壁上均嵌设有接电块30，每两个相对应的接电块30均与电磁铁32配合，还包括一个外接电源，两个电磁铁32构成一个接电元件，外接电源的正极与接电元件电性正极电性连接，接电元件负极分别通过多个导电与多个右侧的接电块30电性连接，外界电源的负极分别通过多个导线与多个左侧的接电块30电性连接。本发明中，启动外界水泵，对主管道4供水，水体通过支管15进、第二转动管12和第一转动管7进入到空心圆盘8中，最终通过多个雾化喷头9喷出，实现浇灌，在这个过程中，水体在经过轴流扇24时会带动第一转动管7转动，进而使得第二转动管12转动，实现多个雾化喷头9呈转动状的喷洒水体，增加浇灌范围，另外在这个过程中，第二转动管12的转动还会带动升降板10上下上下往复运动，通过L状连接条11让第一转动管7呈转动状的上下运动，实现雾化喷头9呈转动状的上下运动，进一步提高浇灌的范围；在雨天时，雨水会通过滤网17进入到蓄水槽2中，最终他那个个出水管16排出收集，而落叶或者其它杂物会被留在滤网17上；升降板10的上下运动会往复的压缩和拉伸伸缩囊20，通过第一单向管22和第二单向管23的配合，可以不断的相第二壳体6内鼓入气体，电磁阀处于断电状态，因此鼓入的气体会让第二壳体6内底部的气体集聚，让蓄气板28上移，并拉伸蓄气弹簧29，当蓄气板28上移到极限位置后刚好接触触摸延时开关36，电磁阀会通电一段时间，这段时间中，第二壳体6内的气体会被快速的排出，并通过空心条37的多个鼓风口排出，通过高速气流，将滤网17上杂物通过连通口38吹落到收集槽3中的收集盒19中，实现收集；另外，在上述的放气阶段，蓄气板28的下移，会间歇性的接触对应的接电块30，让两个电磁铁32间歇性的通电，通过磁性滑块33的配合，实现滤网17往复的抖动，与高速气流的吹动配合，对滤网17的清洁效果更佳。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
