标题title
一种道路平整度勘测设备
摘要abst
本发明涉及道路勘测领域，特别涉及一种道路平整度勘测设备，包括支撑架、移动轮和勘测部件；本发明能够解决现有技术勘测路面平整度过程中存在的以下问题：在勘测道路的平整度时，只能针对路面的某一路段进行定位勘测，无法对路面的整条路段进行勘测；从而需要勘测整条路段的平整度时，上述的现有技术需要频繁的更换勘测位置，进而影响勘测进度，且操作步骤繁琐；当勘测的路段出现不平整时，需要观察刻度线再记录各个驱动板之间的差值，而路面的不平整处未得到标记，从而后期无法快速精准的观察到路面的不平整处；进而需要重新勘测，浪费时间以及人力。
权利要求书clms
1.一种道路平整度勘测设备，包括两个平行排布的支撑架，支撑架上通过平衡调节部件设置有移动轮，两个支撑架之间安装有勘测部件，其特征在于：所述平衡调节部件包括设置于支撑架相背侧的高度测量尺，其中：所述勘测部件包括承托板，两个支撑架的相对侧且沿其长度方向对称设置有两个承托板，承托板上安装有预调节组件，预调节组件包括多个位于承托板下方的连接板，连接板下端通过支撑弹性件安装有执行台，执行台下端转动连接有勘测滚珠，执行台和连接板之间安装有标记组件，标记组件包括设置于执行台底部的高压喷头。2.根据权利要求1所述的一种道路平整度勘测设备，其特征在于：所述平衡调节部件还包括转动球，支撑架内部沿其长度方向等间距转动连接有多个转动球，且转动球内部贯穿开设有纵向排布的通孔，通孔内通过螺纹连接的方式设置有螺纹杆，多个螺纹杆之间通过皮带相连接，且两个支撑架上相对的两个螺纹杆之间转动连接有稳固杆，螺纹杆下端与移动轮相连接；转动球的直径大于支撑架的厚度，转动球的上下两侧均穿过支撑架后延伸至外部，且转动球可以在支撑架内部随意转动。3.根据权利要求1所述的一种道路平整度勘测设备，其特征在于：所述预调节组件还包括调节螺杆，承托板上通过螺纹连接的方式且沿其长度方向等间距穿过多个调节螺杆，多个调节螺杆之间通过带传动相连接，调节螺杆下端与连接板上端转动连接，连接板和承托板的相对侧沿调节螺杆对称设置有两个伸缩杆。4.根据权利要求1所述的一种道路平整度勘测设备，其特征在于：所述标记组件还包括开设于执行台内部的第一腔体和第二腔体，第二腔体位于第一腔体外部且两者互不连通，第一腔体和第二腔体的底部均设置有多个环形分布的高压喷头，且第一腔体和第二腔体的内底壁均为便于收集颜料的V形结构。5.根据权利要求4所述的一种道路平整度勘测设备，其特征在于：所述执行台上端沿其轴线对称设置有两个进料斗，任意一个进料斗下端安装有导管，导管下端依次穿过执行台和第二腔体之后延伸至第一腔体内部，第二腔体上侧壁开设有与另一个进料斗相连通的进料口。6.根据权利要求1所述的一种道路平整度勘测设备，其特征在于：所述标记组件还包括开设于执行台上侧内部且沿其轴线对称排布的两个圆形槽，连接板下端安装有两个与圆形槽位置相对应的定位杆，定位杆下端延伸至圆形槽内并设置有联动板，联动板上下两侧壁均沿其轴线对称设置有两个触控开关，圆形槽上下两侧壁均设置有与触控开关配合使用的环形导电板。7.根据权利要求6所述的一种道路平整度勘测设备，其特征在于：所述联动板外壁开设有多个与触控开关位置相对应的容纳槽，触控开关滑动连接于容纳槽内，容纳槽靠近联动板中部的一侧壁与触控开关之间设置有推挤弹簧，联动板内部且位于两个容纳槽之间通过让位槽滑动连接有抽拉板，抽拉板的上下两侧壁均安装有收紧绳，收紧绳远离抽拉板的一端穿过联动板后与触控开关相连接。8.根据权利要求7所述的一种道路平整度勘测设备，其特征在于：所述定位杆内部开设有纵向滑槽，纵向滑槽内部滑动连接有推压柱，推压柱和纵向滑槽内顶壁之间安装有复位弹簧，推压柱下端沿其轴线对称设置有两个与抽拉板位置相对应的拉绳，拉绳远离推压柱的一端依次穿过定位杆和联动板后与其位置相对应的抽拉板相连接。9.根据权利要求8所述的一种道路平整度勘测设备，其特征在于：所述纵向滑槽远离执行台轴线的一侧贯穿开设有连通孔，推压柱外壁安装有滑动连接在连通孔内的操纵杆，连通孔任意一侧壁从上到下等间距开设有多个与操纵杆相配合的限位槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路勘测领域，特别涉及一种道路平整度勘测设备。背景技术道路在施工完成之后，为了避免汽车行驶在路面上出现颠簸的情况，一般需要对路面的平整度进行勘测，从而确保汽车行驶过程中的平稳程度，而且通过勘测路面的平整度便于判断路面结构层是否出现破坏情况。然而普通的道路平整度勘测装置在工作时，通常会存在一些问题，随着科技的发展，相关领域的技术人员对道路平整度勘测装置进行了大量的优化，为了进行更为准确的对比，如公开号为CN112501998A的中国专利公开了一种建筑施工用道路平整度勘测装置，包括固定架，固定架上端中部两侧均固定连接固定管，两个固定管上均通过调节机构固定连接固定框，固定框两侧均固定连接推板，固定框内开设有固定槽，固定槽下内均安装有调节机构，固定架通过两个卡接机构卡接安装架。其在使用时，首先调整推板的高度，便于不同身高的工人推动勘测装置，方便工人携带勘测装置移动；其次通过卡杆进入凹槽内以及插杆插入限位环内完成对安装架的固定，然后通过固定板带动驱动板下降，使四个驱动板分别位于不同路段的路面上，然后继续使驱动板下降，直至最靠近地面的驱动板无法继续移动时，可观察刻度线，记录各个驱动板之间的差值，完成道路平整度的勘测。然而，上述道路平整度勘测装置在实际使用的过程中还有一些不足之处：1、在勘测道路的平整度时，只能针对路面的某一路段进行定位勘测，无法对路面的整条路段进行勘测；从而需要勘测整条路段的平整度时，上述的现有技术需要频繁的更换勘测位置，进而影响勘测进度，且操作步骤繁琐。2、除此之外，当勘测的路段出现不平整时，需要观察刻度线再记录各个驱动板之间的差值，而路面的不平整处未得到标记，从而后期无法快速精准的观察到路面的不平整处；进而需要重新勘测，浪费时间以及人力。因此，在上述陈述的观点之下，现有的道路平整度勘测装置还有可提高的空间。发明内容为了解决上述问题，本发明提供了一种道路平整度勘测设备，包括两个平行排布的支撑架，支撑架上通过平衡调节部件设置有移动轮，两个支撑架之间安装有勘测部件，所述平衡调节部件包括设置于支撑架相背侧的高度测量尺。所述勘测部件包括承托板，两个支撑架的相对侧且沿其长度方向对称设置有两个承托板，承托板上安装有预调节组件，预调节组件包括多个位于承托板下方的连接板，连接板下端通过支撑弹性件安装有执行台，执行台下端转动连接有勘测滚珠，执行台和连接板之间安装有标记组件，标记组件包括设置于执行台底部的高压喷头。优选的，所述平衡调节部件还包括转动球，支撑架内部沿其长度方向等间距转动连接有多个转动球，且转动球内部贯穿开设有纵向排布的通孔，通孔内通过螺纹连接的方式设置有螺纹杆，多个螺纹杆之间通过皮带相连接，且两个支撑架上相对的两个螺纹杆之间转动连接有稳固杆，螺纹杆下端与移动轮相连接；转动球的直径大于支撑架的厚度，转动球的上下两侧均穿过支撑架后延伸至外部，且转动球可以在支撑架内部随意转动。优选的，所述预调节组件还包括调节螺杆，承托板上通过螺纹连接的方式且沿其长度方向等间距穿过多个调节螺杆，多个调节螺杆之间通过带传动相连接，调节螺杆下端与连接板上端转动连接，连接板和承托板的相对侧沿调节螺杆对称设置有两个伸缩杆。优选的，所述标记组件还包括开设于执行台内部的第一腔体和第二腔体，第二腔体位于第一腔体外部且两者互不连通，第一腔体和第二腔体的底部均设置有多个环形分布的高压喷头，且第一腔体和第二腔体的内底壁均为便于收集颜料的V形结构。优选的，所述执行台上端沿其轴线对称设置有两个进料斗，任意一个进料斗下端安装有导管，导管下端依次穿过执行台和第二腔体之后延伸至第一腔体内部，第二腔体上侧壁开设有与另一个进料斗相连通的进料口。优选的，所述标记组件还包括开设于执行台上侧内部且沿其轴线对称排布的两个圆形槽，连接板下端安装有两个与圆形槽位置相对应的定位杆，定位杆下端延伸至圆形槽内并设置有联动板，联动板上下两侧壁均沿其轴线对称设置有两个触控开关，圆形槽上下两侧壁均设置有与触控开关配合使用的环形导电板。优选的，所述联动板外壁开设有多个与触控开关位置相对应的容纳槽，触控开关滑动连接于容纳槽内，容纳槽靠近联动板中部的一侧壁与触控开关之间设置有推挤弹簧，联动板内部且位于两个容纳槽之间通过让位槽滑动连接有抽拉板，抽拉板的上下两侧壁均安装有收紧绳，收紧绳远离抽拉板的一端穿过联动板后与触控开关相连接。优选的，所述定位杆内部开设有纵向滑槽，纵向滑槽内部滑动连接有推压柱，推压柱和纵向滑槽内顶壁之间安装有复位弹簧，推压柱下端沿其轴线对称设置有两个与抽拉板位置相对应的拉绳，拉绳远离推压柱的一端依次穿过定位杆和联动板后与其位置相对应的抽拉板相连接。优选的，所述纵向滑槽远离执行台轴线的一侧贯穿开设有连通孔，推压柱外壁安装有滑动连接在连通孔内的操纵杆，连通孔任意一侧壁从上到下等间距开设有多个与操纵杆相配合的限位槽。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：一、本发明通过转动螺纹杆带动转动球和支撑架上下移动，并通过高度测量尺观察两个支撑架的拐角处与路面之间的距离是否一致，以此判断其是否与路面保持平行，防止支撑架未与路面平行而导致勘测结果出现偏差，进而提高勘测精度。二、本发明通过支撑架带动承托板、连接板、支撑弹性件、执行台和勘测滚珠整体移动，并通过勘测滚珠对路面的平整度进行勘测，以此本发明沿路面移动过程中可以通过勘测滚珠勘测出路面的凹陷与凸起，能够有效的提高勘测效率。三、本发明通过第一腔体和第二腔体底部的高压喷头分别在路面的凹陷处周围和凸起处周围喷射不同颜色的颜料，便于快速分辨路面的凹陷和凸起，进而防止无法识别路面的不平整处而导致无法及时修整。四、本发明在勘测出路面的凹陷或凸起时通过勘测滚珠带动执行台上下移动，由于执行台和联动板之间相对移动，因此执行台可以带动圆形槽上下两侧壁的环形导电板分别与联动板上下两侧壁的触控开关相接触，进而通过触控开关控制第一腔体或第二腔体底部的高压喷头在路面的不平整处自动标记，无需人工操作。五、本发明通过调整触控开关与环形导电板之间的距离可以控制触控开关的灵敏度，从而可以进一步控制对路面的勘测精度，使得本发明能够对勘测要求不同的路段进行勘测。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的结构示意图。图2是本发明平衡调节部件的结构示意图。图3是本发明勘测部件的第一结构示意图。图4是本发明勘测部件的第二结构示意图。图5是本发明图4的S处局部放大图。图6是本发明标记组件的工作状态图。图7是本发明图6的G处局部放大图。图8是本发明标记组件的结构示意图。图9是本发明图8的A处局部放大图。图中，1、支撑架；2、平衡调节部件；21、高度测量尺；22、转动球；23、螺纹杆；24、稳固杆；3、移动轮；4、勘测部件；41、承托板；42、预调节组件；421、连接板；422、调节螺杆；423、伸缩杆；43、支撑弹性件；44、执行台；45、勘测滚珠；46、标记组件；461、高压喷头；462、第一腔体；463、第二腔体；464、导管；465、进料口；466、定位杆；467、联动板；468、触控开关；469、环形导电板；470、推挤弹簧；471、抽拉板；472、收紧绳；473、纵向滑槽；474、推压柱；475、复位弹簧；476、拉绳；477、操纵杆；478、限位槽。具体实施方式以下结合附图1-9对本发明的实施例进行详细说明，但是本发明可以由权利要求限定和覆盖的多种不同方式实施。本申请实施例公开了一种道路平整度勘测设备，说明的有，本道路平整度勘测设备主要是应用在对路面进行平整度勘测的过程中，在技术效果上能够对整个路段进行平整度勘测，且沿路面移动过程中可以勘测出路面的凹陷与凸起，能够有效的提高勘测效率；特别是在勘测的过程中，能够通过自动标记的方式在路面的凸起处和凹陷处周围喷射不同颜色的颜料，便于快速分辨路面的凹陷和凸起，进而防止无法识别路面的不平整处而导致无法及时修整；进一步的，本道路平整度勘测设备还能够调整勘测精度，使得本发明能够对勘测要求不同的路段进行勘测。实施例一：参照图1所示，一种道路平整度勘测设备，包括两个平行排布的支撑架1，支撑架1上通过平衡调节部件2设置有移动轮3，两个支撑架1之间安装有勘测部件4，平衡调节部件2包括设置于支撑架1相背侧的高度测量尺21。在实际应用中，首先将本发明移动至需要勘测的路面上，且移动轮3位于道路两侧，然后通过平衡调节部件2对本发明进行调节，使得支撑架1与路面保持平行；随后将本发明沿路段推动，期间通过勘测部件4对路面的平整度进行勘测。参照图1和图2所示，由于上坡或下坡路段的路面具有相应的倾斜度，因此本发明对倾斜路面进行平整度勘测时，需要使支撑架1与路面保持平行，以便于提高本发明对路面的勘测精度；基于此，本发明提供了平衡调节部件2，具体的，平衡调节部件2还包括转动球22，支撑架1内部沿其长度方向等间距转动连接有多个转动球22，且转动球22内部贯穿开设有纵向排布的通孔，通孔内通过螺纹连接的方式设置有螺纹杆23，多个螺纹杆23之间通过皮带相连接，通过皮带的设置，转动任意一个螺纹杆23均可带动同一个支撑架1上其他的螺纹杆23同步转动杆；且两个支撑架1上相对的两个螺纹杆23之间转动连接有稳固杆24，通过稳固杆24可以确保螺纹杆23始终处于垂直状态；螺纹杆23下端与移动轮3相连接。需要说明的是，转动球22的直径大于支撑架1的厚度，转动球22的上下两侧均穿过支撑架1后延伸至外部，且转动球22可以在支撑架1内部随意转动。在具体实施过程中，旋转任意一个支撑架1上的螺纹杆23，由于移动轮3始终贴靠在路面上，因此转动螺纹杆23时，螺纹杆23通过与转动球22之间的配合可以带动转动球22和支撑架1上下移动；然后通过高度测量尺21观察两个支撑架1的拐角处与路面之间的距离是否一致，以此判断其是否与路面保持平行；从而便于本发明沿路面推动时对整个路段进行平整度勘测，防止支撑架1未与路面平行而导致勘测结果出现偏差，进而提高勘测精度。需要进一步详细说明的是，调整任意一个支撑架1的高度时，其运动轨迹是以另一个支撑架1下端的移动轮3为圆心做小幅度的圆周运动；因此被调整高度的支撑架1内部的螺纹杆23及其下端的移动轮3会发生倾斜，此时螺纹杆23不再处于垂直状态；使得移动轮3的受力点发生偏移,从而影响移动轮3的使用寿命，且倾斜状态下的移动轮3容易造成阻力，影响本发明沿路面推动时的顺畅度。基于此，通过转动球22可以对螺纹杆23提供自由度，当转动螺纹杆23而导致支撑架1上下移动时，转动球22在支撑架1内部转动；此时螺纹杆23不受支撑架1的影响且仍然处于垂直状态，且移动轮3的受力点不变，进而确保移动轮3不会对本发明沿路段推动的过程中造成阻力。参照图3和图4所示，路面的平整度勘测也就是勘测路面是否存在凹陷或凸起，通常为了避免出现勘测遗漏，需要对路面的多处甚至整条路段进行勘测，因此勘测效率较为关键；基于此，本发明提供了用于加快勘测效率的勘测部件4，具体的，勘测部件4包括承托板41，两个支撑架1的相对侧且沿其长度方向对称设置有两个承托板41，承托板41上安装有预调节组件42，预调节组件42包括多个位于承托板41下方的连接板421，连接板421下端通过支撑弹性件43安装有执行台44，执行台44下端转动连接有勘测滚珠45，执行台44和连接板421之间安装有标记组件46，标记组件46包括设置于执行台44底部的高压喷头461。本实施例中，支撑弹性件43始终对执行台44施加指向远离连接板421的推挤力，使得执行台44在初始状态下带动勘测滚珠45与路面滚动抵触。在具体实施过程中，推动支撑架1，支撑架1带动移动轮3沿勘测路段移动，支撑架1带动承托板41、连接板421、支撑弹性件43、执行台44和勘测滚珠45整体移动，在此期间，通过勘测滚珠45对路面的平整度进行勘测。当勘测滚珠45勘测出路面的凹陷处时，执行台44在支撑弹性件43的作用下带动勘测滚珠45滚动至路面的凹陷内；当勘测滚珠45勘测出路面的凸起处时，勘测滚珠45在路面凸起的作用下带动执行台44向上移动；以此本发明沿路面移动过程中可以通过勘测滚珠45勘测出路面的凹陷与凸起，能够有效的提高勘测效率。此外，执行台44在下降和上升的过程中，通过标记组件46可以对路面的凹陷处或凸起处周围分别进行快速标记；从而通过路面的标记便于后期快速识别路面的不平整处，进而便于工人快速的对路面进行修整。继续参照图3和图4所示，在勘测路面的平整度之前，为了便于勘测滚珠45更加精准的勘测出路面的凹陷和凸起，需要对勘测滚珠45的高度进行调整，具体的，预调节组件42还包括调节螺杆422，承托板41上通过螺纹连接的方式且沿其长度方向等间距穿过多个调节螺杆422，多个调节螺杆422之间通过带传动相连接，调节螺杆422下端与连接板421上端转动连接，连接板421和承托板41的相对侧沿调节螺杆422对称设置有两个伸缩杆423；通过伸缩杆423可以对连接板421进行限位，从而转动调节螺杆422时连接板421只能进行上下移动。初始状态下，连接板421与承托板41之间的距离最小，即使执行台44在支撑弹性件43的作用下带动勘测滚珠45处于最低位置，勘测滚珠45也无法与路面相接触，便于将本发明移动至需要勘测的路面上；另外，此时的连接板421和执行台44之间的距离在支撑弹性件43的作用下最大。在具体实施过程中，为了确保勘测滚珠45勘测出路面的凹陷处时向下移动，且便于勘测滚珠45勘测出路面的凸起处时上移，因此需要支撑弹性件43保持一定的弹性；此时旋转调节螺杆422，调节螺杆422转动的同时带动连接板421向上移动或向下移动，通过调节连接板421的位置可以使执行台44带动勘测滚珠45同步移动并与路面滚动接触；连接板421与执行台44之间的距离相对减小，支撑弹性件43相应的收缩，但此时的支撑弹性件43未收缩至最短且具有弹性；从而通过连接板421、支撑弹性件43、执行台44和勘测滚珠45之间的配合便于勘测出路面的凹陷和凸起。参照图4和图5所示，本实施例在勘测出路面的凹陷和凸起之后可以在路面的不平整处进行进行相应的标记，且凹陷处和凸起处的标记颜色不同，从而便于后期快速识别路面的不平整处，具体的，标记组件46还包括开设于执行台44内部的第一腔体462和第二腔体463，第二腔体463位于第一腔体462外部且两者互不连通，第一腔体462和第二腔体463的底部均设置有多个环形分布的高压喷头461，且第一腔体462和第二腔体463的内底壁均为便于收集颜料的V形结构；通过V形结构便于将其内部的颜料归纳于高压喷头461上方，从而便于高压喷头461取用颜料。进一步的，于本实施例中，执行台44上端沿其轴线对称设置有两个进料斗，任意一个进料斗下端安装有导管464，导管464下端依次穿过执行台44和第二腔体463之后延伸至第一腔体462内部，第二腔体463上侧壁开设有与另一个进料斗相连通的进料口465。在具体实施过程中，通过导管464和进料口465分别向第一腔体462和第二腔体463内部注入不同颜色的标记颜料；当勘测滚珠45勘测出路面的凹陷时，通过第一腔体462底部的高压喷头461在路面的凹陷处周围喷射颜料；当勘测滚珠45勘测出路面的凸起时，通过第二腔体463底部的高压喷头461在路面的凸起处周围喷射颜料；且凹陷处和凸起处的颜料颜色不同，从而便于快速分辨路面的凹陷和凸起，进而防止无法识别路面的不平整处而导致无法及时修整。实施例二：参照图4、图5、图6和图7所示，在实施例一的基础上，为了提高勘测效率，本实施例中，可以使第一腔体462和第二腔体463内部的颜料自动喷出；具体的，标记组件46还包括开设于执行台44上侧内部且沿其轴线对称排布的两个圆形槽，连接板421下端安装有两个与圆形槽位置相对应的定位杆466，定位杆466下端延伸至圆形槽内并设置有联动板467，联动板467上下两侧壁均沿其轴线对称设置有两个触控开关468，圆形槽上下两侧壁均设置有与触控开关468配合使用的环形导电板469。在具体实施过程中，勘测滚珠45勘测出路面的凸起或凹陷而带动执行台44上下移动时，由于定位杆466与连接板421相连接，因此定位杆466和联动板467均处于固定状态，因此执行台44和联动板467之间相对移动。当勘测出路面的凸起时，勘测滚珠45带动执行台44向上移动，联动板467下端的触控开关468与圆形槽内底壁的环形导电板469相接触，此时通过触控开关468控制第二腔体463底部的高压喷头461在路面的凸起处周围喷射颜料；反之，当勘测出路面的凹陷时，勘测滚珠45带动执行台44向下移动，联动板467上端的触控开关468与圆形槽内顶壁的环形导电板469相接触，此时通过触控开关468控制第一腔体462底部的高压喷头461在路面的凹陷处周围喷射颜料；以此便于高压喷头461对路面的不平整处自动标记，无需人工操作。需要进一步说明的是，在图6中，位于勘测滚珠45下方的阴影部分为路面，路面上方为凹陷处。参照图8和图9所示，由于不同路段的勘测标准不同，因此对于勘测要求较高的路面，较小的凹陷或凸起也需要进行修整；勘测要求较低的路面，比如汽车行驶速度较低的路段，较小的凹陷或凸起不会造成不良影响情况下，可以不做修整，进而需要通过控制触控开关468的灵敏度来控制对路面的勘测精度；具体的：在联动板467外壁开设有多个与触控开关468位置相对应的容纳槽，触控开关468滑动连接于容纳槽内，容纳槽靠近联动板467中部的一侧壁与触控开关468之间设置有推挤弹簧470，联动板467内部且位于两个容纳槽之间通过让位槽滑动连接有抽拉板471，抽拉板471的上下两侧壁均安装有收紧绳472，收紧绳472远离抽拉板471的一端穿过联动板467后与触控开关468相连接。需要说明的是，推挤弹簧470始终对触控开关468施加指向远离容纳槽一侧的推挤力，使得触控开关468在该推挤力作用下与环形导电板469之间的距离最小。进一步的，于本实施例中，定位杆466内部开设有纵向滑槽473，纵向滑槽473内部滑动连接有推压柱474，推压柱474和纵向滑槽473内顶壁之间安装有复位弹簧475，推压柱474下端沿其轴线对称设置有两个与抽拉板471位置相对应的拉绳476，拉绳476远离推压柱474的一端依次穿过定位杆466和联动板467后与其位置相对应的抽拉板471相连接；复位弹簧475始终对推压柱474施加向上的收缩力，使得推压柱474在初始状态下位于纵向滑槽473的上侧。在具体实施过程中，推动推压柱474，使其沿纵向滑槽473上下移动，当推压柱474向上移动时，其通过拉绳476将抽拉板471向靠近联动板467轴线的一侧移动；抽拉板471通过收紧绳472对触控开关468施加大于推挤弹簧470弹性的拉力，使得触控开关468在拉力作用下向容纳槽内收缩，此时触控开关468与环形导电板469之间的距离增大，进而降低触控开关468的灵敏度；只有当勘测滚珠45勘测出较大的凹陷或凸起时，触控开关468才会与环形导电板469相接触；此时适应于勘测要求较低的路面。当推压柱474向下移动时，拉绳476对抽拉板471施加的拉力减小，触控开关468在推挤弹簧470的作用下向远离容纳槽的一侧移动，此时触控开关468与环形导电板469之间的距离增大，进而提高触控开关468的灵敏度；当勘测滚珠45勘测出较小的凹陷或凸起时，触控开关468与环形导电板469相接触；此时适应于勘测要求较高的路面，且勘测精度相应的提高。综上所述，在本实施例中，通过调整触控开关468与环形导电板469之间的距离可以控制触控开关468的灵敏度，从而可以进一步控制对路面的勘测精度，使得本发明能够对勘测要求不同的路段进行勘测。除此之外，在本实施例中，为了确保触控开关468在调整之后不会与环形导电板469之间的距离发生变化，需要在推压柱474沿纵向滑槽473移动之后进行限位固定；具体的，纵向滑槽473远离执行台44轴线的一侧贯穿开设有连通孔，推压柱474外壁安装有滑动连接在连通孔内的操纵杆477，连通孔任意一侧壁从上到下等间距开设有多个与操纵杆477相配合的限位槽478。在实际应用中，通过操纵杆477推动推压柱474沿纵向滑槽473移动，随后将操纵杆477推入限位槽478内，通过操纵杆477和限位槽478之间的配合可以抵消复位弹簧475对推压柱474施加的收缩力，从而避免推压柱474在纵向滑槽473内随意移动，进而防止触控开关468与环形导电板469之间的距离发生变化，以此对触控开关468进行限位固定。工作时：第一步：首先通过导管464和进料口465分别向第一腔体462和第二腔体463内部注入不同颜色的标记颜料；其次将本发明移动至需要勘测的路面上，然后旋转任意一个支撑架1上的螺纹杆23，螺纹杆23通过与转动球22之间的配合可以带动转动球22和支撑架1上下移动；然后通过高度测量尺21观察两个支撑架1的拐角处与路面之间的距离是否一致，以此使得支撑架1与路面保持平行。第二步：旋转调节螺杆422，调节螺杆422转动的同时带动连接板421向上移动或向下移动，通过调节连接板421的位置可以使执行台44带动勘测滚珠45同步移动并与路面滚动接触；连接板421与执行台44之间的距离相对减小，支撑弹性件43相应的收缩，但此时的支撑弹性件43未收缩至最短且具有弹性。第三步：推动推压柱474，使其沿纵向滑槽473上下移动，当推压柱474向上移动时，其通过拉绳476、抽拉板471和收紧绳472对触控开关468施加大于推挤弹簧470弹性的拉力，使得触控开关468向容纳槽内收缩，此时触控开关468与环形导电板469之间的距离增大，进而降低触控开关468的灵敏度；只有当勘测滚珠45勘测出较大的凹陷或凸起时，触控开关468才会与环形导电板469相接触；此时适应于勘测要求较低的路面。当推压柱474向下移动时，拉绳476对抽拉板471施加的拉力减小，触控开关468在推挤弹簧470的作用下与环形导电板469之间的距离增大，进而提高触控开关468的灵敏度；当勘测滚珠45勘测出较小的凹陷或凸起时，触控开关468与环形导电板469相接触；此时适应于勘测要求较高的路面，且勘测精度相应的提高。第四步：推动支撑架1，使得本发明沿勘测路段移动，支撑架1带动承托板41、连接板421、支撑弹性件43、执行台44和勘测滚珠45整体移动，在此期间，通过勘测滚珠45对路面的平整度进行勘测；勘测滚珠45勘测出路面的凸起或凹陷而带动执行台44上下移动时，由于定位杆466与连接板421相连接，因此定位杆466和联动板467均处于固定状态，因此执行台44和联动板467之间相对移动；当勘测滚珠45勘测出路面的凹陷处时，执行台44在支撑弹性件43的作用下带动勘测滚珠45滚动至路面的凹陷内，勘测滚珠45带动执行台44向下移动，联动板467上端的触控开关468与圆形槽内顶壁的环形导电板469相接触，此时通过触控开关468控制第一腔体462底部的高压喷头461在路面的凹陷处周围喷射颜料；当勘测滚珠45勘测出路面的凸起处时，勘测滚珠45在路面凸起的作用下带动执行台44向上移动，联动板467下端的触控开关468与圆形槽内底壁的环形导电板469相接触，此时通过触控开关468控制第二腔体463底部的高压喷头461在路面的凸起处周围喷射颜料；以此便于高压喷头461对路面的不平整处自动标记，无需人工操作；且通过路面的标记便于后期快速识别路面的不平整处，进而便于工人快速的对路面进行修整。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
