标题title
一种隧道栈桥装置及其使用方法
摘要abst
本发明涉及一种隧道栈桥装置及其使用方法。隧道栈桥装置除了包括前引桥、主桥、后引桥，且前引桥和后引桥分别设置在主桥的前端和后端，还包括两组向前移动机构和控制系统，每组向前移动机构均包括一个双活塞液压油缸，每个双活塞液压油缸均配置有电磁阀，控制系统包括控制器，每个双活塞液压油缸的电磁阀分别与控制器相连；控制器通过双活塞液压油缸的电磁阀控制两个双活塞液压油缸的同时伸长或收缩，进而实现该隧道栈桥装置在仰拱上沿着隧道纵向向前移动。提高了隧道栈桥装置向前移动的自动化程度，使得隧道栈桥装置的向前移动不再依靠挖掘机，避免了挖掘机造成仰拱的机械损伤，减少了对仰拱表面划伤的人工后续处理。
权利要求书clms
1.一种隧道栈桥装置，包括前引桥、主桥、后引桥，所述前引桥和所述后引桥分别设置在所述主桥的前端和后端，其特征在于，还包括两组向前移动机构和控制系统；两组所述向前移动机构分别设置于后引桥的两侧；每组所述向前移动机构均包括一个双活塞液压油缸，每个所述双活塞液压油缸均配置有电磁阀，所述控制系统包括控制器，每个所述双活塞液压油缸的电磁阀分别与所述控制器相连；所述控制器通过双活塞液压油缸的电磁阀控制两个双活塞液压油缸的同时伸长或收缩，进而实现该隧道栈桥装置在仰拱上沿着隧道纵向向前移动。2.根据权利要求1所述的隧道栈桥装置，其特征在于：所述主桥上焊接有若干个液压油缸，若干个所述液压油缸对称设置主桥和仰拱之间，主桥通过液压油缸支撑在仰拱上；所述主桥的液压油缸分别配置有电磁阀，所述主桥的液压油缸的电磁阀与所述控制器电连接。3.根据权利要求2所述的隧道栈桥装置，其特征在于：所述主桥下方配置有液压升降平台，所述液压升降平台设置在仰拱上，用于调节主桥的高度；所述液压升降平台配置有电磁阀，所述液压升降平台的电磁阀与所述控制器电连接。4.根据权利要求1所述的隧道栈桥装置，其特征在于：所述后引桥的下部设置有渣土出口，所述渣土出口上设置有活动盖板；所述活动盖板配置旋转轴，所述旋转轴设置在所述渣土出口的上方，所述旋转轴配置有电机，所述活动盖板的电机与所述控制器电连接。5.根据权利要求4所述的隧道栈桥装置，其特征在于：所述后引桥的上部设置有固定板，固定板的端部与主桥端部固定连接；所述固定板的两侧分别设置有三角形钢腿，所述三角形钢腿的下方分别设置配置竖向翼缘，所述竖向翼缘上预留有一列调节孔，相邻所述调节孔间隔设置，若干个所述调节孔排成一列；所述后引桥的底部正下方设置有一块可移动式钢板，两个双活塞液压油缸分别焊接于可移动式钢板的两侧；所述可移动式钢板配置有液压油缸，所述可移动式钢板的液压油缸配置有电磁阀，所述可移动式钢板的液压油缸的电磁阀与所述控制器电连接。6.根据权利要求5所述的隧道栈桥装置，其特征在于：每组所述向前移动机构还包括两个锁紧机构，两个锁紧机构分别设置在所述双活塞液压油缸的两端；所述双活塞液压油缸的前端和后端分别设置有前活塞和后活塞，每组锁紧机构都包括全钢圆柱舌头，两组锁紧机构的全钢圆柱舌头分别设置于所述前活塞和所述后活塞的外端；位于后引桥同侧的两个锁紧机构的全钢圆柱舌头一前一后分别插入所述后引桥的两个调节孔内，位于后引桥对侧的两个锁紧机构的全钢圆柱舌头插入与其对侧对应的两个调节孔内，通过同步伸长或缩短两组向前移动机构的双活塞液压油缸，四组锁紧机构的全钢圆柱舌头的两个在前的成一对、两个在后的成一对，两对全钢圆柱舌头一前一后同步交替插入下一个相邻的调节孔，推动所述后引桥向前移动，进而推动整个隧道栈桥装置向前移动。7.根据权利要求6所述的隧道栈桥装置，其特征在于：所述锁紧机构还包括全钢圆柱舌头保护套、全钢圆柱舌头、旋转开关，两组锁紧机构的全钢圆柱舌头保护套分别固定在所述前活塞和所述后活塞的外端；所述全钢圆柱舌头插设于所述全钢圆柱舌头保护套中，且露出端头，用于插入所述后引桥的调节孔内；所述旋转开关设置在所述全钢圆柱舌头上，所述旋转开关内置有小马达，所有所述旋转开关的小马达均与所述控制器电连接；所述旋转开关的小马达能通过控制所述旋转开关的旋转来控制所述全钢圆柱舌头旋转，当所述旋转开关旋转至适当角度，实现对所述全钢圆柱舌头的锁紧，使所述全钢圆柱舌头保持插设在所述后引桥的调节孔内的稳定状态；同理，当所述旋转开关旋转至另一个适当角度，实现对所述全钢圆柱舌头的解锁，以便所述全钢圆柱舌头能脱离所述后引桥的调节孔进入相邻的调节孔，以便隧道栈桥装置的继续前进。8.根据权利要求7所述的隧道栈桥装置，其特征在于：所述全钢圆柱舌头保护套内的所述全钢圆柱舌头上套设有复位弹簧。9.根据权利要求8所述的隧道栈桥装置，其特征在于：所述全钢圆柱舌头插入调节孔中的端面设置为斜面。10.一种根据权利要求1至9任一项所述隧道栈桥装置的使用方法，其特征在于，包括：步骤A：所述控制器控制主桥和仰拱之间的液压油缸收缩，直至主桥的液压油缸脱离地面；控制器控制液压升降平台收拢，直至与地面不接触；步骤B：所述控制器控制后引桥两侧的向前移动机构的双活塞液压油缸同时启动；步骤C：两个后活塞同时伸出，同时两个前活塞同步收缩，通过推动所述后引桥前进进而将整个隧道栈桥装置推出相邻调节孔间距的距离；两个后活塞同时收缩，同时两个前活塞同步伸出，通过推动所述后引桥前进进而将整个隧道栈桥装置继续推出相邻调节孔间距的距离；步骤D：所述控制器通过控制可移动式钢板的液压油的电磁阀，移动所述可移动式钢板重新回至所述后引桥的正下方；步骤E：所述控制器通过控制锁紧机构的旋转开关的小马达，转动四个全钢圆柱舌头的旋转开关，完成对四个全钢圆柱舌头的解锁；步骤F：两个所述双活塞液压油缸的后端伸长，后活塞推动全钢圆柱舌头移动，两个在后的全钢圆柱舌头通过端面在竖向翼缘同时滑动，此时全钢圆柱舌头处于受压状态，同时压缩复位弹簧将动能转化为复位弹簧的弹性势能，直至两个在后的全钢圆柱舌头的端面同时滑至调节孔时，全钢圆柱舌头的受压状态解除，复位弹簧的弹性势能转化为动能，复位弹簧推动全钢圆柱舌头，使两个在后的全钢圆柱舌头从各自的全钢圆柱舌头保护套内弹出，两个在后的全钢圆柱舌头同时插入至竖向翼缘相应的调节孔中；步骤G：两个所述双活塞液压油缸的前端伸长，前活塞推动全钢圆柱舌头移动，两个在前的全钢圆柱舌头通过端面在竖向翼缘同时滑动，直至两个在前的全钢圆柱舌头的端面同时滑至调节孔时，复位弹簧推动全钢圆柱舌头，使两个在前的全钢圆柱舌头从各自的全钢圆柱舌头保护套内弹出，两个在前的全钢圆柱舌头同时插入至竖向翼缘相应的调节孔中；步骤H：所述控制器通过控制锁紧机构的旋转开关的小马达，转动四个全钢圆柱舌头的旋转开关，控制各自的全钢圆柱舌头旋转，直至旋转开关旋转至适当角度，同时锁紧四个全钢圆柱舌头，使四个全钢圆柱舌头保持插设在所述后引桥的调节孔内的稳定状态；步骤I：保持两组向前移动机构的双活塞液压油缸处于启动状态，重复所述步骤C至所述步骤H，开始下一次前进循环，直到将整个隧道栈桥装置推至到需要的长度；步骤J：所述控制器控制主桥和仰拱之间的液压油缸伸长，直至主桥的液压油缸接触地面；所述控制器控制液压升降平台展开，直至支撑于地面上。
说明书desc
技术领域本发明属于隧道施工技术领域，具体涉及一种隧道栈桥装置及其使用方法。背景技术隧道的仰拱施工需要栈桥配合，以往的仰拱栈桥可以分为直桥、拱桥等钢架桥，多种以工字钢焊接而成。栈桥自身重量大，随着仰拱施工而移动时极其笨重，不利于施工。必要时需要挖掘机配合才能移动，且仰拱栈桥在移动过程中，挖掘机容易划伤仰拱已经完成但未终凝部分的表面，不仅损害仰拱施工后的外观，产生质量问题，还需人工后续处理仰拱的表面划伤，导致在仰拱栈桥上不得不增加防护措施和定期维护工作，费时费力费钱。究其原因，目前的仰拱栈桥的向前移动的自动化程度偏低，需要依靠挖掘机，不仅挖掘机容易造成仰拱的机械损伤，还容易增加人力成本。发明内容针对上述问题，本发明的目的是提供一种隧道栈桥装置及其使用方法，用于解决目前的仰拱栈桥的向前移动依靠挖掘机，不仅挖掘机容易造成仰拱的机械损伤，还容易增加人力成本的问题。为实现上述目的，本发明采取以下技术方案：第一方面，本发明公开了一种隧道栈桥装置，包括前引桥、主桥、后引桥，所述前引桥和所述后引桥分别设置在所述主桥的前端和后端，还包括两组向前移动机构和控制系统，两组所述向前移动机构分别设置于后引桥的两侧；每组所述向前移动机构均包括一个双活塞液压油缸，每个所述双活塞液压油缸均配置有电磁阀，所述控制系统包括控制器，每个所述双活塞液压油缸的电磁阀分别与所述控制器相连；所述控制器通过双活塞液压油缸的电磁阀控制两个双活塞液压油缸的同时伸长或收缩，进而实现该隧道栈桥装置在仰拱上沿着隧道纵向向前移动。优选地，所述主桥上焊接有若干个液压油缸，若干个所述液压油缸对称设置主桥和仰拱之间，主桥通过液压油缸支撑在仰拱上；所述主桥的液压油缸分别配置有电磁阀，所述主桥的液压油缸的电磁阀与所述控制器电连接。优选地，所述主桥下方配置有液压升降平台，所述液压升降平台设置在仰拱上，用于调节主桥的高度；所述液压升降平台配置有电磁阀，所述液压升降平台的电磁阀与所述控制器电连接。优选地，所述后引桥的下部设置有渣土出口，所述渣土出口上设置有活动盖板；所述活动盖板配置旋转轴，所述旋转轴设置在所述渣土出口的上方，所述旋转轴配置有电机，所述活动盖板的电机与所述控制器电连接。优选地，所述后引桥的上部设置有固定板，固定板的端部与主桥端部固定连接；所述固定板的两侧分别设置有三角形钢腿，所述三角形钢腿的下方分别设置配置竖向翼缘，所述竖向翼缘上预留有一列调节孔，相邻所述调节孔间隔设置，若干个所述调节孔排成一列；所述后引桥的底部正下方设置有一块可移动式钢板，两个双活塞液压油缸分别焊接于可移动式钢板的两侧；所述可移动式钢板配置有液压油缸，所述可移动式钢板的液压油缸配置有电磁阀，所述可移动式钢板的液压油缸的电磁阀与所述控制器电连接。优选地，每组所述向前移动机构还包括两个锁紧机构，两个锁紧机构分别设置在所述双活塞液压油缸的两端；所述双活塞液压油缸的前端和后端分别设置有前活塞和后活塞，每组锁紧机构都包括全钢圆柱舌头，两组锁紧机构的全钢圆柱舌头分别设置于所述前活塞和所述后活塞的外端；位于后引桥同侧的两个锁紧机构的全钢圆柱舌头一前一后分别插入所述后引桥的两个调节孔内，位于后引桥对侧的两个锁紧机构的全钢圆柱舌头插入与其对侧对应的两个调节孔内，通过同步伸长或缩短两组向前移动机构的双活塞液压油缸，四组锁紧机构的全钢圆柱舌头的两个在前的成一对、两个在后的成一对，两对全钢圆柱舌头一前一后同步交替插入下一个相邻的调节孔，推动所述后引桥向前移动，进而推动整个隧道栈桥装置向前移动。优选地，所述锁紧机构还包括全钢圆柱舌头保护套、全钢圆柱舌头、旋转开关，两组锁紧机构的全钢圆柱舌头保护套分别固定在所述前活塞和所述后活塞的外端；所述全钢圆柱舌头插设于所述全钢圆柱舌头保护套中，且露出端头，用于插入所述后引桥的调节孔内；所述旋转开关设置在所述全钢圆柱舌头上，所述旋转开关内置有小马达，所有所述旋转开关的小马达均与所述控制器电连接；所述旋转开关的小马达能通过控制所述旋转开关的旋转来控制所述全钢圆柱舌头旋转，当所述旋转开关旋转至适当角度，实现对所述全钢圆柱舌头的锁紧，使所述全钢圆柱舌头保持插设在所述后引桥的调节孔内的稳定状态；同理，当所述旋转开关旋转至另一个适当角度，实现对所述全钢圆柱舌头的解锁，以便所述全钢圆柱舌头能脱离所述后引桥的调节孔进入相邻的调节孔，以便隧道栈桥装置的继续前进。优选地，所述全钢圆柱舌头保护套内的所述全钢圆柱舌头上套设有复位弹簧。优选地，所述全钢圆柱舌头插入调节孔中的端面设置为斜面。第二方面，本发明还公开了一种隧道栈桥装置的使用方法，基于上述的隧道栈桥装置，包括：步骤A：所述控制器控制主桥和仰拱之间的液压油缸收缩，直至主桥的液压油缸脱离地面；控制器控制液压升降平台收拢，直至与地面不接触；步骤B：所述控制器控制后引桥两侧的向前移动机构的双活塞液压油缸同时启动；步骤C：两个后活塞同时伸出，同时两个前活塞同步收缩，通过推动所述后引桥前进进而将整个隧道栈桥装置推出相邻调节孔间距的距离；两个后活塞同时收缩，同时两个前活塞同步伸出，通过推动所述后引桥前进进而将整个隧道栈桥装置继续推出相邻调节孔间距的距离；步骤D：所述控制器通过控制可移动式钢板的液压油的电磁阀，移动所述可移动式钢板重新回至所述后引桥的正下方；步骤E：所述控制器通过控制锁紧机构的旋转开关的小马达，转动四个全钢圆柱舌头的旋转开关，完成对四个全钢圆柱舌头的解锁；步骤F：两个所述双活塞液压油缸的后端伸长，后活塞推动全钢圆柱舌头移动，两个在后的全钢圆柱舌头通过端面在竖向翼缘同时滑动，此时全钢圆柱舌头处于受压状态，同时压缩复位弹簧将动能转化为复位弹簧的弹性势能，直至两个在后的全钢圆柱舌头的端面同时滑至调节孔时，全钢圆柱舌头的受压状态解除，复位弹簧的弹性势能转化为动能，复位弹簧推动全钢圆柱舌头，使两个在后的全钢圆柱舌头从各自的全钢圆柱舌头保护套内弹出，两个在后的全钢圆柱舌头同时插入至竖向翼缘相应的调节孔中；步骤G：两个所述双活塞液压油缸的前端伸长，前活塞推动全钢圆柱舌头移动，两个在前的全钢圆柱舌头通过端面在竖向翼缘同时滑动，直至两个在前的全钢圆柱舌头的端面同时滑至调节孔时，复位弹簧推动全钢圆柱舌头，使两个在前的全钢圆柱舌头从各自的全钢圆柱舌头保护套内弹出，两个在前的全钢圆柱舌头同时插入至竖向翼缘相应的调节孔中；步骤H：所述控制器通过控制锁紧机构的旋转开关的小马达，转动四个全钢圆柱舌头的旋转开关，控制各自的全钢圆柱舌头旋转，直至旋转开关旋转至适当角度，同时锁紧四个全钢圆柱舌头，使四个全钢圆柱舌头保持插设在所述后引桥的调节孔内的稳定状态；步骤I：保持两组向前移动机构的双活塞液压油缸处于启动状态，重复所述步骤C至所述步骤H，开始下一次前进循环，直到将整个隧道栈桥装置推至到需要的长度；步骤J：所述控制器控制主桥和仰拱之间的液压油缸伸长，直至主桥的液压油缸接触地面；所述控制器控制液压升降平台展开，直至支撑于地面上。本发明由于采取以上技术方案，其具有以下优点：本发明公开了一种隧道栈桥装置，除了包括前引桥、主桥、后引桥，且前引桥和后引桥分别设置在主桥的前端和后端，还包括两组向前移动机构和控制系统，控制器通过双活塞液压油缸的电磁阀控制两个双活塞液压油缸的同时伸长或收缩，进而实现该隧道栈桥装置在仰拱上沿着隧道纵向向前移动，提高了隧道栈桥装置向前移动的自动化程度，使得隧道栈桥装置的向前移动不再依靠挖掘机，避免了挖掘机造成仰拱的机械损伤，减少了对仰拱表面划伤的人工后续处理。本发明公开了一种隧道栈桥装置，利用控制器、双活塞液压油缸的电磁阀、主桥的液压油缸的电磁阀、液压升降平台的电磁阀、可移动式钢板的液压油缸的电磁阀、活动盖板的电机、锁紧机构的旋转开关的小马达共同组成了控制系统，提高了隧道施工机械化程度以及仰拱栈桥向前移动的自动化程度。在这套控制系统的作用下，仰拱施工过程中隧道栈桥装置的移动可以精准控制，进而可以防止仰拱混凝土表面施工干扰，保证在安全施工条件下隧道施工安全高效。在隧道施工过程中采用本发明公开的隧道栈桥装置进行隧道施工，会逐渐成为隧道机械化施工的未来趋势。本发明公开了一种隧道栈桥装置的使用方法，包括以下主要步骤：结束施工，开始前进准备工作：在控制器的控制下，主桥的液压油缸脱离地面，液压升降平台收拢至与地面不接触；双活塞液压油缸的启动：控制器控制后引桥两侧的向前移动机构的双活塞液压油缸同时启动；两两成对同步交替前进；移动可移动式钢板；全钢圆柱舌头的解锁；两个在后的全钢圆柱舌头成对插入的调节孔中；两个在前的全钢圆柱舌头成对插入的调节孔中；全钢圆柱舌头的锁紧等步骤，实现隧道栈桥装置在仰拱施工方向移动，不仅提高了栈桥移动效率，还提供了仰拱施工质量，该施工方法不仅机械移动方便，而且移动就位简便化，操作简便、行走灵活，自动化程度高，不仅提高了仰拱栈桥施工的效率，而且增强了仰拱栈桥实用性，减少了施工现场劳动。附图说明图1为本发明实施例1公开的隧道栈桥装置的纵向侧面视图；图2为图1中的后引桥的局部放大图；图3为本发明实施例1公开的后引桥的正面视图；图4为本发明实施例1公开的液压自动伸缩式机构的结构示意图；图5为本发明实施例1公开的控制系统的内部结构示意图。附图标记说明：1-前引桥；2-主桥，20-液压升降平台；3-后引桥，31-活动盖板，32-固定板，33-三角形钢腿，34-竖向翼缘，35-调节孔，36-可移动式钢板；4-向前移动机构，41-双活塞液压油缸，421-前活塞，422-后活塞，43-复位弹簧，44-全钢圆柱舌头，45-全钢圆柱舌头保护套，46-旋转开关；5-控制器。具体实施方式下面将参照附图更详细地描述本发明的示例性实施方式。虽然附图中显示了本发明的示例性实施方式，然而应当理解，可以以各种形式实现本发明而不应被这里阐述的实施方式所限制。相反，提供这些实施方式是为了能够更透彻地理解本发明，并且能够将本发明的范围完整的传达给本领域的技术人员。为了使得隧道栈桥装置的向前移动不再依靠挖掘机，避免了挖掘机造成仰拱的机械损伤，本发明公开了一种隧道栈桥装置，利用控制器、双活塞液压油缸的电磁阀、主桥的液压油缸的电磁阀、液压升降平台的电磁阀、可移动式钢板的液压油缸的电磁阀、活动盖板的电机、锁紧机构的旋转开关的小马达共同组成了控制系统，提高了隧道施工机械化程度以及仰拱栈桥向前移动的自动化程度。在这套控制系统的作用下，仰拱施工过程中隧道栈桥装置的移动可以精准控制，进而可以防止仰拱混凝土表面施工干扰，保证在安全施工条件下隧道施工安全高效。在隧道施工过程中采用本发明公开的隧道栈桥装置进行隧道施工，会逐渐成为隧道机械化施工的未来趋势。实施例1：一种隧道栈桥装置实施例1提供一种隧道栈桥装置，用于在隧道施工过程中设置于仰拱上，下面结合附图对其结构进行详细描述。参考图1，该隧道栈桥装置包括前引桥1、主桥2、后引桥3、两组向前移动机构4和控制系统，主桥2作为主要的承载结构，设置在隧道的仰拱上。前引桥1和后引桥3分别设置在主桥2的前端和后端，其中，主桥2的前端指的是靠近隧道的掌子面的一端，主桥2的后端指的是靠近隧道的出入口的一端，即前引桥1、主桥2、后引桥3从前至后依次设置在隧道的仰拱上，前引桥1靠近隧道的掌子面，后引桥3靠近隧道的出入口。两组向前移动机构4分别设置于后引桥3的两侧，即后引桥3的两侧分别设置一组向前移动机构4，如图2和图3所示。每组向前移动机构4均包括一个双活塞液压油缸41，每个双活塞液压油缸41均配置有电磁阀，控制系统包括控制器5，每个双活塞液压油缸41的电磁阀分别与控制器5电连接。控制器5通过双活塞液压油缸41的电磁阀控制两个双活塞液压油缸41的同时伸长或收缩，进而实现该隧道栈桥装置在仰拱上沿着隧道纵向向前移动。具体地，前引桥1、主桥2、后引桥3采用工字钢制作而成。具体地，主桥2由两侧的工字钢制作的架梁和横梁组成，主桥2位于仰拱施工区域的正上方。具体地，主桥2上焊接有若干个液压油缸，若干个液压油缸对称设置主桥2和仰拱之间，主桥2通过液压油缸支撑在仰拱上。主桥2的液压油缸分别配置有电磁阀，主桥2的液压油缸的电磁阀与控制器5电连接。为了实现隧道栈桥装置的整体升降，主桥2下方配置有液压升降平台20，液压升降平台20设置在仰拱上，用于调节主桥2的高度，如图1所示。液压升降平台20配置有电磁阀，液压升降平台20的电磁阀与控制器5电连接。为了排出渣土，后引桥3的下部设置有渣土出口，渣土出口上设置有活动盖板31，如图3所示。更具体地，活动盖板31配置旋转轴，旋转轴设置在渣土出口的上方，旋转轴配置有电机，活动盖板31的电机与控制器5电连接。活动盖板31的打开与关闭由电机控制，当电机转动时，旋转轴随之转动，从而实现活动盖板31向上转动，打开渣土出口，利于仰拱出渣与土方开挖。继续参考图3，后引桥3的上部设置有固定板32，固定板32的端部与主桥2端部固定连接，以实现后引桥3与主桥2的连接；固定板32的两侧分别设置有三角形钢腿33，结合图2可知，三角形钢腿33的下方分别设置配置竖向翼缘34，竖向翼缘34上预留有一列调节孔35，相邻调节孔35间隔设置，若干个调节孔35排成一列。具体地，三角形钢腿33焊接在后引桥3与主桥2连接的固定板32上。具体地，两块竖向翼缘34对称焊接在三角形钢腿33正下方，相邻调节孔35的间距相等。若干个调节孔35在竖向翼缘34上等间距设置。其中，后引桥3的底部正下方设置有一块可移动式钢板36，两个双活塞液压油缸41分别焊接于可移动式钢板36的两侧。可移动式钢板36配置有液压油缸，可移动式钢板36的液压油缸配置有电磁阀，可移动式钢板36的液压油缸的电磁阀与控制器5电连接。参考图4，每组向前移动机构4还包括两个锁紧机构，两个锁紧机构分别设置在双活塞液压油缸41的两端。双活塞液压油缸41的前端和后端分别设置有前活塞421和后活塞422，每组锁紧机构都包括全钢圆柱舌头44，两组锁紧机构的全钢圆柱舌头44分别设置于前活塞421和后活塞422的外端；位于后引桥3同侧的两个锁紧机构的全钢圆柱舌头44一前一后分别插入后引桥3的两个调节孔35内，位于后引桥3对侧的两个锁紧机构的全钢圆柱舌头44插入与其对侧对应的两个调节孔35内，通过同步伸长或缩短两组向前移动机构4的双活塞液压油缸41，四组锁紧机构的全钢圆柱舌头44的两个在前的成一对、两个在后的成一对，两对全钢圆柱舌头44一前一后同步交替插入下一个相邻的调节孔35，推动后引桥3向前移动，进而推动整个隧道栈桥装置向前移动。具体地，锁紧机构还包括全钢圆柱舌头保护套45、全钢圆柱舌头44、旋转开关46，两组锁紧机构的全钢圆柱舌头保护套45分别固定在前活塞421和后活塞422的外端；全钢圆柱舌头44插设于全钢圆柱舌头保护套45中，且露出端头，用于插入后引桥3的调节孔35内；旋转开关46设置在全钢圆柱舌头44上，旋转开关46内置有小马达，所有的旋转开关46的小马达均与控制器5电连接。其中，小马达为微型电机，小马达的输出轴与旋转开关46固定连接。在控制器5的控制下，小马达的输出轴可以带动旋转开关46转动。旋转开关46的小马达能通过控制旋转开关46的旋转来控制全钢圆柱舌头44旋转，当旋转开关46旋转至适当角度，实现对全钢圆柱舌头44的锁紧，使全钢圆柱舌头44保持插设在后引桥3的调节孔35内的稳定状态；同理，当旋转开关46旋转至另一个适当角度，实现对全钢圆柱舌头44的解锁，以便全钢圆柱舌头44能脱离后引桥3的调节孔35进入相邻的调节孔35，以便隧道栈桥装置的继续前进。参考图5，控制器5、双活塞液压油缸41的电磁阀、主桥2的液压油缸的电磁阀、液压升降平台20的电磁阀、可移动式钢板36的液压油缸的电磁阀、活动盖板31的电机、锁紧机构的旋转开关46的小马达共同组成了控制系统。控制系统提高了仰拱栈桥的向前移动的自动化程度，提高了隧道施工机械化程度，在隧道施工过程中采用本发明公开的隧道栈桥装置进行隧道施工，会逐渐成为隧道机械化施工的未来趋势。为了便于全钢圆柱舌头44在全钢圆柱舌头保护套45弹出以及从后引桥3的调节孔35中拔出，全钢圆柱舌头保护套45内的全钢圆柱舌头44上套设有复位弹簧43。为了防止全钢圆柱舌头44的端头在调节孔35拔不出来，全钢圆柱舌头44插入调节孔35中的端面设置为斜面。该隧道栈桥装置的长度范围为10至50米。实施例2：一种隧道栈桥装置的使用方法实施例2提供一种隧道栈桥装置的使用方法，采用实施例1的隧道栈桥装置，该方法包括以下步骤：步骤A【结束施工，开始前进准备工作】：控制器5控制主桥2和仰拱之间的液压油缸收缩，直至主桥2的液压油缸脱离地面；控制器5控制液压升降平台20收拢，直至与地面不接触；步骤B【双活塞液压油缸的启动】：控制器5控制后引桥3两侧的向前移动机构4的双活塞液压油缸41同时启动；步骤C【两两成对同步交替前进】：两个后活塞422同时伸出，同时两个前活塞421同步收缩，通过推动后引桥3前进进而将整个隧道栈桥装置推出相邻调节孔35间距的距离；两个后活塞422同时收缩，同时两个前活塞421同步伸出，通过推动后引桥3前进进而将整个隧道栈桥装置继续推出相邻调节孔35间距的距离；其中，该距离等于竖向翼缘34的相邻两个调节孔35的中心距；步骤D【移动可移动式钢板】：控制器5通过控制可移动式钢板36的液压油的电磁阀，移动可移动式钢板36重新回至后引桥3的正下方；步骤E【全钢圆柱舌头的解锁】：控制器5通过控制锁紧机构的旋转开关46的小马达，转动四个全钢圆柱舌头44的旋转开关46，完成对四个全钢圆柱舌头44的解锁；步骤F【两个在后的全钢圆柱舌头成对插入的调节孔中】：两个双活塞液压油缸41的后端伸长，后活塞422推动全钢圆柱舌头44移动，两个在后的全钢圆柱舌头44通过端面在竖向翼缘34同时滑动，此时全钢圆柱舌头44处于受压状态，同时压缩复位弹簧43将动能转化为复位弹簧43的弹性势能，直至两个在后的全钢圆柱舌头44的端面同时滑至调节孔35时，全钢圆柱舌头44的受压状态解除，复位弹簧43的弹性势能转化为动能，复位弹簧43推动全钢圆柱舌头44，使两个在后的全钢圆柱舌头44从各自的全钢圆柱舌头保护套45内弹出，两个在后的全钢圆柱舌头44同时插入至竖向翼缘34相应的调节孔35中；步骤G【两个在前的全钢圆柱舌头成对插入的调节孔中】：两个双活塞液压油缸41的前端伸长，前活塞421推动全钢圆柱舌头44移动，两个在前的全钢圆柱舌头44通过端面在竖向翼缘34同时滑动，直至两个在前的全钢圆柱舌头44的端面同时滑至调节孔35时，复位弹簧43推动全钢圆柱舌头44，使两个在前的全钢圆柱舌头44从各自的全钢圆柱舌头保护套45内弹出，两个在前的全钢圆柱舌头44同时插入至竖向翼缘34相应的调节孔35中；其中，步骤F和步骤G可以同时进行，也可以先后进行。步骤H【全钢圆柱舌头的锁紧】：控制器5通过控制锁紧机构的旋转开关46的小马达，转动四个全钢圆柱舌头44的旋转开关46，控制各自的全钢圆柱舌头44旋转，直至旋转开关46旋转至适当角度，同时锁紧四个全钢圆柱舌头44，使四个全钢圆柱舌头44保持插设在后引桥3的调节孔35内的稳定状态；步骤I：保持两组向前移动机构4的双活塞液压油缸41处于启动状态，重复步骤C至步骤H，开始下一次前进循环，直到将整个隧道栈桥装置推至到需要的长度；步骤J【前进结束，开始施工准备】：控制器5控制主桥2和仰拱之间的液压油缸伸长，直至主桥2的液压油缸接触地面；控制器5控制液压升降平台20展开，直至支撑于地面上。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
