标题title
一种公路施工用路基加固装置
摘要abst
本发明涉及路政施工技术领域，具体为一种公路施工用路基加固装置，包括下加固座和上加固座，下加固座上固定插接有固定圆盘，固定圆盘的下端固定连接有打地桩，内导板的内侧设置有装配架，装配架由驱动组件驱动沿着下加固座进行前后移动，装配架内部设置有入料管，入料管一端固定设置在装配架上端面，入料管另一端贯穿装配架并深入固定圆盘内与内流管固定连接，内流管下端伸入打地桩内并固定套接有隔离球托，打地桩的表面还均匀分布有透孔，打地桩内部还设置有对透孔进行打开和闭合的封堵组件。本发明可以定期通过输液通道，将富含有机质以及矿物质的泥浆灌入路基内侧，进而有效地避免因土基的减少而降低路基的支撑力，保障路面的安全。
权利要求书clms
1.一种公路施工用路基加固装置，包括下加固座和上加固座，其特征在于：所述下加固座上还开设有三个圆形凹槽，每个圆形凹槽内均固定插接有固定圆盘，所述固定圆盘的下端固定连接有打地桩，下加固座的上端面还固定连接有内导板，上加固座上设有开口向下的环状配合腔，内导板上端伸入环状配合腔内并固定连接有限位沿，内导板的内侧设置有装配架，所述装配架由驱动组件驱动沿着下加固座进行前后移动，装配架内部设置有入料管，所述入料管一端固定设置在装配架上端面，入料管另一端贯穿装配架并深入固定圆盘内与内流管固定连接，内流管下端伸入打地桩内并固定套接有隔离球托，且隔离球托通过支杆固定设置在打地桩内腔中，打地桩的表面还均匀分布有透孔，打地桩内部还设置有对透孔进行打开和闭合的封堵组件。2.根据权利要求1所述的一种公路施工用路基加固装置，其特征在于：所述下加固座的底部向外延伸设置有固定外沿，固定外沿上插设有多根呈线性分布的螺杆，且固定外沿的表面均匀开设有第二导槽。3.根据权利要求1所述的一种公路施工用路基加固装置，其特征在于：所述上加固座的上表面均匀开设有第一导槽，所述下加固座的下端面均匀开设有第三导槽。4.根据权利要求1所述的一种公路施工用路基加固装置，其特征在于：所述驱动组件包括长推条、定位板以及短推条，短推条限位滑动安装在下加固座上并固定连接定位板，定位板通过卡扣可拆式固定在下加固座的左侧壁上，长推条一端固定连接定位板，长推条另一端伸入上加固座内，且长推条的后侧还固定连接有-根横向拨柱，上加固座内部设置有容纳长推条的空槽，空槽的后侧开设有容纳横向拨柱的一号驱动槽。5.根据权利要求4所述的一种公路施工用路基加固装置，其特征在于：所述长推条的下端面固定连接有2-4根纵向拨柱，所述装配架的上端面开设有容纳纵向拨柱的二号驱动槽，二号驱动槽与一号驱动槽均设置为L形结构。6.根据权利要求4所述的一种公路施工用路基加固装置，其特征在于：所述短推条远离定位板的一端还固定连接有L形联结块，所述L形联结块固定连接横向齿条，横向齿条限位滑动安装在下加固座上，固定圆盘的内部限位转动安装有外齿圈，固定圆盘靠近横向齿条的一侧设置有缺口，外齿圈通过缺口啮合连接横向齿条。7.根据权利要求6所述的一种公路施工用路基加固装置，其特征在于：所述外齿圈上开设有4-6组呈环形阵列分布的弧形槽，每组弧形槽内均插设有一根凸块，每根凸块的下端均固定连接有一组矩形移动条，矩形移动条的下端设置有封堵组件。8.根据权利要求7所述的一种公路施工用路基加固装置，其特征在于：所述封堵组件包括多根呈环形阵列分布的立向弧形条，立向弧形条的数量与矩形移动条的数量设置相同，立向弧形条一端固定连接矩形移动条，立向弧形条另一端伸入打地桩内腔中并固定连接有多个堵块。9.根据权利要求8所述的一种公路施工用路基加固装置，其特征在于：所述堵块插接在透孔内，多根立向弧形条拼合成一个完整的圆管，并套接在内流管的外部。
说明书desc
技术领域本发明涉及路政施工技术领域，具体为一种公路施工用路基加固装置。背景技术为避免公路的路基在受到挤压时出现向公路的两侧移动的状况，并防止路基的两侧的土石因雨水冲击、风力吹动、震动等状况而出现土石滑落，需要在公路路基的两侧安装公路路基边坡加固设备，现有的公路路基边坡加固设备基本上具有安装和建造速度快、设备主体的强度高、能够适应不同坡度和高度的路基安装加工需求、使用寿命长等优点，能够满足对公路路基的边坡进行安全加固的使用需求。然而对于现有的公路施工用路基加固装置而言,仅仅通过加固设备上的固定螺杆钻入土壤中对公路路基进行加固，而在公路建造后，路基内的土壤中的有机质以及矿物成分容易被生物吸收，进而容易造成路基松动，不利于保障公路的安全。发明内容本发明的目的在于提供一种公路施工用路基加固装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种公路施工用路基加固装置，包括下加固座和上加固座，所述下加固座上还开设有三个圆形凹槽，每个圆形凹槽内均固定插接有固定圆盘，所述固定圆盘的下端固定连接有打地桩，下加固座的上端面还固定连接有内导板，上加固座上设有开口向下的环状配合腔，内导板上端伸入环状配合腔内并固定连接有限位沿，内导板的内侧设置有装配架，所述装配架由驱动组件驱动沿着下加固座进行前后移动，装配架内部设置有入料管，所述入料管一端固定设置在装配架上端面，入料管另一端贯穿装配架并深入固定圆盘内与内流管固定连接，内流管下端伸入打地桩内并固定套接有隔离球托，且隔离球托通过支杆固定设置在打地桩内腔中，打地桩的表面还均匀分布有透孔，打地桩内部还设置有对透孔进行打开和闭合的封堵组件。优选的，所述下加固座的底部向外延伸设置有固定外沿，固定外沿上插设有多根呈线性分布的螺杆，且固定外沿的表面均匀开设有第二导槽。优选的，所述上加固座的上表面均匀开设有第一导槽，所述下加固座的下端面均匀开设有第三导槽。优选的，所述驱动组件包括长推条、定位板以及短推条，短推条限位滑动安装在下加固座上并固定连接定位板，定位板通过卡扣可拆式固定在下加固座的左侧壁上，长推条一端固定连接定位板，长推条另一端伸入上加固座内，且长推条的后侧还固定连接有-根横向拨柱，上加固座内部设置有容纳长推条的空槽，空槽的后侧开设有容纳横向拨柱的一号驱动槽。优选的，所述长推条的下端面固定连接有2-4根纵向拨柱，所述装配架的上端面开设有容纳纵向拨柱的二号驱动槽，二号驱动槽与一号驱动槽均设置为L形结构。优选的，所述短推条远离定位板的一端还固定连接有L形联结块，所述L形联结块固定连接横向齿条，横向齿条限位滑动安装在下加固座上，固定圆盘的内部限位转动安装有外齿圈，固定圆盘靠近横向齿条的一侧设置有缺口，外齿圈通过缺口啮合连接横向齿条。优选的，所述外齿圈上开设有4-6组呈环形阵列分布的弧形槽，每组弧形槽内均插设有一根凸块，每根凸块的下端均固定连接有一组矩形移动条，矩形移动条的下端设置有封堵组件。优选的，所述封堵组件包括多根呈环形阵列分布的立向弧形条，立向弧形条的数量与矩形移动条的数量设置相同，立向弧形条一端固定连接矩形移动条，立向弧形条另一端伸入打地桩内腔中并固定连接有多个堵块。优选的，所述堵块插接在透孔内，多根立向弧形条拼合成一个完整的圆管，并套接在内流管的外部。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明一方面通过在下加固座上加装多根打地桩，将加固装置本体安装在路基两侧，起到加固路基的作用，另一方面通过设置入料管、隔离球托以及内流管与打地桩形成输液通道，可以定期通过输液通道，将富含有机质以及矿物质的泥浆灌入路基内侧，利用泥浆中的土质进行补充路基减少的土壤，进而有效地避免因土基的减少而降低路基的支撑力，保障路面的安全。2.本发明通过设置长推条、定位板以及短推条形成匚形驱动件进行水平移动，与横向拨柱和一号驱动槽配合使用时，能够将水平运动转换为上加固座上下移动，与纵向拨柱与二号驱动槽配合使用，能够将水平运动转换为装配架的前后移动，而与L形联结块、横向齿条配合使用时，能够将水平运动转换为多个外齿圈的同步旋转运动，一键操作，即可实现多重联动效果，自适应性强，能够有力的提高路基加固效率。3.本发明结构巧妙，通过设置多组呈环形阵列分布的弧形槽与凸块配合使用，能够将外齿圈的旋转运动转换为多组立向弧形条的径向同步运动，使得立向弧形条上堵块方便对透孔进行打开和封堵，从而在不影响泥浆的正常注入的情况下，还能及时对透孔进行封堵，避免土壤中的泥浆回流。附图说明图1为本发明结构立体示意图。图2为本发明结构另一视角示意图。图3为本发明中下加固座与上加固座的剖开示意图。图4为本发明中装配架伸出状态示意图。图5为本发明结构的爆炸示意图。图6为本发明驱动组件与下加固座的连接示意图。图7为本发明中装配架与固定圆盘的连接示意图。图8为本发明中固定圆盘与打地桩的连接示意图。图9为本发明中打地桩与内流管的连接示意图。图10为本发明中多根立向弧形条闭合状态的示意图。图中：下加固座1、内导板2、限位沿3、上加固座4、环状配合腔401、一号驱动槽402、长推条5、横向拨柱6、定位板7、短推条8、L形联结块9、横向齿条10、固定圆盘11、打地桩12、透孔1201、入料管13、装配架14、二号驱动槽15、纵向拨柱16、外齿圈17、弧形槽18、凸块19、矩形移动条20、立向弧形条21、堵块22、隔离球托23、内流管24、固定外沿25、螺杆26、第一导槽27、第二导槽28、第三导槽29。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图10，本发明提供技术方案：一种公路施工用路基加固装置，包括下加固座1和上加固座4，下加固座1上还开设有三个圆形凹槽，每个圆形凹槽内均固定插接有一组固定圆盘11，固定圆盘11的下端固定连接有打地桩12，下加固座1的上端面还固定连接有内导板2，上加固座4上设有开口向下的环状配合腔401，内导板2上端伸入环状配合腔401内并固定连接有限位沿3，内导板2的内侧设置有装配架14，装配架14由驱动组件驱动沿着下加固座1进行前后移动，且装配架14的前侧还固定连接有密封挡板1401，装配架14内部设置有入料管13，入料管13为伸缩螺纹管，可以随着装配架14一同移动；入料管13一端固定设置在装配架14上端面，入料管另一端贯穿装配架14并深入固定圆盘11内与内流管24固定连接，内流管24下端伸入打地桩12内并固定套接有隔离球托23，且隔离球托23通过支杆固定设置在打地桩12内腔中，打地桩12的表面还均匀分布有透孔1201，打地桩12内部还设置有对透孔1201进行打开和闭合的封堵组件。通过设置内导板2以及环状配合腔401配合使用，能够对上加固座4起到导向限位的作用；进一步地，本发明一方面通过在下加固座1上加装多根打地桩12，将加固装置本体安装在路基两侧，起到加固路基的作用，另一方面通过设置入料管13、隔离球托23以及内流管24与打地桩12形成输液通道，可以定期通过输液通道，将富含有机质以及矿物质的泥浆灌入路基内侧，利用泥浆中的土质进行补充路基减少的土壤，进而有效地避免因土基的减少而降低路基的支撑力，保障路面的安全。下加固座1的底部向外延伸设置有固定外沿25，固定外沿25上插设有多根呈线性分布的螺杆26，且固定外沿25的表面均匀开设有第二导槽28。上加固座4的上表面均匀开设有第一导槽27，下加固座1的下端面均匀开设有第三导槽29。进一步地，该第一导槽27、第二导槽28、第三导槽29设置为U形结构，使得加固装置本体与地面接触更加紧密。驱动组件包括长推条5、定位板7以及短推条8，短推条8限位滑动安装在下加固座1上并固定连接定位板7，定位板7通过卡扣可拆式固定在下加固座1的左侧壁上，长推条5一端固定连接定位板7，长推条5另一端伸入上加固座4内，且长推条5的后侧还固定连接有3-6根横向拨柱6，上加固座4内部设置有容纳长推条5的空槽，空槽的后侧开设有容纳横向拨柱6的一号驱动槽402。进一步地，本发明通过设置长推条5、定位板7以及短推条8形成匚形驱动件进行水平移动，与横向拨柱6和一号驱动槽402配合使用时，能够将水平运动转换为上加固座4上下移动，与纵向拨柱16与二号驱动槽15配合使用，能够将水平运动转换为装配架14的前后移动，而与L形联结块9、横向齿条10配合使用时，能够将水平运动转换为多个外齿圈17的同步旋转运动，一键操作，即可实现多重联动效果，自适应性强，能够有力的提高路基加固效率。长推条5的下端面固定连接有2-4根纵向拨柱16，装配架14的上端面开设有容纳纵向拨柱16的二号驱动槽15，二号驱动槽15与一号驱动槽402均设置为L形结构。具体地，当对路基进行例行维护时，首先通过将定位板7向外拉动，使得长推条5以及短推条8一同向左侧移动，由于长推条5上的横向拨柱6作用于一号驱动槽402，使得上加固座4受力向上移动，给装配架14预留移动位置，而随着长推条5的进一步移动，其下端的纵向拨柱16又作用于二号驱动槽15，使得装配架14向前移动，使得入料管13漏出可操作范围内，便于将泥浆进行补充；而当对路基维护完成后，通过将定位板7向内推动并通过卡扣组件快速固定在下加固座1上，使得长推条5以及短推条8也一同向右侧移动，此时长推条5下端的纵向拨柱16首先作用于二号驱动槽15，使得装配架14向内移动并缩回下加固座1中，紧接着长推条5上的横向拨柱6开始作用于一号驱动槽402，使得上加固座4受力向下移动，对入料管13进行遮挡封闭，起到保护加固装置内部组件的功能。短推条8远离定位板7的一端还固定连接有L形联结块9，L形联结块9固定连接横向齿条10，横向齿条10限位滑动安装在下加固座1上，固定圆盘11的内部限位转动安装有外齿圈17，固定圆盘11靠近横向齿条10的一侧设置有缺口，外齿圈17通过缺口啮合连接横向齿条10。进一步地，通过设置多组呈环形阵列分布的弧形槽18与凸块19配合使用，能够将外齿圈17的旋转运动转换为多组立向弧形条21的径向同步运动，从而实现对透孔1201的打开和封堵的效果；外齿圈17上开设有4-6组呈环形阵列分布的弧形槽18，每组弧形槽18内均插设有一根凸块19，每根凸块19的下端均固定连接有一组矩形移动条20，矩形移动条20的下端设置有封堵组件。封堵组件包括多根呈环形阵列分布的立向弧形条21，立向弧形条21的数量与矩形移动条20的数量设置相同，立向弧形条21一端固定连接矩形移动条20，立向弧形条21另一端伸入打地桩12内腔中并固定连接有多个堵块22。堵块22插接在透孔1201内，多根立向弧形条21拼合成一个完整的圆管，并套接在内流管24的外部。具体地，当短推条8向左侧移动时，其上的L形联结块9带动横向齿条10也一同向左侧移动，而横向齿条10又作用于外齿圈17，使得外齿圈17进行逆时针旋转，由于外齿圈17上的弧形槽18作用于凸块19，使得矩形移动条20带动多组立向弧形条21进行径向同步运动，此时多组立向弧形条21相互拼合并紧密贴附在内流管24的外侧，而堵块22从透孔1201抽出并进入打地桩12内腔中，此时入料管13、内流管24内腔、内流管24外壁与打地桩12的内腔以及透孔1201形成一条完整泥浆输液通道；同样的，当短推条8向右侧移动时，其上的L形联结块9带动横向齿条10也一同向右侧移动，而横向齿条10又作用于外齿圈17，使得外齿圈17进行顺时针旋转，由于外齿圈17上的弧形槽18作用于凸块19，使得矩形移动条20带动多组立向弧形条21进行径向同步运动，此时多组立向弧形条21相互分开，并紧密贴附在打地桩12的内腔壁，使得堵块22刚好堵住透孔1201，避免土壤中的泥浆回流。本发明在使用时：首先通过在下加固座1上加装多根打地桩12，将加固装置本体安装在路基两侧，起到加固路基的作用；而当对路基进行例行维护时，首先通过将定位板7向外拉动，使得长推条5以及短推条8一同向左侧移动，由于长推条5上的横向拨柱6作用于一号驱动槽402，使得上加固座4受力向上移动，给装配架14预留移动位置，而随着长推条5的进一步移动，其下端的纵向拨柱16又作用于二号驱动槽15，使得装配架14向前移动，使得入料管13漏出可操作范围内，便于将泥浆进行补充；而在这个过程中，当短推条8向左侧移动时，其上的L形联结块9带动横向齿条10也一同向左侧移动，而横向齿条10又作用于外齿圈17，使得外齿圈17进行逆时针旋转，由于外齿圈17上的弧形槽18作用于凸块19，使得矩形移动条20带动多组立向弧形条21进行径向同步运动，此时多组立向弧形条21相互拼合并紧密贴附在内流管24的外侧，而堵块22从透孔1201抽出并进入打地桩12内腔中，此时入料管13、内流管24内腔、内流管24外壁与打地桩12的内腔以及透孔1201形成一条完整的泥浆输液通道，此时通过负压注射器将富含矿物质、有机质的泥浆通过泥浆输液通道灌入路基内侧，利用泥浆中的土质进行补充路基减少的土壤，进而有效地避免因土基的减少而降低路基的支撑力，保障路面的安全；而当对路基维护完成后，通过将定位板7向内推动并通过卡扣组件快速固定在下加固座1上，使得长推条5以及短推条8也一同向右侧移动，此时长推条5下端的纵向拨柱16首先作用于二号驱动槽15，使得装配架14向内移动并缩回下加固座1中，紧接着长推条5上的横向拨柱6开始作用于一号驱动槽402，使得上加固座4受力向下移动，对入料管13进行遮挡封闭，在这个过程中，当短推条8向右侧移动时，其上的L形联结块9带动横向齿条10也一同向右侧移动，而横向齿条10又作用于外齿圈17，使得外齿圈17进行顺时针旋转，由于外齿圈17上的弧形槽18作用于凸块19，使得矩形移动条20带动多组立向弧形条21进行径向同步运动，此时多组立向弧形条21相互分开，并紧密贴附在打地桩12的内腔壁，使得堵块22刚好堵住透孔1201，避免土壤中的泥浆回流。本发明好处在于，通过设置长推条5、定位板7以及短推条8形成匚形驱动件进行水平移动，与横向拨柱6和一号驱动槽402配合使用时，能够将水平运动转换为上加固座4上下移动，与纵向拨柱16与二号驱动槽15配合使用，能够将水平运动转换为装配架14的前后移动，而与L形联结块9、横向齿条10配合使用时，能够将水平运动转换为多个外齿圈17的同步旋转运动，一键操作，即可实现多重联动效果，自适应性强，能够有力的提高路基加固效率。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
