标题title
模块化地轨卡轨轨道、道岔以及车辆会车方法
摘要abst
本发明属于轨道道岔技术领域，涉及一种模块化地轨卡轨轨道、道岔以及车辆会车方法。一种道岔包括：道岔底板、底座、轨道和驱动油缸。道岔底板包括水平工作面。底座活动设置于水平工作面上，底座具有在水平工作面上呈直线延伸或弧线延伸。两列轨道平行固定于底座上，轨道具有跟随底座呈直线形结构或弧线形结构。驱动油缸被配置为驱动底座运行。模块化地轨或卡轨包括多条行车轨道和道岔，道岔将控制多条行车轨道的连接关系，车辆会车方法包括：相向而行的车辆一一对应地运行至两条平行设置的行车轨道上，再通过道岔控制行车轨道的连接关系，使车辆自两条平行设置的行车轨道上运行至其它行车轨道，本发明适用于施工隧道等场地较小的作业区域内。
权利要求书clms
1.一种道岔，其特征在于，包括：道岔底板，至少包括水平工作面；底座，活动设置于所述水平工作面上，且所述底座具有在所述水平工作面上呈直线延伸或弧线延伸的趋势；轨道，所述轨道固定于所述底座上，且所述轨道具有跟随所述底座呈直线形结构或弧线形结构的趋势；驱动油缸，多个所述驱动油缸的缸筒设置于所述道岔底板一侧，且所述驱动油缸的缸杆与所述底座铰接，所述驱动油缸被配置为驱动所述底座呈直线延伸或弧线延伸。2.根据权利要求1所述的道岔，其特征在于，所述底座包括底座单元，多个底座单元依次首尾相连，且相邻两个底座单元铰接；所述底座单元包括：底板，下端面水平，所述底板活动设置于所述道岔底板上，且所述底板的下端面与所述水平工作面贴合；前端铰接件，固定于所述底板一端；后端铰接件，与所述前端铰接件相适应，且固定于所述底板另一端，相邻两个所述底座单元中的一个底座单元的前端铰接件，与另一个底座单元的后端铰接件铰接；支撑板，所述底板上固定有支撑板，且所述支撑板上端面处于同一水平面，所述支撑板上方固定有轨道。3.根据权利要求2所述的道岔，其特征在于，所述底座单元还包括驱动辅助构件，所述驱动辅助构件与所述支撑板固定连接，且所述驱动辅助构件与所述驱动油缸铰接。4.根据权利要求3所述的道岔，其特征在于，至少两个所述支撑板在所述底板上呈两列布置，每列所述支撑板上方均固定有一条轨道；所述驱动辅助构件包括多个驱动连接件，每个驱动连接件为板件，所述驱动连接件的两端分别与两列所述支撑板一一对应地固定连接。5.根据权利要求4所述的道岔，其特征在于，所述底座单元还包括卡轨，所述卡轨设置于两列轨道之间，且所述卡轨与所述轨道平行；所述卡轨固定于所述多个驱动连接件上方，且相邻两个底座单元的卡轨铰接。6.根据权利要求5所述的道岔，其特征在于，所述驱动油缸的缸杆与对应的所述卡轨铰接，所述驱动油缸的缸筒与道岔底板一侧的地面铰接。7.根据权利要求1至6任一项所述的道岔，其特征在于，所述道岔底板还包括第一限位块，所述第一限位块固定于所述水平工作面上；所述第一限位块为长条结构，且所述第一限位块呈弧线形延伸，所述第一限位块被配置为：所述底座由直线延伸转换为弧线延伸时，所述第一限位块阻挡所述底座的运行趋势，并防止所述底座运行至所述水平工作面外侧；或者，所述第一限位块为块状结构，多个所述第一限位块沿弧线排列，多个所述第一限位块被配置为：所述底座由直线延伸转换为弧线延伸时，所述第一限位块阻挡所述底座的运行趋势，并防止所述底座运行至所述水平工作面外侧。8.根据权利要求7所述的道岔，其特征在于，所述道岔底板还包括第二限位块，所述第二限位块固定于所述水平工作面上；所述第二限位块为长条结构，且所述第二限位块呈直线延伸，所述第二限位块被配置为：所述底座由弧线延伸转换为直线延伸时，所述第二限位块阻挡所述底座的运行趋势，并防止所述底座运行至所述水平工作面外侧；或者，所述第二限位块为块状结构，多个所述第二限位块沿直线排列，多个所述第二限位块被配置为：所述底座由弧线延伸转换为直线延伸时，所述第二限位块阻挡所述底座的运行趋势，并防止所述底座运行至所述水平工作面外侧。9.一种模块化地轨卡轨轨道，其特征在于，包括：第一条行车轨道、第二条行车轨道、第三条行车轨道、第四条行车轨道、第一组道岔和第二组道岔，所述第一条行车轨道、第二条行车轨道和第四条行车轨道均呈直线延伸，且依次排列，所述第三条行车轨道设置于所述第二条行车轨道一侧，所述第一条行车轨道与第二条行车轨道、第三条行车轨道连接位置处设置有第一组道岔，所述第四条行车轨道与第二条行车轨道、第三条行车轨道连接位置处设置有第二组道岔；所述第一条行车轨道、第二条行车轨道、第三条行车轨道、第四条行车轨道均包括运行轨道和/或运行卡轨；其中，所述第三条行车轨道包括：第一段行车轨道、第二段行车轨道和第三段行车轨道，所述第一段行车轨道、第二段行车轨道和第三段行车轨道依次连接，所述第一段行车轨道、第三段行车轨道呈弧线，所述第二段行车轨道呈直线，且所述第二段行车轨道与所述第二条行车轨道平行设置；所述第一组道岔包括上述权利要求1至8任一项权利要求所述的道岔，所述道岔包括轨道和/或卡轨，且所述第一组道岔的轨道一端与所述第一条行车轨道的运行轨道连接，和/或所述第一组道岔的卡轨一端与所述第一条行车轨道的运行卡轨连接，所述第一组道岔呈直线形结构时，所述第一组道岔的轨道另一端与所述第二条行车轨道的运行轨道连接，和/或所述第一组道岔的卡轨另一端与所述第二条行车轨道的运行卡轨连接，所述第一组道岔呈弧形结构时，所述第一组道岔的轨道另一端与所述第一段行车轨道的运行轨道连接，和/或所述第一组道岔的卡轨另一端与所述第一段行车轨道的运行卡轨连接；所述第二组道岔包括上述权利要求1至8任一项权利要求所述的道岔，所述道岔包括轨道和/或卡轨，且所述第二组道岔的轨道一端与所述第四条行车轨道的运行轨道连接，和/或所述第二组道岔的卡轨一端与所述第四条行车轨道的运行卡轨连接，所述第二组道岔呈直线形结构时，所述第二组道岔的轨道另一端与所述第二条行车轨道的运行轨道连接，和/或所述第二组道岔的卡轨另一端与所述第二条行车轨道的运行卡轨连接，所述第二组道岔呈弧形结构时，所述第二组道岔的轨道另一端与所述第三段行车轨道的运行轨道连接，和/或所述第二组道岔的卡轨另一端与所述第三段行车轨道的运行卡轨连接。10.一种车辆会车方法，适用于上述权利要求9所述的模块化地轨卡轨轨道，所述的模块化地轨卡轨轨道包括：第一条行车轨道、第二条行车轨道、第三条行车轨道、第四条行车轨道、第一组道岔和第二组道岔，其特征在于，所述的车辆会车方法包括：通过所述第一组道岔将第一条行车轨道、第二条行车轨道连接，且通过所述第二组道岔将第三条行车轨道、第四条行车轨道连接，自第一条行车轨道而来的第一辆运输车运行至所述第二条行车轨道上后停止，自第四条行车轨道而来且与所述第一辆运输车相向行驶的第二辆运输车，运行至所述第三条行车轨道上后停止；通过所述第一组道岔将第一条行车轨道、第三条行车轨道连接，所述第二辆运输车自第三条行车轨道向所述第一条行车轨道运行；通过所述第二组道岔将第四条行车轨道、第二条行车轨道连接，所述第一辆运输车自第二条行车轨道向所述第四条行车轨道运行；或者，所述的车辆会车方法包括：通过所述第一组道岔将第一条行车轨道、第三条行车轨道连接，且通过所述第二组道岔将第三条行车轨道、第二条行车轨道连接，自第一条行车轨道而来的第一辆运输车运行至所述第三条行车轨道上后停止，自第四条行车轨道而来的且与所述第一辆运输车相向行驶的第二辆运输车，运行至所述第二条行车轨道上后停止；通过所述第一组道岔将第一条行车轨道、第二条行车轨道连接，所述第二辆运输车自第二条行车轨道向所述第一条行车轨道运行；通过所述第二组道岔将第四条行车轨道、第三条行车轨道连接，所述第一辆运输车自第三条行车轨道向所述第四条行车轨道运行。
说明书desc
技术领域本发明属于轨道道岔技术领域，涉及一种模块化地轨卡轨轨道、道岔以及车辆会车方法。背景技术大坡度长距离的隧道施工中，道岔用于多列管片运输车的会车装置。当前技术中，在大坡度长距离隧道中的有轨管片运输车会车的道岔多为固定道岔，固定道岔尺寸较大，对安装场地面积和空间要求较大，因此在隧道内不易布置固定道岔。当前隧道作业中，多将固定道岔布置在场站或隧道口，场站或隧道口距离隧道掘进工作面较远，因此，运输车会车后需要运行较远的距离才能到达工作面。在隧道作业过程中，隧道内部的运输车装卸货物较慢，即向隧道内行驶的运输车需要在场站或隧道口等待会车后才能进入隧道，此时隧道掘进工作面需要等待运输车将材料输送到位后才能够继续作业，如此对隧道内作业造成干扰，影响工作效率。发明内容为克服上述相关技术中的缺陷，一方面，本发明提供一种道岔。所述的道岔包括：道岔底板、底座、轨道和驱动油缸。其中，道岔底板至少包括水平工作面。底座活动设置于所述水平工作面上，且所述底座具有在所述水平工作面上呈直线延伸或弧线延伸的趋势。所述轨道固定于所述底座上，且所述轨道具有跟随所述底座呈直线形结构或弧线形结构的趋势。多个所述驱动油缸的缸筒设置于所述道岔底板一侧，且所述驱动油缸的缸杆与所述底座铰接，所述驱动油缸被配置为驱动所述底座呈直线延伸或弧线延伸。优选地，所述底座包括底座单元，多个底座单元依次首尾相连，且相邻两个底座单元铰接。所述底座单元包括：底板、前端铰接件、后端铰接件和支撑板。其中，底板的下端面水平，所述底板活动设置于所述道岔底板上，且所述底板的下端面与所述水平工作面贴合。前端铰接件固定于所述底板一端。后端铰接件与所述前端铰接件相适应，且固定于所述底板另一端，相邻两个所述底座单元中的一个底座单元的前端铰接件，与另一个底座单元的后端铰接件铰接。所述底板上固定有支撑板，且所述支撑板上端面处于同一水平面，所述支撑板上方固定有轨道。优选地，所述底座单元还包括驱动辅助构件，所述驱动辅助构件与所述支撑板固定连接，且所述驱动辅助构件与所述驱动油缸铰接。优选地，至少两个所述支撑板在所述底板上呈两列布置，每列所述支撑板上方均固定有一条轨道。所述驱动辅助构件包括多个驱动连接件，每个驱动连接件为板件，所述驱动连接件的两端分别与两列所述支撑板一一对应地固定连接。优选地，所述底座单元还包括卡轨，所述卡轨设置于两列轨道之间，且所述卡轨与所述轨道平行。所述卡轨固定于所述多个驱动连接件上方，且相邻两个底座单元的卡轨铰接。优选地，所述驱动油缸的缸杆与对应的所述卡轨铰接，所述驱动油缸的缸筒与道岔底板一侧的地面铰接。优选地，所述道岔底板还包括第一限位块，所述第一限位块固定于所述水平工作面上。所述第一限位块为长条结构，且所述第一限位块呈弧线形延伸，所述第一限位块被配置为：所述底座由直线延伸转换为弧线延伸时，所述第一限位块阻挡所述底座的运行趋势，并防止所述底座运行至所述水平工作面外侧。优选地，所述第一限位块为块状结构，多个所述第一限位块沿弧线排列，多个所述第一限位块被配置为：所述底座由直线延伸转换为弧线延伸时，所述第一限位块阻挡所述底座的运行趋势，并防止所述底座运行至所述水平工作面外侧。优选地，所述道岔底板还包括第二限位块，所述第二限位块固定于所述水平工作面上。所述第二限位块为长条结构，且所述第二限位块呈直线延伸，所述第二限位块被配置为：所述底座由弧线延伸转换为直线延伸时，所述第二限位块阻挡所述底座的运行趋势，并防止所述底座运行至所述水平工作面外侧。优选地，所述第二限位块为块状结构，多个所述第二限位块沿直线排列，多个所述第二限位块被配置为：所述底座由弧线延伸转换为直线延伸时，所述第二限位块阻挡所述底座的运行趋势，并防止所述底座运行至所述水平工作面外侧。另一方面，本发明的一些实施例还提供一种模块化地轨卡轨轨道。所述的模块化地轨卡轨轨道包括：第一条行车轨道、第二条行车轨道、第三条行车轨道、第四条行车轨道、第一组道岔和第二组道岔，所述第一条行车轨道、第二条行车轨道和第四条行车轨道均呈直线延伸，且依次排列，所述第三条行车轨道设置于所述第二条行车轨道一侧，所述第一条行车轨道与第二条行车轨道、第三条行车轨道连接位置处设置有第一组道岔，所述第四条行车轨道与第二条行车轨道、第三条行车轨道连接位置处设置有第二组道岔。所述第一条行车轨道、第二条行车轨道、第三条行车轨道、第四条行车轨道均包括运行轨道和/或运行卡轨。其中，所述第三条行车轨道包括：第一段行车轨道、第二段行车轨道和第三段行车轨道，所述第一段行车轨道、第二段行车轨道和第三段行车轨道依次连接，所述第一段行车轨道、第三段行车轨道呈弧线，所述第二段行车轨道呈直线，且所述第二段行车轨道与所述第二条行车轨道平行设置。所述第一组道岔包括上述一方面中任一项实施例所述的道岔，所述道岔包括轨道和/或卡轨，且所述第一组道岔的轨道一端与所述第一条行车轨道的运行轨道连接，和/或所述第一组道岔的卡轨一端与所述第一条行车轨道的运行卡轨连接，所述第一组道岔呈直线形结构时，所述第一组道岔的轨道另一端与所述第二条行车轨道的运行轨道连接，和/或所述第一组道岔的卡轨另一端与所述第二条行车轨道的运行卡轨连接，所述第一组道岔呈弧形结构时，所述第一组道岔的轨道另一端与所述第一段行车轨道的运行轨道连接，和/或所述第一组道岔的卡轨另一端与所述第一段行车轨道的运行卡轨连接。所述第二组道岔包括上述一方面中任一项实施例所述的道岔，所述道岔包括轨道和/或卡轨，且所述第二组道岔的轨道一端与所述第四条行车轨道的运行轨道连接，和/或所述第二组道岔的卡轨一端与所述第四条行车轨道的运行卡轨连接，所述第二组道岔呈直线形结构时，所述第二组道岔的轨道另一端与所述第二条行车轨道的运行轨道连接，和/或所述第二组道岔的卡轨另一端与所述第二条行车轨道的运行卡轨连接，所述第二组道岔呈弧形结构时，所述第二组道岔的轨道另一端与所述第三段行车轨道的运行轨道连接，和/或所述第二组道岔的卡轨另一端与所述第三段行车轨道的运行卡轨连接。再一方面，本发明的一些实施例还提供一种车辆会车方法。适用于上述实施例所述的模块化地轨卡轨轨道，所述的模块化地轨卡轨轨道包括：第一条行车轨道、第二条行车轨道、第三条行车轨道、第四条行车轨道、第一组道岔和第二组道岔。所述的车辆会车方法包括：通过所述第一组道岔将第一条行车轨道、第二条行车轨道连接，且通过所述第二组道岔将第三条行车轨道、第四条行车轨道连接，自第一条行车轨道而来的第一辆运输车运行至所述第二条行车轨道上后停止，自第四条行车轨道而来的且与所述第一辆运输车相向行驶的第二辆运输车，运行至所述第三条行车轨道上后停止。通过所述第一组道岔将第一条行车轨道、第三条行车轨道连接，所述第二辆运输车自第三条行车轨道向所述第一条行车轨道运行。通过所述第二组道岔将第四条行车轨道、第二条行车轨道连接，所述第一辆运输车自第二条行车轨道向所述第四条行车轨道运行。或者，所述的车辆会车方法包括：通过所述第一组道岔将第一条行车轨道、第三条行车轨道连接，且通过所述第二组道岔将第三条行车轨道、第二条行车轨道连接，自第一条行车轨道而来的第一辆运输车运行至所述第三条行车轨道上后停止，自第四条行车轨道而来的且与所述第一辆运输车相向行驶的第二辆运输车，运行至所述第二条行车轨道上后停止。通过所述第一组道岔将第一条行车轨道、第二条行车轨道连接，所述第二辆运输车自第二条行车轨道向所述第一条行车轨道运行。通过所述第二组道岔将第四条行车轨道、第三条行车轨道连接，所述第一辆运输车自第三条行车轨道向所述第四条行车轨道运行。本发明的有益效果在于：第一、本发明结构紧凑，对场地要求范围较小，适合安装与施工隧道内，便于两个相向而行的运输车在隧道内进行会车。第二、本发明采用底座单元，通过铰接连接，可以为轨道提供支撑，同时便于受驱动油缸作用而产生位移，可以强制轨道或卡轨在较大范围内产生弹性形变，以此降低道岔变轨的长度，实现在隧道等小范围内安装，可以在运输车量低速运行的同时，满足便捷会车的要求。第三，本发明将第三条行车轨道、第二条行车轨道并排设置，可以使相向而行的两个车辆在此会车而不会相互干扰，通过道岔控制行车轨道之间的连接关系，可以实现隧道内部运输车顺利会车的目的。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或相关技术中的技术方案，下面将对实施例或相关技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1为本发明的一种状态图；图2为本发明的另一种状态图；图3为本发明的驱动油缸的结构图；图4为本发明的道岔底板的结构图；图5为本发明的底座单元的结构图；图6为本发明的驱动连接件的结构图；图7为本发明的底座单元结构图；图8为本发明的模块化地轨卡轨轨道的结构图。图中：1、道岔底板；2、底座；3、轨道；4、驱动油缸；5、第一限位块；6、第二限位块；7、第一条行车轨道；8、第二条行车轨道；9、第三条行车轨道；10、第四条行车轨道；11、第一组道岔；12、第二组道岔；13、水平工作面；21、底座单元；91、第一段行车轨道；92、第二段行车轨道；93、第三段行车轨道；211、底板；212、前端铰接件；213、后端铰接件；214、支撑板；215、驱动连接件；216、卡轨。实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其它实施例，均属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。以下结合附图和实施例对本发明详细阐述：一方面，如图1至图6所示，本发明一些实施例提供一种道岔。所述的道岔包括：道岔底板1、底座2、轨道3和驱动油缸4。其中，道岔底板1至少包括水平工作面13。底座2活动设置于所述水平工作面13上，且所述底座2具有在所述水平工作面13上呈直线延伸或弧线延伸的趋势。所述轨道3固定于所述底座2上，且所述轨道3具有跟随所述底座2呈直线形结构或弧线形结构的趋势。多个所述驱动油缸4的缸筒设置于所述道岔底板1一侧，且所述驱动油缸4的缸杆与所述底座2铰接，所述驱动油缸4被配置为驱动所述底座2呈直线延伸或弧线延伸。如图4至图7所示，所述底座2包括底座单元21，多个底座单元21依次首尾相连，且相邻两个底座单元21铰接。所述底座单元21包括：底板211、前端铰接件212、后端铰接件213和支撑板214。其中，底板211的下端面水平，所述底板211活动设置于所述道岔底板1上，且所述底板211的下端面与所述水平工作面13贴合。前端铰接件212固定于所述底板211一端。后端铰接件213与所述前端铰接件212相适应，且固定于所述底板211另一端，相邻两个所述底座单元21中的一个底座单元21的前端铰接件212，与另一个底座单元21的后端铰接件213铰接。所述底板211上固定有支撑板214，且所述支撑板214上端面处于同一水平面，所述支撑板214上方固定有轨道3。在一些示例中，道岔底板1可以是金属板材，例如可以是球墨铸铁浇铸而成，为适应底座2在道岔底板1的水平工作面13上呈直线延伸或弧线延伸，道岔底板1的一侧边缘为直线，另一侧边缘为弧线，如此道岔底板1可以为底座2提供充足的活动空间，同时减少道岔底板1的质量，便于安装和转移。底座2活动设置于道岔底板1上，即底座2的每个底座单元21均活动设置于道岔底板1的水平工作面13上。底座单元21的前端铰接件212可以是突出的第一金属板，且第一金属板上设置有第一通孔，后端铰接件213可以是两个平行设置的第二金属板，且两个第二金属板之间设置有间隙，两个第二金属板上设置有同轴的第二通孔，相邻两个底座单元21中的一个底座单元21的第一金属板，可以插接至另一个底座单元21的两个第二金属板之间的间隙内，并通过销轴将第一通孔和第二通孔铰接。每个底座单元21上设置有支撑板214，且每个底座单元21均与一个驱动油缸4的缸杆铰接，驱动油缸4例如可以是液压油缸，且驱动油缸4可以设置于道岔底板1的一侧边缘，同时驱动油缸4的缸筒可以与道岔底板1一侧地面铰接，或驱动油缸4的缸筒与道岔底板1铰接。通过驱动油缸4推动对应的底座单元21，且控制驱动油缸4的缸杆的伸缩量，可以控制多个底座单元21在水平工作面13呈直线排列或呈弧线排列。也就是说，可以控制固定于多个底座单元21上的轨道3呈直线形结构或弧线形结构。需要说明的是，轨道3可以是地轨，且具有一定的弹性模量，当轨道3呈直线形结构或弧线形结构时，轨道3的形变属于弹性形变。本实施例所述的道岔具有结构简洁，安装场地空间要求较小，适合在隧道内安装。在一些实施例中，所述底座单元21还包括驱动辅助构件，所述驱动辅助构件与所述支撑板214固定连接，且所述驱动辅助构件与所述驱动油缸4铰接。至少两个所述支撑板214在所述底板211上呈两列布置，每列所述支撑板214上方均固定有一条轨道3。所述驱动辅助构件包括多个驱动连接件215，每个驱动连接件215为板件，所述驱动连接件215的两端分别与两列所述支撑板214一一对应地固定连接。在一些示例中，每个底座单元21均包括至少两个支撑板214，例如每个底座单元21可以包括两个支撑板214或四个支撑板214，至少两个支撑板214在底板211上呈两列布置，每列支撑板214上可以固定一列轨道3，具体地，每列轨道3可以与对应的支撑板214焊接。驱动辅助构件可以与支撑板214固定连接，同时与驱动油缸4的缸杆铰接，通过驱动辅助构件驱动油缸4可以直接推动支撑板214来驱动轨道3形变，减少驱动油缸4和轨道3之间的连接构件，可以避免因连接构件之间连接故障导致轨道3不能完成形变的情况发生，可以提高安全系数。驱动辅助构件的驱动连接件215可以将两列支撑板214中相对应的两个支撑板214固定连接，其中，相对应的两个支撑板214可以是一列支撑板214中的一个支撑板214的中心点，和另一列支撑板214中的一个支撑板214的中心点的连线与驱动油缸4的延伸方向一致。在一些实施例中，所述底座单元21还包括卡轨216，所述卡轨216设置于两列轨道3之间，且所述卡轨216与所述轨道3平行。所述卡轨216固定于所述多个驱动连接件215上方，且相邻两个底座单元21的卡轨216铰接。在一些示例中，卡轨216可以是工字钢，多个底座单元21上的卡轨216依次首尾固定连接，其中，相邻两个底座单元21上的卡轨铰接。具体地，每个卡轨两端均设置有铰接孔，相邻两根卡轨通过卡轨连接件铰接，卡轨连接件包括连接板和固定于连接板上的两根连接销轴，属于同一个卡轨连接件的两根连接销轴一一对应的插接至两个卡轨的铰接孔内，为防止卡轨连接件脱落，连接销轴的另一端穿过铰接孔后通过开口销固定。在一些示例中，卡轨216在每个底座单元21位置处设置有第三通孔，例如处于底座单元21的中心位置处的卡轨216上设置有第三通孔，且第三通孔设置于卡轨216的下部，驱动油缸4的缸杆通过第三通孔与卡轨216铰接。每个驱动连接件215将对应的两个支撑板214固定连接，属于同一个底座单元21上的多个驱动连接件215还可以通过卡轨216固定连接，卡轨216与驱动油缸4铰接，实现驱动油缸4对支撑板214的牵引或推动。在一些实施例中，所述道岔底板1还包括第一限位块5，所述第一限位块5固定于所述水平工作面13上。在一些示例中，所述第一限位块5为长条结构，且所述第一限位块5呈弧线形延伸，第一限位块5可以固定于道岔底板1的另一侧边缘处，且第一限位块5的弧线结构与道岔底板1的另一侧边缘的弧形对应。所述第一限位块5被配置为：所述底座2由直线延伸转换为弧线延伸时，所述第一限位块5阻挡所述底座2的运行趋势，并防止所述底座2运行至所述水平工作面13外侧。在另一些示例中，所述第一限位块5为块状结构，多个所述第一限位块5沿弧线排列，第一限位块5可以固定于道岔底板1的另一侧边缘处，且多个第一限位块5的排列弧线与道岔底板1的另一侧边缘的弧形对应。多个所述第一限位块5被配置为：所述底座2由直线延伸转换为弧线延伸时，所述第一限位块5阻挡所述底座2的运行趋势，并防止所述底座2运行至所述水平工作面13外侧。在一些实施例中，所述道岔底板1还包括第二限位块6，所述第二限位块6固定于所述水平工作面13上。在一些示例中，所述第二限位块6为长条结构，且所述第二限位块6呈直线延伸，第一限位块5可以固定于道岔底板1的一侧边缘处。所述第二限位块6被配置为：所述底座2由弧线延伸转换为直线延伸时，所述第二限位块6阻挡所述底座2的运行趋势，并防止所述底座2运行至所述水平工作面13外侧。在另一些示例中，所述第二限位块6为块状结构，多个所述第二限位块6沿直线排列，第一限位块5可以固定于道岔底板1的一侧边缘处。多个所述第二限位块6被配置为：所述底座2由弧线延伸转换为直线延伸时，所述第二限位块6阻挡所述底座2的运行趋势，并防止所述底座2运行至所述水平工作面13外侧。在本发明中，第一限位块5和第二限位块6均可以为金属材质，可以通过铸造与道岔底板1一体成型。另一方面，如图8所示，本发明还提供一种模块化地轨或卡轨。所述的模块化地轨或卡轨包括：第一条行车轨道7、第二条行车轨道8、第三条行车轨道9、第四条行车轨道10、第一组道岔11和第二组道岔12，所述第一条行车轨道7、第二条行车轨道8和第四条行车轨道10均呈直线延伸，且依次排列，所述第三条行车轨道9设置于所述第二条行车轨道8一侧，所述第一条行车轨道7与第二条行车轨道8、第三条行车轨道9连接位置处设置有第一组道岔11，所述第四条行车轨道10与第二条行车轨道8、第三条行车轨道9连接位置处设置有第二组道岔12。所述第一条行车轨道7、第二条行车轨道8、第三条行车轨道9、第四条行车轨道10均包括运行轨道和/或运行卡轨。其中，所述第三条行车轨道9包括：第一段行车轨道91、第二段行车轨道92和第三段行车轨道93，所述第一段行车轨道91、第二段行车轨道92和第三段行车轨道93依次连接，所述第一段行车轨道91、第三段行车轨道93呈弧线，所述第二段行车轨道92呈直线，且所述第二段行车轨道92与所述第二条行车轨道8平行设置。所述第一组道岔11包括上述一方面中任一项实施例所述的道岔，所述道岔包括轨道和/或卡轨，且所述第一组道岔11的轨道一端与所述第一条行车轨道7的运行轨道连接，和/或所述第一组道岔的卡轨一端与所述第一条行车轨道的运行卡轨连接。所述第一组道岔11呈直线形结构时，所述第一组道岔11的轨道另一端与所述第二条行车轨道8的运行轨道连接，和/或所述第一组道岔的卡轨另一端与所述第二条行车轨道的运行卡轨连接。所述第一组道岔11呈弧形结构时，所述第一组道岔11的轨道另一端与所述第一段行车轨道91的运行轨道连接，所述第一组道岔的卡轨另一端与所述第一段行车轨道的运行轨道连接。所述第二组道岔12包括上述一方面中任一项实施例所述的道岔，所述道岔包括轨道和/或卡轨，且所述第二组道岔12的轨道一端与所述第四条行车轨道10的运行轨道连接，和/或所述第二组道岔的卡轨一端与所述第四条行车轨道的运行卡轨连接，所述第二组道岔12呈直线形结构时，所述第二组道岔12的轨道另一端与所述第二条行车轨道8的运行轨道连接，和/或所述第二组道岔的卡轨另一端与所述第二条行车轨道的运行卡轨连接。所述第二组道岔12呈弧形结构时，所述第二组道岔12的轨道另一端与所述第三段行车轨道93的运行轨道连接，和/或所述第二组道岔的卡轨另一端与所述第三段行车轨道的运行卡轨连接。在本发明中，所述第一组道岔11的轨道一端与所述第一条行车轨道7的运行轨道连接是指，第一组道岔11的两列轨道的端头可以与第一条行车轨道7的运行轨道两个端头对接，使运输车能够平稳地自第一组道岔11滑行至第一条行车轨道7上。所述第一组道岔11的卡轨一端与所述第一条行车轨道7的运行卡轨连接是指，第一组道岔11的卡轨的端头可以与第一条行车轨道7的卡轨的端头对接，使运输车能够平稳地自第一组道岔11滑行至第一条行车轨道7上。同理，第二组道岔12的轨道另一端与所述第二条行车轨道8的运行轨道连接是指，第二组道岔12的两列轨道的端头可以与第二条行车轨道8的运行轨道两个端头对接，使运输车能够平稳地自第二组道岔12滑行至第二条行车轨道8上。第二组道岔12的卡轨另一端与所述第二条行车轨道8的运行卡轨连接是指，第二组道岔12的两列卡轨的端头可以与第二条行车轨道8的运行卡轨两个端头对接，使运输车能够平稳地自第二组道岔12滑行至第二条行车轨道8上。再一方面，本发明还提供一种车辆会车方法，适用于上述另一方面中的实施例所述的模块化地轨或卡轨。所述的车辆会车方法包括：S1、通过所述第一组道岔将第一条行车轨道、第二条行车轨道连接，且通过所述第二组道岔将第三条行车轨道、第四条行车轨道连接，自第一条行车轨道而来的第一辆运输车运行至所述第二条行车轨道上后停止，自第四条行车轨道而来的且与所述第一辆运输车相向行驶的第二辆运输车，运行至所述第三条行车轨道上后停止。S2、通过所述第一组道岔将第一条行车轨道、第三条行车轨道连接，所述第二辆运输车自第三条行车轨道向所述第一条行车轨道运行。S3、通过所述第二组道岔将第四条行车轨道、第二条行车轨道连接，所述第一辆运输车自第二条行车轨道向所述第四条行车轨道运行。或者，所述的车辆会车方法包括：S1’、通过所述第一组道岔将第一条行车轨道、第三条行车轨道连接，且通过所述第二组道岔将第三条行车轨道、第二条行车轨道连接，自第一条行车轨道而来的第一辆运输车运行至所述第三条行车轨道上后停止，自第四条行车轨道而来的且与所述第一辆运输车相向行驶的第二辆运输车，运行至所述第二条行车轨道上后停止。S2’、通过所述第一组道岔将第一条行车轨道、第二条行车轨道连接，所述第二辆运输车自第二条行车轨道向所述第一条行车轨道运行。S3’、通过所述第二组道岔将第四条行车轨道、第三条行车轨道连接，所述第一辆运输车自第三条行车轨道向所述第四条行车轨道运行。在本说明书的描述中，具体特征、结构、材料或者特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
