标题title
一种BIPV光伏屋顶及其安装方法
摘要abst
本发明公开了一种BIPV光伏屋顶及其安装方法，属于BIPV建筑技术领域。包括：钢架，由多根梁体纵横交错组成；光伏板，所述光伏板为多块；还包括缓冲部件，所述梁体内部横向开设有两个导流槽，且两侧水平对称设有梁肩，所述缓冲部件设置在梁肩上；所述缓冲部件包括囊体、多根进气管、多个阻尼弹性件和多根排气管，多个所述阻尼弹性件均垂直固定安装在囊体内，多根所述进气管水平对称固定套接在囊体两侧，所述光伏板固定安装在囊体顶端，多根所述排气管均固定安装在囊体靠近导流槽的一侧，且底端均位于导流槽底侧。本发明有效解决了外部恶劣天气的冲击容易使光伏组件受损，对屋顶的密封性造成不良影响的问题。
权利要求书clms
1.一种BIPV光伏屋顶，包括：钢架，所述钢架呈网格状，由多根梁体纵横交错组成；光伏板，所述光伏板为多块，分别设置在多个网格中；其特征在于：还包括缓冲部件，所述梁体内部横向开设有两个导流槽，且两侧水平对称设有梁肩，所述缓冲部件设置在梁肩上；所述缓冲部件包括囊体、多根进气管、多个阻尼弹性件和多根排气管，多个所述阻尼弹性件均垂直固定安装在囊体内，多根所述进气管水平对称固定套接在囊体两侧，且均与囊体内部导通，所述光伏板固定安装在囊体顶端，多根所述排气管均固定安装在囊体靠近导流槽的一侧，且底端均位于导流槽底侧。2.根据权利要求1所述的一种BIPV光伏屋顶，其特征在于：所述囊体底部两侧对称设有囊肩，所述梁肩上表面均水平开设有滑槽，所述囊体通过囊肩嵌设在滑槽内，所述囊体两侧对称水平固定安装有多个连接片，所述光伏板底面通过螺钉与连接片固定连接。3.根据权利要求1所述的一种BIPV光伏屋顶，其特征在于：多根所述梁体在十字相交处均相互导通，横向和纵向的导流槽相互导通。4.根据权利要求1所述的一种BIPV光伏屋顶，其特征在于：所述囊体内部垂直固定安装有多个弹性隔板，多个所述弹性隔板端面均与囊体内侧壁固定连接，将囊体分成多个独立的空腔，多根所述进气管分别与多个空腔导通。5.根据权利要求4所述的一种BIPV光伏屋顶，其特征在于：所述囊体顶部开设有多个安置槽，多个所述安置槽内均固定安装有吸盘，所述吸盘底部均固定安装有吸管，所述吸管两端分别与吸盘内部和空腔内部导通，多根所述进气管、排气管和吸管内均固定安装有单向阀。6.根据权利要求1所述的一种BIPV光伏屋顶，其特征在于：所述导流槽内中部垂直设置有加强板，所述加强板顶端设有移动部件。7.根据权利要求6所述的一种BIPV光伏屋顶，其特征在于：所述移动部件包括撑板和多组驱动装置，所述驱动装置底部转动安装有多个滚轮，多个所述滚轮均滚动嵌设在加强板顶端，所述驱动装置为滚轮提供动力，且与外部终端设备无线电性连接，所述撑板水平固定安装在多组驱动装置顶端，且底部垂直固定安装有多个刮板。8.根据权利要求1所述的一种BIPV光伏屋顶的安装方法，其特征在于：包括下述步骤：步骤1）：根据建筑面积，对钢架进行制作，多根梁体纵横交错，焊接成一个整体，保证钢架1的牢固性；步骤2）：纵横交错的梁体形成网格，且首尾相连的梁肩形成的区域面积小于光伏板的面积；步骤3）：然后根据网格的边长，对囊体进行裁切，并将多条囊体分别嵌入滑槽内，首尾相接，并用密封胶将相接处密封；步骤4）：然后将光伏板平铺在网格上方，多个囊体顶面均与光伏板底面接触，通过螺钉将连接片与光伏板连接，实现光伏板的固定；步骤5）：囊体与光伏板协作，实现光伏板上下侧空间的隔离，并将多块光伏板依次安装，形成光伏矩阵屋顶。
说明书desc
技术领域本发明涉及BIPV建筑技术领域，具体为一种BIPV光伏屋顶及其安装方法。背景技术光伏建筑一体化,简称BIPV，是一种将太阳能发电产品集成到建筑上的技术，其可分为两大类：一类是光伏方阵与建筑的结合，另一类是光伏方阵与建筑的集成，如光电瓦屋顶、光电幕墙和光电采光顶等。在这两种方式中，光伏方阵与建筑的结合是一种常用的形式，特别是与建筑屋面的结合。申请公布号为CN 112049336 A的发明专利公开了一种BIPV结构，包括若干纵向水槽、横向水槽、和光伏组件；纵向水槽并列设置在建筑横梁上，包括位于其中部的型腔、位于型腔两侧的第一开口槽，型腔顶部的两侧均设置有供光伏组件的侧边配合的台阶，台阶高于第一开口槽；横向水槽并排设置在相邻的纵向水槽之间，其端部搭设在第一开口槽的侧壁上，使得横向水槽的端部出水口与第一开口槽连通；光伏组件并排设置在相邻的纵向水槽之间，其侧边搭设在台阶上，纵向相邻的光伏组件的间隙下方均设置一横向水槽。该发明由纵向水槽的型腔保证结构的承重能力，同时由纵向水槽和横向水槽实现良好的防漏水性能，满足大部分建筑的使用需求。为了获得较为充足的光照，设置在屋顶的光伏矩阵会向下倾斜，具有一定坡度，保证充足光照的同时，增大了迎风面积，风力会对光伏矩阵产生冲击力，上述方案中光伏组件与水槽之间的连接为固定刚性连接，易使光伏组件受损，从而对屋顶的密封性造成不良影响。发明内容本发明的目的在于提供一种BIPV光伏屋顶，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种BIPV光伏屋顶，包括：钢架，所述钢架呈网格状，由多根梁体纵横交错组成；光伏板，所述光伏板为多块，分别设置在多个网格中；还包括缓冲部件，所述梁体内部横向开设有两个导流槽，且两侧水平对称设有梁肩，所述缓冲部件设置在梁肩上；所述缓冲部件包括囊体、多根进气管、多个阻尼弹性件和多根排气管，多个所述阻尼弹性件均垂直固定安装在囊体内，多根所述进气管水平对称固定套接在囊体两侧，且均与囊体内部导通，所述光伏板固定安装在囊体顶端，多根所述排气管均固定安装在囊体靠近导流槽的一侧，且底端均位于导流槽底侧。便于囊体的安装和拆卸更换，优选的，所述囊体底部两侧对称设有囊肩，所述梁肩上表面均水平开设有滑槽，所述囊体通过囊肩嵌设在滑槽内，所述囊体两侧对称水平固定安装有多个连接片，所述光伏板底面通过螺钉与连接片固定连接。便于积水的导流，优选的，多根所述梁体在十字相交处均相互导通，横向和纵向的导流槽相互导通。便于对囊体进行截取，同时保证密封性，优选的，所述囊体内部垂直固定安装有多个弹性隔板，多个所述弹性隔板端面均与囊体内侧壁固定连接，将囊体分成多个独立的空腔，多根所述进气管分别与多个空腔导通。对光伏板进行吸附，进一步加固密封，优选的，所述囊体顶部开设有多个安置槽，多个所述安置槽内均固定安装有吸盘，所述吸盘底部均固定安装有吸管，所述吸管两端分别与吸盘内部和空腔内部导通，多根所述进气管、排气管和吸管内均固定安装有单向阀。便于对屋顶进行检修维护，优选的，所述导流槽内中部垂直设置有加强板，所述加强板顶端设有移动部件。支撑检修人员的移动，优选的，所述移动部件包括撑板和多组驱动装置，所述驱动装置底部转动安装有多个滚轮，多个所述滚轮均滚动嵌设在加强板顶端，所述驱动装置为滚轮提供动力，且与外部终端设备无线电性连接，所述撑板水平固定安装在多组驱动装置顶端，且底部垂直固定安装有多个刮板。本发明的有益效果如下：本发明通过缓冲部件将光伏板与钢架连接，使其形成覆盖式屋顶，并且可将光伏板与其底部支撑结构的刚性连接，转为柔性连接,对外部恶劣天气产生的冲击力进行缓冲，保证密封性的同时，避免外部恶劣天气对光伏板及其连接处造成破坏，保证结构使用具有较高的可靠性；本发明通过囊体压缩和复原过程中，会从室内吸气，并向室外排出，从而对室内具有换气功能，且在排气时，气流方向会沿着导流槽的走向流动，对导流槽内部进行清理，将粘附在导流槽表面的灰尘吹走，避免其堆积在导流槽内，防止堵塞；本发明通过吸盘的设置，配合囊体的吸气，对光伏板进行吸附，使得光伏板底面与囊体上表面接触的更加紧密，保证囊体与光伏板底面之间具有良好的密封性。附图说明图1为本发明提出的一种BIPV光伏屋顶的立体结构示意图；图2为本发明提出的一种BIPV光伏屋顶中钢架的一个网格的俯视结构示意图，图示为边缘部分；图3为本发明提出的一种BIPV光伏屋顶中缓冲部件的立体结构示意图；图4为本发明提出的一种BIPV光伏屋顶中囊体的侧视局部截面结构示意图；图5为本发明提出的一种BIPV光伏屋顶中梁体与光伏板连接的正视局部截面结构示意图；图6为本发明提出的一种BIPV光伏屋顶中移动部件的立体结构示意图；图7为图1中的A处结构放大图；图8为图5中的B处结构放大图。图中：1、钢架；101、梁体；102、导流槽；103、梁肩；2、光伏板；3、囊体；301、进气管；302、阻尼弹性件；303、排气管；304、囊肩；4、滑槽；5、连接片；6、螺钉；7、弹性隔板；8、空腔；9、安置槽；10、吸盘；11、吸管；12、单向阀；13、加强板；14、撑板；15、驱动装置；16、滚轮；17、刮板。具体实施方式下面将结合附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：参阅图1-8，一种BIPV光伏屋顶，包括钢架1和光伏板2，钢架1呈网格状，由多根梁体101纵横交错组成，根据建筑的规格，将多根梁体101焊接在一起，形成钢架1，并将钢架1固定在墙体顶端，充当屋顶，无需额外建造屋顶，光伏板2为多块，分别设置在多个网格中，多块光伏板2将钢架1中的网格覆盖，与梁体101协作，形成全覆盖式屋顶，还包括缓冲部件，梁体101内部横向开设有两个导流槽102，且两侧水平对称设有梁肩103，缓冲部件设置在梁肩103上，缓冲部件包括囊体3、多根进气管301、多个阻尼弹性件302和多根排气管303，囊体3为弹性耐腐蚀材质，多个阻尼弹性件302均垂直固定安装在囊体3内，多根进气管301水平对称固定套接在囊体3两侧，且均与囊体3内部导通，光伏板2固定安装在囊体3顶端，多根排气管303均固定安装在囊体3靠近导流槽102的一侧，且底端均位于导流槽102底侧，多根排气管303底端出口均沿着导流槽102的走向，多根进气管301和排气管303内均固定安装有单向阀12，进气管301内的单向阀12导通方向为外部到囊体3内部，排气管303内的单向阀12导通方向为从囊体3内部到外部。囊体3底部两侧对称设有囊肩304，梁肩103上表面均水平开设有滑槽4，囊体3通过囊肩304嵌设在滑槽4内，囊肩304与滑槽4之间为过盈配合，囊体3两侧对称水平固定安装有多个连接片5，光伏板2底面通过螺钉6与连接片5固定连接，通过滑槽4实现梁肩103对囊体3的固定，过盈配合可以使得囊体3与滑槽4之间紧密接触，实现密封，在更换时，将光伏板2与连接片5分离，并将囊体3从滑槽4中抽出，并重新安装新的囊体3即可。多根梁体101在十字相交处均相互导通，横向和纵向的导流槽102相互导通，处于钢架1中部的交汇点呈十字状导通，在侧边缘呈T字形导通，在钢架1的四个角落，可安装垂直向下的水管，对积水进行导流。囊体3内部垂直固定安装有多个弹性隔板7，多个弹性隔板7端面均与囊体3内侧壁固定连接，将囊体3分成多个独立的空腔8，便于根据所需长度进行截取，便于更换，且保证囊体3的密封性，多根进气管301分别与多个空腔8导通。导流槽102内中部垂直设置有加强板13，对梁体101的刚度进行加固，加强板13顶端设有移动部件。移动部件包括撑板14和多组驱动装置15，驱动装置15底部转动安装有多个滚轮16，多个滚轮16均滚动嵌设在加强板13顶端，驱动装置15为滚轮16提供动力，且与外部终端设备无线电性连接，撑板14水平固定安装在多组驱动装置15顶端，且底部垂直固定安装有多个刮板17，在将屋顶整体安装好后，根据屋顶的宽度配备撑板14，并将多组驱动装置15的滚轮16分边嵌入屋顶长度方向上的加强板13上，当需要对屋顶进行检修或维护时，操作人员踩在撑板14上，通过外在的终端设备控制驱动装置15运转，驱使滚轮16滚动，带动撑板14移动，对屋顶进行检修维护，同时多个刮板17随着撑板14移动，对光伏板2表面进行清理，保证光伏板2表面的清洁，高效发电，通过此种方式，便于对屋顶进行维护，且不占用屋顶的面积，实现更多光伏板2的覆盖，更加充分的利用光能。在对屋顶整体进行安装时，根据建筑面积，对钢架1进行制作，多根梁体101纵横交错，焊接成一个整体，保证钢架1的牢固性，纵横交错的梁体101形成网格，且首尾相连的梁肩103形成的区域面积小于光伏板2的面积，然后根据网格的边长，对囊体3进行裁切，并将四条囊体3分别嵌入滑槽4内，首尾相接，并用密封胶将相接处密封，然后将光伏板2平铺在网格上方，四个囊体3顶面均与光伏板2底面接触，通过螺钉6将连接片5与光伏板2连接，实现光伏板2的固定，且囊体3与光伏板2协作，实现光伏板2上下侧空间的隔离，保证良好的密封性，按照此种方式，将多块光伏板2依次安装，形成光伏矩阵屋顶，当外部气流对光伏板2进行冲击时，光伏板2压缩囊体3，位于囊体3内部的阻尼弹性件302被压缩，对冲击能进行消耗，实现缓冲，囊体3内部的气体通过排气管303排出，待冲击力消除，阻尼弹性件302恢复原长，使囊体3复原，同时通过进气管301吸气，通过此种方式，可将光伏板2与其底部支撑结构的刚性连接，转为柔性连接，对外部气流的冲击力进行缓冲，保证密封性的同时，避免风力对光伏板2及其连接处造成破坏，保证结构使用具有较高的可靠性。在囊体3压缩和复原过程中，会通过进气管301吸气，并通过排气管303排出，在单向阀12的协作下，吸气时，从室内吸气，排气时，向室外排出，保证气体的单向流动，从而对室内具有换气功能。在排气时，其气流方向会沿着导流槽102的走向流通，可对导流槽102内部进行清理，将粘附在导流槽102表面的灰尘吹走，避免其堆积在导流槽102内，防止堵塞。实施例2：囊体3内部垂直固定安装有多个弹性隔板7，多个弹性隔板7端面均与囊体3内侧壁固定连接，将囊体3分成多个独立的空腔8，多根进气管301分别与多个空腔8导通。囊体3顶部开设有多个安置槽9，多个安置槽9内均固定安装有吸盘10，吸盘10底部均固定安装有吸管11，吸管11两端分别与吸盘10内部和空腔8内部导通，吸管11内同样固定安装有单向阀12，吸管11内的单向阀12导通方向为从吸盘10内部到囊体3内部。在囊体3复原时，会通过进气管301吸气，同时也会通过吸管11进行吸气，在单向阀12的协作下，气体流向囊体3内，当吸盘10内有空气时，吸管11将其导入囊体3内，吸盘10对光伏板2下表面进行吸附，使得光伏板2底面与囊体3上表面接触的更加紧密，在连接片5的协作下，使得囊体3与光伏板2之间的连接更加牢固，保证囊体3与光伏板2底面之间具有良好的密封性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
