标题title
一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备
摘要abst
本发明涉及幕墙清洁设备相关技术领域，公开了一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备，包括清洁主机体，所述清洁主机体外侧壁矩形阵列可调节设置有四组负压吸盘，所述清洁主机体内侧端面设有能输出水流的水输出槽，所述清洁主机体内侧端面设有两个搭载擦拭腔，所述搭载擦拭腔之间设置有持续回吸气流的污水回抽槽；本发明的一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备通过两组可调擦拭机构及可调擦拭机构之间设置有水渍、水汽及污水回抽结构可实现在玻璃幕墙清洗过程中大大减少污水残留、污水滴落以及渗入玻璃幕墙结构缝体内的问题，在牵引工作过程中，通过水输出槽控制负压吸盘吸附于玻璃幕墙表面，水箱内水泵工作使得水输出槽水槽喷口规律性输出清洁水体。
权利要求书clms
1.一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备，包括清洁主机体，所述清洁主机体外侧壁矩形阵列可调节设置有四组负压吸盘，所述清洁主机体内侧端面设有能输出水流的水输出槽，其特征在于：所述清洁主机体内侧端面设有两个搭载擦拭腔，所述搭载擦拭腔之间设置有持续回吸气流的污水回抽槽，所述搭载擦拭腔内左右对称固定安装有调节搭载机构，两组所述调节搭载机构之间可调节安装有可调擦拭机构，通过两组所述调节搭载机构的连接可实现可调擦拭机构适应调节贴合于幕墙玻璃，所述可调擦拭机构包括强度支撑板，所述强度支撑板上下对称焊接安装有传动支撑机构，所述传动支撑机构包括电机筒壳，所述电机筒壳两侧转动安装设置有橡胶滚轮，所述橡胶滚轮外侧转动设置有硅胶搭载杆，所述硅胶搭载杆固定安装有胶质支撑套，上下两组所述传动支撑机构支撑转动安装有擦拭巾体，所述强度支撑板两侧铰接转动安装有配合支撑板，所述配合支撑板前后两侧对称设有可对擦拭巾体形成支撑的支撑囊垫，所述搭载擦拭腔后侧内壁安装有支撑辅助机构，所述支撑辅助机构贴合靠近于所述擦拭巾体，所述支撑辅助机构包括固定后撑板，所述固定后撑板两侧对称轴结构转动安装有配合后撑板，所述固定后撑板以及所述配合后撑板表面均设有能回抽水汽的回抽孔槽，所述搭载擦拭腔后侧内壁对称滑动安装有调节压动机构，所述硅胶搭载杆外端设有与所述调节压动机构对应设置的配合调节片。2.根据权利要求1所述的一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备，其特征在于：所述电机筒壳内固定安装有旋转电机，所述旋转电机两侧输出轴动力传动安装有搭载轴，所述搭载轴末端固定安装有搭载转板，所述搭载转板外侧套置固定安装有橡胶滚轮，通过传动后由橡胶滚轮带动擦拭巾体进行转动，所述搭载转板外侧卡槽转动安装有安装端块，所述安装端块外端插接固定安装有所述硅胶搭载杆。3.根据权利要求1所述的一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备，其特征在于：所述调节压动机构包括调节伸缩杆，所述调节伸缩杆嵌入安装于所述搭载擦拭腔后侧内壁，所述调节伸缩杆末端安装有调节压杆，所述调节压杆两侧设有压杆传动臂，所述压杆传动臂末端安装有下压端块，所述下压端块下侧设有设有插接块，所述配合调节片设有插接孔，所述插接块与所述插接孔插接固定安装，所述压杆传动臂内侧端面安装有传动挡杆，所述传动挡杆卡位置于所述配合后撑板边侧后壁。4.根据权利要求1所述的一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备，其特征在于：所述调节搭载机构包括安装板架，所述安装板架固定安装于所述搭载擦拭腔侧壁，所述安装板架转动安装有调节搭载板，所述调节搭载板靠近所述配合支撑板边沿一端对称设有凹槽，所述配合支撑板外侧边沿对称设有对接轴块，所述对接轴块通过凹槽及转轴与所述调节搭载板对接转动安装。5.根据权利要求4所述的一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备，其特征在于：所述调节搭载板及所述配合支撑板前后两侧均对称安装有弹簧卡块，所述调节搭载板与所述配合支撑板同侧对应的两个所述弹簧卡块之间连接有复位弹簧，所述复位弹簧外侧套置安装有弹簧胶套。6.根据权利要求1所述的一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备，其特征在于：所述清洁主机体后侧端面设有水箱，所述水箱内设置有水泵、储水过滤腔体及管道等水流输出结构，所述水箱与所述水输出槽之间通过贯穿所述清洁主机体后壁的水输出管连通。7.根据权利要求1所述的一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备，其特征在于：所述清洁主机体后侧端面设有污水箱，所述污水箱上侧内壁连通安装有负压回抽泵，所述清洁主机体内壁设有负压回抽腔，所述负压回抽腔前侧设置有所述污水回抽槽，所述负压回抽腔下侧与所述负压回抽泵回抽端口连通。8.根据权利要求7所述的一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备，其特征在于：所述固定后撑板与两个所述配合后撑板组成的板体后侧固定设置有空腔硅胶垫，所述空腔硅胶垫内设有辅助回抽腔，所述辅助回抽腔与所述回抽孔槽连通，所述空腔硅胶垫后侧设有扁平回抽管，所述搭载擦拭腔后侧壁设有回抽通道，所述回抽通道与所述扁平回抽管插接连通，所述回抽通道末端连通于所述负压回抽腔，所述空腔硅胶垫后侧端面设有安装固定片，所述安装固定片通过固定插杆以及搭载擦拭腔后壁的孔结构固定连接。9.根据权利要求1所述的一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备，其特征在于：所述清洁主机体后侧端面矩形阵列设有四组电机座，所述电机座固定安装有偏转电机，所述偏转电机传动轴固定安装有吸盘搭载杆，所述吸盘搭载杆末端安装有伸缩气缸，所述伸缩气缸末端可伸缩安装有负压吸盘，所述清洁主机体后侧端面固定安装有水输出槽，所述水输出槽连通设置有四组负压连通管，所述负压连通管末端与所述负压吸盘连通。10.根据权利要求1所述的一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备，其特征在于：所述清洁主机体上侧螺钉结构固定安装有牵引悬挂板，通过牵引悬挂板孔槽结构与悬挂牵引装置绳体连接使用。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙清洁设备相关技术领域，具体为一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备。背景技术随着科技的发展，城市建设水平不断提高，现在许多高楼建筑都采用玻璃幕墙做外立面，玻璃幕墙具有美观、通透性好以及设计发挥空间大等诸多优点，而相对的，对于采用玻璃幕墙作为外立面的建筑，需要经常对玻璃幕墙外立面进行清洗维护操作，从而保持其整洁通透性的特点，而对于幕墙的清洗人工清洗费时费力且存在一定安全隐患，同时定期且频率不低的清洗需求使得采用人工维护成本也较高昂；而现阶段机器自动清洗技术，通常为悬挂放线结构带动带有吸附吸盘结构的清洗机器进行，机器的清洗方式也存在明显的缺点，固定的清洗模式在对玻璃墙面进行处理过程中存在死角从而易产生水渍以及污水残留，因现阶段玻璃幕墙造型结构并非仅为简单的平面玻璃，许多建筑追求设计美感，采用了具有弧度的弧面玻璃幕墙，这就导致现有技术中机器结构擦拭结构无法调整贴合于弧面玻璃，而在喷水机构运作下，会出现污水及水渍残留于玻璃幕墙表面而擦拭清理结构受贴合度不高的问题影响使得玻璃表面出现水渍甚至污水残留，造成对于幕墙的清洗效果不佳以及清洗后水渍黏附灰尘很快再次形成水印的问题。发明内容本发明的目的在于提供一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备，用于克服现有技术中的上述缺陷。本发明是通过以下技术方案来实现的。本发明的一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备，包括清洁主机体，所述清洁主机体外侧壁矩形阵列可调节设置有四组负压吸盘，所述清洁主机体内侧端面设有能输出水流的水输出槽，所述清洁主机体内侧端面设有两个搭载擦拭腔，所述搭载擦拭腔之间设置有持续回吸气流的污水回抽槽，所述搭载擦拭腔内左右对称固定安装有调节搭载机构，两组所述调节搭载机构之间可调节安装有可调擦拭机构，通过两组所述调节搭载机构的连接可实现可调擦拭机构适应调节贴合于幕墙玻璃，所述可调擦拭机构包括强度支撑板，所述强度支撑板上下对称焊接安装有传动支撑机构，所述传动支撑机构包括电机筒壳，所述电机筒壳两侧转动安装设置有橡胶滚轮，所述橡胶滚轮外侧转动设置有硅胶搭载杆，所述硅胶搭载杆固定安装有胶质支撑套，上下两组所述传动支撑机构支撑转动安装有擦拭巾体，所述强度支撑板两侧铰接转动安装有配合支撑板，所述配合支撑板前后两侧对称设有可对擦拭巾体形成支撑的支撑囊垫，所述搭载擦拭腔后侧内壁安装有支撑辅助机构，所述支撑辅助机构贴合靠近于所述擦拭巾体，所述支撑辅助机构包括固定后撑板，所述固定后撑板两侧对称轴结构转动安装有配合后撑板，所述固定后撑板以及所述配合后撑板表面均设有能回抽水汽的回抽孔槽，所述搭载擦拭腔后侧内壁对称滑动安装有调节压动机构，所述硅胶搭载杆外端设有与所述调节压动机构对应设置的配合调节片。进一步的技术方案，所述电机筒壳内固定安装有旋转电机，所述旋转电机两侧输出轴动力传动安装有搭载轴，所述搭载轴末端固定安装有搭载转板，所述搭载转板外侧套置固定安装有橡胶滚轮，通过传动后由橡胶滚轮带动擦拭巾体进行转动，所述搭载转板外侧卡槽转动安装有安装端块，所述安装端块外端插接固定安装有所述硅胶搭载杆。进一步的技术方案，所述调节压动机构包括调节伸缩杆，所述调节伸缩杆嵌入安装于所述搭载擦拭腔后侧内壁，所述调节伸缩杆末端安装有调节压杆，所述调节压杆两侧设有压杆传动臂，所述压杆传动臂末端安装有下压端块，所述下压端块下侧设有设有插接块，所述配合调节片设有插接孔，所述插接块与所述插接孔插接固定安装，所述压杆传动臂内侧端面安装有传动挡杆，所述传动挡杆卡位置于所述配合后撑板边侧后壁。进一步的技术方案，所述调节搭载机构包括安装板架，所述安装板架固定安装于所述搭载擦拭腔侧壁，所述安装板架转动安装有调节搭载板，所述调节搭载板靠近所述配合支撑板边沿一端对称设有凹槽，所述配合支撑板外侧边沿对称设有对接轴块，所述对接轴块通过凹槽及转轴与所述调节搭载板对接转动安装。进一步的技术方案，所述调节搭载板及所述配合支撑板前后两侧均对称安装有弹簧卡块，所述调节搭载板与所述配合支撑板同侧对应的两个所述弹簧卡块之间连接有复位弹簧，所述复位弹簧外侧套置安装有弹簧胶套。进一步的技术方案，所述清洁主机体后侧端面设有水箱，所述水箱内设置有水泵、储水过滤腔体及管道等水流输出结构，所述水箱与所述水输出槽之间通过贯穿所述清洁主机体后壁的水输出管连通。进一步的技术方案，所述清洁主机体后侧端面设有污水箱，所述污水箱上侧内壁连通安装有负压回抽泵，所述清洁主机体内壁设有负压回抽腔，所述负压回抽腔前侧设置有所述污水回抽槽，所述负压回抽腔下侧与所述负压回抽泵回抽端口连通。进一步的技术方案，所述固定后撑板与两个所述配合后撑板组成的板体后侧固定设置有空腔硅胶垫，所述空腔硅胶垫内设有辅助回抽腔，所述辅助回抽腔与所述回抽孔槽连通，所述空腔硅胶垫后侧设有扁平回抽管，所述搭载擦拭腔后侧壁设有回抽通道，所述回抽通道与所述扁平回抽管插接连通，所述回抽通道末端连通于所述负压回抽腔，所述空腔硅胶垫后侧端面设有安装固定片，所述安装固定片通过固定插杆以及搭载擦拭腔后壁的孔结构固定连接。进一步的技术方案，所述清洁主机体后侧端面矩形阵列设有四组电机座，所述电机座固定安装有偏转电机，所述偏转电机传动轴固定安装有吸盘搭载杆，所述吸盘搭载杆末端安装有伸缩气缸，所述伸缩气缸末端可伸缩安装有负压吸盘，所述清洁主机体后侧端面固定安装有水输出槽，所述水输出槽连通设置有四组负压连通管，所述负压连通管末端与所述负压吸盘连通。进一步的技术方案，所述清洁主机体上侧螺钉结构固定安装有牵引悬挂板，通过牵引悬挂板孔槽结构与悬挂牵引装置绳体连接使用。本发明的有益效果：本发明的一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备通过两组可调擦拭机构及可调擦拭机构之间设置有水渍、水汽及污水回抽结构可实现在玻璃幕墙清洗过程中大大减少污水残留、污水滴落以及渗入玻璃幕墙结构缝体内的问题，在牵引工作过程中，通过水输出槽控制负压吸盘吸附于玻璃幕墙表面，水箱内水泵工作使得水输出槽水槽喷口规律性输出清洁水体，通过两组可调擦拭机构的设置，各组可调擦拭机构中旋转电机启动工作下，带动两侧橡胶滚轮转动以摩擦力传动从而带动擦拭巾体规律匀速转动，从而配合吸盘吸附固定效果以及水流湿润功能，实现对于玻璃幕墙表面污渍清扫处理功能，同时两组可调擦拭机构可通过内部旋转电机转向调节，使得上侧与下侧两组擦拭巾体均向污水回抽槽方向进行卷动，从而可实现上侧擦拭巾体起主要的擦拭清理功能，同时配合下侧擦拭巾体可实现对于往下流动的污水向上进行回卷阻拦，并通过负压回抽泵对污水回抽槽产生的回抽效果将污水高效率的回抽存储于污水箱内，从而实现幕墙清洁过程中避免污水及水渍沿玻璃表面向下流动、滴落以及渗入结构缝隙内的问题，同时下侧的擦拭巾体阻拦回卷水流的同时，也可实现擦拭巾体面料湿润效果对下侧待清洁玻璃幕墙范围进行预湿擦拭效果，从而当上侧擦拭巾体移动到范围内时玻璃表面污渍及灰尘已经湿润及受到擦拭处理再次经过上侧水流及擦拭巾体的清理可提高玻璃幕墙清洁效果及效率；本发明中通过可调擦拭机构的安装及内部支撑结构的设置可实现对于玻璃幕墙弧度进行适应性调整从而贴合于其表面提高玻璃清洗效果，擦拭巾体通过两组电机筒壳及强度支撑板形成支撑设置并在橡胶滚轮传动下实现转动擦拭效果，而橡胶滚轮外侧部分通过硅胶搭载杆及胶质支撑套实现对擦拭巾体配合转动的支撑效果，从而当玻璃幕墙表面具有一定弧度时，通过调节伸缩杆控制调节压杆使得由两侧压杆传动臂对硅胶搭载杆外端的插接孔进行施压，从而配合硅胶特性会使得硅胶搭载杆及胶质支撑套发生弯曲效果，从而配合吸盘吸附力使得带动擦拭巾体产生贴合于玻璃表面的适应性弧度，从而达到弧度调整效果避免因擦拭过程中移动到玻璃幕墙有弧度部分使得无法有效贴合进行擦拭处理效果，同时两侧对称设置的传动结构设置可实现适应非对称弧度的适应调节效果进一步提高对于幕墙玻璃造型不同的适应效果提高擦拭清洁能力；本发明中通过可调擦拭机构的适应性弧度调节功能配合污水回抽槽及置于可调擦拭机构后侧的支撑辅助机构组合设置，可实现在清洁处理过程及弧度调节功能下进一步提高擦拭巾体对于幕墙玻璃表面的贴合擦拭力度效果同时达到持续长时间的有效清洁效果，在幕墙清洁工作过程中，负压回抽泵启动使得负压回抽腔内形成负压回抽腔体，从而使得污水回抽槽实现回抽流下的污水功能，而在可调擦拭机构后侧设置有支撑辅助机构，支撑辅助机构通过固定后撑板两侧转动设置配合后撑板，从而配合压杆传动臂端传动挡杆置于配合后撑板后侧，从而实现当擦拭巾体处于弧度调节功能状态下时，配合后撑板也跟随擦拭巾体进行相同行程的角度偏差调节效果，从而可实现对擦拭巾体及其内部支撑结构达到更好的支撑效果避免擦拭巾体适应弧度调节效果下后侧中空而硅胶搭载杆具有柔性导致支撑力度不够及贴合擦拭力度下降的问题，同时支撑辅助机构板体后侧通过空腔硅胶垫以及扁平回抽管结构配合负压回抽腔与负压回抽腔连通，从而实现在任何状态下，负压回抽泵启动不仅可通过污水回抽槽实现流出污水的回抽，同时对于回卷擦拭状态下的擦拭巾体在经过固定后撑板及配合后撑板表面的回抽孔槽时，也可实现擦拭巾体吸收留藏的污水进行回吸并配合支撑辅助机构的板体对其的支撑效果使得擦拭巾体可维持长时间的清洁工作而保持有效的清洁效果。附图说明为了更清楚地说明发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的侧视整体结构示意图；图2是本发明的后视结构示意图；图3是图2的结构分布剖视示意图；图4是图2的局部结构拆卸状态示意图；图5是图2中可调擦拭机构15的剖视结构放大示意图；图6是图5中调节压动机构49的安装结构侧视图；图7是图4中支撑辅助机构60的结构示意图；图8是图7的侧视剖面结构示意图。具体实施方式下面结合图1-8对本发明进行详细说明，其中，为叙述方便，现对下文所说的方位规定如下：下文所说的上下左右前后方向与图1本身投影关系的上下左右前后方向一致。结合附图1-8所述的一种可防止水渍残留的幕墙玻璃清洗设备，包括清洁主机体11，清洁主机体11外侧壁矩形阵列可调节设置有四组负压吸盘17，清洁主机体11内侧端面设有能输出水流的水输出槽21，清洁主机体11内侧端面设有两个搭载擦拭腔12，搭载擦拭腔12之间设置有持续回吸气流的污水回抽槽25，搭载擦拭腔12内左右对称固定安装有调节搭载机构30，两组调节搭载机构30之间可调节安装有可调擦拭机构15，通过两组调节搭载机构30的连接可实现可调擦拭机构15适应调节贴合于幕墙玻璃，可调擦拭机构15包括强度支撑板47，强度支撑板47上下对称焊接安装有传动支撑机构75，传动支撑机构75包括电机筒壳38，电机筒壳38两侧转动安装设置有橡胶滚轮42，橡胶滚轮42外侧转动设置有硅胶搭载杆45，硅胶搭载杆45固定安装有胶质支撑套46，上下两组传动支撑机构75支撑转动安装有擦拭巾体43，强度支撑板47两侧铰接转动安装有配合支撑板48，配合支撑板48前后两侧对称设有可对擦拭巾体43形成支撑的支撑囊垫58，搭载擦拭腔12后侧内壁安装有支撑辅助机构60，支撑辅助机构60贴合靠近于擦拭巾体43，支撑辅助机构60包括固定后撑板61，固定后撑板61两侧对称轴结构转动安装有配合后撑板62，固定后撑板61以及配合后撑板62表面均设有能回抽水汽的回抽孔槽66，搭载擦拭腔12后侧内壁对称滑动安装有调节压动机构49，硅胶搭载杆45外端设有与调节压动机构49对应设置的配合调节片50。优选的，电机筒壳38内固定安装有旋转电机39，旋转电机39两侧输出轴动力传动安装有搭载轴40，搭载轴40末端固定安装有搭载转板41，搭载转板41外侧套置固定安装有橡胶滚轮42，通过传动后由橡胶滚轮42带动擦拭巾体43进行转动，搭载转板41外侧卡槽转动安装有安装端块44，安装端块44外端插接固定安装有硅胶搭载杆45。优选的，调节压动机构49包括调节伸缩杆52，调节伸缩杆52嵌入安装于搭载擦拭腔12后侧内壁，调节伸缩杆52末端安装有调节压杆53，调节压杆53两侧设有压杆传动臂54，压杆传动臂54末端安装有下压端块55，下压端块55下侧设有设有插接块56，配合调节片50设有插接孔51，插接块56与插接孔51插接固定安装，压杆传动臂54内侧端面安装有传动挡杆57，传动挡杆57卡位置于配合后撑板62边侧后壁。优选的，调节搭载机构30包括安装板架31，安装板架31固定安装于搭载擦拭腔12侧壁，安装板架31转动安装有调节搭载板33，调节搭载板33靠近配合支撑板48边沿一端对称设有凹槽，配合支撑板48外侧边沿对称设有对接轴块34，对接轴块34通过凹槽及转轴与调节搭载板33对接转动安装。通过调节搭载机构30中转动安装的调节搭载板33配合连接配合支撑板48实现对可调擦拭机构15整体的安装并可跟随可调擦拭机构15弧度调节过程调节搭载板33发生配合偏转完成调节效果。优选的，调节搭载板33及配合支撑板48前后两侧均对称安装有弹簧卡块35，调节搭载板33与配合支撑板48同侧对应的两个弹簧卡块35之间连接有复位弹簧36，复位弹簧36外侧套置安装有弹簧胶套37。通过复位弹簧36实现弧度调节回复后回弹使得调节搭载板33与配合支撑板48重新回到水平状态。优选的，清洁主机体11后侧端面设有水箱19，水箱19内设置有水泵、储水过滤腔体及管道等水流输出结构，水箱19与水输出槽21之间通过贯穿清洁主机体11后壁的水输出管20连通。优选的，清洁主机体11后侧端面设有污水箱22，污水箱22上侧内壁连通安装有负压回抽泵26，清洁主机体11内壁设有负压回抽腔23，负压回抽腔23前侧设置有污水回抽槽25，负压回抽腔23下侧与负压回抽泵26回抽端口连通。优选的，固定后撑板61与两个配合后撑板62组成的板体后侧固定设置有空腔硅胶垫67，空腔硅胶垫67内设有辅助回抽腔72，辅助回抽腔72与回抽孔槽66连通，空腔硅胶垫67后侧设有扁平回抽管70，搭载擦拭腔12后侧壁设有回抽通道24，回抽通道24与扁平回抽管70插接连通，回抽通道24末端连通于负压回抽腔23，空腔硅胶垫67后侧端面设有安装固定片68，安装固定片68通过固定插杆69以及搭载擦拭腔12后壁的孔结构固定连接。优选的，清洁主机体11后侧端面矩形阵列设有四组电机座13，电机座13固定安装有偏转电机14，偏转电机14传动轴固定安装有吸盘搭载杆10，吸盘搭载杆10末端安装有伸缩气缸16，伸缩气缸16末端可伸缩安装有负压吸盘17，清洁主机体11后侧端面固定安装有水输出槽21，水输出槽21连通设置有四组负压连通管18，负压连通管18末端与负压吸盘17连通。优选的，清洁主机体11上侧螺钉结构固定安装有牵引悬挂板27，通过牵引悬挂板27孔槽结构与悬挂牵引装置绳体连接使用。本发明的具体使用方法：工作使用时，通过悬挂牵引卷线装置的绳体与牵引悬挂板27端连接，从而实现置于楼顶端向下输送移动对玻璃幕墙表面进行清洗擦拭工作；本发明中通过两组可调擦拭机构15及可调擦拭机构15之间设置有水渍、水汽及污水回抽结构可实现在玻璃幕墙清洗过程中大大减少污水残留、污水滴落以及渗入玻璃幕墙结构缝体内的问题，在牵引工作过程中，通过水输出槽21控制负压吸盘17吸附于玻璃幕墙表面，水箱19内水泵工作使得水输出槽21水槽喷口规律性输出清洁水体，通过两组可调擦拭机构15的设置，各组可调擦拭机构15中旋转电机39启动工作下，带动两侧橡胶滚轮42转动以摩擦力传动从而带动擦拭巾体43规律匀速转动，从而配合吸盘吸附固定效果以及水流湿润功能，实现对于玻璃幕墙表面污渍清扫处理功能，同时两组可调擦拭机构15可通过内部旋转电机39转向调节，使得上侧与下侧两组擦拭巾体43均向污水回抽槽25方向进行卷动，从而可实现上侧擦拭巾体43起主要的擦拭清理功能，同时配合下侧擦拭巾体43可实现对于往下流动的污水向上进行回卷阻拦，并通过负压回抽泵26对污水回抽槽25产生的回抽效果将污水高效率的回抽存储于污水箱22内，从而实现幕墙清洁过程中避免污水及水渍沿玻璃表面向下流动、滴落以及渗入结构缝隙内的问题，同时下侧的擦拭巾体43阻拦回卷水流的同时，也可实现擦拭巾体43面料湿润效果对下侧待清洁玻璃幕墙范围进行预湿擦拭效果，从而当上侧擦拭巾体43移动到范围内时玻璃表面污渍及灰尘已经湿润及受到擦拭处理再次经过上侧水流及擦拭巾体43的清理可提高玻璃幕墙清洁效果及效率；本发明中通过可调擦拭机构15的安装及内部支撑结构的设置可实现对于玻璃幕墙弧度进行适应性调整从而贴合于其表面提高玻璃清洗效果，擦拭巾体43通过两组电机筒壳38及强度支撑板47形成支撑设置并在橡胶滚轮42传动下实现转动擦拭效果，而橡胶滚轮42外侧部分通过硅胶搭载杆45及胶质支撑套46实现对擦拭巾体43配合转动的支撑效果，从而当玻璃幕墙表面具有一定弧度时，通过调节伸缩杆52控制调节压杆53使得由两侧压杆传动臂54对硅胶搭载杆45外端的插接孔51进行施压，从而配合硅胶特性会使得硅胶搭载杆45及胶质支撑套46发生弯曲效果，从而配合吸盘吸附力使得带动擦拭巾体43产生贴合于玻璃表面的适应性弧度，从而达到弧度调整效果避免因擦拭过程中移动到玻璃幕墙有弧度部分使得无法有效贴合进行擦拭处理效果，同时两侧对称设置的传动结构设置可实现适应非对称弧度的适应调节效果进一步提高对于幕墙玻璃造型不同的适应效果提高擦拭清洁能力；本发明中通过可调擦拭机构15的适应性弧度调节功能配合污水回抽槽25及置于可调擦拭机构15后侧的支撑辅助机构60组合设置，可实现在清洁处理过程及弧度调节功能下进一步提高擦拭巾体43对于幕墙玻璃表面的贴合擦拭力度效果同时达到持续长时间的有效清洁效果，在幕墙清洁工作过程中，负压回抽泵26启动使得负压回抽腔23内形成负压回抽腔体，从而使得污水回抽槽25实现回抽流下的污水功能，而在可调擦拭机构15后侧设置有支撑辅助机构60，支撑辅助机构60通过固定后撑板61两侧转动设置配合后撑板62，从而配合压杆传动臂54端传动挡杆57置于配合后撑板62后侧，从而实现当擦拭巾体43处于弧度调节功能状态下时，配合后撑板62也跟随擦拭巾体43进行相同行程的角度偏差调节效果，从而可实现对擦拭巾体43及其内部支撑结构达到更好的支撑效果避免擦拭巾体43适应弧度调节效果下后侧中空而硅胶搭载杆45具有柔性导致支撑力度不够及贴合擦拭力度下降的问题，同时支撑辅助机构60板体后侧通过空腔硅胶垫67以及扁平回抽管70结构配合负压回抽腔23与负压回抽腔23连通，从而实现在任何状态下，负压回抽泵26启动不仅可通过污水回抽槽25实现流出污水的回抽，同时对于回卷擦拭状态下的擦拭巾体43在经过固定后撑板61及配合后撑板62表面的回抽孔槽66时，也可实现擦拭巾体43吸收留藏的污水进行回吸并配合支撑辅助机构60的板体对其的支撑效果使得擦拭巾体43可维持长时间的清洁工作而保持有效的清洁效果。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此领域技术的人士能够了解本发明内容并加以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围内。
