标题title
一种沥青路挖掘消音设备及沥青路面挖掘控制方法
摘要abst
本发明公开了一种沥青路挖掘消音设备及沥青路面挖掘控制方法，沥青路挖掘消音设备设置在车辆上，设备包括：第一加热软化器件、声波碎石器件、第二加热软化器件以及激振粉碎器件。第一加热软化器件位于车辆的底部，用于对沥青路面进行加热至软化；声波碎石器件位于车辆的底部，且位于加热软化器件的后侧，用于将软化的沥青路面击打至破碎；第二加热软化器件位于车辆的底部，且位于声波碎石器件的后侧，用于对破碎的沥青路面进行深层加热；激振粉碎器件位于车辆的底部，且位于第二加热软化器件的后侧，用于对深层加热后的沥青路面粉碎。本发明通过对沥青路面进行加热软化，因此在进行声波击碎路面以及激振粉碎时，有效的减小了噪音。
权利要求书clms
1.一种沥青路挖掘消音设备，其特征在于，所述沥青路挖掘消音设备设置在车辆上，所述沥青路挖掘消音设备包括：第一加热软化器件，所述第一加热软化器件位于车辆的底部，用于对沥青路面进行加热至软化；声波碎石器件，所述声波碎石器件位于所述车辆的底部，且位于所述加热软化器件的后侧，用于将软化的沥青路面击打至破碎；第二加热软化器件，所述第二加热软化器件位于所述车辆的底部，且位于所述所述声波碎石器件的后侧，用于对破碎的沥青路面进行深层加热；激振粉碎器件，所述激振粉碎器件位于所述车辆的底部，且位于所述第二加热软化器件的后侧，用于对深层加热后的沥青路面粉碎。2.根据权利要求1所述的沥青路挖掘消音设备，其特征在于，所述沥青路挖掘消音设备还包括伸缩式隔音罩，所述伸缩式隔音罩位于所述车辆的车厢上，当所述激振粉碎器件工作时，所述伸缩式隔音罩落至地面，将需挖掘的沥青路面罩住。3.根据权利要求1所述的沥青路挖掘消音设备，其特征在于，所述第一加热软化器件和第二加热软化器件为红外辐射加热器件。4.根据权利要求1所述的沥青路挖掘消音设备，其特征在于，所述激振粉碎器件设置有两个，两个所述激振粉碎器件并列设置，形成双重激振粉碎模组。5.根据权利要求4所述的沥青路挖掘消音设备，其特征在于，所述激振粉碎器件上设置有若干击打部件，所述击打部件成列排布在所述激振粉碎器件的外表面。6.根据权利要求1所述的沥青路挖掘消音设备，其特征在于，所述第一加热软化器件、所述声波碎石器件、所述第二加热软化器件以及所述激振粉碎器件设置成滚筒式，且宽度与车辆的宽度相同。7.根据权利要求6所述的沥青路挖掘消音设备，其特征在于，所述第一加热软化器件、所述声波碎石器件、所述第二加热软化器件以及所述激振粉碎器件的两侧均有滚轮。8.根据权利要求6所述的沥青路挖掘消音设备，其特征在于，所述第一加热软化器件、所述声波碎石器件、所述第二加热软化器件以及所述激振粉碎器件均设置成升降式，当所述第一加热软化器件、所述声波碎石器件、所述第二加热软化器件以及所述激振粉碎器件位于需挖掘的沥青路面上方时，控制所述第一加热软化器件、所述声波碎石器件、所述第二加热软化器件以及所述激振粉碎器件下降至与需挖掘的沥青路面接触。9.一种基于上述权利要求1-8任一项所述的沥青路挖掘消音设备的沥青路面挖掘控制方法，其特征在于，所述方法包括：通过第一加热软化器件将需挖掘的沥青路面进行加热至软化；通过声波碎石器件将软化的沥青路面击打至破碎；通过第二加热软化器件对破碎的沥青路面进行深层加热；通过激振粉碎器件对深层加热后的沥青路面粉碎。10.根据权利要求9所述的沥青路面挖掘控制方法，其特征在于，所述方法还包括：在所述激振粉碎器件对深层加热后的沥青路面粉碎的同时，伸缩式隔音罩落至地面，将需挖掘的沥青路面罩住。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面挖掘技术领域，尤其涉及一种沥青路挖掘消音设备及沥青路面挖掘控制方法。背景技术沥青路开挖产生的噪音逐渐成为城市噪音之首，这对施工人员和施工附近居民的身心健康有着极大的影响。但是，现有技术中无法有效解决路面开挖过程中产生的噪音问题。因此，现有技术还有待改进和提高。发明内容本发明要解决的技术问题在于，针对现有技术的上述缺陷，提供一种沥青路挖掘消音设备及沥青路面挖掘控制方法，旨在解决现有技术中无法有效解决路面开挖过程中产生的噪音问题。为了解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案如下：第一方面，本发明提供一种沥青路挖掘消音设备，所述沥青路挖掘消音设备设置在车辆上，所述沥青路挖掘消音设备包括：第一加热软化器件，所述第一加热软化器件位于车辆的底部，用于对沥青路面进行加热至软化；声波碎石器件，所述声波碎石器件位于所述车辆的底部，且位于所述加热软化器件的后侧，用于将软化的沥青路面击打至破碎；第二加热软化器件，所述第二加热软化器件位于所述车辆的底部，且位于所述所述声波碎石器件的后侧，用于对破碎的沥青路面进行深层加热；激振粉碎器件，所述激振粉碎器件位于所述车辆的底部，且位于所述第二加热软化器件的后侧，用于对深层加热后的沥青路面粉碎。在一种实现方式中，所述沥青路挖掘消音设备还包括伸缩式隔音罩，所述伸缩式隔音罩位于所述车辆的车厢上，当所述激振粉碎器件工作时，所述伸缩式隔音罩落至地面，将需挖掘的沥青路面罩住。在一种实现方式中，所述第一加热软化器件和第二加热软化器件为红外辐射加热器件。在一种实现方式中，所述激振粉碎器件设置有两个，两个所述激振粉碎器件并列设置，形成双重激振粉碎模组。在一种实现方式中，所述激振粉碎器件上设置有若干击打部件，所述击打部件成列排布在所述激振粉碎器件的外表面。在一种实现方式中，所述第一加热软化器件、所述声波碎石器件、所述第二加热软化器件以及所述激振粉碎器件设置成滚筒式，且宽度与车辆的宽度相同。在一种实现方式中，所述第一加热软化器件、所述声波碎石器件、所述第二加热软化器件以及所述激振粉碎器件的两侧均有滚轮。在一种实现方式中，所述第一加热软化器件、所述声波碎石器件、所述第二加热软化器件以及所述激振粉碎器件均设置成升降式，当所述第一加热软化器件、所述声波碎石器件、所述第二加热软化器件以及所述激振粉碎器件位于需挖掘的沥青路面上方时，控制所述第一加热软化器件、所述声波碎石器件、所述第二加热软化器件以及所述激振粉碎器件下降至与需挖掘的沥青路面接触。第二方面，本发明实施例还提供一种基于上述方案所述的沥青路挖掘消音设备的沥青路面挖掘控制方法，所述方法包括：通过第一加热软化器件将需挖掘的沥青路面进行加热至软化；通过声波碎石器件将软化的沥青路面击打至破碎；通过第二加热软化器件对破碎的沥青路面进行深层加热；通过激振粉碎器件对深层加热后的沥青路面粉碎。在一种实现方式中，所述方法还包括：在所述激振粉碎器件对深层加热后的沥青路面粉碎的同时，伸缩式隔音罩落至地面，将需挖掘的沥青路面罩住。有益效果：与现有技术相比，本发明提供了一种沥青路挖掘消音设，该沥青路挖掘消音设备设置在车辆上，设备包括：第一加热软化器件、声波碎石器件、第二加热软化器件以及激振粉碎器件。第一加热软化器件位于车辆的底部，用于对沥青路面进行加热至软化；声波碎石器件位于车辆的底部，且位于加热软化器件的后侧，用于将软化的沥青路面击打至破碎；第二加热软化器件位于车辆的底部，且位于声波碎石器件的后侧，用于对破碎的沥青路面进行深层加热；激振粉碎器件位于车辆的底部，且位于第二加热软化器件的后侧，用于对深层加热后的沥青路面粉碎。本发明通过对沥青路面进行加热软化，因此在进行声波击碎路面以及激振粉碎时，有效的减小了噪音。附图说明图1为沥青路土层分布示意图。图2为本发明实施例提供的沥青路挖掘消音设备的结构示意图。图3为本发明实施例提供的沥青路面挖掘控制方法的具体实施方式示意图。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案及效果更加清楚、明确，以下参照附图并举实施例对本发明进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。传统沥青路主要包括四个部分，分为面层、基层、垫层以及土基。其中面层部分为沥青铺设层，如图1所示，噪音也主要是因为钻机机头和沥青面层撞击而产生。本实施例提供一种沥青路挖掘消音设备，如图2中所示，所述沥青路挖掘消音设备设置在车辆上，该沥青路挖掘消音设备包括：第一加热软化器件10、声波碎石器件20、第二加热软化器件30以及激振粉碎器件40。在本实施例中，所述第一加热软化器件10位于车辆的底部，用于对沥青路面进行加热至软化；本实施例的声波碎器件20可发出高频声波，所述声波碎石器件20位于所述车辆的底部，且位于所述加热软化器件的后侧，用于利用高频声波技术将软化的沥青路面击打至破碎。。所述第二加热软化器件30位于所述车辆的底部，且位于所述所述声波碎石器件20的后侧，用于对破碎的沥青路面进行深层加热；所述激振粉碎器件40位于所述车辆的底部，且位于所述第二加热软化器件30的后侧，用于对深层加热后的沥青路面粉碎。从图2可以看出，本实施例的第一加热软化器件10、声波碎石器件20、第二加热软化器件30以及激振粉碎器件40是在车辆的底部从前至后依次设置的。当车辆行驶至需要挖掘的沥青路面时，首先第一加热软化器件10工作，然后，声波碎石器件20工作，再然后第二加热软化器件30工作，最后激振粉碎器件40工作。在一种实现方式中，本实施例的所述第一加热软化器件10和第二加热软化器件30为红外辐射加热器件。在具体应用时，通过第一加热软化器件10，利用红外射热技术将沥青路面进行加热至如软化，这样就使得声波碎石器件20在采用高频声波击碎技术将软化的沥青路面击打破裂时更加容易，并且，沥青路面已经软化，因此在击打破裂时可减小噪音。而第二加热软化器件30可再次利用红外射热技术对破碎的沥青路面进一步深层加热，以便在激振粉碎器件40可以更容易将沥青路面进行粉碎。具体应用时，本实施例的第一加热软化器、声波碎石器件20、第二加热软化器件30以及激振粉碎器件40设置成滚筒式，两侧均有滚轮，且宽度与车辆的宽度相同。因此，第一加热软化器、声波碎石器件20、第二加热软化器件30以及激振粉碎器件40可在工作时转动，并且工作的宽度范围与车辆的车体宽度相同，挖掘范围较广，有利于提高挖掘效率。当然，本实施例的各个器件工作时，滚轮是与地面接触的，该滚轮就相当于车辆的车路，并且在地面滚动滚动的过程中与各个器件分别对沥青路面进行对应的工作。在另一种实现方式中，本实施例的所述第一加热软化器件10、所述声波碎石器件20、所述第二加热软化器件30以及所述激振粉碎器件40还可以均设置成升降式，当所述第一加热软化器件10、所述声波碎石器件20、所述第二加热软化器件30以及所述激振粉碎器件40位于需挖掘的沥青路面上方时，控制所述第一加热软化器件10、所述声波碎石器件20、所述第二加热软化器件30以及所述激振粉碎器件40下降至与需挖掘的沥青路面接，以便进行挖掘。本实施例的激振粉碎器件40上设置有若干击打部件，所述击打部件成列排布在所述激振粉碎器件40的外表面，该击打部件具有刃部和一定的挖掘角度，以便更好地对沥青进行粉碎。当激振粉碎器件40工作时，激振粉碎器件40转动，外表面上的击打部件通过旋转击碎沥青路面，同样地，由于沥青路面已经深度软化，因此击打时不会发出很大的噪音。在一种实现方式中，所述激振粉碎器件40设置有两个，两个所述激振粉碎器件40并列设置，形成双重激振粉碎模组，这样可以有利于对沥青路面进行粉碎，粉碎效果更好。此外，本实施例的沥青路挖掘消音设备还包括伸缩式隔音罩50，所述伸缩式隔音罩50位于所述车辆的车厢上，如图2所示，当所述激振粉碎器件40工作时，所述伸缩式隔音罩50落至地面，将需挖掘的沥青路面罩住，这样不但可以防止粉尘飞扬，而且可以进一步降低噪音。在具体实施时，本实施例可对需挖掘的沥青路面先依次使用所述第一加热软化器件10、所述声波碎石器件20、所述第二加热软化器件30以及所述激振粉碎器件40来对沥青路边进行挖掘。如果如一次无法将沥青路面粉碎完毕，则可控制车辆按原来路线和原理重新实施一次，直至路面全部粉碎完毕。当然，在实施过程中也可控某个器件的工作重复工作，以达到路面全部粉碎的效果。本实施例全程无需人工介入，全程由特定车辆以及沥青路挖掘消音设备完成。此外，本实施例的车辆上还可设置配重箱，以增加车辆的重量，让各个器件可以更好地接近沥青路面，保证挖掘效果。本实施例的激振粉碎器件40的一侧还可以设置沥青收集装置，该沥青收集装置可将粉碎的沥青进行回收至车辆的回收箱中，以便实现沥青的二次利用。基于上述实施例，本发明还提供一种沥青路面挖掘控制方法，该方法基于沥青路挖掘消音设备实现，如图3所示。本实施例的方法包括如下步骤：步骤S100、通过第一加热软化器件将需挖掘的沥青路面进行加热至软化；步骤S200、通过声波碎石器件将软化的沥青路面击打至破碎；步骤S300、通过第二加热软化器件对破碎的沥青路面进行深层加热；步骤S400、通过激振粉碎器件对深层加热后的沥青路面粉碎。具体实施时，本实施例的沥青路挖掘消音设备设置在车辆上，通过车辆行驶至需挖掘的沥青路面上，接着控制第一加热软化器件工作，然后，控制声波碎石器件工作，再然后控制第二加热软化器件工作，最后控制激振粉碎器件工作。在一种实现方式中，本实施例的所述第一加热软化器件和第二加热软化器件为红外辐射加热器件。在具体应用时，通过第一加热软化器件，利用红外射热技术将沥青路面进行加热至如软化，这样就使得声波碎石器件在采用高频声波击碎技术将软化的沥青路面击打破裂时更加容易，并且，沥青路面已经软化，因此在击打破裂时可减小噪音。而第二加热软化器件可再次利用红外射热技术对破碎的沥青路面进一步深层加热，以便在激振粉碎器件可以更容易将沥青路面进行粉碎。此外，本实施例在所述激振粉碎器件对深层加热后的沥青路面粉碎的同时，伸缩式隔音罩落至地面，将需挖掘的沥青路面罩住，这样不但可以防止粉尘飞扬，而且可以进一步降低噪音。综上，本发明公开了一种沥青路挖掘消音设备及沥青路面挖掘控制方法，沥青路挖掘消音设备设置在车辆上，设备包括：第一加热软化器件、声波碎石器件、第二加热软化器件以及激振粉碎器件。第一加热软化器件位于车辆的底部，用于对沥青路面进行加热至软化；声波碎石器件位于车辆的底部，且位于加热软化器件的后侧，用于将软化的沥青路面击打至破碎；第二加热软化器件位于车辆的底部，且位于声波碎石器件的后侧，用于对破碎的沥青路面进行深层加热；激振粉碎器件位于车辆的底部，且位于第二加热软化器件的后侧，用于对深层加热后的沥青路面粉碎。本发明通过对沥青路面进行加热软化，因此在进行声波击碎路面以及激振粉碎时，有效的减小了噪音。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
