标题title
一种岩土工程钻孔装置
摘要abst
本发明公开一种岩土工程钻孔装置，包括收放机构，收放机构的收放端安装有伸缩杆组件；伸缩杆组件周向设置有若干冲抓瓣，伸缩杆组件的固定端安装有若干第一转轴，第一转轴与冲抓瓣顶部转动连接，伸缩杆组件用于驱动冲抓瓣在第一转轴上转动，从而使若干冲抓瓣收拢或者张开；若干滚轮组件，若干滚轮组件转动连接在冲抓瓣靠近伸缩杆组件的一侧，冲抓瓣内转动连接有与第一转轴传动连接的第一传动组件，第一传动组件与若干滚轮组件传动连接，第一传动组件用于使若干滚轮组件的转动方向与冲抓瓣的转动方向保持一致。本发明可在冲抓瓣合拢和张开时，分别对岩土施加向上的推力和向下的推力，提高岩土的抓取和排出效果，提高钻孔效率。
权利要求书clms
1.一种岩土工程钻孔装置，其特征在于，包括：收放机构，所述收放机构的收放端安装有伸缩杆组件；若干冲抓瓣，若干所述冲抓瓣沿所述伸缩杆组件周向设置，所述伸缩杆组件的固定端安装有若干水平设置的第一转轴，若干所述第一转轴与若干所述冲抓瓣一一对应设置，所述第一转轴与所述冲抓瓣顶部转动连接，所述伸缩杆组件用于驱动所述冲抓瓣在所述第一转轴上转动，从而使若干所述冲抓瓣收拢或者张开；若干滚轮组件，若干所述滚轮组件转动连接在所述冲抓瓣靠近所述伸缩杆组件的一侧，所述冲抓瓣内转动连接有与所述第一转轴传动连接的第一传动组件，所述第一传动组件与若干所述滚轮组件传动连接，第一传动组件用于使若干所述滚轮组件的转动方向与所述冲抓瓣的转动方向保持一致。2.根据权利要求1所述的岩土工程钻孔装置，其特征在于：所述第一转轴位于所述冲抓瓣内，所述冲抓瓣内开设有第一槽，所述第一转轴贯穿所述第一槽，所述第一转轴上固接有位于所述第一槽内的第一齿轮；所述第一传动组件包括与所述第一槽侧壁转动连接的第二转轴，所述第二转轴上固接有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合传动，所述第二转轴与若干所述滚轮组件通过第二传动组件传动连接。3.根据权利要求2所述的岩土工程钻孔装置，其特征在于：所述冲抓瓣内开设有与所述第一槽连通的第二槽，所述第二转轴伸入所述第二槽内；所述第二传动组件包括固接在所述第二转轴靠近所述第二槽一端的第三齿轮，所述第二槽内转动连接有第三转轴，所述第三转轴上固接有第四齿轮，所述第四齿轮位于所述第二槽靠近所述滚轮组件的一侧，所述第三齿轮和所述第四齿轮通过第一皮带传动连接，其中一个所述滚轮组件固接在所述第三转轴上，其余若干所述滚轮组件通过第三传动组件与所述第三转轴传动连接。4.根据权利要求3所述的岩土工程钻孔装置，其特征在于：所述冲抓瓣内中部开设有与所述第二槽连通的第三槽，所述第三槽竖向设置；所述第三槽内转动连接有若干第四转轴，所述第四转轴两端、所述第三转轴两端分别设置有凹槽，所述凹槽开设在所述冲抓瓣靠近所述伸缩杆组件的一侧，所述第三转轴、所述第四转轴两端均伸入所述凹槽内；所述滚轮组件包括两滚轮，若干所述滚轮分别位于若干所述凹槽内，且所述滚轮突出所述凹槽外，靠近所述第三转轴的两所述滚轮分别与所述第三转轴两端固接，其余若干所述滚轮分别与若干所述第四转轴两端固接；若干所述第四转轴与所述第三转轴通过所述第三传动组件传动连接；所述第四齿轮位于所述第二槽靠近所述滚轮的一侧。5.根据权利要求4所述的岩土工程钻孔装置，其特征在于：所述第三传动组件包括固接在所述第三转轴上的第五齿轮和固接在所述第四转轴上的第六齿轮，所述第五齿轮位于所述第二槽内，若干所述第六齿轮位于所述第三槽内，所述第五齿轮和若干所述第六齿轮通过第二皮带啮合传动。6.根据权利要求4所述的岩土工程钻孔装置，其特征在于：所述滚轮侧壁固接有若干钢刷。7.根据权利要求1所述的岩土工程钻孔装置，其特征在于：所述伸缩杆组件包括固接在所述收放机构的收放端的气缸，所述气缸的缸体端外固定包覆有配重层，所述配重层外壁周向固接有若干第一铰接座，所述第一铰接座上铰接有连杆，若干所述连杆与若干所述第一转轴一一对应设置，所述冲抓瓣顶部开设有滑槽，所述连杆远离所述配重层的一端贯穿所述滑槽并与所述第一转轴中部固接，所述连杆与所述滑槽滑动连接，所述冲抓瓣顶部一侧固接有斜杆，所述斜杆位于若干所述冲抓瓣内，所述气缸的活塞端底部一侧周向固接有若干第二铰接座，若干所述斜杆远离所述冲抓瓣的一端分别与若干所述第二铰接座铰接。8.根据权利要求7所述的岩土工程钻孔装置，其特征在于：所述收放机构包括支座，所述支座顶部固接有两竖板，两所述竖板之间转动连接有第五转轴，所述第五转轴上缠绕有钢线，所述钢线与所述气缸的缸体端固接，所述钢线上传动连接有转向组件，所述支座上安装有驱动组件，所述驱动组件与所述第五转轴传动连接。9.根据权利要求8所述的岩土工程钻孔装置，其特征在于：所述支座一侧设置有支架，所述气缸位于所述支架内；所述转向组件包括第一转向轮和第二转向轮，所述第一转向轮通过支板与所述支座转动连接，所述第二转向轮通过横杆与所述支架转动连接，所述第二转向轮位于所述第一转向轮的上方，所述第一转向轮、所述第二转向轮通过所述钢线与所述第五转轴传动连接，所述钢线依次绕设到所述第一转向轮的下方、所述第二转向轮的上方并固接有所述气缸。10.根据权利要求8所述的岩土工程钻孔装置，其特征在于：所述驱动组件包括固接在所述支座上的电机，所述电机的输出轴上固接有第一皮带轮，所述第五转轴一侧固接有第二皮带轮，所述第一皮带轮和所述第二皮带轮通过第三皮带啮合传动。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩土钻孔技术领域，特别是涉及一种岩土工程钻孔装置。背景技术为揭露并划分地层，鉴定和描述岩土的性质和成分，查明地质构造，通常需要对岩土进行钻孔，从而采取孔内的岩石样品进行分析实验。对于淤泥、黏土、砂土、腐殖土等岩土地层，通常采用冲抓钻孔方式进行钻孔，即将冲抓装置下放至坑中，然后抓取岩土提升至坑外，再将岩土排出，但当抓取的岩土粘性较大时，岩土不易被抓取，增加抓取难度，且将岩土排出时，岩土容易粘附在冲抓装置上，不易掉落，从而降低岩土排出效率，降低钻孔效率。为此，提出一种岩土工程钻孔装置。发明内容本发明的目的是提供一种岩土工程钻孔装置，旨在解决或改善上述技术问题中的至少之一。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种岩土工程钻孔装置，包括：收放机构，所述收放机构的收放端安装有伸缩杆组件；若干冲抓瓣，若干所述冲抓瓣沿所述伸缩杆组件周向设置，所述伸缩杆组件的固定端安装有若干水平设置的第一转轴，若干所述第一转轴与若干所述冲抓瓣一一对应设置，所述第一转轴与所述冲抓瓣顶部转动连接，所述伸缩杆组件用于驱动所述冲抓瓣在所述第一转轴上转动，从而使若干所述冲抓瓣收拢或者张开；若干滚轮组件，若干所述滚轮组件转动连接在所述冲抓瓣靠近所述伸缩杆组件的一侧，所述冲抓瓣内转动连接有与所述第一转轴传动连接的第一传动组件，所述第一传动组件与若干所述滚轮组件传动连接，第一传动组件用于使若干所述滚轮组件的转动方向与所述冲抓瓣的转动方向保持一致。优选的，所述第一转轴位于所述冲抓瓣内，所述冲抓瓣内开设有第一槽，所述第一转轴贯穿所述第一槽，所述第一转轴上固接有位于所述第一槽内的第一齿轮；所述第一传动组件包括与所述第一槽侧壁转动连接的第二转轴，所述第二转轴上固接有第二齿轮，所述第二齿轮与所述第一齿轮啮合传动，所述第二转轴与若干所述滚轮组件通过第二传动组件传动连接。优选的，所述冲抓瓣内开设有与所述第一槽连通的第二槽，所述第二转轴伸入所述第二槽内；所述第二传动组件包括固接在所述第二转轴靠近所述第二槽一端的第三齿轮，所述第二槽内转动连接有第三转轴，所述第三转轴上固接有第四齿轮，所述第四齿轮位于所述第二槽靠近所述滚轮组件的一侧，所述第三齿轮和所述第四齿轮通过第一皮带传动连接，其中一个所述滚轮组件固接在所述第三转轴上，其余若干所述滚轮组件通过第三传动组件与所述第三转轴传动连接。优选的，所述冲抓瓣内中部开设有与所述第二槽连通的第三槽，所述第三槽竖向设置；所述第三槽内转动连接有若干第四转轴，所述第四转轴两端、所述第三转轴两端分别设置有凹槽，所述凹槽开设在所述冲抓瓣靠近所述伸缩杆组件的一侧，所述第三转轴、所述第四转轴两端均伸入所述凹槽内；所述滚轮组件包括两滚轮，若干所述滚轮分别位于若干所述凹槽内，且所述滚轮突出所述凹槽外，靠近所述第三转轴的两所述滚轮分别与所述第三转轴两端固接，其余若干所述滚轮分别与若干所述第四转轴两端固接；若干所述第四转轴与所述第三转轴通过所述第三传动组件传动连接；所述第四齿轮位于所述第二槽靠近所述滚轮的一侧。优选的，所述第三传动组件包括固接在所述第三转轴上的第五齿轮和固接在所述第四转轴上的第六齿轮，所述第五齿轮位于所述第二槽内，若干所述第六齿轮位于所述第三槽内，所述第五齿轮和若干所述第六齿轮通过第二皮带啮合传动。优选的，所述滚轮侧壁固接有若干钢刷。优选的，所述伸缩杆组件包括固接在所述收放机构的收放端的气缸，所述气缸的缸体端外固定包覆有配重层，所述配重层外壁周向固接有若干第一铰接座，所述第一铰接座上铰接有连杆，若干所述连杆与若干所述第一转轴一一对应设置，所述冲抓瓣顶部开设有滑槽，所述连杆远离所述配重层的一端贯穿所述滑槽并与所述第一转轴中部固接，所述连杆与所述滑槽滑动连接，所述冲抓瓣顶部一侧固接有斜杆，所述斜杆位于若干所述冲抓瓣内，所述气缸的活塞端底部一侧周向固接有若干第二铰接座，若干所述斜杆远离所述冲抓瓣的一端分别与若干所述第二铰接座铰接。优选的，所述收放机构包括支座，所述支座顶部固接有两竖板，两所述竖板之间转动连接有第五转轴，所述第五转轴上缠绕有钢线，所述钢线与所述气缸的缸体端固接，所述钢线上传动连接有转向组件，所述支座上安装有驱动组件，所述驱动组件与所述第五转轴传动连接。优选的，所述支座一侧设置有支架，所述气缸位于所述支架内；所述转向组件包括第一转向轮和第二转向轮，所述第一转向轮通过支板与所述支座转动连接，所述第二转向轮通过横杆与所述支架转动连接，所述第二转向轮位于所述第一转向轮的上方，所述第一转向轮、所述第二转向轮通过所述钢线与所述第五转轴传动连接，所述钢线依次绕设到所述第一转向轮的下方、所述第二转向轮的上方并固接有所述气缸。优选的，所述驱动组件包括固接在所述支座上的电机，所述电机的输出轴上固接有第一皮带轮，所述第五转轴一侧固接有第二皮带轮，所述第一皮带轮和所述第二皮带轮通过第三皮带啮合传动。本发明公开了以下技术效果：需要抓取岩土钻孔时，伸缩杆组件驱动若干冲抓瓣，使其处于张开状态，通过收放机构向下放置若干冲抓瓣，冲抓瓣向下冲击切入岩土当中，伸缩杆组件再驱动若干冲抓瓣在若干第一转轴上同时向上转动闭合，此时第一转轴与冲抓瓣的相对位置发生变化，使得第一传动组件传动，带动若干滚轮组件同时沿着向上的方向转动，给抓取的岩土向上的推力，从而便于岩土的抓取，提高抓取效果；通过收放机构提升冲抓瓣，将岩土从孔中取出，伸缩杆组件再驱动若干冲抓瓣在若干第一转轴上同时向下转动从而张开，排出岩土，此时第一转轴与冲抓瓣的相对位置再度发生变化，使得第一传动组件传动，带动若干滚轮组件同时沿着向下的方向转动，从而给抓取的岩土向下的推力，减少岩土在冲抓瓣上的粘附，从而提高冲抓瓣的岩土排出效率和排出效果，提高钻孔效率。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本申请的进一步理解，本申请的示意性实施例及其说明用于解释本申请，并不构成对本申请的不当限定。在附图中：图1为本发明的主视图；图2为本发明的右视图；图3为本发明中冲抓瓣的结构示意图；图4为图3中A-A方向的剖面图；图5为图3中B-B方向的剖面图；图6为图3中C-C方向的剖面图；图7为本发明中冲抓瓣的主视图；图8为本发明中冲抓瓣的合拢状态示意图；图9为本发明中冲抓瓣的张开状态示意图；图10为本发明实施例二的结构示意图。图中：1、冲抓瓣；2、第一转轴；3、第一槽；4、第一齿轮；5、第二转轴；6、第二齿轮；7、第二槽；8、第三齿轮；9、第三转轴；10、第四齿轮；11、第一皮带；12、第三槽；13、第四转轴；14、凹槽；15、滚轮；16、第五齿轮；17、第六齿轮；18、第二皮带；19、钢刷；20、气缸；21、配重层；22、连杆；23、滑槽；24、斜杆；25、支座；26、第五转轴；27、钢线；28、支架；29、第一转向轮；30、第二转向轮；31、电机；32、第一皮带轮；33、第二皮带轮；34、第三皮带；35、第一铰接座；36、第二铰接座；37、竖板；38、支板；39、横杆；40、导向杆；41、底框；42、第二气缸；43、通槽；44、万向轮；45、尖椎。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。实施例1参照图1-9，本发明提供一种岩土工程钻孔装置，包括：收放机构，收放机构的收放端安装有伸缩杆组件；若干冲抓瓣1，若干冲抓瓣1沿伸缩杆组件周向设置，伸缩杆组件的固定端安装有若干水平设置的第一转轴2，若干第一转轴2与若干冲抓瓣1一一对应设置，第一转轴2与冲抓瓣1顶部转动连接，伸缩杆组件用于驱动冲抓瓣1在第一转轴2上转动，从而使若干冲抓瓣1收拢或者张开；若干滚轮组件，若干滚轮组件转动连接在冲抓瓣1靠近伸缩杆组件的一侧，冲抓瓣1内转动连接有与第一转轴2传动连接的第一传动组件，第一传动组件与若干滚轮组件传动连接，第一传动组件用于使若干滚轮组件的转动方向与冲抓瓣1的转动方向保持一致；需要抓取岩土钻孔时，伸缩杆组件驱动若干冲抓瓣1，使其处于张开状态，通过收放机构向下放置若干冲抓瓣1，冲抓瓣1向下冲击切入岩土当中，伸缩杆组件再驱动若干冲抓瓣1在若干第一转轴2上同时向上转动闭合，此时第一转轴2与冲抓瓣1的相对位置发生变化，使得第一传动组件传动，带动若干滚轮组件同时沿着向上的方向转动，从而给抓取的岩土向上的推力，从而便于岩土的抓取；通过收放机构提升冲抓瓣1，将岩土从孔中取出，伸缩杆组件再驱动若干冲抓瓣1在若干第一转轴2上同时向下转动从而张开，排出岩土，此时第一转轴2与冲抓瓣1的相对位置再度发生变化，使得第一传动组件传动，带动若干滚轮组件同时沿着向下的方向转动，从而给抓取的岩土向下的推力，减少岩土在冲抓瓣上的粘附，从而提高冲抓瓣的岩土排出效率和排出效果，提高钻孔效率。进一步优化方案，第一转轴2位于冲抓瓣1内，冲抓瓣1内开设有第一槽3，第一转轴2贯穿第一槽3，第一转轴2上固接有位于第一槽3内的第一齿轮4；第一传动组件包括与第一槽3侧壁转动连接的第二转轴5，第二转轴5上固接有第二齿轮6，第二齿轮6与第一齿轮4啮合传动，第二转轴5与若干滚轮组件通过第二传动组件传动连接；冲抓瓣1内开设有与第一槽3连通的第二槽7，第二转轴5伸入第二槽7内；第二传动组件包括固接在第二转轴5靠近第二槽7一端的第三齿轮8，第二槽7内转动连接有第三转轴9，第三转轴9上固接有第四齿轮10，第四齿轮10位于第二槽7靠近滚轮组件的一侧，第三齿轮8和第四齿轮10通过第一皮带11传动连接，其中一个滚轮组件固接在第三转轴9上，其余若干滚轮组件通过第三传动组件与第三转轴9传动连接；冲抓瓣1内中部开设有与第二槽7连通的第三槽12，第三槽12竖向设置；第三槽12内转动连接有若干第四转轴13，第四转轴13两端、第三转轴9两端分别设置有凹槽14，凹槽14开设在冲抓瓣1靠近伸缩杆组件的一侧，第三转轴9、第四转轴13两端均伸入凹槽14内；滚轮组件包括两滚轮15，若干滚轮15分别位于若干凹槽14内，且滚轮15突出凹槽14外，靠近第三转轴9的两滚轮15分别与第三转轴9两端固接，其余若干滚轮15分别与若干第四转轴13两端固接；若干第四转轴13与第三转轴9通过第三传动组件传动连接；第四齿轮10位于第二槽7靠近滚轮15的一侧。第三传动组件包括固接在第三转轴9上的第五齿轮16和固接在第四转轴13上的第六齿轮17，第五齿轮16位于第二槽7内，若干第六齿轮17位于第三槽12内，第五齿轮16和若干第六齿轮17通过第二皮带18啮合传动；当若干冲抓瓣1向内收拢时，冲抓瓣1绕着第一转轴2向上转动，使得若干冲抓瓣1的底部相互靠近闭合，在冲抓瓣1绕着第一转轴2向上转动时，第二齿轮6与第一齿轮4啮合传动，使得第二齿轮6转动，带动第三齿轮8转动，在第一皮带11的作用下带动第四齿轮10转动，进而带动第三转轴9转动，从而带动第五齿轮16转动，同时在第二皮带18的作用下，带动若干第六齿轮17转动，从而实现若干滚轮15的转动，且若干滚轮15的转动方向与冲抓瓣1的转动方向保持一致，使得当冲抓瓣1向内收拢时，若干滚轮15给岩土向上的推力，便于岩土聚拢在若干冲抓瓣1内，当冲抓瓣1向外张开时，若干滚轮15给岩土向下的推力，使得岩土便于从冲抓瓣1上掉落，降低岩土粘附在冲抓瓣1上，提高冲抓瓣1对岩土的排出效率和排出效果。进一步优化方案，滚轮15侧壁固接有若干钢刷19；钢刷19刷动岩土，提高与岩土的摩擦力，提高对岩土的作用力。进一步优化方案，伸缩杆组件包括固接在收放机构的收放端的气缸20，气缸20的缸体端外固定包覆有配重层21，配重层21外壁周向固接有若干第一铰接座35，第一铰接座35上铰接有连杆22，若干连杆22与若干第一转轴2一一对应设置，冲抓瓣1顶部开设有滑槽23，连杆22远离配重层21的一端贯穿滑槽23并与第一转轴2中部固接，连杆22与滑槽23滑动连接，冲抓瓣1顶部一侧固接有斜杆24，斜杆24位于若干冲抓瓣1内，气缸20的活塞端底部一侧周向固接有若干第二铰接座36，若干斜杆24远离冲抓瓣1的一端分别与若干第二铰接座36铰接；当若干冲抓瓣1向内收拢时，启动气缸20，带动若干斜杆24向上提升，带动冲抓瓣1围绕第一转轴2转动，同时带动连杆22在第一铰接座35转动，使得冲抓瓣1向内收拢，便于若干冲抓瓣聚合，将岩土进行抓取；配重层21可以增加冲抓瓣1的重量，增加向下冲击的力度，便于冲抓瓣1插入岩土中，且配重层21可以对气缸20形成防护。进一步优化方案，收放机构包括支座25，支座25顶部固接有两竖板37，两竖板37之间转动连接有第五转轴26，第五转轴26上缠绕有钢线27，钢线27与气缸20的缸体端固接，钢线27上传动连接有转向组件，支座25上安装有驱动组件，驱动组件与第五转轴26传动连接；支座25一侧设置有支架28，气缸20位于支架28内；转向组件包括第一转向轮29和第二转向轮30，第一转向轮29通过支板38与支座25转动连接，第二转向轮30通过横杆39与支架28转动连接，第二转向轮30位于第一转向轮29的上方，第一转向轮29、第二转向轮30通过钢线27与第五转轴26传动连接，钢线27依次绕设到第一转向轮29的下方、第二转向轮30的上方并固接有气缸20；驱动组件包括固接在支座25上的电机31，电机31的输出轴上固接有第一皮带轮32，第五转轴26一侧固接有第二皮带轮33，第一皮带轮32和第二皮带轮33通过第三皮带34啮合传动；支架28上固接有导向杆40，导向杆40内开设有穿孔，钢线27贯穿穿孔并固接有气缸20，导向杆40增加钢线27的垂直效果；向下放置冲抓瓣1时，启动电机31，伸长钢线27，钢线27依次绕设过第一转向轮29、第二转向轮30并带动若干冲抓瓣1向下冲击，便于冲抓瓣1插入岩土中抓取土壤钻孔。实施例2参照图，与实施例1不同之处在于，支座25和支架28底部固接有底框41，底框41顶部固接有若干第二气缸42，底框41上开设有若干通槽43，若干第二气缸42的活塞端贯穿若干通槽43并固接有万向轮44，万向轮44伸出通槽43外，底框41底部固接有若干尖椎45；通过万向轮44便于对装置进行移动，到达合适位置后，第二气缸42驱动万向轮44伸入通槽43内，从而对装置进行固定，尖椎45插入岩土中，增加装置稳定性。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
