标题title
一种刚度可变的弹性减磨护轨装置
摘要abst
本发明公开了一种刚度可变的弹性减磨护轨装置，包括护轨下支架和固定设置于护轨下支架一侧上方的护轨上支架，所述护轨下支架另一侧上方固定连接钢轨，所述护轨上支架的上方活动插接有双头异形螺栓，所述双头异形螺栓的另一端固定连接T型护轨，双头异形螺栓中部设置有圆形凸台，所述圆形凸台与护轨上支架之间设置有加粗圆台型弹性橡胶圈且护轨上支架与加粗圆台型弹性橡胶圈的宽面接触。本发明结构简单，安装方便，整体性高，强度满足要求，使用寿命长，结构刚度可变，造成轮的背磨耗较小，适用于各种不同的轨道，不但可以防止列车脱轨，并且护轨装置安装以后，轮缘槽宽度能够达到设计要求，保证护轨装置设置以后效果明显，延长外轨的使用年限。
权利要求书clms
1.一种刚度可变的弹性减磨护轨装置，其特征在于：包括护轨下支架和固定设置于护轨下支架一侧上方的护轨上支架，所述护轨下支架另一侧上方固定连接钢轨，所述护轨上支架的上方活动插接有双头异形螺栓且双头异形螺栓的一端穿出护轨上支架外，所述双头异形螺栓的另一端固定连接T型护轨，所述双头异形螺栓中部设置有圆形凸台，所述圆形凸台与护轨上支架之间设置有加粗圆台型弹性橡胶圈且护轨上支架与加粗圆台型弹性橡胶圈的宽面接触，所述加粗圆台型弹性橡胶圈和圆形凸台外套有薄壁钢套筒，所述薄壁钢套筒的一侧与护轨上支架接触，所述薄壁钢套筒的另一侧与双头异形螺栓接触，所述圆形凸台与薄壁钢套筒内壁接触。2.根据权利要求1所述的一种刚度可变的弹性减磨护轨装置，其特征在于：所述护轨下支架与护轨上支架的一侧通过插接固定，所述护轨上支架的另一侧末端设置有三角型凸台且护轨下支架上设置有与三角型凸台配合的三角形凹槽，所述护轨下支架与护轨上支架的另一侧通过插销穿过三角型凸台和三角形凹槽后固定。3.根据权利要求1所述的一种刚度可变的弹性减磨护轨装置，其特征在于：所述钢轨一侧轨底插于护轨下支架上设置的凹槽内，所述钢轨另一侧轨底上方设置有护轨下支架扣件，所述护轨下支架扣件通过螺栓与护轨下支架固定连接。4.根据权利要求3所述的一种刚度可变的弹性减磨护轨装置，其特征在于：所述钢轨的轨底与护轨下支架及护轨下支架扣件之间的连接处均设置有弹性胶条。5.根据权利要求1所述的一种刚度可变的弹性减磨护轨装置，其特征在于：所述T型护轨内预埋有与双头异形螺栓适配的螺纹套筒。6.根据权利要求1所述的一种刚度可变的弹性减磨护轨装置，其特征在于：穿过所述护轨上支架外侧的双头异形螺栓上螺纹连接有螺母。7.根据权利要求1所述的一种刚度可变的弹性减磨护轨装置，其特征在于：所述T型护轨与薄壁钢套筒之间的双头异形螺栓上套有弹簧，所述弹簧一端抵在薄壁钢套筒外侧、另一端抵在T型护轨外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及铁路轨道附件领域，尤其是一种刚度可变的弹性减磨护轨装置。背景技术我国铁路一直在高速发展，但是铁路小半径曲线轨道至今仍是既有铁路运营设施中最突出的薄弱环节之一，由于铁路发展的需要，进一步要求货运重载，客运高速，致使铁路小半径曲线轨道轮轨关系不适应的尖锐矛盾将更为突出，曲线外股钢轨轨头里侧面与车轮轮缘的磨耗及接触疲劳伤损将进一步加剧，列车车轮爬轨或跳轨脱线事故也将可能增加；较小半径曲线轨道的维修保养工作也将进一步增大。这势必造成对小半径曲线轨道的运营投入显著增加，如何合理有效的增强较小半径曲线轨道结构的承载能力，提高列车通过较小半径曲线轨的安全度，延长小半径曲线轨道外股钢轨的换轨周期，降低小半径曲线轨道的养护维修工作量及轨道的运营投入，是现在急于解决的问题之一，因此急需一种既可以减少列车行驶过程中的外轨侧磨，也可以防止列车脱轨的装置。现在的市面上已经有了很多种防脱、减磨护轨，但是针对近几年护轨装置的使用效果依旧存在一些问题。第一，护轨装置安装以后轮缘槽宽度过大或过小。轮缘槽宽度过大会造成护轨设置以后效果不明显，使护轨的防脱、减磨达不到要求甚至没有作用；轮缘槽宽度过小会造成列车车轮轮背摩擦过大损伤严重，使车轮更换频率过快造成损失。第二，护轨结构刚度过大。在使用的过程中会使护轨支架结构产生塑性变形，使轨道结构安全性降低，列车脱轨风险增大。发明内容本发明需要解决的技术问题是提供一种刚度可变的弹性减磨护轨装置，结构简单，安装方便，整体性高，强度满足要求，使用寿命长，结构刚度可变，造成轮的背磨耗较小，适用于各种不同的轨道，不但可以防止列车脱轨，并且护轨装置安装以后，轮缘槽宽度能够达到设计要求，保证护轨装置设置以后效果明显，延长外轨的使用年限。为解决上述技术问题，本发明所采用的技术方案是：一种刚度可变的弹性减磨护轨装置，包括护轨下支架和固定设置于护轨下支架一侧上方的护轨上支架，所述护轨下支架另一侧上方固定连接钢轨，所述护轨上支架的上方活动插接有双头异形螺栓且双头异形螺栓的一端穿出护轨上支架外，所述双头异形螺栓的另一端固定连接T型护轨，所述双头异形螺栓中部设置有圆形凸台，所述圆形凸台与护轨上支架之间设置有加粗圆台型弹性橡胶圈且护轨上支架与加粗圆台型弹性橡胶圈的宽面接触。本发明技术方案的进一步改进在于：所述护轨下支架与护轨上支架的一侧通过插接固定，所述护轨上支架的另一侧末端设置有三角型凸台且护轨下支架上设置有与三角型凸台配合的三角形凹槽，所述护轨下支架与护轨上支架的另一侧通过插销穿过三角型凸台和三角形凹槽后固定。本发明技术方案的进一步改进在于：所述钢轨一侧轨底插于护轨下支架上设置的凹槽内，所述钢轨另一侧轨底上方设置有护轨下支架扣件，所述护轨下支架扣件通过螺栓与护轨下支架固定连接。本发明技术方案的进一步改进在于：所述钢轨的轨底与护轨下支架及护轨下支架扣件之间的连接处均设置有弹性胶条。本发明技术方案的进一步改进在于：所述T型护轨内预埋有与双头异形螺栓适配的螺纹套筒。本发明技术方案的进一步改进在于：穿过所述护轨上支架外侧的双头异形螺栓上螺纹连接有螺母。本发明技术方案的进一步改进在于：所述加粗圆台型弹性橡胶圈和圆形凸台外套有薄壁钢套筒，所述薄壁钢套筒的一侧与护轨上支架接触，所述薄壁钢套筒的另一侧与双头异形螺栓接触，所述圆形凸台与薄壁钢套筒内壁接触。本发明技术方案的进一步改进在于：所述T型护轨与薄壁钢套筒之间的双头异形螺栓上套有弹簧，所述弹簧一端抵在薄壁钢套筒外侧、另一端抵在T型护轨外侧。由于采用了上述技术方案，本发明取得的技术进步是：1、本发明的护轨装置结构简单，安装方便，整体性高，强度满足要求，使用寿命长，结构刚度可变，造成轮的背磨耗较小，适用于各种不同的轨道；2、随着护轨装置所受横向力增大，护轨装置的刚度也增大，不但可以减少外轨侧磨耗，而且可以防止列车脱轨，并且护轨装置安装以后，轮缘槽宽度能够达到设计要求，保证护轨装置设置以后效果明显，延长外轨的使用年限，在减少轮背磨耗的同时，根据不同的情况保证列车安全行驶，减少外轨侧磨；3、本发明通过不同的双头异形螺栓上圆形凸台的位置不同，粗调节轮缘槽宽度，再通过双头异形螺栓拧入T型护轨的深度，可以精调节轮缘槽宽度，确保轮缘槽宽度达到设计要求，减少轮背磨耗；4、本发明通过加粗圆台型弹性橡胶圈和薄壁钢套筒的特殊结构，可以使列车通过小曲线半径轨道时提供横向力，横向力的大小不同则加粗圆台型弹性橡胶圈的形变不同，所产生的刚度不同。可以在横向力小的时候减少外轨侧磨耗，横向力增大到即将脱轨时，护轨装置就接近于一个刚体，就可以防止列车轮对继续偏移，可以防止列车脱轨，加粗圆台型弹性橡胶圈受到横向力后会发生变形，变形后会跟薄壁钢套筒内壁接触，会有摩擦，薄壁钢套筒防止了加粗圆台型弹性橡胶圈变形过大，同时，薄壁钢套筒保护加粗圆台型弹性橡胶圈不被腐蚀，当弹性变形回弹时可能带着薄壁钢套筒一起移动，所以本发明设置了弹簧，让薄壁钢套筒恢复初始的位置；5、本发明刚度可变的弹性减磨防脱护轨装置通过护轨上支架下侧的三角型凸台与护轨下支架的三角形凹槽吻合，可以有效的传递横向力。上支架与下支架通过销固定，再一次防止发生移动。护轨下支架设置扣板，可以有效的抵抗护轨上支架因护轨装置受到横向力产生的向上弯矩。因为结构简单，拔掉插销就可以使上支架与下支架分离，在安装和拆卸方面更加简单，便于轨道的维修和养护，同时也具有整体结构的稳定性和安全性。附图说明图1为本发明装置的整体结构示意图；图2为本发明装置图1中A部件的局部放大图；图3为本发明装置中的护轨上支架；图4为本发明装置中的护轨下支架；1、T型护轨，2、护轨下支架扣件，3、螺栓，4、护轨下支架，4-1、三角形凹槽，5、插销，6、护轨上支架，6-1、三角型凸台，7、螺母，8、弹簧，9、加粗圆台型弹性橡胶圈，10、双头异形螺栓，10-1、圆形凸台，11、薄壁钢套筒，12、钢轨，13、弹性胶条。具体实施方式下面结合实施例对本发明做进一步详细说明：如图1至图4所示，一种刚度可变的弹性减磨护轨装置，包括护轨下支架4和固定设置于护轨下支架4一侧上方的护轨上支架6，具体的，护轨下支架4与护轨上支架6的一侧通过插接固定，护轨上支架6的另一侧末端设置有三角型凸台6-1且护轨下支架4上设置有与三角型凸台6-1配合的三角形凹槽4-1，护轨下支架4与护轨上支架6的另一侧通过插销5穿过三角型凸台6-1和三角形凹槽4-1后固定。本发明通过护轨上支架6末端的三角型凸台6-1与护轨下支架4的三角形凹槽4-1吻合，可以有效的传递横向力。护轨上支架6与护轨下支架4通过插销5固定，再一次防止发生移动。因为结构简单，拔掉插销5就可以使护轨上支架6与护轨下支架4分离，在安装和拆卸方面更加简单，便于轨道的维修和养护，同时也具有整体结构的稳定性和安全性。护轨下支架4上固定连接钢轨12，具体的，钢轨12一侧轨底插于护轨下支架4上设置的凹槽内，钢轨12另一侧轨底上方设置有护轨下支架扣件2，护轨下支架扣件2通过螺栓3与护轨下支架4固定连接，护轨下支架扣件2的设计可以有效的抵抗护轨上支架因护轨装置受到横向力产生的向上弯矩。钢轨12的轨底与护轨下支架4及护轨下支架扣件2之间的连接处均设置有弹性胶条13，弹性胶条13可以更好的使护轨装置与钢轨12贴合，防止相互移动，并且减少震动对护轨装置和钢轨12连接处造成的损害。护轨上支架6的上方活动插接有双头异形螺栓10且双头异形螺栓10的一端穿出护轨上支架6外，穿过护轨上支架6外侧的双头异形螺栓10上螺纹连接有螺母7。双头异形螺栓10的另一端固定连接T型护轨1，T型护轨1内预埋有与双头异形螺栓10适配的螺纹套筒。双头异形螺栓10的直径优选为32mm，双头异形螺栓10拧入T型护轨1内的距离优选为螺纹套筒长度的2/3。双头异形螺栓10上固定设置有圆形凸台10-1，通过不同的双头异形螺栓10上圆形凸台10-1的位置不同，粗调节轮缘槽宽度，由于加粗圆台型弹性橡胶圈9大小是不变的，所以圆形凸台10-1距离护轨上支架6的距离是一定的，当圆形凸台10-1越靠近左端，轮缘槽宽度就越小，当圆形凸台10-1越靠近右端，轮缘槽宽度就越大。根据轮缘槽需要的宽度大致选择了合适位置圆形凸台10-1的双头异形螺栓10后，再通过双头异形螺栓10拧入T型护轨1的深度，可以精调节轮缘槽宽度，确保轮缘槽宽度达到设计要求，减少轮背磨耗。圆形凸台10-1与护轨上支架6之间设置有加粗圆台型弹性橡胶圈9且护轨上支架6与加粗圆台型弹性橡胶圈9的宽面接触。加粗圆台型弹性橡胶圈9和圆形凸台10-1外套有薄壁钢套筒11，薄壁钢套筒11的一侧与护轨上支架6接触，薄壁钢套筒11的另一侧与双头异形螺栓10接触，圆形凸台10-1与薄壁钢套筒11内壁接触，T型护轨1与薄壁钢套筒11之间的双头异形螺栓10上套有弹簧8，弹簧8一端抵在薄壁钢套筒11外侧、另一端抵在T型护轨1外侧，设计弹簧8的目的在于抵住薄壁钢套筒11，从而保持薄壁钢套筒11位置的功能。本发明通过加粗圆台型弹性橡胶圈9和薄壁钢套筒11的特殊结构，可以使列车通过小曲线半径轨道时提供横向力，横向力的大小不同则加粗圆台型弹性橡胶圈9的形变不同，所产生的刚度不同。可以在横向力小的时候减少外轨侧磨耗，横向力增大到即将脱轨时，护轨装置就接近于一个刚体，就可以防止列车轮对继续偏移，防止列车脱轨，加粗圆台型弹性橡胶圈9受到横向力后会发生变形，变形后会跟薄壁钢套筒11内壁接触，会有摩擦，薄壁钢套筒11防止了加粗圆台型弹性橡胶圈9变形过大。使用方法：使用时，将本装置安装在小半径曲线内股钢轨外侧。列车在经过小曲线半径轨道时给予T型护轨1一个横向力，传给双头异形螺栓10，双头异形螺栓10给予加粗圆台型弹性橡胶圈9横向压力，加粗圆台型弹性橡胶圈9因压力产生形变，随着压力增大，形变增大，其刚度不断增加形变量越来越小。并且，加粗圆台型弹性橡胶圈9传递给护轨上支架6横向压力，护轨上支架6通过末端的三角型凸台6-1与护轨下支架4的三角形凹槽4-1固定，将护轨上支架6受到的横向压力有效的传递给护轨下支架4，护轨下支架4与钢轨12固定，将横向力转递给铁路轨道，使护轨装置与铁路轨道形成一个整体增加结构强度。此时，插接于护轨上支架6中的双头异形螺栓10向左侧移动，护轨上支架6外侧的双头异形螺栓10上螺纹的螺母7也向左侧移动。随着加粗圆台型弹性橡胶圈9形变量增大，薄壁钢套筒11开始发挥作用，防止加粗圆台型弹性橡胶圈9继续变形，从而再一次增加刚度。这就达到了列车没有脱轨风险时，无论横向力数值的大小，都可以在减少磨损轮背的情况下，稳定的减少外轨磨耗。当列车有脱轨风险时，T型护轨1移动的幅度非常大，这个时候薄壁钢套筒11内的加粗圆台型弹性橡胶圈9变形已经过大，而薄壁钢套筒11已经防止了它继续变形，这时候这个护轨装置就接近于一个刚体，就可以防止列车轮对继续偏移。另外弹簧8不受横向力，在薄壁钢套筒11随着加粗圆台型弹性橡胶圈9变形而移动后，弹簧8的弹力能够使薄壁钢套筒11返回初始位置，从而防止加粗圆台型弹性橡胶圈9发生腐蚀。当列车通行后，加粗圆台型弹性橡胶圈9反弹，并通过圆形凸台10-1带动双头异形螺栓10向右侧移动，进而使T型护轨1返回初始位置，同时，护轨上支架6外侧的双头异形螺栓10上螺纹的螺母7也向右侧移动，抵在护轨上支架6外侧，避免双头异形螺栓10进一步向右侧移动至脱落。当需要对钢轨12进行维修养护时，只需要拔掉插销5，就可以使护轨上支架6与护轨下支架4分离，从而为维修养护提供空间。
