标题title
一种便于坐封的可捞桥塞
摘要abst
本发明属于可捞桥塞设备技术领域，尤其为一种便于坐封的可捞桥塞，包括主管与连接组件，所述主管的外侧设有固定组件，所述主管的内壁设有环形卡槽，所述连接组件包括外壳，所述外壳的一侧固定连接橡胶牵引杆，所述外壳的内部固定连接竖板，所述竖板的一侧固定连接伺服电机，伺服电机的主轴固定连接圆形块。本发明通过连接组件，凸块推动卡块进入环形卡槽内，之后固定组件关闭，主管不再固定，之后通过牵引杆将主管抽出，完成回收，进行下一次运用，节约资源，提高桥塞的利用率。
权利要求书clms
1.一种便于坐封的可捞桥塞，其特征在于：包括主管与连接组件，所述主管的外侧设有固定组件，所述主管的内壁设有环形卡槽，所述连接组件包括外壳，所述外壳的一侧固定连接橡胶牵引杆，所述外壳的内部固定连接竖板，所述竖板的一侧固定连接伺服电机，伺服电机的主轴固定连接圆形块，所述圆形块的外侧固定连接三个凸块，所述外壳上设有三个方形通槽，方形通槽内均滑动连接卡块，卡块的下端设有弧面，卡块的两侧均固定连接固定板，固定板与外壳内壁之间固定连接第一弹簧，所述卡块与凸块相配合。2.根据权利要求1所述的一种便于坐封的可捞桥塞，其特征在于：所述主管的内壁设有导向斜面。3.根据权利要求1所述的一种便于坐封的可捞桥塞，其特征在于：所述主管的外圆固定连接橡胶环，所述橡胶环的两侧设置固定组件，所述固定组件包括锥形环，锥形环与主管固定连接，锥形环的侧面与橡胶环的侧面固定连接，锥形环的斜面设有多个第一滑槽，第一滑槽内滑动连接滑动块，滑动块上固定连接挤压块，挤压块表面设有防滑槽，所述主管的外圆固定连接固定环，所述固定环的上表面设有多个第二滑槽，第二滑槽内滑动连接推动环，推动环的侧面设有多个第三滑槽，第三滑槽内滑动连接滑块，滑块数量与挤压块数量相同，所述滑块与挤压块固定连接。4.根据权利要求3所述的一种便于坐封的可捞桥塞，其特征在于：所述主管的外圆固定连接油压缸，油压缸的伸缩杆与推动环固定连接，主管的外侧固定连接密封环，密封环将油压缸罩住。5.根据权利要求3所述的一种便于坐封的可捞桥塞，其特征在于：两个所述固定环的内部均设有多个圆形空腔，圆形空腔的内部滑动连接活塞，活塞与推动环固定连接，圆形空腔内填充气体，所述圆形空腔的一端连通圆管，圆管贯穿锥形环与固定环，橡胶环内部设有第一空腔，圆管与橡胶环内部第一空腔连通。6.根据权利要求1所述的一种便于坐封的可捞桥塞，其特征在于：所述主管的内壁固定连接固定管，固定管的一端设有半球形槽，半球形槽内放置有球体，所述主管的一侧设有两个第一空槽，固定管的一侧设有两个第二空槽，两个第一空槽与两个第二空槽分别连通，所述第一空槽内与第二空槽内设有驱动组件，驱动组件用于驱动球体。7.根据权利要求6所述的一种便于坐封的可捞桥塞，其特征在于：所述驱动组件包括第一齿条，所述第一齿条与球体固定连接，第一齿条贯穿固定管，第一齿条延伸至第二空槽且与第二空槽侧壁滑动连接，第二空槽侧壁转动连接齿轮，齿轮与第一齿条，第二空槽内滑动连接第二齿条，第二齿条的一侧的固定连接拨动板，第二齿条与第二空槽侧壁之间固定连接第二弹簧，第二齿条与齿轮啮合。
说明书desc
技术领域本发明涉及可捞桥塞设备技术领域，具体为一种便于坐封的可捞桥塞。背景技术桥塞的作用是油气井封层，具有施工工序少、周期短、卡封位置准确的特点，分为永久式桥塞和可取式桥塞两种，利用电缆或管柱将其输送到井筒预定位置，上下卡瓦破碎并镶嵌在套管内壁上，胶筒膨胀并密封，完成坐封。现有的桥塞大多为可溶性的桥塞，使用完成后，直接分解，无法进行再次利用，浪费资源，降低了桥塞的使用率，现有的可重复利用桥塞，存在回收困难。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种便于坐封的可捞桥塞，解决了现今存在的现有的桥塞大多为可溶性的桥塞，使用完成后，直接分解，无法进行再次利用，浪费资源，降低了桥塞的使用率，现有的可重复利用桥塞，存在回收困难的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种便于坐封的可捞桥塞，包括主管与连接组件，所述主管的外侧设有固定组件，所述主管的内壁设有环形卡槽，所述连接组件包括外壳，所述外壳的一侧固定连接橡胶牵引杆，所述外壳的内部固定连接竖板，所述竖板的一侧固定连接伺服电机，伺服电机的主轴固定连接圆形块，所述圆形块的外侧固定连接三个凸块，所述外壳上设有三个方形通槽，方形通槽内均滑动连接卡块，卡块的下端设有弧面，卡块的两侧均固定连接固定板，固定板与外壳内壁之间固定连接第一弹簧，所述卡块与凸块相配合。作为本发明的一种优选技术方案，所述主管的内壁设有导向斜面。作为本发明的一种优选技术方案，所述主管的外圆固定连接橡胶环，所述橡胶环的两侧设置固定组件，所述固定组件包括锥形环，锥形环与主管固定连接，锥形环的侧面与橡胶环的侧面固定连接，锥形环的斜面设有多个第一滑槽，第一滑槽内滑动连接滑动块，滑动块上固定连接挤压块，挤压块表面设有防滑槽，所述主管的外圆固定连接固定环，所述固定环的上表面设有多个第二滑槽，第二滑槽内滑动连接推动环，推动环的侧面设有多个第三滑槽，第三滑槽内滑动连接滑块，滑块数量与挤压块数量相同，所述滑块与挤压块固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述主管的外圆固定连接油压缸，油压缸的伸缩杆与推动环固定连接，主管的外侧固定连接密封环，密封环将油压缸罩住。作为本发明的一种优选技术方案，两个所述固定环的内部均设有多个圆形空腔，圆形空腔的内部滑动连接活塞，活塞与推动环固定连接，圆形空腔内填充气体，所述圆形空腔的一端连通圆管，圆管贯穿锥形环与固定环，橡胶环内部设有第一空腔，圆管与橡胶环内部第一空腔连通。作为本发明的一种优选技术方案，所述主管的内壁固定连接固定管，固定管的一端设有半球形槽，半球形槽内放置有球体，所述主管的一侧设有两个第一空槽，固定管的一侧设有两个第二空槽，两个第一空槽与两个第二空槽分别连通，所述第一空槽内与第二空槽内设有驱动组件，驱动组件用于驱动球体。作为本发明的一种优选技术方案，所述驱动组件包括第一齿条，所述第一齿条与球体固定连接，第一齿条贯穿固定管，第一齿条延伸至第二空槽且与第二空槽侧壁滑动连接，第二空槽侧壁转动连接齿轮，齿轮与第一齿条，第二空槽内滑动连接第二齿条，第二齿条的一侧的固定连接拨动板，第二齿条与第二空槽侧壁之间固定连接第二弹簧，第二齿条与齿轮啮合。与现有技术相比，本发明提供了一种便于坐封的可捞桥塞，具备以下有益效果：1、该一种便于坐封的可捞桥塞，通过设置连接组件，通过牵引杆放入管道，之后当主管到达放置位置后，此时主管上的固定组件启动，将主管固定在安装位置，之后伺服电机启动，带动凸块与卡块脱离，在第一弹簧的作用下，拉动卡块离开环形卡槽，之后通过牵引杆将，连接组件取出，当回收时，推动牵引杆，在导向斜面的作用下，使外壳进入主管内，之后伺服电机启动，凸块推动卡块进入环形卡槽内，之后固定组件关闭，主管不再固定，之后通过牵引杆将主管抽出，完成回收，进行下一次运用，节约资源，提高桥塞的利用率。2、该一种便于坐封的可捞桥塞，通过设置固定组件，油压缸推动推动环移动，推动环推动所有的挤压块沿着锥形环的斜面移动，使挤压环逐渐接触关闭并挤压固定管壁，将主管固定住，与此同时，当推动环移动时，带动活塞，活塞在圆形空腔内移动，将内部的空气通过圆管推入橡胶环内部，使橡胶环鼓起，橡胶环贴在管壁上，将主管与管壁之间的缝隙堵住，避免漏液，主管与管壁之间的密封更加方便，同时效果更好，通过在主管的两侧设置多个挤压块，使主管更加稳固，橡胶环位于挤压环之间，挤压环在橡胶环两侧形成保护。3、该一种便于坐封的可捞桥塞，通过设置驱动组件，外壳从主管内脱离，第二弹簧复位，推动第二齿条移动，通过齿轮带动第一齿条反向移动，拉动球体堵住半球形槽，回收时，固定组件关闭，外壳重新进入主管内，推动拨动板，第二齿条通过齿轮带动第一齿条移动，带动球体离开半球形槽，使固定管流通，对于球体的使用更加灵活，之后将主管抽出，方便回收，同时球体可重复使用，相对于分体式的钢球，此种方式可快的使主管堵住，节省时间，相比于可溶性的球体，此种方式更加节约，节省成本。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为主管与连接组件的结构示意图；图3为图2中E处放大的结构示意图；图4为图2中A-A处放大的结构示意图。图中：1、主管；11、环形卡槽；12、橡胶环；2、连接组件；21、外壳；22、牵引杆；23、竖板；24、伺服电机；25、圆形块；26、凸块；27、卡块；28、固定板；29、第一弹簧；3、固定组件；31、锥形环；32、滑动块；33、挤压块；34、固定环；35、推动环；36、滑块；37、油压缸；38、密封环；4、圆形空腔；41、活塞；42、圆管；43、固定管；44球体；5、驱动组件；51、第一齿条；52、齿轮；53、第二齿条；54、拨动板；55、第二弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，本实施方案中：一种便于坐封的可捞桥塞，包括主管1与连接组件2，主管1的外侧设有固定组件3，主管1的内壁设有环形卡槽11，连接组件2包括外壳21，外壳21的一侧固定连接橡胶牵引杆22，外壳21的内部固定连接竖板23，竖板23的一侧固定连接伺服电机24，伺服电机24的主轴固定连接圆形块25，圆形块25的外侧固定连接三个凸块26，外壳21上设有三个方形通槽，方形通槽内均滑动连接卡块27，卡块27的下端设有弧面，卡块27的两侧均固定连接固定板28，固定板28与外壳21内壁之间固定连接第一弹簧29，卡块27与凸块26相配合，主管1的内壁设有导向斜面。放置桥塞时，此时卡块27卡在主管1上的环形卡槽11内，通过牵引杆22放入管道，之后当主管1到达放置位置后，此时主管1上的固定组件3启动，将主管1固定在安装位置，之后伺服电机24启动，带动凸块26与卡块27脱离，在第一弹簧29的作用下，拉动卡块27离开环形卡槽11，之后通过牵引杆22将，连接组件2取出，当回收时，推动牵引杆11，在导向斜面的作用下，使外壳21进入主管1内，之后伺服电机24启动，凸块26推动卡块27进入环形卡槽11内，之后固定组件3关闭，主管1不再固定，之后通过牵引杆22将主管1抽出，完成回收，进行下一次运用，节约资源，提高桥塞的利用率。主管1的外圆固定连接橡胶环12，橡胶环12的两侧设置固定组件3，固定组件3包括锥形环31，锥形环31与主管1固定连接，锥形环31的侧面与橡胶环12的侧面固定连接，锥形环31的斜面设有多个第一滑槽，第一滑槽内滑动连接滑动块32，滑动块32上固定连接挤压块33，挤压块33表面设有防滑槽，主管1的外圆固定连接固定环34，固定环34的上表面设有多个第二滑槽，第二滑槽内滑动连接推动环35，推动环35的侧面设有多个第三滑槽，第三滑槽内滑动连接滑块36，滑块36数量与挤压块33数量相同，滑块36与挤压块33固定连接，主管1的外圆固定连接油压缸37，油压缸37的伸缩杆与推动环35固定连接，主管1的外侧固定连接密封环38，密封环38将油压缸37罩住，两个固定环34的内部均设有多个圆形空腔4，圆形空腔4的内部滑动连接活塞41，活塞41与推动环35固定连接，圆形空腔4内填充气体，圆形空腔4的一端连通圆管42，圆管42贯穿锥形环31与固定环34，橡胶环12内部设有第一空腔，圆管42与橡胶环12内部第一空腔连通。当主管1到达位置后，此时主管1外侧的油压缸37推动推动环35移动，推动环35推动所有的挤压块33沿着锥形环31的斜面移动，使挤压环33逐渐接触关闭并挤压固定管壁，将主管1固定住，与此同时，当推动环35移动时，带动活塞41，活塞41在圆形空腔4内移动，将内部的空气通过圆管42推入橡胶环12内部，使橡胶环12鼓起，橡胶环12贴在管壁上，将主管1与管壁之间的缝隙堵住，避免漏液，主管1与管壁之间的密封更加方便，同时效果更好，通过在主管1的两侧设置多个挤压块33，使主管1更加稳固，橡胶环12位于挤压环33之间，挤压环33在橡胶环12两侧形成保护。主管1的内壁固定连接固定管43，固定管43的一端设有半球形槽，半球形槽内放置有球体44，主管1的一侧设有两个第一空槽，固定管43的一侧设有两个第二空槽，两个第一空槽与两个第二空槽分别连通，第一空槽内与第二空槽内设有驱动组件5，驱动组件5用于驱动球体44，驱动组件5包括第一齿条51，第一齿条51与球体44固定连接，第一齿条51贯穿固定管43，第一齿条51延伸至第二空槽且与第二空槽侧壁滑动连接，第二空槽侧壁转动连接齿轮52，齿轮52与第一齿条51，第二空槽内滑动连接第二齿条53，第二齿条53的一侧的固定连接拨动板54，第二齿条53与第二空槽侧壁之间固定连接第二弹簧55，第二齿条53与齿轮52啮合。固定组件3固定主管1后，此时连接组件2未脱离，此时卡块27卡在主管1上的环形卡槽11内，外壳21推动拨动板54的状态，此时第二弹簧55处于压缩状态，第一齿条51推动球体44离开半球形槽，固定管43并未处于堵住状态，当连接组件2脱离时，外壳21从主管1内脱离，第二弹簧55复位，推动第二齿条53移动，通过齿轮52带动第一齿条51反向移动，拉动球体44堵住半球形槽，回收时，固定组件3关闭，外壳21重新进入主管1内，推动拨动板54，第二齿条53通过齿轮52带动第一齿条51移动，带动球体44离开半球形槽，使固定管43流通，对于球体44的使用更加灵活，之后将主管1抽出，方便回收，同时球体44可重复使用，相对于分体式的钢球，此种方式可快的使主管1堵住，节省时间，相比于可溶性的球体，此种方式更加节约，节省成本。本发明的工作原理及使用流程：牵引杆22放入管道，之后当主管1到达放置位置后，油压缸37推动推动环35移动，推动环35推动所有的挤压块33沿着锥形环31的斜面移动，使挤压环33逐渐接触关闭并挤压固定管壁，将主管1固定住，与此同时，当推动环35移动时，带动活塞41，活塞41在圆形空腔4内移动，将内部的空气通过圆管42推入橡胶环12内部，使橡胶环12鼓起，橡胶环12贴在管壁上，将主管1与管壁之间的缝隙堵住，伺服电机24启动，带动凸块26与卡块27脱离，在第一弹簧29的作用下，拉动卡块27离开环形卡槽11，外壳21从主管1内脱离，第二弹簧55复位，推动第二齿条53移动，通过齿轮52带动第一齿条51反向移动，拉动球体44堵住半球形槽，回收时，外壳21进入主管1内，之后伺服电机24启动，凸块26推动卡块27进入环形卡槽11内，固定组件3关闭，外壳21重新进入主管1内，推动拨动板54，第二齿条53通过齿轮52带动第一齿条51移动，带动球体44离开半球形槽，使固定管43流通，之后将主管1抽出。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
