标题title
一种加气混凝土砌块翻转搬运装置
摘要abst
本发明涉及加气混凝土砌块搬运技术领域，具体为一种加气混凝土砌块翻转搬运装置，包括递送机构、安装在递送机构上的举升机构、安装在举升机构上的侧边辅压机构。随着第一液压杆向上提升时，此时被固定的竖杆便可带动梁杆以及相邻两组外板对着砌块的两侧壁夹紧固定，同时二次受压提升的拉杆便会带动相邻两个牵引夹杆以及其底端的隔板将两个一次性束带进行束紧，此时被束缚的砌块便可随着第一液压杆内液压子杆的举升向上提升，当砌块提升至适配于建筑墙体的高度后，便可控制第二液压杆的伸展来带动被悬吊的砌块向着墙体上移动，从而有效确保该装置配合双人工作时降低工作人员的工作强度，同时提高砌块转运后期间的安全性。
权利要求书clms
1.一种加气混凝土砌块翻转搬运装置，其特征在于，包括递送机构、安装在递送机构上的举升机构、安装在举升机构上的侧边辅压机构以及安装在侧边辅压机构上的砌块夹持机构；所述举升机构包括竖立的外架、利用螺栓安装在外架内的第一液压杆、安装在第一液压杆上的顶杆、连接在顶杆中部的夹板、安装在夹板内且横置的第二液压杆、连接在顶杆底端的托板、活动安装在托板顶部的滑板以及连接在滑板内部滑槽中的拉簧；所述侧边辅压机构包括活动安装在滑板外端凹槽内的竖杆、活动安装在竖杆外部的套管、活动安装在竖杆上的垫圈、活动连接于垫圈底端两个夹头上的两个拉杆、活动安装在竖杆底部的梁杆、安装在梁杆两端的两个垫件、利用螺栓安装在垫件内的母管、活动安装在母管内的牵引夹杆以及安装在牵引夹杆底端的隔板。2.根据权利要求1所述的一种加气混凝土砌块翻转搬运装置，其特征在于，所述递送机构包括承重桁架、安装在承重桁架底部的多个助动轮、安装在承重桁架顶部上的基座、安装在基座内的电机、活动安装在承重桁架中部的一个传动主轴和多个助动副轴以及传动于一个传动主轴和多个助动副轴上的两个承压履带，且电机内端的轴杆连接在传动主轴外部的端头上。3.根据权利要求2所述的一种加气混凝土砌块翻转搬运装置，其特征在于，所述承重桁架的顶部安装有呈对称分布的夹槽，且两个夹槽内开设有对称分布的横孔，所述承重桁架靠近基座的一端安装有推拉外板。4.根据权利要求2所述的一种加气混凝土砌块翻转搬运装置，其特征在于，所述承压履带的外壁开设有等间距分布的多个矩形槽口，且相邻两个矩形槽口适配夹持于砌块底部的两个一次性束带。5.根据权利要求1所述的一种加气混凝土砌块翻转搬运装置，其特征在于，所述托板顶部的一端安装有滑块，所述滑板的内部开设有滑槽，且托板顶部的滑块适配贯穿至滑板内部的滑槽中。6.根据权利要求1所述的一种加气混凝土砌块翻转搬运装置，其特征在于，所述套管是由竖管和压簧组合而成，且压簧的顶端位于垫圈的底部。7.根据权利要求1所述的一种加气混凝土砌块翻转搬运装置，其特征在于，所述隔板的内部开设有两个矩形竖孔，且隔板内部的两个矩形竖孔内活动安装有两个T字形插块。8.根据权利要求1所述的一种加气混凝土砌块翻转搬运装置，其特征在于，所述砌块夹持机构包括活动安装在垫件两端的两个力臂、活动安装在垫件底部凹槽内的悬吊横管、活动安装在悬吊横管两端腔体内的两个伸缩子杆、活动安装在力臂底端的外板、活动安装在外板内侧的防滑垫件、利用螺栓安装在外板内侧的抗压垫块以及利用螺母安装在抗压垫块底部的压垫。9.根据权利要求8所述的一种加气混凝土砌块翻转搬运装置，其特征在于，所述垫件的顶部安装有套管，且套管的顶部连接有螺栓，所述悬吊横管中部立柱的顶端会活动安装在垫件底部的凹槽内。10.根据权利要求8所述的一种加气混凝土砌块翻转搬运装置，其特征在于，所述力臂的中部安装有横置的导杆，且伸缩子杆外端的端头会活动安装在导杆的中部；所述防滑垫件是由金属内板和防滑胶垫组成，所述压垫的顶部安装有多个竖直的螺杆。
说明书desc
技术领域本发明涉及加气混凝土砌块搬运技术领域，具体为一种加气混凝土砌块翻转搬运装置。背景技术加气混凝土是以硅质材料和钙质材料为主要原料，掺加发气剂，经加水搅拌，由化学反应形成孔隙，通过浇注成型、预养切割、蒸压养护等工艺过程制成的多孔硅酸盐制品。加气混凝土投入建筑行业中使用时，建筑工人需要利用钢锯将大型的砌块选择性裁切，直至加气混凝土砌块可以按照建筑墙体的规格得到裁剪处理，但是建筑的主墙体所使用的砌块均为整体，随着墙体的叠高，往复转运砌块会极大的消耗人工的体能，进而降低工人的工作效率，而通过人工举升的砌块还会存在极大的安全风险。针对加气混凝土砌块对建筑墙体上的转运举升，如何提高砌块的安全转运，同时提高建筑工人对砌块的快速装配，即为本发明需要解决的技术难点。发明内容本发明旨在解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明所采用的技术方案为：一种加气混凝土砌块翻转搬运装置，包括递送机构、安装在递送机构上的举升机构、安装在举升机构上的侧边辅压机构以及安装在侧边辅压机构上的砌块夹持机构，所述递送机构包括承重桁架、安装在承重桁架底部的多个助动轮、安装在承重桁架顶部上的基座、安装在基座内的电机、活动安装在承重桁架中部的一个传动主轴和多个助动副轴以及传动于一个传动主轴和多个助动副轴上的两个承压履带，且电机内端的轴杆连接在传动主轴外部的端头上，所述举升机构包括竖立的外架、利用螺栓安装在外架内的第一液压杆、安装在第一液压杆上的顶杆、连接在顶杆中部的夹板、安装在夹板内且横置的第二液压杆、连接在顶杆底端的托板、活动安装在托板顶部的滑板以及连接在滑板内部滑槽中的拉簧，所述侧边辅压机构包括活动安装在滑板外端凹槽内的竖杆、活动安装在竖杆外部的套管、活动安装在竖杆上的垫圈、活动连接于垫圈底端两个夹头上的两个拉杆、活动安装在竖杆底部的梁杆、安装在梁杆两端的两个垫件、利用螺栓安装在垫件内的母管、活动安装在母管内的牵引夹杆以及安装在牵引夹杆底端的隔板，所述砌块夹持机构包括活动安装在垫件两端的两个力臂、活动安装在垫件底部凹槽内的悬吊横管、活动安装在悬吊横管两端腔体内的两个伸缩子杆、活动安装在力臂底端的外板、活动安装在外板内侧的防滑垫件、利用螺栓安装在外板内侧的抗压垫块以及利用螺母安装在抗压垫块底部的压垫。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述承重桁架的顶部安装有呈对称分布的夹槽，且两个夹槽内开设有对称分布的横孔，所述承重桁架靠近基座的一端安装有推拉外板。通过采用上述技术方案，利用承重桁架顶部的两个夹槽将一个传动主轴和多个助动副轴的两端进行定位夹持，当电机启动并带动传动主轴进行旋转时，被两个承压履带传动的多个助动副轴便可为加气混凝土的转运提供足够的支撑力，确保外置砌块与建筑墙体之间保持安全的间隙。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述承压履带的外壁开设有等间距分布的多个矩形槽口，且相邻两个矩形槽口适配夹持于砌块底部的两个一次性束带。通过采用上述技术方案，利用在承压履带的外壁开设均匀分布的矩形槽口，配合相邻矩形槽口对两个一次性束带的限位约束，当加气混凝土砌块放置在两个承压履带顶部后，此时两个一次性束带便可配合转移至靠近至墙体一侧的砌块被砌块夹持机构进行悬吊举升。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述托板顶部的一端安装有滑块，所述滑板的内部开设有滑槽，且托板顶部的滑块适配贯穿至滑板内部的滑槽中。通过采用上述技术方案，利用将托板安装在顶杆的底端，且在托板顶部的一端安装适配贯穿至滑板内部滑槽中的滑块，当第二液压杆运行并伸展后，此时滑板便会带动竖杆整体向着待建筑的墙体进行转移递送，从而能够方便建筑工人将砌块安全装配在墙体上。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述套管是由竖管和压簧组合而成，且压簧的顶端位于垫圈的底部。通过采用上述技术方案，利用压簧将垫圈与套管进行连接，当竖杆被滑板向上举升后，此时安装在竖杆底端的梁杆以及两个垫件和两组外板对着砌块的两侧壁进行束紧夹持，而连接在垫圈上的两个拉杆便会同时带动两个牵引夹杆对着砌块两端束带松散的端头进行束紧夹持。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述垫件的顶部安装有套管，且套管的顶部连接有螺栓，所述悬吊横管中部立柱的顶端会活动安装在垫件底部的凹槽内，所述力臂的中部安装有横置的导杆，且伸缩子杆外端的端头会活动安装在导杆的中部。通过采用上述技术方案，利用将相邻两个外板活动安装在两个垫件的两端，活动安装在垫件底部凹槽中的悬吊横管便会配合两个伸缩子杆对着相邻两个力臂中部的导杆进行定位连接，以此确保砌块得到束紧夹持。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述隔板的内部开设有两个矩形竖孔，且隔板内部的两个矩形竖孔内活动安装有两个T字形插块。通过采用上述技术方案，利用在隔板的内部开设两个矩形竖孔，当两个一次性束带的端头分别贯穿至隔板内部的矩形竖孔后，配合两个T字形插块对束带端头的压紧，从而能够确保砌块的整体得到固定。本发明在一较佳示例中可以进一步配置为：所述防滑垫件是由金属内板和防滑胶垫组成，所述压垫的顶部安装有多个竖直的螺杆。通过采用上述技术方案，利用将防滑胶垫安装在金属内板上，当防护胶垫过度使用而出现磨损后，此时防滑垫件便可方便工作人员对磨损后防滑胶垫的快速更换，此时该装置便可对着加气混凝土砌块时刻保持安全转运举升。通过采用上述技术方案，本发明所取得的有益效果为：1.本发明通过针对加气混凝土砌块的结构设置两组外板，且在两个外板的内侧分别安装防滑垫件和组合式的抗压垫块和压垫，并将两组外板分别活动安装在四个力臂的底端，并将组合后的四个力臂顶端以及悬吊横管活动安装在两个梁杆外端的垫件上，随着第一液压杆向上提升时，此时被固定的竖杆便可带动梁杆以及相邻两组外板对着砌块的两侧壁夹紧固定，同时二次受压提升的拉杆便会带动相邻两个牵引夹杆以及其底端的隔板将两个一次性束带进行束紧，此时被束缚的砌块便可随着第一液压杆内液压子杆的举升向上提升，当砌块提升至适配于建筑墙体的高度后，便可控制第二液压杆的伸展来带动被悬吊的砌块向着墙体上移动，从而有效确保该装置配合双人工作时降低工作人员的工作强度，同时提高砌块转运后期间的安全性。2.本发明通过在外架的底部安装可对砌块进行承载的承重桁架，且在承重桁架的内侧活动安装一个传动主轴和多个助动副轴，并在一个传动主轴和多个助动副轴上传动两个承压履带，当一次性束带放置在承压履带顶部的槽口后，随着砌块放置在两个承压履带的顶部后，此时相邻两个一次性束带便可位于砌块的正下方，当转移至多组外板的正下方后，工作人员便可将多组外板夹持在砌块的两侧壁上，此时砌块整体便可被该装置从转运到装配进行一体化进行，同时可移动的承重桁架便可为工作人员的砌墙作业提供便利。附图说明图1为本发明使用时的示意图；图2为本发明的仰视示意图；图3为本发明的递送机构示意图；图4为本发明递送机构的内部示意图；图5为本发明举升机构和侧边辅压机构的示意图；图6为本发明举升机构的内部示意图；图7为本发明的A处放大示意图；图8为本发明的侧边辅压机构示意图；图9为本发明侧边辅压机构的内部示意图；图10为本发明的砌块夹持机构示意图。附图标记：100、递送机构；110、承重桁架；120、助动轮；130、基座；140、电机；150、传动主轴；160、助动副轴；170、承压履带；200、举升机构；210、外架；220、第一液压杆；230、顶杆；240、夹板；250、第二液压杆；260、托板；270、滑板；280、拉簧；300、侧边辅压机构；310、竖杆；320、套管；330、垫圈；340、拉杆；350、梁杆；360、垫件；370、母管；380、牵引夹杆；390、隔板；400、砌块夹持机构；410、悬吊横管；420、伸缩子杆；430、力臂；440、外板；450、防滑垫件；460、抗压垫块；470、压垫。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明了，下面结合具体实施方式并参照附图，对本发明进一步详细说明。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。该理解，这些描述只是示例性的，而并非要限制本发明的范围。下面结合附图描述本发明的一些实施例提供的一种加气混凝土砌块翻转搬运装置。实施例一：结合图1-图10所示，本发明提供的一种加气混凝土砌块翻转搬运装置，包括递送机构100、安装在递送机构100上的举升机构200、安装在举升机构200上的侧边辅压机构300以及安装在侧边辅压机构300上的砌块夹持机构400。递送机构100包括承重桁架110、助动轮120、基座130、电机140、传动主轴150、助动副轴160和承压履带170，举升机构200包括外架210、第一液压杆220、顶杆230、夹板240、第二液压杆250、托板260、滑板270以及拉簧280，侧边辅压机构300包括竖杆310、套管320、垫圈330、拉杆340、梁杆350、垫件360、母管370、牵引夹杆380以及隔板390，砌块夹持机构400包括悬吊横管410、伸缩子杆420、力臂430、外板440、防滑垫件450、抗压垫块460和压垫470。具体的，多个助动轮120安装在承重桁架110的底部，基座130安装在承重桁架110的顶部，电机140安装在基座130内，一个传动主轴150和多个助动副轴160活动安装在承重桁架110的中部，两个承压履带170传动于一个传动主轴150和多个助动副轴160上，且电机140内端的轴杆连接在传动主轴150外部的端头上，第一液压杆220利用螺栓安装在外架210内，顶杆230安装在第一液压杆220上，夹板240连接在顶杆230的中部，横置的第二液压杆250安装在夹板240内，托板260连接在顶杆230的底端，滑板270活动安装在托板260的顶部，拉簧280连接在滑板270内部的滑槽中，竖杆310活动安装在滑板270外端的凹槽内，套管320活动安装在竖杆310的外部，垫圈330活动安装在竖杆310上，两个拉杆340活动连接于垫圈330底端的两个夹头上，梁杆350活动安装在竖杆310的底部，两个垫件360安装在梁杆350的两端，母管370利用螺栓安装在垫件360内，牵引夹杆380活动安装在母管370内，隔板390安装在牵引夹杆380的底端，两个力臂430活动安装在垫件360的两端，悬吊横管410活动安装在垫件360底部的凹槽内，两个伸缩子杆420活动安装在悬吊横管410两端的腔体内，外板440活动安装在力臂430的底端，防滑垫件450活动安装在外板440的内侧，抗压垫块460利用螺栓安装在外板440的内侧，压垫470利用螺母安装在抗压垫块460的底部。利用在一个传动主轴150和多个助动副轴160上传动两个承压履带170，当一次性束带放置在承压履带170顶部的槽口后，随着砌块放置在两个承压履带170的顶部后，此时相邻两个一次性束带便可位于砌块的正下方，当转移至多组外板440的正下方后，工作人员便可将多组外板440夹持在砌块的两侧壁上，此时砌块整体便可被该装置从转运到装配进行一体化进行，并将组合后的四个力臂430顶端以及悬吊横管410活动安装在两个梁杆350外端的垫件360上，随着第一液压杆220向上提升时，此时被固定的竖杆310便可带动梁杆350以及相邻两组外板440对着砌块的两侧壁夹紧固定，同时二次受压提升的拉杆340便会带动相邻两个牵引夹杆380以及其底端的隔板390将两个一次性束带进行束紧，此时被束缚的砌块便可随着第一液压杆220内液压子杆的举升向上提升，当砌块提升至适配于建筑墙体的高度后，便可控制第二液压杆250的伸展来带动被悬吊的砌块向着墙体上移动，从而有效确保该装置配合双人工作时降低工作人员的工作强度，同时提高砌块转运后期间的安全性。实施例二：结合图3和图4所示，在实施例一的基础上，承重桁架110的顶部安装有呈对称分布的夹槽，且两个夹槽内开设有对称分布的横孔，承重桁架110靠近基座130的一端安装有推拉外板，承压履带170的外壁开设有等间距分布的多个矩形槽口，且相邻两个矩形槽口适配夹持于砌块底部的两个一次性束带。利用承重桁架110顶部的两个夹槽将一个传动主轴150和多个助动副轴160的两端进行定位夹持，当电机140启动并带动传动主轴150进行旋转时，被两个承压履带170传动的多个助动副轴160便可为加气混凝土的转运提供足够的支撑力，确保外置砌块与建筑墙体之间保持安全的间隙，同时配合相邻矩形槽口对两个一次性束带的限位约束，当加气混凝土砌块放置在两个承压履带170顶部后，两个一次性束带便可配合转移至靠近至墙体一侧的砌块被砌块夹持机构400进行悬吊举升。实施例三：结合图6-图8所示，在实施例一的基础上，托板260顶部的一端安装有滑块，滑板270的内部开设有滑槽，且托板260顶部的滑块适配贯穿至滑板270内部的滑槽中，套管320是由竖管和压簧组合而成，且压簧的顶端位于垫圈330的底部。利用将托板260安装在顶杆230的底端，在托板260顶部的一端安装适配贯穿至滑板270内部滑槽中的滑块，当第二液压杆250运行并伸展后，滑板270便会带动竖杆310整体向着待建筑的墙体进行转移递送，当竖杆310被滑板270向上举升后，安装在竖杆310底端的梁杆350以及两个垫件360和两组外板440对着砌块的两侧壁进行束紧夹持，而连接在垫圈330上的两个拉杆340便会同时带动两个牵引夹杆380对着砌块两端束带松散的端头进行束紧夹持。实施例四：结合图8-图10所示，在实施例一的基础上，垫件360的顶部安装有套管，且套管的顶部连接有螺栓，悬吊横管410中部立柱的顶端会活动安装在垫件360底部的凹槽内，力臂430的中部安装有横置的导杆，且伸缩子杆420外端的端头会活动安装在导杆的中部，隔板390的内部开设有两个矩形竖孔，且隔板390内部的两个矩形竖孔内活动安装有两个T字形插块，防滑垫件450是由金属内板和防滑胶垫组成，压垫470的顶部安装有多个竖直的螺杆。利用将相邻两个外板440活动安装在两个垫件360的两端，活动安装在垫件360底部凹槽中的悬吊横管410便会配合两个伸缩子杆420对着相邻两个力臂430中部的导杆进行定位连接，当两个一次性束带的端头分别贯穿至隔板390内部的矩形竖孔后，配合两个T字形插块对束带端头的压紧，此时砌块整体便可得到束紧固定，一旦防护胶垫过度使用而出现磨损后，此时防滑垫件450便可方便工作人员对磨损后防滑胶垫的快速更换，而装置便可对着加气混凝土砌块时刻保持安全转运举升。本发明的工作原理及使用流程：预先将两个防滑垫件450分别活动安装在两个外板440内侧的插槽中，接着利用螺母将压垫470安装在抗压垫块460内，并配合螺栓将组合后抗压垫块460安装在外板440内侧的凹槽中，此时抗压垫块460和外板440可以组合成加持一加气混凝土砌块的L形结构，接着将两个防滑垫件450分别活动安装在两个力臂430的底端，然后利用两个子弹簧将两个伸缩子杆420分别活动安装在悬吊横管410两端的内腔中，此时两个伸缩子杆420外端的环扣会活动安装在两个力臂430中部的端杆上，此时两个力臂430的顶端以及悬吊横管410中部的立柱会分别活动安装在垫件360的两端以及底部槽孔内，然后利用梁杆350将相邻两个垫件360进行连接，而组合后的隔板390、牵引夹杆380以及母管370会被螺栓装配在垫件360顶部的套管内，此时梁杆350会活动安装在套管320底部的端头上，接着将套管320活动安装在竖杆310的外部，而活动安装在竖杆310外部的垫圈330会位于套管320顶部的压簧上，而活动安装在垫圈330底部两个端头上的拉杆340会分别连接在两个牵引夹杆380上，接着将竖杆310顶部的端头活动安装在滑板270外端的孔槽内，当托板260顶部的滑块插接在滑板270内部的滑槽后，此时连接在滑板270内腔中的拉簧280的另一端会连接在托板260顶部的滑块上，而固定在夹板240内第二液压杆250的液压子杆会连接在滑板270上，随着第二液压杆250的伸展，滑板270便可沿着托板260顶部的滑块进行自由伸展，而顶杆230的顶端会安装在第一液压杆220内液压子杆顶部的端头上，并利用两个螺栓将第一液压杆220固定在外架210内，此时装配后的外架210会安装在承重桁架110上，而安装在基座130上电机140外端的轴杆会固定在传动主轴150的外端，此时多个助动副轴160和传动主轴150便会活动安装在承重桁架110之间，且两个承压履带170会传动于传动主轴150和多个助动副轴160上，当两个一次性束带放置在两个承压履带170顶部的矩形槽口内，随着砌块放置在两个承压履带170顶部后，被压紧的两个一次性束带移动至两组外板440正下方后，下降的第一液压杆220便会带动两组外板440对着砌块的两侧壁进行夹紧，此时便可将两个一次性束带的端头分别贯穿至两个隔板390内部的竖孔内，接着利用T字形插块将一次性束带的端头压紧在两个隔板390内，接着便可控制第一液压杆220的举升来带动砌块向着建筑的墙体上转运。尽管已经示出和描述了本发明的实施例,本领域的普通技术人员可以理解，在不脱离本发明的原理和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型,本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
