标题title
一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统
摘要abst
本申请涉及建筑钢结构领域，尤其是涉及一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统，包括外框架支撑机构、定位机构以及调节机构，外框架支撑结构主要起到支撑玻璃幕墙的作用，外框架支撑机构包括支撑横梁与支撑斜梁，支撑横梁的一端固定连接在钢结构建筑的主梁上，支撑横梁的另一端向建筑物外悬挑，支撑斜梁的一端滑动连接在钢结构建筑的结构柱上，支撑斜梁的另一端卡接在支撑横梁远离建筑物外的一端，支撑横梁、支撑斜梁以及结构柱之间形成三角形结构。调节机构能够对三角形结构进行尺寸的调节，调节机构调节完毕后，使用定位机构对外框架支撑机构进行定位加固，本申请具有解决异形钢结构在安装过程中针对不同尺寸的构件的定位安装复杂的问题的效果。
权利要求书clms
1.一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统，其特征在于，包括：外框架支撑机构，所述外框架支撑机构用于对异形钢结构建筑的玻璃幕墙进行支撑，外框架支撑机构包括支撑横梁与支撑斜梁，所述支撑横梁的一端固定连接在钢结构建筑的主梁上，支撑横梁的另一端向建筑物外悬挑，所述支撑斜梁的一端滑动连接在钢结构建筑的结构柱上，支撑斜梁的另一端卡接在支撑横梁远离建筑物外的一端，支撑横梁、支撑斜梁以及结构柱之间形成三角形结构；定位机构，所述定位机构包括定位环和定位块，所述定位环固定连接在支撑斜梁靠近结构柱的一端，定位环滑动连接在结构柱上，所述定位块转动连接在结构柱上，结构柱上固定连接有卡接块，所述卡接块用于限制定位块的转动角度；以及调节机构，所述调节机构的一端转动连接在所述支撑横梁上，调节机构的另一端转动连接在支撑斜梁上，调节机构用于调整所述三角形结构的面积。2.根据权利要求1所述的一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统，其特征在于：所述三角形结构为等腰三角形结构。3.根据权利要求1所述的一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统，其特征在于：所述调节机构包括第一调节组件、第二调节组件以及传动件，所述第一调节组件用于调节支撑横梁的长度，所述第二调节组件用于调节支撑斜梁的长度，所述传动件使得第一调节组件和第二调节组件进行同步调节，第一调节组件转动连接在支撑横梁的中间段，第二调节组件转动连接在支撑斜梁的中间段，传动件滑动连接在第一调节组件与第二调节组件之间。4.根据权利要求3所述的一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统，其特征在于：所述第一调节组件包括第一调节套筒和第一调节螺杆，所述第一调节螺杆穿设在支撑横梁上，第一调节螺杆远离结构柱的一端与支撑横梁螺纹连接，第一调节螺杆靠近结构柱的一端与支撑横梁转动连接，所述第一调节套筒与第一调节螺杆的外表面螺纹连接；所述第二调节组件包括第二调节套筒和第二调节螺杆，所述第二调节螺杆穿设在支撑斜梁上，第二调节螺杆远离结构柱的一端与支撑斜梁螺纹连接，第二调节螺杆靠近结构柱的一端与支撑斜梁转动连接，所述第二调节套筒与第二调节螺杆的外表面螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统，其特征在于：所述第一调节套筒外固定连接有旋转手轮，所述旋转手轮用于施工人员对第一调节套筒进行调节。6.根据权利要求3所述的一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统，其特征在于：所述传动件为高摩擦系数和高弹性系数的传送带。7.根据权利要求4所述的一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统，其特征在于：所述第一调节套筒和第二调节套筒的外表面套设有橡胶层。8.根据权利要求1所述的一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统，其特征在于：所述定位块设置有多个，多个定位块等间距布置。9.根据权利要求1所述的一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统，其特征在于：还包括引导组件，所述引导组件包括引导杆和引导轮，所述引导杆固定连接在结构柱上，所述引导轮转动连接在引导杆上。10.根据权利要求9所述的一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统，其特征在于：所述引导轮设置有两个，两个引导轮平行设置，两个引导轮同时对传动件进行引导。
说明书desc
技术领域本申请涉及钢结构领域，尤其是涉及一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统。背景技术钢结构作为绿色建筑、节能建筑其优势在于钢结构有利于工业化和产业化的生产施工周期短能有效提高资金投资的效益和施工现场文明从材料性能上分析钢结构具有重量轻、体量小的特点有利于提高建筑的空间利用率并且钢结构延性大因此抗震性能非常好介于钢结构建筑的诸多优点为了满足人们对于建筑物造型、美观、视觉冲击的要求在融合设计师创新设计理念的基础上异形钢结构建筑应运而生。目前，异形钢结构厂房、候机大厅、会展中心、剧院、体育场等大型工业、公共建筑不断涌现，例如上海浦东机场、广州体育馆主馆、广州会展中心、国家大剧院，这些建筑为异形钢结构的施工提供了有力的技术支撑。现有公开号为CN111254828A的中国专利一种异形钢结构支撑体系，其通过主支撑体、斜撑与主支撑体基础、斜撑基础等设置，主支撑体由六根立杆与多根系杆组成，并分为三节安装；主支撑体包括：主支撑体I、主支撑体II，主支撑体I设于主支撑体基础I上，主支撑体II设于主支撑体基础II上，主支撑体I与主支撑体II高2/3处分别设有两个斜撑，斜撑一端焊接于主支撑体，另一端焊接于斜撑基础的预埋件上。从而一定程度上实现了在作业面受限制的异形钢结构施工环境下施工，并具有施工材料投入少，施工速度快，支撑体系安全稳定的特点然而，针对上述相关技术，其虽然一定程度上实现了在作业面受限制的异形钢结构施工环境下进行施工，但是其在安装的过程中针对不同尺寸的构件的定位安装依旧较为复杂，严重影响了异形钢结构建筑的施工效率。发明内容为了解决异形钢结构在安装过程中针对不同尺寸的构件的定位安装复杂，进而严重影响异形钢结构施工效率的问题，本申请提供一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统。本申请提供的一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统采用如下的技术方案：一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统，包括:外框架支撑机构，所述外框架支撑机构用于对异形钢结构建筑的玻璃幕墙进行支撑，外框架支撑机构包括支撑横梁与支撑斜梁，所述支撑横梁的一端固定连接在钢结构建筑的主梁上，支撑横梁的另一端向建筑物外悬挑，所述支撑斜梁的一端滑动连接在钢结构建筑的结构柱上，支撑斜梁的另一端卡接在支撑横梁远离建筑物外的一端，支撑横梁、支撑斜梁以及结构柱之间形成三角形结构；定位机构，所述定位机构包括定位环和定位块，所述定位环固定连接在支撑斜梁靠近结构柱的一端，定位环滑动连接在结构柱上，所述定位块转动连接在结构柱上，结构柱上固定连接有卡接块，所述卡接块用于限制定位块的转动角度；以及调节机构，所述调节机构的一端转动连接在所述支撑横梁上，调节机构的另一端转动连接在支撑斜梁上，调节机构用于调整所述三角形结构的面积。通过采用上述技术方案，当要对异形钢结构进行施工时，施工人员首先将支撑横梁以及支撑斜梁安装好，安装好后通过调节机构对支撑横梁、支撑斜梁以及结构柱之间形成的三角形结构进行调节，定位机构将支撑斜梁定位至预先设计好的位置，让卡结块将定位块固定好，从而实现了支撑横梁与支撑斜梁相对位置的改变，且整个施工过程中，支撑横梁与支撑斜梁的角度不会发生变化，进而使得整个外框架支撑机构可以处于一个相对稳定的状态，从而一定程度上解决了异形钢结构在安装过程中针对不同尺寸的构件的定位安装复杂，进而严重影响异形钢结构施工效率的问题。可选的，所述三角形结构为等腰三角形结构。通过采用上述技术方案，将三角形结构调节设置为等腰三角形结构时，外框架支撑机构的整体稳定性最高，进一步地使得本申请的异形钢结构外框架系统整体更加稳定。可选的，所述调节机构包括第一调节组件、第二调节组件以及传动件，所述第一调节组件用于调节支撑横梁的长度，所述第二调节组件用于调节支撑斜梁的长度，所述传动件使得第一调节组件和第二调节组件进行同步调节，第一调节组件转动连接在支撑横梁的中间段，第二调节组件转动连接在支撑斜梁的中间段，传动件滑动连接在第一调节组件与第二调节组件之间。通过采用上述技术方案，将调节机构设置为第一调节组件、第二调节组件以及传动件的组合，使得当要对外框架支撑机构进行调节时，现场施工人员只需要对第一调节组件进行调节，即可同步实现对第二调节机构的调节，从而有效地减小了因为要分别对第一调节机构以及第二调节机构进行调节而造成的误差，进一步地提升了外框架支撑机构的稳定性。可选的，所述第一调节组件包括第一调节套筒和第一调节螺杆，所述第一调节螺杆穿设在支撑横梁上，第一调节螺杆远离结构柱的一端与支撑横梁螺纹连接，第一调节螺杆靠近结构柱的一端与支撑横梁转动连接，所述第一调节套筒与第一调节螺杆的外表面螺纹连接；所述第二调节组件包括第二调节套筒和第二调节螺杆，所述第二调节螺杆穿设在支撑斜梁上，第二调节螺杆远离结构柱的一端与支撑斜梁螺纹连接，第二调节螺杆靠近结构柱的一端与支撑斜梁转动连接，所述第二调节套筒与第二调节螺杆的外表面螺纹连接。通过采用上述技术方案，将第一调节组件设置为第一调节套筒和第一调节螺杆的组合，将第二调节组件设置为第二调节套筒和第二调节螺杆的组合，使得当需要对支撑横梁与支撑斜梁进行调节时，只需要转动调节套筒即可，第一调节套筒的转动会在传动件的作用下带动着第二调节套筒的转动，进而对支撑斜梁的长度进行调节，同时由于支撑斜梁长度的改变，使得支撑斜梁的位置能够发生相对的改变，进而使得支撑横梁和支撑斜梁能够适用于异形钢结构建筑的不同位置。可选的，所述第一调节套筒外固定连接有旋转手轮，所述旋转手轮用于施工人员对第一调节套筒进行调节。通过采用上述技术方案，旋转手轮的设置，使得施工人员能够更方便地对外第一调节组件进行修改，进而有效地提高了外框架支撑机构的调节效率。可选的，所述传动件为高摩擦系数和高弹性系数的传送带。通过采用上述技术方案，将传动件设置为高摩擦系数和高弹性系数的传送带，使得传动件能够有效地对第一调节套筒和第二调节套筒进行调节。可选的，所述第一调节套筒和第二调节套筒的外表面套设有橡胶层。通过采用上述技术方案，将第一调节套筒和第二调节套筒的外表面套设有橡胶层，使得第一调节套筒和第二调节套筒能够更好地受到传动件的传动作用，进一步地保证了外框架支撑机构的调节稳定性。可选的，定位块设置有多个，多个定位块等间距布置。通过采用上述技术方案，将定位块等间距设置，使得异形钢结构外框架系统安装过程中，只需要预先设定定位块的间距，即可实现对三角形结构的等比例调节，进而简化了对不同尺寸的构件的定位安装。可选的，还包括引导组件，所述引导组件包括引导杆和引导轮，所述引导杆固定连接在结构柱上，所述引导轮转动连接在引导杆上。通过采用上述技术方案，引导组件的设置，使得传动件能够较好地将第一调节套筒的旋转方向改变成第二调节套筒的旋转方向，进而使得第一调节套筒对支撑横梁进行调节时能够有效地带动第二调节套筒进行调节。可选的，所述引导轮设置有两个，两个引导轮平行设置，两个引导轮同时对传动件进行引导。通过采用上述技术方案，将引导轮设置有两个，使得对传动件进行引导时，传动件发生弯折或变形的可能性减小，进而能够更好地将第一调节套筒和第二调节套筒同步进行调节。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过外框架支撑机构、定位机构以及调节机构的设置，使得当需要对异形钢结构建筑的外框架系统进行施工时，施工人员只需要首先将支撑横梁的一端焊接在结构柱上，接着讲支撑斜梁滑动连接在结构柱上，从而使得调节机构能够有效地对外框架支撑机构进行调节，同时通过定位机构的作用，使得支撑斜梁在调节完毕后能够被有效定位，从而一定程度上解决了异形钢结构在安装过程中针对不同尺寸的构件的定位安装复杂，进而严重影响异形钢结构施工效率的问题；2.通过将调节机构设置成第一调节组件、第二调节组件以及传动件的组合，使得当需要对支撑横梁以及支撑斜梁进行调节时，现场施工人员只需要对第一调节组件进行调节，即可实现第一调节组件和第二调节组件的同步调节，一定程度上减小了因为要分别对第一调节机构以及第二调节机构进行调节而造成的误差，进一步地提升了外框架支撑机构的稳定性；3.通过引导组件的设置，使得传动件能够较好地将第一调节套筒的旋转方向改变成第二调节套筒的旋转方向，进而使得第一调节套筒对支撑横梁进行调节时能够有效地带动第二调节套筒进行调节。附图说明图1是本申请一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统应用于异形钢结构建筑幕墙系统的局部效果示意图。图2是本申请一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统的实际施工中各结构件的二维图纸示意图。图3是本申请实施例一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统的一榀框架的三维整体结构示意图。图4是本申请实施例一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统的三维侧视图。图5是本申请实施例一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统中。附图标记说明：1、结构柱；2、主梁；3、外框架支撑机构；31、支撑横梁；32、支撑斜梁；4、三角形结构；5、定位机构；51、定位环；52、定位块；6、卡接块；7、调节机构；71、第一调节组件；711、第一调节套筒；712、第一调节螺杆；72、第二调节组件；721、第二调节套筒；722、第二调节螺杆；73、传动件；8、旋转手轮；9、引导组件；91、引导杆；92、引导轮。具体实施方式以下结合附图1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统。需要说明的是，在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、 “纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。还需要说明的是，当本申请实施例中安装完毕后，如果是过人悬臂段，需要再将钢结构悬臂梁焊接或是通过机械连接强连接至支撑横梁的上表面，进而使得异形钢结构快速完成施工，如果是不过人悬臂段，则不需要再安装钢结构悬臂梁，只需要安装玻璃幕墙即可。参照图1和图2，从图中可以看出，本申请实施例主要是用于异形钢结构玻璃幕墙系统的支撑，由于是异形建筑，所以每一层悬挑出的部位的尺寸是不一样的，从而才能形成异形钢结构体系。同时施工的过程中，是由下至上施工的，因此悬挑出的部位由下至上越来越短也是较为明确的。参照图3，一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统包括外框架支撑机构3、定位机构5以及调节机构7，异形钢结构外框架系统主要用于异形钢结构建筑的玻璃幕墙安装，外框架支撑结构主要起到支撑玻璃幕墙的作用，外框架支撑机构3包括支撑横梁31与支撑斜梁32，支撑横梁31的一端固定连接在钢结构建筑的主梁2上，支撑横梁31的另一端向建筑物外悬挑，支撑斜梁32的一端滑动连接在钢结构建筑的结构柱1上，支撑斜梁32的另一端卡接在支撑横梁31远离建筑物外的一端，支撑横梁31、支撑斜梁32以及结构柱1之间形成三角形结构4。调节机构7的一端转动连接在支撑横梁31上，调节机构7的另一端转动连接在支撑斜梁32上，调节机构7用于调整三角形结构4的面积。根据异形钢结构建筑设计的每一层的尺寸要求不同，调节机构7能够对三角形结构4进行尺寸的调节，调节机构7调节完毕后，使用定位机构5对外框架支撑机构3进行定位加固。从而一定程度上解决了异形钢结构在安装过程中针对不同尺寸的构件的定位安装复杂，进而严重影响异形钢结构施工效率的问题。本申请实施例中，三角形结构4为等腰三角形结构4。将三角形结构4调节设置为等腰三角形结构4时，由于支撑横梁31、支撑斜梁32、结构柱1三者之间是相互限制的关系，因此将三角形设置为等腰三角形时外框架支撑机构3的整体稳定性最高，进一步地使得本申请的异形钢结构外框架系统整体更加稳定。在其他实施例中，三角形结构4可以为非等腰结构的直角三角形。定位机构5包括定位环51和定位块52，定位环51固定连接在支撑斜梁32靠近结构柱1的一端，定位环51滑动连接在结构柱1上，定位块52转动连接在结构柱1上，结构柱1上固定连接有卡接块6，卡接块6用于限制定位块52的转动角度。在本申请实施例中，定位块52设置有多个，多个定位块52等间距布置。将定位块52等间距设置，使得异形钢结构外框架系统安装过程中，只需要预先设定定位块52的间距，即可实现对三角形结构4的等比例调节，进而简化了对不同尺寸的构件的定位安装。在其他实施例中，根据异形钢结构玻璃幕墙系统外立面的造型不同，定位块52可以设置成非等间距的设置。但无论定位块52是否是等间距地设置，三角形结构4都需要保证角度不变才能有效地确保外框架支撑机构3的稳定性，进而确保异形钢结构外框架系统的整体稳定性。调节机构7包括第一调节组件71、第二调节组件72以及传动件73，第一调节组件71用于调节支撑横梁31的长度，第二调节组件72用于调节支撑斜梁32的长度，传动件73使得第一调节组件71和第二调节组件72进行同步调节，第一调节组件71转动连接在支撑横梁31的中间段，第二调节组件72转动连接在支撑斜梁32的中间段，传动件73滑动连接在第一调节组件71与第二调节组件72之间。将调节机构7设置为第一调节组件71、第二调节组件72以及传动件73的组合，使得当要对外框架支撑机构3进行调节时，现场施工人员只需要对第一调节组件71进行调节，即可同步实现对第二调节机构7的调节，从而有效地减小了因为要分别对第一调节机构7以及第二调节机构7进行调节而造成的误差，进一步地提升了外框架支撑机构3的稳定性。参照图3和图4，在本申请实施例中，传动件73为高摩擦系数和高弹性系数的传送带。将传动件73设置为高摩擦系数和高弹性系数的传送带，使得传动件73能够有效地对第一调节套筒711和第二调节套筒721进行调节。之所以需要采用高摩擦系数和高弹性系数的传动带，是因为由于在对异形钢结构建筑施工过程中是从下往上进行施工的，因此由下层至上层，三角形结构4的面积是越来越小的，同时三角形结构4的三个角的角度不变，因此随着调节机构7的调节，使得支撑斜梁32是越来越短的，这个过程过程中，需要传动件73通过摩擦力来联动第一调节机构7和第二调节机构7，与此同时传动件73也需要保持这种摩擦力，因此本申请实施例中，采用的是高摩擦系数和高弹性系数的传送带。在其他实施例中，传动件73亦可以采用带有弹性的链条的结构，但与此同时第一调节组件71和第二调节组件72也需要做适应性的调整。参照图4，第一调节组件71包括第一调节套筒711和第一调节螺杆712，第一调节螺杆712穿设在支撑横梁31上，第一调节螺杆712远离结构柱1的一端与支撑横梁31螺纹连接，第一调节螺杆712靠近结构柱1的一端与支撑横梁31转动连接，第一调节套筒711与第一调节螺杆712的外表面螺纹连接；第二调节组件72包括第二调节套筒721和第二调节螺杆722，第二调节螺杆722穿设在支撑斜梁32上，第二调节螺杆722远离结构柱1的一端与支撑斜梁32螺纹连接，第二调节螺杆722靠近结构柱1的一端与支撑斜梁32转动连接，第二调节套筒721与第二调节螺杆722的外表面螺纹连接。将第一调节组件71设置为第一调节套筒711和第一调节螺杆712的组合，将第二调节组件72设置为第二调节套筒721和第二调节螺杆722的组合，使得当需要对支撑横梁31与支撑斜梁32进行调节时，只需要转动调节套筒即可，第一调节套筒711的转动会在传动件73的作用下带动着第二调节套筒721的转动，进而对支撑斜梁32的长度进行调节，同时由于支撑斜梁32长度的改变，使得支撑斜梁32的位置能够发生相对的改变，进而使得支撑横梁31和支撑斜梁32能够适用于异形钢结构建筑的不同位置。需要注意的是，本申请实施例中，第一调节套筒711、第一调节螺杆712、第二调节套筒721、第二调节螺杆722、支撑横梁31、支撑斜梁32，都是采用的高强度的钢结构制作而成，因此其作为玻璃幕墙的支撑是完全足够的。同时，由于支撑横梁31以及支撑斜梁32的端部均是无法进行旋转的，所以通过转动第一调节套筒711与第一调节螺杆712的配合和第二调节套筒721与第二调节螺杆722来改变支撑横梁31以及支撑斜梁32的距离是能够实现的。参照图4，第一调节套筒711外固定连接有旋转手轮8，旋转手轮8用于施工人员对第一调节套筒711进行调节。旋转手轮8的设置，使得施工人员能够更方便地对外第一调节组件71进行修改，进而有效地提高了外框架支撑机构3的调节效率。参照图5，第一调节套筒711和第二调节套筒721的外表面套设有橡胶层。将第一调节套筒711和第二调节套筒721的外表面套设有橡胶层，使得第一调节套筒711和第二调节套筒721能够更好地受到传动件73的传动作用，进一步地保证了外框架支撑机构3的调节稳定性。本申请实施例中，为了便于表达，不对橡胶层做附图展示。参照图5，还包括引导组件9，引导组件9包括引导杆91和引导轮92，引导杆91固定连接在结构柱1上，引导轮92转动连接在引导杆91上。引导组件9的设置，使得传动件73能够较好地将第一调节套筒711的旋转方向改变成第二调节套筒721的旋转方向，进而使得第一调节套筒711对支撑横梁31进行调节时能够有效地带动第二调节套筒721进行调节。参照图5，引导轮92设置有两个，两个引导轮92平行设置，两个引导轮92同时对传动件73进行引导。将引导轮92设置有两个，使得对传动件73进行引导时，传动件73发生弯折或变形的可能性减小，进而能够更好地将第一调节套筒711和第二调节套筒721同步进行调节。本申请实施例一种异形钢结构悬臂梁辅助安装系统的实施原理为：当现场施工人员要对异形钢结构建筑进行施工时，施工人员首先将支撑横梁31以及支撑斜梁32安装好，安装好后通过调节机构7对支撑横梁31、支撑斜梁32以及结构柱1之间形成的三角形结构4进行调节，定位机构5将支撑斜梁32定位至预先设计好的位置，让卡结块将定位块52固定好，从而实现了支撑横梁31与支撑斜梁32相对位置的改变，且整个施工过程中，支撑横梁31与支撑斜梁32的角度不会发生变化，进而使得整个外框架支撑机构3可以处于一个相对稳定的状态，从而一定程度上解决了异形钢结构在安装过程中针对不同尺寸的构件的定位安装复杂，进而严重影响异形钢结构施工效率的问题。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
