标题title
一种高频破碎锤及掘进设备
摘要abst
本发明的实施例提供了一种高频破碎锤及掘进设备，涉及掘进设备领域。该高频破碎锤包括激振件和第一减震件，其中，第一减震件包括缓冲件和刹车件，缓冲件同时可伸缩地连接于激振件以及刹车件，缓冲件用于在激振件的挤压作用下带动刹车件与激振件接触。该高频破碎锤通过激振件发生振动带动齿尖击打岩石，当岩石破碎发生空打现象时，激振件会对缓冲件产生击打挤压，在该挤压作用下缓冲件通过伸缩运动带动刹车件与激振件接触，使得激振件对缓冲件的击打挤压动作进行减缓，避免因为发生空打而造成部件损坏，防止对高频破碎锤的正常作业产生负面影响。该掘进设备，包括高频破碎锤，其具备高频破碎锤的全部功能。
权利要求书clms
1.一种高频破碎锤，其特征在于，包括：激振件和第一减震件；其中，所述第一减震件包括缓冲件和刹车件，所述缓冲件同时可伸缩地连接于所述激振件以及所述刹车件，所述缓冲件用于在所述激振件的挤压作用下带动所述刹车件与所述激振件接触。2.根据权利要求1所述的高频破碎锤，其特征在于，所述刹车件包括可拆卸连接的刹车本体以及刹车片，所述刹车本体连接于所述缓冲件，所述刹车片与所述激振件接触。3.根据权利要求2所述的高频破碎锤，其特征在于，所述刹车本体与所述缓冲件转动连接。4.根据权利要求3所述的高频破碎锤，其特征在于，所述刹车本体包括驱动端和摆动端，所述刹车片可拆卸地连接于所述摆动端；所述高频破碎锤还包括传动件，所述传动件的两端分别与所述缓冲件以及所述驱动端转动连接。5.根据权利要求4所述的高频破碎锤，其特征在于，所述刹车本体贯穿设置有支孔，所述支孔开设于所述驱动端和所述摆动端之间，所述支孔通过转轴连接于所述缓冲件，以使所述支孔的孔心为所述刹车本体的转动中心。6.根据权利要求5所述的高频破碎锤，其特征在于，所述支孔与所述驱动端的间距小于所述支孔与所述摆动端的间距。7.根据权利要求1-6任一项所述的高频破碎锤，其特征在于，所述缓冲件包括缸体、第一支杆和第二支杆，所述第一支杆连接于所述激振件，所述第二支杆连接于所述刹车件，所述第一支杆以及所述第二支杆均与所述缸体伸缩配合。8.根据权利要求7所述的高频破碎锤，其特征在于，所述缸体内容置有气体介质。9.根据权利要求1-6任一项所述的高频破碎锤，其特征在于，所述高频破碎锤还包括固定件，所述固定件连接于所述缓冲件远离所述激振件的一端。10.一种掘进设备，其特征在于，包括权利要求1-9任一项所述的高频破碎锤。
说明书desc
技术领域本发明涉及掘进设备领域，具体而言，涉及一种高频破碎锤及掘进设备。背景技术在土层及岩石的钻进或掘进过程中，通常会使用到高频破碎锤。因高频破碎锤原理为液压马达带动偏心块转动而产生激振力，激振力使得激振箱上下震动，从而带动刀排和刀齿对岩石做功，从而到达破岩的目的。高频破碎锤在施工中经常会因为岩石被裂开后出现空打现象，因为没有岩石顶住齿尖，高频破碎锤空打时会不停击打减震块，导致减震块损坏过快，进而影响高频破碎锤的正常作业。发明内容本发明提供了一种高频破碎锤及掘进设备，其能够在发生空打现象时对激振件进行刹车，避免因为部件损坏而影响高频破碎锤的正常作业。本发明的实施例可以这样实现：本发明的实施例提供了一种高频破碎锤，其包括：激振件和第一减震件；其中，第一减震件包括缓冲件和刹车件，缓冲件同时可伸缩地连接于激振件以及刹车件，缓冲件用于在激振件的挤压作用下带动刹车件与激振件接触。可选地，刹车件包括可拆卸连接的刹车本体以及刹车片，刹车本体连接于缓冲件，刹车片与激振件接触。可选地，刹车本体与缓冲件转动连接。可选地，刹车本体包括驱动端和摆动端，刹车片可拆卸地连接于摆动端；高频破碎锤还包括传动件，传动件的两端分别与缓冲件以及驱动端转动连接。可选地，刹车本体贯穿设置有支孔，支孔开设于驱动端和摆动端之间，支孔通过转轴连接于缓冲件，以使支孔的孔心为刹车本体的转动中心。可选地，支孔与驱动端的间距小于支孔与摆动端的间距。可选地，缓冲件包括缸体、第一支杆和第二支杆，第一支杆连接于激振件，第二支杆连接于刹车件，第一支杆以及第二支杆均与缸体伸缩配合。可选地，缸体内容置有气体介质。可选地，高频破碎锤还包括固定件，固定件连接于缓冲件远离激振件的一端。本发明的实施例还提供了一种掘进设备，包括高频破碎锤。本发明实施例的高频破碎锤及掘进设备的有益效果包括，例如：该高频破碎锤包括激振件和第一减震件；其中，第一减震件包括缓冲件和刹车件，缓冲件同时可伸缩地连接于激振件以及刹车件，缓冲件用于在激振件的挤压作用下带动刹车件与激振件接触。该高频破碎锤通过激振件发生振动带动齿尖击打岩石，当岩石破碎发生空打现象时，激振件会对缓冲件产生击打挤压，在该挤压作用下缓冲件通过伸缩运动带动刹车件与激振件接触，使得激振件对缓冲件的击打挤压动作进行减缓，避免因为发生空打而造成部件损坏，防止对高频破碎锤的正常作业产生负面影响。该掘进设备，包括高频破碎锤，其具备高频破碎锤的全部功能。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其它相关的附图。图1为本发明的实施例中提供的高频破碎锤的第一视角的结构示意图；图2为本发明的实施例中提供的高频破碎锤的第二视角的结构示意图；图3为本发明的实施例中提供的高频破碎锤的第三视角的结构示意图；图4为本发明的实施例中提供的传动件的位置示意图。图标：100-高频破碎锤；110-激振件；111-箱体；112-延伸部；120-缓冲件；121-缸体；122-第一支杆；123-第二支杆；130-刹车件；131-刹车本体；1311-驱动端；1312-摆动端；1313-支孔；132-刹车片；140-传动件；150-固定件；180-第二减震件；190-第一减震件。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，若出现术语“上”、“下”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，若出现术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。除非另有明确的规定和限定，“设置”、“连接”等术语应做广义理解，例如，“连接”可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明的实施例中的特征可以相互结合。目前高频破碎锤使用中，因高频破碎锤原理为液压马达带动偏心块转动而产生激振力，激振力使得激振箱上下震动，从而带动刀排和刀齿对岩石做功，从而到达破岩的目的。经过发明人研究发现，高频破碎锤在施工中经常会因为岩石被裂开后出现空打现象，因为没有岩石顶住齿尖，高频破碎锤空打时会不停击打减震块，导致减震块损坏过快，进而影响高频破碎锤的正常作业。请参考图1-图4，本发明的实施例中提供的高频破碎锤100及掘进设备可以解决上述问题，接下来将对其进行详细的描述。参考图1，该高频破碎锤100包括激振件110和第一减震件190，第一减震件190包括缓冲件120和刹车件130，缓冲件120同时可伸缩地连接于激振件110以及刹车件130，缓冲件120用于在激振件110挤压缓冲件120的情况下带动刹车件130与激振件110接触。该高频破碎锤100通过激振件110发生振动带动齿尖击打岩石，当岩石破碎发生空打现象时，激振件110会对缓冲件120产生击打挤压，在该挤压作用下缓冲件120通过伸缩运动带动刹车件130与激振件110接触，使得激振件110对缓冲件120的击打挤压动作进行减缓，避免因为发生空打而造成部件损坏，防止对高频破碎锤100的正常作业产生负面影响。并且，通过设置缓冲件120和刹车件130实现对激振件110的减震、缓冲以及刹车作用，可以替代或者减少现有技术中减震块的设置。此外，相对于第一减震件190，在激振件110的另一侧设置有第二减震件180，第二减震件180用于和第一减震件190相配合，共同实现对激振件110的缓冲减震作用。第二减震件180具体为减震气囊，减震气囊可以通过自身的充盈或者收缩在实现对激振件110的减震作用。参考图2和图3,激振件110包括箱体111以及连接于箱体111外侧的延伸部112，延伸部112可以与箱体111发生同步激振运动。而激振件110与缓冲件120以及刹车件130的接触均是由延伸部112来实现的。延伸部112呈U型，其U型底面与缓冲件120接触，其U型两个侧面与刹车件130接触，并且延伸部112的U型两侧边缘呈弧形，其与箱体111接触的一端的面积大于远离箱体111的一端的面积，不仅可以确保与刹车件130足够的接触面积，还可以确保与箱体111具备足够连接强度，还可以避免延伸部112自身占据过大的空间或者具备较高的材料成本。参考图1和图4，缓冲件120包括缸体121、第一支杆122和第二支杆123，第一支杆122远离缸体121的一端连接于激振件110，第二支杆123远离缸体121的一端连接于刹车件130，第一支杆122以及第二支杆123均与缸体121伸缩配合。上述技术方案中，当激振件110发生空打时，其会朝向缸体121的方向进行大幅度动作，并对第一支杆122产生挤压，使得第一支杆122相对于缸体121进行缩回移动。并且，第一支杆122在移动过程中，会对缸体121内腔的介质同时进行挤压，使得第二支杆123相对于缸体121进行伸出移动，进而带动刹车件130移动并与激振件110接触，通过刹车件130与激振件110的接触产生摩擦力，从而对激振件110的振动产生刹车效果，避免激振件110持续大幅度动作对缓冲件120等其他部件造成空打损伤。并且，缸体121内容置有气体介质。当然了，在条件允许的情况下，缸体121内的容置介质还可以是液体。值得注意的是，第一支杆122与第二支杆123可以是相对于缸体121进行伸出或者缩回移动的；第一支杆122和第二支杆123自身可以具备多级伸缩结构，使得缸体121内的气体接触进入或者流出第一支杆122或第二支杆123的伸缩结构内腔，使得第一支杆122或第二支杆123进行伸长或者缩短运动。本实施例中，第一支杆122与第二支杆123垂直设置，通过对二者的延伸方向进行限定，可以在第一支杆122活动行程有限的情况下,通过第一支杆122和第二支杆123实现运动方向转换，再由第二支杆123带动刹车件130与激振件110接触实现对激振件110进行快速减震。参考图1和图4，刹车件130包括可拆卸连接的刹车本体131以及刹车片132，刹车本体131连接于缓冲件120，刹车片132与激振件110接触。具体地，刹车本体131可同时连接于缸体121以及第二支杆123。上述技术方案中，通过设置可拆卸连接的刹车本体131和刹车片132，使得刹车片132磨损到一定程度后可以仅对刹车片132进行更换，而无需更换整体刹车件130，有助于提高维护保养效率，并且降低使用成本。值得注意的是，刹车片132与激振件110接触的部位凸出于刹车本体131，使得刹车片132在对激振件110进行摩擦刹车的过程中不会受刹车本体131的影响而发生干涉。而刹车片132的具体使用磨损程度可以通过目视直接观察，并且在每次作业之前和作业之后进行检查，确保刹车片132具备足够的厚度进行刹车作业；也可以设定传感器进行检测，对刹车片132的凸出于刹车本体131的厚度进行实时监测，当厚度接近更换标准时提前发出预警，当厚于达到更换标准时强制报警，确保刹车效果的同时可以避免造成刹车本体131的磨损。参考图1和图4，刹车本体131与缓冲件120转动连接。并且，刹车本体131包括驱动端1311和摆动端1312，刹车片132可拆卸地连接于摆动端1312；高频破碎锤100还包括传动件140，传动件140的两端分别与缓冲件120以及驱动端1311转动连接。具体地，传动件140的其中一端与第二支杆123转动连接，使得刹车本体131第二支杆123间接连接。上述技术方案中，通过设置传动件140用于在第二支杆123和刹车本体131之间起到传递转动运动的效果，可以减少第二支杆123的设置长度，也可以使得第二支杆123呈直杆状。值得注意的是，传动件140呈板状或者杆状结构，传动件140的两端分别开设有通孔，通孔内容置有铰链或转轴，以实现同时与第二支杆123以及刹车本体131之间的转动配合。并且，传动件140、刹车件130以及第二支杆123的数量均为两组，两个第二支杆123相对设置于缸体121，使得两组刹车件130可以同时对延伸部112的两侧进行刹车作业。此外，在发明的其他实施例中，刹车本体131与缓冲件120之间也可以是固定连接，即刹车本体131与第二支杆123之间存在一个固定的连接角度，第二支杆123相对于缸体121伸出或缩回时可以带动刹车本体131以及刹车片132远离或靠近延伸部112。参考图1和图4，刹车本体131贯穿设置有支孔1313，支孔1313开设于驱动端1311和摆动端1312之间，支孔1313通过转轴连接于缓冲件120，以使支孔1313的孔心为刹车本体131的转动中心。具体地，支孔1313可通过转轴连接于缸体121。上述技术方案中，通过开设支孔1313，使得刹车本体131自身在转动运动时可以支孔1313以及支孔1313内的转轴为转动中心，进而确保刹车本体131的转动的稳定性，避免长期使用后刹车本体131的转动运动与缸体121之间发生偏离。参考图1和图4，支孔1313与驱动端1311的间距小于支孔1313与摆动端1312的间距。上述技术方案中，使得支孔1313与驱动端1311的间距更小，可以充分利用杠杆原理，确保摆动端1312的活动范围，增加刹车片132与激振件110的接触面积，进而确保刹车效果。参考图1-图3，高频破碎锤100还包括固定件150，固定件150连接于缓冲件120远离激振件110的一端。具体地，固定件150连接于缸体121远离激振件110的一端。该高频破碎锤100通过设置固定件150，可以对缓冲件120起到固定支撑的作用。值得注意的是，该高频破碎锤100还包括破碎源、斗齿以及气囊件，其中，破碎源包括液压马达和偏心齿轮，液压马达用于提供动力，使得偏心齿轮转动，并且偏心齿轮的数量为四个，四个偏心齿轮通过以对相啮合的齿轮反向同步转动，进而各自产生离心力，该离心力在驱动轴中心连线上的分量相互抵消，而在驱动轴中心连线垂直方向的分量相互叠加形成激振冲击力。冲击力的大小与转速成正比，并且为周期性变化的干扰力，使驱动轴产生径向受迫振动的压力，即为激振力；再由激振件110将振动传递给斗齿，通过齿尖与目标物接触进行破碎作业，使得目标物从内部自行裂开，进而达到破碎目的。本发明的实施例还提供了一种掘进设备，该掘进设备包括高频破碎锤100、行走载体以及驱动源，行走载体用于带动高频破碎锤100进行位置移动，从而对不同的位置进行破碎作业，驱动源用于向行走载体以及高频破碎锤100提供动力源。具体地，该掘进设备具体可以是掘进机和凿岩机等，其主要通过高频破碎锤100与土层或岩石接触进行破碎作业。该掘进设备包括高频破碎锤100，其具备高频破碎锤100的全部功能。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到的变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
