标题title
一种辅助调直式振动锤
摘要abst
本发明公开了一种辅助调直式振动锤，涉及振动锤技术领域，包括安装板，还包括：设置于安装板底部的振动器，振动器底部设置活动板；设置于活动板一侧的锤体机构，包括转动设置于活动板底部的安装柱，安装柱底部固定连接安装罩，安装罩内固定连接承载杆，承载杆上滑动套设安装块，所述安装块上设置限位组件，所述安装块底部固定连接安装杆，安装杆底部固定连接安装脚，安装脚一侧设置锤盘，锤盘两侧固定连接安装架，安装架之间固定连接固定柱，所述安装杆两侧的安装盘底部固定连接承载臂，承载臂底部固定连接安装筒，安装筒内设置气动组件，所述锤盘上设置感应组件，感应组件与安装筒之间设置伸缩管，所述安装罩外侧的活动板上设置调节组件。
权利要求书clms
1.一种辅助调直式振动锤，包括安装板，其特征在于，还包括：设置于安装板底部的振动器，振动器底部设置活动板；设置于活动板一侧的锤体机构，包括转动设置于活动板底部的安装柱，安装柱底部固定连接安装罩，安装罩内固定连接承载杆，承载杆上滑动套设安装块，所述安装块上设置限位组件，所述安装块底部固定连接安装杆，安装杆底部固定连接安装脚，安装脚一侧设置锤盘，锤盘两侧固定连接安装架，安装架之间固定连接固定柱，所述安装脚一端与固定柱滑动连接，所述固定柱两端套设弹性件，所述安装杆两侧的安装盘底部固定连接承载臂，承载臂底部固定连接安装筒，安装筒内设置气动组件，所述锤盘上设置感应组件，感应组件与安装筒之间设置伸缩管，所述安装罩外侧的活动板上设置调节组件。2.根据权利要求1所述的一种辅助调直式振动锤，其特征在于，所述限位组件包括滑动贯穿设置于安装块侧壁的定位柱，定位柱一端套设伸缩件，所述承载杆靠近定位柱一侧开设定位槽，定位槽设置有多个，所述定位槽于定位柱配合设置。3.根据权利要求1所述的一种辅助调直式振动锤，其特征在于，所述气动组件包括滑动设置于安装筒内的密封块，密封块两侧固定连接调节杆，调节杆一端与安装筒侧壁滑动贯穿连接，所述调节杆上套设复位件。4.根据权利要求3所述的一种辅助调直式振动锤，其特征在于，所述感应组件包括固定设置于锤盘上的固定筒，固定筒内滑动设置活塞块，活塞块底部固定连接导向柱，导向柱一侧的锤盘底部开设收纳槽，所述导向柱延伸至收纳槽内，且端部固定连接感应块。5.根据权利要求4所述的一种辅助调直式振动锤，其特征在于，所述固定筒设置有多个，所述固定筒顶部与伸缩管连通，所述伸缩管一端与安装筒连通。6.根据权利要求1所述的一种辅助调直式振动锤，其特征在于，所述调节组件固定设置于活动板底部的驱动电机，驱动电机的输出轴端部固定连接驱动齿轮，驱动齿轮一侧的安装罩外部固定套设齿环，齿环与驱动齿轮啮合。7.根据权利要求1所述的一种辅助调直式振动锤，其特征在于，所述活动板与安装板之间固定连接限位伸缩筒，所述活动板一侧与安装板侧壁滑动连接。8.根据权利要求1所述的一种辅助调直式振动锤，其特征在于，所述锤盘上固定连接配重杆，所述安装块两侧的安装罩内固定连接电动伸缩杆。9.根据权利要求1所述的一种辅助调直式振动锤，其特征在于，所述安装筒远离安装杆一侧固定连接传气管，传气管一端与另一安装筒靠近安装杆一端连通。
说明书desc
技术领域本发明涉及振动锤技术领域，具体是一种辅助调直式振动锤。背景技术振动锤属建筑工程中使用的桩基础施工机械，用于混凝土灌注桩的施工。与桩架配套后，可沉混凝土灌注桩、混凝土扩底桩、石灰桩、砂桩、碎石桩；配上夹桩器后，可沉拔混凝土预制桩和各类钢桩。它是公路、桥梁、机场、建筑等基础施工的理想设备。另外振动桩锤还可作为振动沉管桩机、插板机等机械的打桩用锤。传统的振动锤在进行使用时，一般需要人工校准振动锤的位置，使得振动锤与桩体对齐才能保证高效正常的打桩，然后人工校准时需要停机操作，降低了打桩的工作效率，同时人工调节时，存在操作繁琐不便的情况。发明内容本发明提供一种辅助调直式振动锤，解决了上述背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种辅助调直式振动锤，包括安装板，还包括：设置于安装板底部的振动器，振动器底部设置活动板；设置于活动板一侧的锤体机构，包括转动设置于活动板底部的安装柱，安装柱底部固定连接安装罩，安装罩内固定连接承载杆，承载杆上滑动套设安装块，所述安装块上设置限位组件，所述安装块底部固定连接安装杆，安装杆底部固定连接安装脚，安装脚一侧设置锤盘，锤盘两侧固定连接安装架，安装架之间固定连接固定柱，所述安装脚一端与固定柱滑动连接，所述固定柱两端套设弹性件，所述安装杆两侧的安装盘底部固定连接承载臂，承载臂底部固定连接安装筒，安装筒内设置气动组件，所述锤盘上设置感应组件，感应组件与安装筒之间设置伸缩管，所述安装罩外侧的活动板上设置调节组件。作为本发明的一种优选技术方案，所述限位组件包括滑动贯穿设置于安装块侧壁的定位柱，定位柱一端套设伸缩件，所述承载杆靠近定位柱一侧开设定位槽，定位槽设置有多个，所述定位槽于定位柱配合设置。作为本发明的一种优选技术方案，所述气动组件包括滑动设置于安装筒内的密封块，密封块两侧固定连接调节杆，调节杆一端与安装筒侧壁滑动贯穿连接，所述调节杆上套设复位件。作为本发明的一种优选技术方案，所述感应组件包括固定设置于锤盘上的固定筒，固定筒内滑动设置活塞块，活塞块底部固定连接导向柱，导向柱一侧的锤盘底部开设收纳槽，所述导向柱延伸至收纳槽内，且端部固定连接感应块，所述固定筒设置有多个，所述固定筒顶部与伸缩管连通，所述伸缩管一端与安装筒连通。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节组件固定设置于活动板底部的驱动电机，驱动电机的输出轴端部固定连接驱动齿轮，驱动齿轮一侧的安装罩外部固定套设齿环，齿环与驱动齿轮啮合。作为本发明的一种优选技术方案，所述活动板与安装板之间固定连接限位伸缩筒，所述活动板一侧与安装板侧壁滑动连接，所述锤盘上固定连接配重杆，所述安装块两侧的安装罩内固定连接电动伸缩杆。作为本发明的一种优选技术方案，所述安装筒远离安装杆一侧固定连接传气管，传气管一端与另一安装筒靠近安装杆一端连通。本发明具有以下有益之处：在进行使用时，将装置安装于施工臂上，然后置于桩体正上方，在振动器的作用下带动活动板下方的锤盘上下移动，实现对桩体的锤击，锤击过程中因为装置一直在振动可能会出现误差偏移，而当偏移超过一定范围内时，当锤盘再次锤击与桩体接触时，锤盘底部两侧的感应块中，向偏移方向的感应块不在能与桩体接触，而与桩体对应的感应块上移，而感应块上移会通过导向柱带动活塞块上移，实现对固定筒内气体的压缩，而锤盘两侧的固定筒分别与密封块两侧的安装筒连通，则当锤击出现偏差时，由于偏移一侧存在固定筒上的感应块不能上移，则对应的密封块一侧产生的压强较小，而另一侧产生的压强较大，则在压强差的作用下，密封块会带动调节杆移动，调节杆并带动安装块移动，安装块带动底部的安装杆横向移动，进而带动锤盘移动至正对桩体的位置，同时安装块在定位柱的作用下实现实时定位，而当再次锤击时，锤盘正对桩体，此时锤盘两侧的产生压强的固定筒数量一致，进而使得密封块两侧的安装筒内压强一致，则密封块不在发生移动，直至锤击过程中再次发生偏移，上述步骤会再次进行，进而实现对锤体位置的自动校准，这种情况下，可以保证锤击的精准，打桩效果更好，同时不需要停机检修调节，大大提高了施工工作效率，操作使用更加便捷，实用性也更高。附图说明图1为一种辅助调直式振动锤仰视整体的结构示意图。图2为图1中A的放大结构示意图。图3为一种辅助调直式振动锤侧视整体的结构示意图。图4为一种辅助调直式振动锤底面的结构示意图。图5为一种辅助调直式振动锤正面的结构示意图。图中：1、安装板；2、振动器；3、限位伸缩筒；4、驱动电机；5、安装柱；6、活动板；7、安装罩；8、齿环；9、电动伸缩杆；10、安装筒；11、安装杆；12、伸缩管；13、安装脚；14、锤盘；15、感应块；16、弹性件；17、安装架；18、固定柱；19、安装块；20、定位槽；21、定位柱；22、伸缩件；23、承载杆；24、固定筒；25、配重杆；26、传气管；27、承载臂；28、驱动齿轮；29、调节杆；30、复位件；31、密封块；32、活塞块；33、导向柱；34、收纳槽；35、锤体机构；36、限位组件；37、气动组件；38、感应组件；39、调节组件。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。请参阅图1-图5，作为本发明的一个实施例，一种辅助调直式振动锤，包括安装板1，还包括：固定设置于安装板1底部的振动器2，振动器2底部设置活动板6，活动板6与安装板1滑动连接；设置于活动板6一侧的锤体机构35，包括转动设置于活动板6底部的安装柱5，安装柱5底部固定连接安装罩7，安装罩7内固定连接承载杆23，承载杆23上滑动套设安装块19，所述安装块19上设置限位组件36，所述安装块19底部固定连接安装杆11，安装杆11底部固定连接安装脚13，安装脚13一侧设置锤盘14，锤盘14两侧固定连接安装架17，安装架17之间固定连接固定柱18，所述安装脚13一端与固定柱18滑动连接，所述固定柱18两端套设弹性件16，弹性件16可以使用具有伸缩性质的弹簧或者弹性伸缩片等，所述安装杆11两侧的安装盘底部固定连接承载臂27，承载臂27底部固定连接安装筒10，安装筒10内设置气动组件37，所述锤盘14上设置感应组件38，感应组件38与安装筒10之间设置伸缩管12，所述安装罩7外侧的活动板6上设置调节组件39，所述限位组件36包括滑动贯穿设置于安装块19侧壁的定位柱21，定位柱21一端套设伸缩件22，伸缩件22两端分别与定位柱21和安装块19固定连接，其中伸缩件22可以使用具有伸缩性质的弹簧或者弹性伸缩片等，所述承载杆23靠近定位柱21一侧开设定位槽20，定位槽20设置有多个，所述定位槽20于定位柱21配合设置。所述气动组件37包括滑动设置于安装筒10内的密封块31，密封块31两侧固定连接调节杆29，调节杆29一端与安装筒10侧壁滑动贯穿连接，所述调节杆29上套设复位件30，复位件30可以使用具有伸缩性质的弹簧或者弹性金属片等。所述感应组件38包括固定设置于锤盘14上的固定筒24，固定筒24内滑动设置活塞块32，活塞块32底部固定连接导向柱33，导向柱33一侧的锤盘14底部开设收纳槽34，所述导向柱33延伸至收纳槽34内，且端部固定连接感应块15，所述固定筒24设置有多个，所述固定筒24顶部与伸缩管12连通，所述伸缩管12一端与安装筒10连通。装置实现对锤体位置的自动校准，这种情况下，可以保证锤击的精准，打桩效果更好，同时不需要停机检修调节，大大提高了施工工作效率，操作使用更加便捷，实用性也更高。请参阅图1-图5，作为本发明的另一个实施例，一种辅助调直式振动锤，包括安装板1，还包括：固定设置于安装板1底部的振动器2，振动器2底部设置活动板6，活动板6与安装板1滑动连接；设置于活动板6一侧的锤体机构35，包括转动设置于活动板6底部的安装柱5，安装柱5底部固定连接安装罩7，安装罩7内固定连接承载杆23，承载杆23上滑动套设安装块19，所述安装块19上设置限位组件36，所述安装块19底部固定连接安装杆11，安装杆11底部固定连接安装脚13，安装脚13一侧设置锤盘14，锤盘14两侧固定连接安装架17，安装架17之间固定连接固定柱18，所述安装脚13一端与固定柱18滑动连接，所述固定柱18两端套设弹性件16，弹性件16可以使用具有伸缩性质的弹簧或者弹性伸缩片等，所述安装杆11两侧的安装盘底部固定连接承载臂27，承载臂27底部固定连接安装筒10，安装筒10内设置气动组件37，所述锤盘14上设置感应组件38，感应组件38与安装筒10之间设置伸缩管12，所述安装罩7外侧的活动板6上设置调节组件39。所述限位组件36包括滑动贯穿设置于安装块19侧壁的定位柱21，定位柱21一端套设伸缩件22，伸缩件22两端分别与定位柱21和安装块19固定连接，其中伸缩件22可以使用具有伸缩性质的弹簧或者弹性伸缩片等，所述承载杆23靠近定位柱21一侧开设定位槽20，定位槽20设置有多个，所述定位槽20于定位柱21配合设置。所述气动组件37包括滑动设置于安装筒10内的密封块31，密封块31两侧固定连接调节杆29，调节杆29一端与安装筒10侧壁滑动贯穿连接，所述调节杆29上套设复位件30，复位件30可以使用具有伸缩性质的弹簧或者弹性金属片等。所述感应组件38包括固定设置于锤盘14上的固定筒24，固定筒24内滑动设置活塞块32，活塞块32底部固定连接导向柱33，导向柱33一侧的锤盘14底部开设收纳槽34，所述导向柱33延伸至收纳槽34内，且端部固定连接感应块15，所述固定筒24设置有多个，所述固定筒24顶部与伸缩管12连通，所述伸缩管12一端与安装筒10连通。所述调节组件39固定设置于活动板6底部的驱动电机4，驱动电机4的输出轴端部固定连接驱动齿轮28，驱动齿轮28一侧的安装罩7外部固定套设齿环8，齿环8与驱动齿轮28啮合。所述活动板6与安装板1之间固定连接限位伸缩筒3，所述锤盘14上固定连接配重杆25，所述安装块19两侧的安装罩7内固定连接电动伸缩杆9，所述安装筒10远离安装杆11一侧固定连接传气管26，传气管26一端与另一安装筒10靠近安装杆11一端连通。本发明在实施过程中，将装置安装于施工臂上，然后置于桩体正上方，在振动器2的作用下带动活动板6下方的锤盘14上下移动，实现对桩体的锤击，锤击过程中因为装置一直在振动可能会出现误差偏移，而当偏移超过一定范围内时，当锤盘14再次锤击与桩体接触时，锤盘14底部两侧的感应块15中，向偏移方向的感应块15不在能与桩体接触，而与桩体对应的感应块15上移，而感应块15上移会通过导向柱33带动活塞块32上移，实现对固定筒24内气体的压缩，而锤盘14两侧的固定筒24分别与密封块31两侧的安装筒10连通，则当锤击出现偏差时，由于偏移一侧存在固定筒24上的感应块15不能上移，则对应的密封块31一侧产生的压强较小，而另一侧产生的压强较大，则在压强差的作用下，密封块31会带动调节杆29移动，调节杆29并带动安装块19移动，安装块19带动底部的安装杆11横向移动，进而带动锤盘14移动至正对桩体的位置，同时安装块19在定位柱21的作用下实现实时定位，而当再次锤击时，锤盘14正对桩体，此时锤盘14两侧的产生压强的固定筒24数量一致，进而使得密封块31两侧的安装筒10内压强一致，则密封块31不在发生移动，直至锤击过程中再次发生偏移，上述步骤会再次进行，进而实现对锤体位置的自动校准，这种情况下，可以保证锤击的精准，打桩效果更好，同时不需要停机检修调节，大大提高了施工工作效率，操作使用更加便捷，实用性也更高。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
