标题title
一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法
摘要abst
本发明公开了一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，包括以下步骤：步骤1，准备沥青混合料：按照重量份数分别称取原料在烘箱内干燥处理，然后经过预热处理；步骤2，沥青混合：将原料混合均匀，形成沥青混合料；步骤3，沥青铺设：先将路面进行表面清理，摊铺形成沥青路面基层；步骤4，路面成型：利用碾压机对沥青路面基层进行碾压，压实之后，等待路面冷却至低于50℃后，即完成施工。本发明提供了一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，该施工方法较为简便，不需要较为复杂的操作，施工效率高且进度快，沥青路面具有更好的耐磨性、耐水性、耐疲劳性和耐温性表现。
权利要求书clms
1.一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1，准备沥青混合料：按照重量份数分别称取改性沥青、粗集料、细集料、填料和有机纤维在烘箱内干燥处理，然后将改性沥青、粗集料、细集料和填料经过预热处理；步骤2，沥青混合：先将预热处理后的粗集料、细集料和填料进行混合，混合均匀之后，加入改性沥青再次混合均匀，再加入有机纤维，继续混合均匀，形成沥青混合料；步骤3，沥青铺设：先将路面进行表面清理，使路面保持平整无杂物，然后利用摊铺机将沥青混合料摊铺在路面上，形成沥青路面基层；步骤4，路面成型：利用碾压机对沥青路面基层进行碾压，压实之后，等待路面冷却至低于50℃后，即完成施工。其中，所述步骤1的沥青混合料按照重量份数计算，成分包括：10-20份改性沥青、112-185份粗集料、46-84份细集料、6-24份填料和1.4-5.8份有机纤维。2.根据权利要求1所述的一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，其特征在于，所述步骤1的干燥温度为100-120℃，预热温度为150-180℃。3.根据权利要求1所述的一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，其特征在于，所述步骤2中，预热处理后的粗集料、细集料和填料进行混合的温度是160-180℃，加入改性沥青后的混合温度是180-200℃，加入有机纤维的混合温度是180-200℃。4.根据权利要求1所述的一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，其特征在于，所述步骤3中，摊铺机将沥青混合料摊铺在路面上时，温度保持在160-180℃，摊铺次数为1-2次，摊铺速度为2-5m/min，每次摊铺厚度为4-12cm。5.根据权利要求1所述的一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，其特征在于，所述步骤4中，碾压包括初压、复压和终压，初压速度是8-10km/h，复压速度是4-5km/h，终压速度是5-6km/h。6.根据权利要求1所述的一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，其特征在于，所述粗集料和所述细集料的成分均为玄武岩，细集料的粒径范围是0.01-2.36mm，粗集料的粒径范围是2.36-4.75mm；所述填料为石灰石粉，粒径范围是0.01-0.6mm；所述有机纤维为尼龙纤维或涤纶纤维，长度范围是0.5-3mm，直径范围是20-100μm。7.根据权利要求1所述的一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，其特征在于，所述改性沥青的制备方法包括：制备有机改性二硼化镁：S1.称取二硼化镁粉末、聚乙烯醇和去离子水混合在一起，超声分散20-40min后，形成第一混合液；S2.将第一混合液在油浴锅内升温至85-95℃后，加入氢氧化钠的水溶液，保温且以200-300rpm的速度搅拌30min，将反应液降温至室温，得到第二混合液；S3.将第二混合液置于冰水浴中搅拌10min，在氮气的保护和避光条件下，逐渐滴加肉桂酰氯溶液，同时以400-600rpm的速度搅拌反应液，保温搅拌3-8h之后，离心出固体粉末，经过洗涤和干燥后，得到改性前驱体；S4.将改性前驱体置于紫外光下照射处理，得到有机改性二硼化镁；将有机改性二硼化镁与丙酮混合，超声分散20-30min，逐渐加入水白松香树脂，搅拌混合形成均匀的混合物，然后逐渐升温除去丙酮，即得到改性水白松香树脂；将基质沥青进行预热，然后加入改性水白松香树脂，在搅拌机内进行搅拌，得到改性沥青。8.根据权利要求7所述的一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，其特征在于，所述第步的S1中，二硼化镁粉末的粒径是50-100μm，聚乙烯醇的分子量是2-3万，二硼化镁粉末、聚乙烯醇和去离子水的质量之比是3-7:1:100；S2中，氢氧化钠的水溶液的浓度是3-5mol/L，第一混合液与氢氧化钠的水溶液的质量之比是1.2-1.6:1；S3中，肉桂酰氯溶液是肉桂酰氯与甲基乙基酮按照质量之比是1.67-2.50:20-30，肉桂酰氯溶液与第二混合液的质量之比是1:4.2-6.8；S4中，紫外光的波长是280-325nm，照射时间是15-30min。9.根据权利要求7所述的一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，其特征在于，所述第步中，水白松香树脂的型号为思楠SNR-100L，有机改性二硼化镁、水白松香树脂与丙酮的质量之比是0.1-0.3:1:5-10。10.根据权利要求7所述的一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，其特征在于，所述第步中，基质沥青的型号为昆仑AH-90，改性水白松香树脂与基质沥青的质量之比是1-5:10；搅拌温度是160-180℃，搅拌速度是200-300rpm，搅拌时间是10-20min。
说明书desc
技术领域本发明涉及路面施工领域，具体涉及一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法。背景技术沥青路面，是指在矿质材料中掺入路用沥青材料铺筑的各种类型的路面。沥青结合料提高了铺路用粒料抵抗行车和自然因素对路面损害的能力，使路面平整少尘、不透水、经久耐用。因此，沥青路面是道路建设中一种被最广泛采用的高级路面。沥青路面是将沥青混凝土加以摊铺、碾压成型而形成的各种类型的路面。沥青混凝土是用具有一定黏度和适当用量的沥青材料与一定级配的矿物集料，经过充分拌合形成的混合物。沥青混凝土作为沥青路面材料，在使用过程中要承受行使车辆荷载的反复作用，以及环境因素的长期影响。所以沥青混凝土在具备一定的承受能力的同时，还必须具备良好的抵抗自然因素作用的耐久性。也就是说，要能表现出足够的高温环境下的稳定性、低温状况下的抗裂性、良好的水稳定性、持久的抗老化性和利于安全的抗滑性等特点，以保证沥青路面良好的服务功能。但是由于交通荷载的作用和自然因素的影响，沥青路面会出现车辙、疲劳开裂、低温开裂和各种表现形式的水损坏等。特别是高原地区由于自然环境恶劣，地震频次高、而且活动规律性强，是现代构造活动的表现，同时在东南部雨水充沛，这些都使得路基更容易发生损坏，难以保障路面的平整度，严重影响了行车安全性和舒适性，路面使用寿命短，需要频繁的进行维护，维护成本高。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明的目的是提供一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法。本发明的目的采用以下技术方案来实现：一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，包括以下步骤：步骤1，准备沥青混合料：按照重量份数分别称取改性沥青、粗集料、细集料、填料和有机纤维在烘箱内干燥处理，然后将改性沥青、粗集料、细集料和填料经过预热处理；步骤2，沥青混合：先将预热处理后的粗集料、细集料和填料进行混合，混合均匀之后，加入改性沥青再次混合均匀，再加入有机纤维，继续混合均匀，形成沥青混合料；步骤3，沥青铺设：先将路面进行表面清理，使路面保持平整无杂物，然后利用摊铺机将沥青混合料摊铺在路面上，形成沥青路面基层；步骤4，路面成型：利用碾压机对沥青路面基层进行碾压，压实之后，等待路面冷却至低于50℃后，即完成施工。优选地，所述步骤1的沥青混合料按照重量份数计算，成分包括：10-20份改性沥青、112-185份粗集料、46-84份细集料、6-24份填料和1.4-5.8份有机纤维。优选地，所述步骤1的干燥温度为100-120℃，预热温度为150-180℃。优选地，所述步骤2中，预热处理后的粗集料、细集料和填料进行混合的温度是160-180℃，加入改性沥青后的混合温度是180-200℃，加入有机纤维的混合温度是180-200℃。优选地，所述步骤3中，摊铺机将沥青混合料摊铺在路面上时，温度保持在160-180℃，摊铺次数为1-2次，摊铺速度为2-5m/min，每次摊铺厚度为4-12cm。优选地，所述步骤4中，碾压包括初压、复压和终压，初压速度是8-10km/h，复压速度是4-5km/h，终压速度是5-6km/h。进一步优选地，所述粗集料和所述细集料的成分均为玄武岩，细集料的粒径范围是0.01-2.36mm，粗集料的粒径范围是2.36-4.75mm。进一步优选地，所述填料为石灰石粉，粒径范围是0.01-0.6mm。进一步优选地，所述有机纤维为尼龙纤维或涤纶纤维，长度范围是0.5-3mm，直径范围是20-100μm。进一步优选地，所述改性沥青的制备方法包括：制备有机改性二硼化镁：S1.称取二硼化镁粉末、聚乙烯醇和去离子水混合在一起，超声分散20-40min后，形成第一混合液；S2.将第一混合液在油浴锅内升温至85-95℃后，加入氢氧化钠的水溶液，保温且以200-300rpm的速度搅拌30min，将反应液降温至室温，得到第二混合液；S3.将第二混合液置于冰水浴中搅拌10min，在氮气的保护和避光条件下，逐渐滴加肉桂酰氯溶液，同时以400-600rpm的速度搅拌反应液，保温搅拌3-8h之后，离心出固体粉末，经过洗涤和干燥后，得到改性前驱体；S4.将改性前驱体置于紫外光下照射处理，得到有机改性二硼化镁；将有机改性二硼化镁与丙酮混合，超声分散20-30min，逐渐加入水白松香树脂，搅拌混合形成均匀的混合物，然后逐渐升温除去丙酮，即得到改性水白松香树脂；将基质沥青进行预热，然后加入改性水白松香树脂，在搅拌机内进行搅拌，得到改性沥青。优选地，所述第步的S1中，二硼化镁粉末的粒径是50-100μm，聚乙烯醇的分子量是2-3万，二硼化镁粉末、聚乙烯醇和去离子水的质量之比是3-7:1:100。优选地，所述第步的S2中，氢氧化钠的水溶液的浓度是3-5mol/L，第一混合液与氢氧化钠的水溶液的质量之比是1.2-1.6:1。优选地，所述第步的S3中，肉桂酰氯溶液是肉桂酰氯与甲基乙基酮按照质量之比是1.67-2.50:20-30。优选地，所述第步的S3中，肉桂酰氯溶液与第二混合液的质量之比是1:4.2-6.8。优选地，所述第步的S4中，紫外光的波长是280-325nm，照射时间是15-30min。优选地，所述第步中，水白松香树脂的型号为思楠SNR-100L，有机改性二硼化镁、水白松香树脂与丙酮的质量之比是0.1-0.3:1:5-10。优选地，所述第步中，基质沥青的型号为昆仑AH-90，改性水白松香树脂与基质沥青的质量之比是1-5:10。优选地，所述第步中，搅拌温度是160-180℃，搅拌速度是200-300rpm，搅拌时间是10-20min。本发明的有益效果为：1、本发明提供了一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，该施工方法较为简便，不需要较为复杂的操作，施工效率高且进度快。并且本发明所使用的沥青混合料采用的是改性沥青、粗细集料、填料和纤维复合而成，相比较于常规的沥青具有更好的耐磨性、耐水性、耐疲劳性和耐温性表现。2、本发明所使用的改性沥青是以改性水白松香树脂作为改性剂对基质沥青进行改性后制备得到，与常规改性沥青所使用的SBS或者树脂改性不同，本发明所使用的改性水白松香树脂是有机改性二硼化镁复合掺杂水白松香树脂制备而成，经过实验检测，与单独的水白松香树脂改性沥青相比，本发明制备的改性水白松香树脂对于沥青具有更好的改性表现。3、改性水白松香树脂中所加入的有机改性二硼化镁是以二硼化镁作为基体材料制备得到，二硼化镁具有高强度、高抗冲性、化学性质稳定的材料，在其表面通过使用聚乙烯醇与肉桂酰氯的反应原位生成聚乙烯醇肉桂酸酯，然后再经过紫外光的处理，使其表面再次交联从而形成更紧密的结构。聚乙烯醇肉桂酸酯本身具有较好的胶粘性，且容易在紫外光下进一步交联固化，附着力也较强，耐腐蚀性较好。本发明利用聚乙烯醇肉桂酸酯的性质，将其先在二硼化镁上原位生成包覆层，然后经过光处理固化，最终得到有机改性二硼化镁。有机改性二硼化镁与水白松香树脂复合后作为沥青改性剂使用，改善了普通松香树脂改性沥青的强度不足、耐磨性不足的缺陷。具体实施方式为了更清楚的说明本发明，对本发明的技术特征、目的和有益效果有更加清楚的理解，现对本发明的技术方案进行以下详细说明，但不能理解为对本发明的可实施范围的限定。下面结合以下实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，包括以下步骤：步骤1，准备沥青混合料：按照重量份数分别称取改性沥青、粗集料、细集料、填料和有机纤维在烘箱内干燥处理，干燥温度为110℃，预热温度为160℃，然后将改性沥青、粗集料、细集料和填料经过预热处理；其中，沥青混合料按照重量份数计算，成分包括：15份改性沥青、168份粗集料、69份细集料、18份填料和3.6份有机纤维。步骤2，沥青混合：先将预热处理后的粗集料、细集料和填料进行混合，混合的温度是170℃，混合均匀之后，加入改性沥青再次混合均匀，混合温度是190℃，再加入有机纤维，继续混合均匀，混合温度是190℃，形成沥青混合料；步骤3，沥青铺设：先将路面进行表面清理，使路面保持平整无杂物，然后利用摊铺机将沥青混合料摊铺在路面上，摊铺机将沥青混合料摊铺在路面上时，温度保持在170℃，摊铺次数为2次，摊铺速度为3m/min，每次摊铺厚度为8cm，最终形成沥青路面基层；步骤4，路面成型：利用碾压机对沥青路面基层进行碾压，包括初压、复压和终压，初压速度是9km/h，复压速度是4-5km/h，终压速度是5-6km/h，压实之后，等待路面冷却至低于50℃后，即完成施工。粗集料和细集料的成分均为玄武岩，细集料的粒径范围是0.01-2.36mm，粗集料的粒径范围是2.36-4.75mm；填料为石灰石粉，粒径范围是0.01-0.6mm；有机纤维为尼龙纤维或涤纶纤维，长度范围是0.5-3mm，直径范围是20-100μm。改性沥青的制备方法包括：制备有机改性二硼化镁：S1.称取二硼化镁粉末、聚乙烯醇和去离子水混合在一起，超声分散30min后，形成第一混合液；其中，二硼化镁粉末的粒径是50-100μm，聚乙烯醇的分子量是2.5万，二硼化镁粉末、聚乙烯醇和去离子水的质量之比是5:1:100。S2.将第一混合液在油浴锅内升温至90℃后，加入浓度是4mol/L的氢氧化钠的水溶液，保温且以250rpm的速度搅拌30min，将反应液降温至室温，得到第二混合液；第一混合液与氢氧化钠的水溶液的质量之比是1.4:1；S3.将第二混合液置于冰水浴中搅拌10min，在氮气的保护和避光条件下，逐渐滴加肉桂酰氯溶液，同时以500rpm的速度搅拌反应液，保温搅拌5h之后，离心出固体粉末，经过洗涤和干燥后，得到改性前驱体；肉桂酰氯溶液是肉桂酰氯与甲基乙基酮按照质量之比是2.08:25；肉桂酰氯溶液与第二混合液的质量之比是1:5.6。S4.将改性前驱体置于紫外光下照射处理，紫外光的波长是325nm，照射时间是25min，得到有机改性二硼化镁；将有机改性二硼化镁与丙酮混合，超声分散25min，逐渐加入思楠SNR-100L水白松香树脂，搅拌混合形成均匀的混合物，然后逐渐升温除去丙酮，即得到改性水白松香树脂；有机改性二硼化镁、水白松香树脂与丙酮的质量之比是0.2:1:8。将昆仑AH-90基质沥青进行预热，然后加入改性水白松香树脂，在搅拌机内进行搅拌，搅拌温度是170℃，搅拌速度是250rpm，搅拌时间是15min，得到改性沥青；改性水白松香树脂与基质沥青的质量之比是3:10。实施例2一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，包括以下步骤：步骤1，准备沥青混合料：按照重量份数分别称取改性沥青、粗集料、细集料、填料和有机纤维在烘箱内干燥处理，干燥温度为100℃，预热温度为150℃，然后将改性沥青、粗集料、细集料和填料经过预热处理；其中，沥青混合料按照重量份数计算，成分包括：10份改性沥青、112份粗集料、46份细集料、6份填料和1.4份有机纤维。步骤2，沥青混合：先将预热处理后的粗集料、细集料和填料进行混合，混合的温度是160℃，混合均匀之后，加入改性沥青再次混合均匀，混合温度是180℃，再加入有机纤维，继续混合均匀，混合温度是180℃，形成沥青混合料；步骤3，沥青铺设：先将路面进行表面清理，使路面保持平整无杂物，然后利用摊铺机将沥青混合料摊铺在路面上，摊铺机将沥青混合料摊铺在路面上时，温度保持在160℃，摊铺次数为1次，摊铺速度为2m/min，摊铺厚度为12cm，最终形成沥青路面基层；步骤4，路面成型：利用碾压机对沥青路面基层进行碾压，包括初压、复压和终压，初压速度是8km/h，复压速度是4km/h，终压速度是5km/h，压实之后，等待路面冷却至低于50℃后，即完成施工。粗集料和细集料的成分均为玄武岩，细集料的粒径范围是0.01-2.36mm，粗集料的粒径范围是2.36-4.75mm。填料为石灰石粉，粒径范围是0.01-0.6mm；有机纤维为尼龙纤维或涤纶纤维，长度范围是0.5-3mm，直径范围是20-100μm。改性沥青的制备方法包括：制备有机改性二硼化镁：S1.称取二硼化镁粉末、聚乙烯醇和去离子水混合在一起，超声分散20min后，形成第一混合液；其中，二硼化镁粉末的粒径是50-100μm，聚乙烯醇的分子量是2万，二硼化镁粉末、聚乙烯醇和去离子水的质量之比是3:1:100。S2.将第一混合液在油浴锅内升温至85℃后，加入浓度是3mol/L的氢氧化钠的水溶液，保温且以200rpm的速度搅拌30min，将反应液降温至室温，得到第二混合液；第一混合液与氢氧化钠的水溶液的质量之比是1.2:1；S3.将第二混合液置于冰水浴中搅拌10min，在氮气的保护和避光条件下，逐渐滴加肉桂酰氯溶液，同时以400rpm的速度搅拌反应液，保温搅拌3h之后，离心出固体粉末，经过洗涤和干燥后，得到改性前驱体；肉桂酰氯溶液是肉桂酰氯与甲基乙基酮按照质量之比是1.67:20；肉桂酰氯溶液与第二混合液的质量之比是1:4.2。S4.将改性前驱体置于紫外光下照射处理，紫外光的波长是280nm，照射时间是15min，得到有机改性二硼化镁；将有机改性二硼化镁与丙酮混合，超声分散20min，逐渐加入思楠SNR-100L水白松香树脂，搅拌混合形成均匀的混合物，然后逐渐升温除去丙酮，即得到改性水白松香树脂；有机改性二硼化镁、水白松香树脂与丙酮的质量之比是0.1:1:5。将昆仑AH-90基质沥青进行预热，然后加入改性水白松香树脂，在搅拌机内进行搅拌，搅拌温度是160℃，搅拌速度是200rpm，搅拌时间是10min，得到改性沥青；改性水白松香树脂与基质沥青的质量之比是1:10。实施例3一种高原抗老化抗裂沥青路面的施工方法，包括以下步骤：步骤1，准备沥青混合料：按照重量份数分别称取改性沥青、粗集料、细集料、填料和有机纤维在烘箱内干燥处理，干燥温度为120℃，预热温度为180℃，然后将改性沥青、粗集料、细集料和填料经过预热处理；其中，沥青混合料按照重量份数计算，成分包括：20份改性沥青、185份粗集料、84份细集料、24份填料和5.8份有机纤维。步骤2，沥青混合：先将预热处理后的粗集料、细集料和填料进行混合，混合的温度是180℃，混合均匀之后，加入改性沥青再次混合均匀，混合温度是200℃，再加入有机纤维，继续混合均匀，混合温度是200℃，形成沥青混合料；步骤3，沥青铺设：先将路面进行表面清理，使路面保持平整无杂物，然后利用摊铺机将沥青混合料摊铺在路面上，摊铺机将沥青混合料摊铺在路面上时，温度保持在180℃，摊铺次数为2次，摊铺速度为5m/min，每次摊铺厚度为4cm，最终形成沥青路面基层；步骤4，路面成型：利用碾压机对沥青路面基层进行碾压，包括初压、复压和终压，初压速度是10km/h，复压速度是5km/h，终压速度是6km/h，压实之后，等待路面冷却至低于50℃后，即完成施工。粗集料和细集料的成分均为玄武岩，细集料的粒径范围是0.01-2.36mm，粗集料的粒径范围是2.36-4.75mm。填料为石灰石粉，粒径范围是0.01-0.6mm；有机纤维为尼龙纤维或涤纶纤维，长度范围是0.5-3mm，直径范围是20-100μm。改性沥青的制备方法包括：制备有机改性二硼化镁：S1.称取二硼化镁粉末、聚乙烯醇和去离子水混合在一起，超声分散40min后，形成第一混合液；其中，二硼化镁粉末的粒径是50-100μm，聚乙烯醇的分子量是3万，二硼化镁粉末、聚乙烯醇和去离子水的质量之比是7:1:100。S2.将第一混合液在油浴锅内升温至95℃后，加入浓度是5mol/L的氢氧化钠的水溶液，保温且以300rpm的速度搅拌30min，将反应液降温至室温，得到第二混合液；第一混合液与氢氧化钠的水溶液的质量之比是1.6:1；S3.将第二混合液置于冰水浴中搅拌10min，在氮气的保护和避光条件下，逐渐滴加肉桂酰氯溶液，同时以600rpm的速度搅拌反应液，保温搅拌8h之后，离心出固体粉末，经过洗涤和干燥后，得到改性前驱体；肉桂酰氯溶液是肉桂酰氯与甲基乙基酮按照质量之比是2.50:30；肉桂酰氯溶液与第二混合液的质量之比是1:6.8。S4.将改性前驱体置于紫外光下照射处理，紫外光的波长是325nm，照射时间是30min，得到有机改性二硼化镁；将有机改性二硼化镁与丙酮混合，超声分散30min，逐渐加入思楠SNR-100L水白松香树脂，搅拌混合形成均匀的混合物，然后逐渐升温除去丙酮，即得到改性水白松香树脂；有机改性二硼化镁、水白松香树脂与丙酮的质量之比是0.3:1:10。将昆仑AH-90基质沥青进行预热，然后加入改性水白松香树脂，在搅拌机内进行搅拌，搅拌温度是180℃，搅拌速度是300rpm，搅拌时间是20min，得到改性沥青；改性水白松香树脂与基质沥青的质量之比是5:10。对比例1一种高原沥青路面，沥青混合料的成分与实施例1不同，将其中的改性沥青替换为昆仑AH-90基质沥青，其余与实施例1相同。沥青混合料按照重量份数计算，成分包括：15份基质沥青、168份粗集料、69份细集料、18份填料和3.6份有机纤维。对比例2一种高原沥青路面，沥青混合料的成分与实施例1不同，其中的改性沥青制备方法不相同，其余与实施例1相同。沥青混合料按照重量份数计算，成分包括：15份改性沥青、168份粗集料、69份细集料、18份填料和3.6份有机纤维。改性沥青的制备方法包括：将昆仑AH-90基质沥青进行预热，然后加入思楠SNR-100L水白松香树脂，在搅拌机内进行搅拌，搅拌温度是170℃，搅拌速度是250rpm，搅拌时间是15min，得到改性沥青；水白松香树脂与基质沥青的质量之比是3:10。对比例3一种高原沥青路面，沥青混合料的成分与实施例1不同，其中的改性沥青制备方法不相同，其余与实施例1相同。沥青混合料按照重量份数计算，成分包括：15份改性沥青、168份粗集料、69份细集料、18份填料和3.6份有机纤维。改性沥青的制备方法包括：将市场购买的二硼化镁与丙酮混合，超声分散25min，逐渐加入思楠SNR-100L水白松香树脂，搅拌混合形成均匀的混合物，然后逐渐升温除去丙酮，即得到改性水白松香树脂；二硼化镁、水白松香树脂与丙酮的质量之比是0.2:1:8。将昆仑AH-90基质沥青进行预热，然后加入改性水白松香树脂，在搅拌机内进行搅拌，搅拌温度是170℃，搅拌速度是250rpm，搅拌时间是15min，得到改性沥青；改性水白松香树脂与基质沥青的质量之比是3:10。检测实验将实施例1、对比例1-3制备得到的沥青混合料进行了检测，检测标准参考《公路工程沥青及沥青混合料试验规程》。具体检测项目包括：四点弯曲疲劳寿命试验，单轴压缩动态模量试验，车辙试验的动稳定度，低温弯曲应变，残留马歇尔强度，冻融劈裂实验残留强度比，肯塔堡飞散试验的混合料损失。检测结果如表1所示。表1沥青混合料的各项性能检测表从表1中的检测结果能够看出，本发明实施例1制备的沥青混合料在全部满足了各项要求的基础上，各项指标的结果都远远高于对比例，说明使用本发明实施例1的方法制备得到的沥青混合料的耐磨性、耐水性、耐疲劳性和耐温性等都具有很好的表现，更加适合作为高原抗老化抗裂的路面所使用。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
