标题title
一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法
摘要abst
本发明公开了一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法，属于巷道围岩支护技术领域，包括以下步骤：按照巷道设计形状采用二维光面爆破技术控制断面成型，先将工作面主体岩石进行爆破，留下保护层，再通过轮廓线上炮孔进行爆破；断面成型后先喷射混凝土封闭围岩，铺设钢筋网，然后高预应力NPR锚杆进行支护施工；打入高预应力NPR锚杆后使用U型钢棚对整个断面进行支护；而后将高预应力NPR锚索进行支护施工，巷道顶部及巷道帮部的锚索和锚杆使用W型钢带连接；而后铺设底板；其利用其高预应力恒阻特点，形成系统的高预应力锚索和锚杆协同支护控制技术，解决目前深埋软岩巷道支护未能有效控制的问题。
权利要求书clms
1.一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法 ，其特征在于，包括以下步骤：按照巷道设计形状采用二维光面爆破技术控制断面成型，先将工作面主体岩石进行爆破，留下保护层，再通过轮廓线上炮孔进行爆破；断面成型后先喷射混凝土封闭围岩，铺设钢筋网，然后高预应力NPR锚杆进行支护施工；打入高预应力NPR锚杆后使用U型钢棚对整个断面进行支护；而后将高预应力NPR锚索进行支护施工，巷道顶部及巷道帮部的锚索和锚杆使用W型钢带连接；而后铺设底板，底板铺设后喷射混凝土封闭底板，再对断面底角采用无缝钢管内插钢筋并用混凝土进行注浆；对断面四周浇筑一层加有防水材料的混凝土，并用碎矸石填平；初期支护稳定后，进行防水层的铺设以及二次衬砌。2.如权利要求1所述的一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法 ，其特征在于，所述高预应力NPR锚杆和高预应力NPR锚索交错布置，沿长度方向设置多个。3.如权利要求1所述的一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法 ，其特征在于，所述高预应力NPR锚索的长度大于高预应力NPR锚杆的长度，所述高预应力NPR锚杆锚固在围岩塑性区，形成内层承载圈；所述高预应力NPR锚索支护在围岩弹性区，形成外层承载圈。4.如权利要求1所述的一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法 ，其特征在于，所述无缝钢管的杆体均匀凿孔，三花布置。5.如权利要求1所述的一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法 ，其特征在于，巷道顶部的锚索和锚杆使用W型钢带沿倾向连接，巷道帮部的锚索和锚杆采用W型钢带沿走向连接，W型钢带平行布置。6.如权利要求1所述的一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法 ，其特征在于，所述底板的下部铺设填充物，填充物为石灰粉或煤灰粉；所述填充物填充在巷道底部使巷道底部形成平面，形成平面后再铺设底板。7.如权利要求1所述的一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法 ，其特征在于，所述W型钢带与巷道中心线同向设置，W型钢带的上部设置钢筋梯子梁。8.如权利要求7所述的一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法 ，其特征在于，所述钢筋梯子梁设置在巷道的前后端，所述前后端的钢筋梯子梁之间设置多个底角注浆锚管，所述多个底角注浆锚管之间以及底角注浆锚管和钢筋梯子梁之间设置右旋无纵肋螺纹钢锚杆。9.如权利要求8所述的一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法 ，其特征在于，所述高预应力NPR锚索、高预应力NPR锚杆、钢筋梯子梁、W型钢带和底角注浆锚管协同支护，形成双层支护围岩承载结构。10.如权利要求1所述的一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法 ，其特征在于，所述钢筋网的网片逐点焊接，钢筋网与钢筋网之间通过专用连网器工具连接。
说明书desc
技术领域本发明属于巷道围岩支护技术领域，具体涉及一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法 。背景技术本部分的陈述仅仅是提供了与本发明相关的背景技术信息，不必然构成在先技术。随着经济的快速发展，人类生产生活对能源的需求在不断增加，对能源的开采强度也在不断增加。而全球范围内浅部资源越来越短缺，资源开采的位置也在慢慢地转变，逐步从浅部转向了深部。随着开采深度的增加，受破碎围岩、高地应力等的影响，常规的锚网索喷等支护形式在短时间内就会产生大变形破坏，巷道无法满足正常使用的要求，需要翻修后才能使用，常常出现“边掘边修”的现象出现，使得施工进度缓慢、支护成本增加。同时，开采过程在泥质类软岩开挖巷道情况时有发生，而泥质类岩石为主的巷道，炮掘期间超挖、欠挖现象十分普遍，存在断面成型差的问题。发明内容针对上述问题，本发明提供一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法 ，该方法是基于具有“高恒阻、大变形、吸收能量”的高性能NPR锚索材料，利用其高预应力恒阻特点，形成系统的高预应力长短锚索协同支护控制技术，解决目前深埋软岩巷道支护未能有效控制的问题。为实现上述目的，本发明采取以下技术方案：一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法 ，包括以下步骤：按照巷道设计形状采用二维光面爆破技术控制断面成型，先将工作面主体岩石进行爆破，留下保护层，再通过轮廓线上炮孔进行爆破；断面成型后先喷射混凝土封闭围岩，铺设钢筋网，然后高预应力NPR锚杆进行支护施工；打入高预应力NPR锚杆后使用U型钢棚对整个断面进行支护；而后将高预应力NPR锚索进行支护施工，巷道顶部及巷道帮部的锚索和锚杆使用W型钢带连接；而后铺设底板，底板铺设后喷射混凝土封闭底板，再对断面底角采用无缝钢管内插钢筋并用混凝土进行注浆；对断面四周浇筑一层加有防水材料的混凝土，并用碎矸石填平；初期支护稳定后，进行防水层的铺设以及二次衬砌。进一步的，所述高预应力NPR锚杆和高预应力NPR锚索交错布置，沿长度方向设置多个。进一步的，所述高预应力NPR锚索的长度大于高预应力NPR锚杆的长度，所述高预应力NPR锚杆锚固在围岩塑性区，形成内层承载圈；所述高预应力NPR锚索支护在围岩弹性区，形成外层承载圈。进一步的，所述无缝钢管的杆体均匀凿孔，三花布置。进一步的，巷道顶部的锚索和锚杆使用W型钢带沿倾向连接，巷道帮部的锚索和锚杆采用W型钢带沿走向连接，W型钢带平行布置。进一步的，所述底板的下部铺设填充物，填充物为石灰粉或煤灰粉；所述填充物填充在巷道底部使巷道底部形成平面，形成平面后再铺设底板。进一步的，所述W型钢带与巷道中心线同向设置，W型钢带的上部设置钢筋梯子梁。进一步的，所述钢筋梯子梁设置在巷道的前后端，所述前后端的钢筋梯子梁之间设置多个底角注浆锚管，所述多个底角注浆锚管之间以及底角注浆锚管和钢筋梯子梁之间设置右旋无纵肋螺纹钢锚杆。进一步的，所述高预应力NPR锚索、高预应力NPR锚杆、钢筋梯子梁、W型钢带和底角注浆锚管协同支护，形成双层支护围岩承载结构。进一步的，所述钢筋网的网片逐点焊接，钢筋网与钢筋网之间通过专用连网器工具连接。与现有技术相比，本发明具有的优点和积极效果是：1、本发明的高预应力NPR锚杆锚固在围岩塑性区，形成内层承载圈，高预应力NPR锚杆主要控制浅部围岩的变形。高预应力NPR锚索支护在围岩弹性区，通过高预应力NPR锚索将部分应力传递到围岩深部，增强围岩的整体稳定性，形成外层承载圈，利用NPR锚索和锚杆恒阻大变形的特点，在高预应力环境下通过锚索和锚杆的变形吸收能量，使围岩应力分布均匀，使围岩达到稳定状态。采用NPR锚索和锚杆具有高恒阻、大变形、吸收能量等超强特性，相较于普通锚索和锚杆，安全性高、经济效益好、适用范围广等优点。2、本发明采用二维光面爆破技术，开挖过程中，使用二维光面爆破技术，控制巷道断面成型，为高预应力长短锚索支护提供有利条件，确保支护材料贴紧岩面。二维光面爆破技术为高预应力锚索和锚杆支护提供有利条件；同时充分发挥NPR锚索的优点，有效地限制围岩的变形，更早更高的发挥承载作用。3、本发明高预应力NPR锚索、高预应力NPR锚杆、钢筋梯子梁、W型钢带和底角注浆锚管协同支护，形成双层支护围岩承载结构，提高围岩的整体性，以达到对深埋巷道围岩更深层稳定加固的目的。附图说明构成本发明的一部分的说明书附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。图1是本发明的流程图；图2是本发明的支护断面布置图；图3是本发明的支护展开布置图；图4是本发明的分区示意图；图中：1—巷道断面，2—高预应力NPR锚索，3—高预应力NPR锚杆，4—底角注浆锚管，5—断面底角，6—填充物，7—巷道顶部，8—巷道帮部，9—巷道中心线，10—拱基线，11—W型钢带，12—钢筋梯子梁，13—钢筋网，14—右旋无纵肋螺纹钢锚杆，15—底板，16-轮廓线，17-保护层，18-炮孔。具体实施方式应该指出，以下详细说明都是例示性的，旨在对本发明提供进一步地说明。除非另有指明，本文使用的所有技术和科学术语具有与本发明所属技术领域的普通技术人员通常理解的相同含义。需要注意的是，这里所使用的术语仅是为了描述具体实施方式，而非意图限制根据本发明的示例性实施方式。如在这里所使用的，除非上下文另外明确指出，否则单数形式也意图包括复数形式，此外，还应当理解的是，当在本说明书中使用术语“包含”和/或“包括”时，其指明存在特征、步骤、操作、器件、组件和/或它们的组合；为了方便叙述，本发明中如果出现“上”、“下”、“左”、“右”字样，仅表示与附图本身的上、下、左、右方向一致，并不对结构起限定作用，仅仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。下面集合附图，对本发明进行详细说明，本实施例公开的一种深埋软岩巷道高预应力恒阻锚杆和锚索协同控制方法 ，如图1所示，包括以下步骤：按照巷道设计形状采用二维光面爆破技术控制断面成型，先将工作面主体岩石进行爆破，留下100mm的保护层17，再通过轮廓线16上炮孔18进行爆破。轨道大巷设计形状为直墙半圆拱。毛断面宽度5200mm，高度4420mm，拱高2600mm；净断面宽度4600mm，高度3900mm，拱高2300mm。断面成型后先喷射C20混凝土封闭围岩，铺设钢筋网13，然后高预应力NPR锚杆3进行支护施工；打入高预应力NPR锚杆3后使用U型钢棚对整个断面进行支护；而后将高预应力NPR锚索2进行支护施工，巷道顶部7及巷道帮部8的锚索和锚杆使用W型钢带11连接；而后铺设底板15，底板15铺设后喷射75mm的混凝土封闭底板15。再对断面底角5采用无缝钢管4内插钢筋并用C25混凝土进行注浆；然后对断面四周浇筑一层厚度为400mm的加有防水材料的混凝土，并用碎矸石填平。初期支护稳定后，进行防水层的铺设以及二次衬砌。隧道光面爆破是支撑新奥法原理的重要技术之一。是指通过正确选择爆破参数和合理的施工方法，分区分段微差爆破，达到爆破后轮廓线符合设计要求，临空面平整规则的一种控制爆破技术。光面爆破是一种爆出的新壁面保持平整而不受明显破坏的控制爆破技术。其特点是在设计开挖轮廓线上钻凿一排孔距与最小抵抗线相匹配的光爆孔，并采用不耦合装药或其他特殊的装药结构，在开挖主体爆破后，光爆孔内的装药同时起爆，从而形成一个贯穿光爆炮孔且光滑平整的开挖面。光面爆破技术除了在露天开挖中应用外，在我国许多地下工程施工中也取得了良好效果，特别在修建一些水工隧洞时，不但可以减少超挖欠爆的情况，并能使水力摩擦系数降低到用专门衬砌才达到的光滑表面的程度。由此可见，光面爆破是一项合理利用炸药能量的爆破新技术。光面爆破的基本原理是控制炸药的爆破作用，使猛度做功形式更多地转化为爆力做功形式，降低炸药爆炸的初始冲量，从而减少对炮眼眼壁岩体的破坏，并控制爆破裂缝沿预计方向发展。通常是根据不同岩层情况，通过合理地选择炸药、装药结构，正确地选定周边眼爆破参数以及保证周边眼同时起爆等几项措施来实现的。所述二维光面爆破技术是指先爆破主体岩石，再用轮廓线上的炮孔将保护层爆破；开挖过程中，使用二维光面爆破技术，控制巷道断面成型，为高预应力长短锚索支护提供有利条件，确保支护材料贴紧岩面。所述高预应力NPR锚杆3和高预应力NPR锚索2交错布置，沿长度方向设置多个。所述高预应力NPR锚索2的长度大于高预应力NPR锚杆3的长度，所述高预应力NPR锚杆3锚固在围岩塑性区，形成内层承载圈；所述高预应力NPR锚索2支护在围岩弹性区，形成外层承载圈。其一是将锚杆支护形成的次生承载结构与深部围岩相连，提高次生承载结构的稳定性，同时充分调动深部围岩的承载能力，使更大范围内的岩体共同承载;其二是锚索施加较大的预紧力，可挤紧和压密岩层中的层理、节理裂隙等不连续面，增加不连续面之间的抗剪力，从而提高围岩的整体强度。所述高预应力NPR锚索2是指在对巷道采用高应力NPR锚索2进行加固；所述全断面U型钢棚联合支护是指使用U型钢棚对巷道断面进行支护。通过使用高预应力NPR锚索2，形成双层支护围岩承载结构，限制深部围岩的错动及离层发育，提高围岩整体性，同时NPR锚索和锚杆协同作用可有限控制性释放围岩中变形能。采用全断面U型钢棚联合支护，提高了支护体系的整体性及可靠性。U型棚基本就是在特殊地段布置的，软岩和穿煤巷道等，因此无需在所有地方布置。所述无缝钢管4的杆体均匀凿孔，三花布置。无缝钢管4与普通钢管相比，有更好的抗弯抗扭强度、抗拉强度和弹性模量，有较好的抗冲击和抗疲劳性、不须定期维护，有效使用寿命长，重量较轻，具有优异的抗蠕变性能。巷道顶部7的锚索和锚杆使用W型钢带11沿倾向连接，巷道帮部8的锚索和锚杆采用W型钢带11沿走向连接，W型钢带11平行布置。所述底板15的下部铺设填充物，填充物为石灰粉或煤灰粉；所述填充物填充在巷道底部使巷道底部形成平面，形成平面后再铺设底板15。所述W型钢带11与巷道中心线9同向设置，W型钢带11的上部设置钢筋梯子梁12。所述钢筋梯子梁12设置在巷道的前后端，所述前后端的钢筋梯子梁之间设置多个底角注浆锚管4，所述多个底角注浆锚管之间以及底角注浆锚管4和钢筋梯子梁12之间设置右旋无纵肋螺纹钢锚杆14。所述高预应力NPR锚索2、高预应力NPR锚杆3、钢筋梯子梁12、W型钢带11和底角注浆锚管4协同支护，形成双层支护围岩承载结构。所述钢筋梯子梁12在垂直于巷道中心线的方向布置，所述右旋无纵肋螺纹钢锚杆14和底角注浆锚管4同向。所述钢筋网13的布置是在巷道掘进的过程中进行，即在挖出巷道形状之后，就铺设钢筋网，然后打上锚杆形成一个整体，所述钢筋网13的网片逐点焊接，钢筋网与钢筋网之间通过专用连网器工具连接。可以采用钩扣连接，先连接顶网，然后连接帮网和底网；钩扣连接的性能稳定、整体性好、连接强度高，提高了支护体系质量。高预应力NPR锚杆3采用HMG-300-2.5型恒阻大变形锚杆，直径22mm，长度2500mm，，顶帮锚杆间排距均为800mm×800mm，平行布置。高预应力NPR锚索2采用HMS-300-6.3型恒阻大变形锚索，钢绞线直径21.8mm，顶锚索长度6300mm，帮锚索长度5200mm，强度等级1770MPa，顶板锚索间排距800mm×1200mm，帮部恒阻大变形锚索排距1600mm，顶板采用W型钢带11沿倾向连接，帮部采用W型钢带11沿走向连接，平行布置。钢筋梯子梁12由直径Φ14mm钢筋焊接而成，两根钢筋间距不大于60mm，连接点间距600mm，使用Φ12mm钢筋扎箍焊接，顶板使用长度为5m，两帮使用长度为2.6m。W型钢带11采用宽度280mm，厚度4mm，材质Q235。钢筋网13采用Φ8.0mm钢筋焊接而成，网片尺寸为1000×2000mm，网格尺寸100×100mm，网片搭接100~200mm，网与网之间通过专用联网器工具，钩扣联结，连接点间距不大于200mm。底角注浆锚管4采用无缝钢管，尺寸为外径32mm、内径24mm、长4000mm，内插直径14mm、长3500mm钢筋，钢管杆体上均匀开凿12个Φ12mm圆孔，孔纵向间距500mm，三花布置。其中三花布置即一排两根，一排一根交叉布置的方法。上述虽然结合附图对本发明的具体实施方式进行了描述，但并非对本发明保护范围的限制，所属领域技术人员应该明白，在本发明的技术方案的基础上，本领域技术人员不需要付出创造性劳动即可做出的各种修改或变形仍在本发明的保护范围以内。
