标题title
一种高速公路路面养护方法
摘要abst
本发明提供了一种高速公路路面养护方法，属于路面养护技术领域，包括测量公路路面的平整度和受损情况地面和无损伤地面；使用探伤仪对受损地面进行检测，绘制受损地面的表层受损图形和内部受损图形；对于受损地面进行挖掘形成修补凹坑和方形凹坑，对于公路路面存在竖向偏差的偏差区域进行表面挖掘形成偏差调整凹坑，在修补凹坑、方形凹坑及偏差调整凹坑内第一次填充物料，夯实后使用锚固件进行锚固，在修补凹坑、方形凹坑及偏差调整凹坑内第二次填充物料并夯实，检验养护后的公路路面的平整度，使用探伤仪对夯实后的修补凹坑和方形凹坑进行探伤检验。本发明提供的高速公路路面养护方法，提高了公路路面的承载性能和强度，不易再次受到损坏。
权利要求书clms
1.一种高速公路路面养护方法，其特征在于，包括：S1：测量公路路面的平整度，记录公路路面的各处竖向偏差；并使用拍摄器同步拍摄公路路面的实际情况，记录受损地面和无损伤地面；S2：使用探伤仪对受损地面进行检测，且探伤区域面积大于受损地面的面积；探伤区域面积与受损地面面积的补集为环形结构；根据受损地面上的表面裂痕和内部裂痕，绘制受损地面的表层受损图形和内部受损图形；S3：对于受损地面仅有表层受损图形的区域，沿表面裂痕的外形挖掘，且挖掘出覆盖表面裂痕的修补凹坑，且修补凹坑的深度大于表面裂痕的深度；对于受损地面既有表层受损图形又有内部受损图形的区域，挖掘出方形凹坑，方形凹坑覆盖表面裂痕和内部裂痕，且方形凹坑的深度大于表面裂痕和内部裂痕的深度之和；对于公路路面存在竖向偏差的偏差区域进行表面挖掘形成偏差调整凹坑，偏差调整凹坑面积大于偏差区域面积；S4：在修补凹坑、方形凹坑及偏差调整凹坑内第一次填充物料，夯实后使用锚固件进行锚固，在修补凹坑、方形凹坑及偏差调整凹坑内第二次填充物料，夯实后修补凹坑、方形凹坑及偏差调整凹坑与公路路面平齐；对表面挖掘区域填充物料并夯实，夯实后表面挖掘区域与公路路面平齐；S5：检验养护后的公路路面的平整度，使用探伤仪对夯实后的修补凹坑和方形凹坑进行探伤检验。2.如权利要求1所述的高速公路路面养护方法，其特征在于，在S4中第一次填充物料并夯实后，物料深度为修补凹坑或者方形凹坑深度的二分之一至四分之三；锚固件的数量为多个，且锚固件分别安装在修补凹坑或者方形凹坑的底面、侧壁上；安装于修补凹坑或者方形凹坑底面上的锚固件垂直向下设置，安装于修补凹坑或者方形凹坑侧壁上的锚固件倾斜设置，且锚固件穿入公路路面至未受损区域。3.如权利要求2所述的高速公路路面养护方法，其特征在于，在S4中第一次填充物料之前，在修补凹坑或者方形凹坑的底面和侧壁上开设长条槽，用于增大物料与修补凹坑或者方形凹坑的底面、侧壁的接触面积；在S4中第二次填充物料之前，在修补凹坑相对的两侧壁上开设多组定位孔，并安装多个水平加强杆，水平加强杆的两端安装于对应的定位孔中，且水平加强杆位于锚固件的上方。4.如权利要求3所述的高速公路路面养护方法，其特征在于，在S4中，进行第一次填充物料夯实并使用锚固件加强连接后，在第一次填充物料的上端面上开设多个呈阵列均匀布置的凹槽，然后铺设修复网状结构，最后再进行第二次填充物料。5.如权利要求1所述的高速公路路面养护方法，其特征在于，在S5之前，使用补丁布覆盖于修补凹坑和方形凹坑上，补丁布的面积大于修补凹坑或者方形凹坑；补丁布包括自上而下依次设置的混凝土织物纤维层、沥青层及粘性层，并将补丁布夯实压紧于地面上。6.如权利要求1所述的高速公路路面养护方法，其特征在于，在偏差调整凹坑内填充物料后进行夯实操作，先对偏差调整凹坑内的物料进行单独夯实，进而使用压平机进行压平，压平机的压辊轴向尺寸至少三分之一作用于未损坏公路路面上。7.如权利要求1所述的高速公路路面养护方法，其特征在于，在S3中挖掘方形凹坑时，以表层受损图形的区域为中心开设第一凹坑，第一凹坑的面积等于表层受损图形的区域面积，在第一凹坑的侧壁上设置多个切割起点，且自切割起点向外辐射切割形成多道切割槽，切割槽的长度等于环形结构的宽度，然后在切割槽远离第一凹坑的一端切断而形成第二凹坑，第一凹坑和第二凹坑之和为方形凹坑。8.如权利要求7所述的高速公路路面养护方法，其特征在于，在开设第一凹坑时，表层受损图形的区域开设多个第一环形凹槽，且第一环形凹槽的外径依次增大；在开设多道切割槽之后，内部受损图形的区域开设多个与切割槽相交的第二环形凹槽，且多个第二环形凹槽的外径依次增大。9.如权利要求1所述的高速公路路面养护方法，其特征在于，使用行走机构在公路路面上移动，并在行走机构的下端设置平整度检测机构、探伤仪及拍摄器。10.如权利要求1所述的高速公路路面养护方法，其特征在于，在新旧路基拼接处出现裂痕时，在新旧路基拼接处开设V型槽，且在新旧路基上分别开设位于V型槽上端两侧的支撑面；在V型槽和两个支撑面上安装加强件，所述加强件包括V型板和固定于V型板上端的水平板，V型板与V型槽配合安装，水平板与支撑面配合安装，然后再向V型槽中填充物料并夯实。
说明书desc
技术领域本发明属于路面养护技术领域，更具体地说，是涉及一种高速公路路面养护方法。背景技术公路养护是指为保持公路经常处于完好状态，防止其使用质量下降，并向公路使用者提供良好的服务所进行的作业。目前，裂缝是高速公路早期损坏的主要形式之一，针对裂缝问题主要采用灌缝技术进行处理，使用沥青或者别的填充物直接对裂缝进行填充，使得填充物与裂缝的侧壁粘结在一起，需要人工对填充物进行压实并抹平，这种操作方式仅仅是对路面表层进行改善，而无法对公路的损坏进行实质修复，易发生二次损坏，公路的承载强度较低，无法满足修复修补的需求。发明内容本发明的目的在于提供一种高速公路路面养护方法，以解决现有技术中存在的灌缝修复操作使公路易发生二次损坏，且公路的承载强度较低的技术问题。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：提供一种高速公路路面养护方法，包括：S1：测量公路路面的平整度，记录公路路面的各处竖向偏差；并使用拍摄器同步拍摄公路路面的实际情况，记录受损地面和无损伤地面；S2：使用探伤仪对受损地面进行检测，且探伤区域面积大于受损地面的面积；探伤区域面积与受损地面面积的补集为环形结构；根据受损地面上的表面裂痕和内部裂痕，绘制受损地面的表层受损图形和内部受损图形；S3：对于受损地面仅有表层受损图形的区域，沿表面裂痕的外形挖掘，且挖掘出覆盖表面裂痕的修补凹坑，且修补凹坑的深度大于表面裂痕的深度；对于受损地面既有表层受损图形又有内部受损图形的区域，挖掘出方形凹坑，方形凹坑覆盖表面裂痕和内部裂痕，且方形凹坑的深度大于表面裂痕和内部裂痕的深度之和；对于公路路面存在竖向偏差的偏差区域进行表面挖掘形成偏差调整凹坑，偏差调整凹坑面积大于偏差区域面积；S4：在修补凹坑、方形凹坑及偏差调整凹坑内第一次填充物料，夯实后使用锚固件进行锚固，在修补凹坑、方形凹坑及偏差调整凹坑内第二次填充物料，夯实后修补凹坑、方形凹坑及偏差调整凹坑与公路路面平齐；对表面挖掘区域填充物料并夯实，夯实后表面挖掘区域与公路路面平齐；S5：检验养护后的公路路面的平整度，使用探伤仪对夯实后的修补凹坑和方形凹坑进行探伤检验。在一种可能的实现方式中，在S4中第一次填充物料并夯实后，物料深度为修补凹坑或者方形凹坑深度的二分之一至四分之三；锚固件的数量为多个，且锚固件分别安装在修补凹坑或者方形凹坑的底面、侧壁上；安装于修补凹坑或者方形凹坑底面上的锚固件垂直向下设置，安装于修补凹坑或者方形凹坑侧壁上的锚固件倾斜设置，且锚固件穿入公路路面至未受损区域。在一种可能的实现方式中，在S4中第一次填充物料之前，在修补凹坑或者方形凹坑的底面和侧壁上开设长条槽，用于增大物料与修补凹坑或者方形凹坑的底面、侧壁的接触面积；在S4中第二次填充物料之前，在修补凹坑相对的两侧壁上开设多组定位孔，并安装多个水平加强杆，水平加强杆的两端安装于对应的定位孔中，且水平加强杆位于锚固件的上方。在一种可能的实现方式中，在S4中，进行第一次填充物料夯实并使用锚固件加强连接后，在第一次填充物料的上端面上开设多个呈阵列均匀布置的凹槽，然后铺设修复网状结构，最后再进行第二次填充物料。在一种可能的实现方式中，在S5之前，使用补丁布覆盖于修补凹坑和方形凹坑上，补丁布的面积大于修补凹坑或者方形凹坑；补丁布包括自上而下依次设置的混凝土织物纤维层、沥青层及粘性层，并将补丁布夯实压紧于地面上。在一种可能的实现方式中，在偏差调整凹坑内填充物料后进行夯实操作，先对偏差调整凹坑内的物料进行单独夯实，进而使用压平机进行压平，压平机的压辊轴向尺寸至少三分之一作用于未损坏公路路面上。在一种可能的实现方式中，在S3中挖掘方形凹坑时，以表层受损图形的区域为中心开设第一凹坑，第一凹坑的面积等于表层受损图形的区域面积，在第一凹坑的侧壁上设置多个切割起点，且自切割起点向外辐射切割形成多道切割槽，切割槽的长度等于环形结构的宽度，然后在切割槽远离第一凹坑的一端切断而形成第二凹坑，第一凹坑和第二凹坑之和为方形凹坑。在一种可能的实现方式中，在开设第一凹坑时，表层受损图形的区域开设多个第一环形凹槽，且第一环形凹槽的外径依次增大；在开设多道切割槽之后，内部受损图形的区域开设多个与切割槽相交的第二环形凹槽，且多个第二环形凹槽的外径依次增大。在一种可能的实现方式中，使用行走机构在公路路面上移动，并在行走机构的下端设置平整度检测机构、探伤仪及拍摄器。在一种可能的实现方式中，在新旧路基拼接处出现裂痕时，在新旧路基拼接处开设V型槽，且在新旧路基上分别开设位于V型槽上端两侧的支撑面；在V型槽和两个支撑面上安装加强件，所述加强件包括V型板和固定于V型板上端的水平板，V型板与V型槽配合安装，水平板与支撑面配合安装，然后再向V型槽中填充物料并夯实。本发明提供的高速公路路面养护方法的有益效果在于：与现有技术相比，本发明高速公路路面养护方法，修复前先对公路路面进行平整度检测，同时拍摄并记录受损地面；再使用探伤仪对受损地面四侧进行探伤检测，并根据探伤结果绘制成表层受损图形和内部受损图形；对于仅存在表层受损图形的区域，沿该区域上的裂痕进行挖掘形成修补凹坑，修补凹坑的面积大于表层受损图形区域的面积，而对于存在表层受损图形和内部受损图形，则将表层受损图形和内部受损图形区域均进行挖掘形成方形凹坑，方形凹坑的面积大于表层受损图形和内部受损图形区域面积之和；对于存在竖向偏差的区域则挖掘形成偏差调整凹坑，偏差调整凹坑面积大于偏差区域面积；然后对上述的修补凹坑、方形凹坑及偏差调整凹坑分两次填充物料，并且在填充过程中进行锚固、夯实操作，提高公路路面的承载性能和强度；最后再次对路面平整度进行检测，并使用探伤仪进行检验；通过这种方式，表层检测、内部检测而挖掘出修补凹坑、方形凹坑，并通过两次填充夯实，且第一次填充夯实后进行锚固，最后重新对平整度和路面裂缝进行检测，使公路路面的承载性能和强度更高，不易再次受到损坏。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的高速公路路面养护方法的结构示意图一；图2为本发明实施例提供的高速公路路面养护方法的结构示意图二。其中，图中各附图标记：100、第一凹坑；110、切割槽；120、第一环形凹槽；200、第二凹坑；210、第二环形凹槽；300、公路路面；400、旧路基；500、新路基；600、V型槽；700、V型板；800、水平板。具体实施方式为了使本发明所要解决的技术问题、技术方案及有益效果更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。需要说明的是，当元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者间接在该另一个元件上。当一个元件被称为是“连接于”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或间接连接至该另一个元件上。需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。请参阅图1和图2，现对本发明提供的高速公路路面300养护方法进行说明。一种高速公路路面300养护方法，包括S1：测量公路路面300的平整度，记录公路路面300的各处竖向偏差；并使用拍摄器同步拍摄公路路面300的实际情况，记录受损地面和无损伤地面；S2：使用探伤仪对受损地面进行检测，且探伤区域面积大于受损地面的面积；探伤区域面积与受损地面面积的补集为环形结构；根据受损地面上的表面裂痕和内部裂痕，绘制受损地面的表层受损图形和内部受损图形；S3：对于受损地面仅有表层受损图形的区域，沿表面裂痕的外形挖掘，且挖掘出覆盖表面裂痕的修补凹坑，且修补凹坑的深度大于表面裂痕的深度；对于受损地面既有表层受损图形又有内部受损图形的区域，挖掘出方形凹坑，方形凹坑覆盖表面裂痕和内部裂痕，且方形凹坑的深度大于表面裂痕和内部裂痕的深度之和；对于公路路面300存在竖向偏差的偏差区域进行表面挖掘形成偏差调整凹坑，偏差调整凹坑面积大于偏差区域面积；S4：在修补凹坑、方形凹坑及偏差调整凹坑内第一次填充物料，夯实后使用锚固件进行锚固，在修补凹坑、方形凹坑及偏差调整凹坑内第二次填充物料，夯实后修补凹坑、方形凹坑及偏差调整凹坑与公路路面300平齐；对表面挖掘区域填充物料并夯实，夯实后表面挖掘区域与公路路面300平齐；S5：检验养护后的公路路面300的平整度，使用探伤仪对夯实后的修补凹坑和方形凹坑进行探伤检验。本发明提供的高速公路路面300养护方法，与现有技术相比，修复前先对公路路面300进行平整度检测，同时拍摄并记录受损地面；再使用探伤仪对受损地面四侧进行探伤检测，并根据探伤结果绘制成表层受损图形和内部受损图形；对于仅存在表层受损图形的区域，沿该区域上的裂痕进行挖掘形成修补凹坑，修补凹坑的面积大于表层受损图形区域的面积，而对于存在表层受损图形和内部受损图形，则将表层受损图形和内部受损图形区域均进行挖掘形成方形凹坑，方形凹坑的面积大于表层受损图形和内部受损图形区域面积之和；对于存在竖向偏差的区域则挖掘形成偏差调整凹坑，偏差调整凹坑面积大于偏差区域面积；然后对上述的修补凹坑、方形凹坑及偏差调整凹坑分两次填充物料，并且在填充过程中进行锚固、夯实操作，提高公路路面300的承载性能和强度；最后再次对路面平整度进行检测，并使用探伤仪进行检验；通过这种方式，表层检测、内部检测而挖掘出修补凹坑、方形凹坑，并通过两次填充夯实，且第一次填充夯实后进行锚固，最后重新对平整度和路面裂缝进行检测，使公路路面300的承载性能和强度更高，不易再次受到损坏。请参阅图1和图2，作为本发明提供的高速公路路面300养护方法的一种具体实施方式，在S4中第一次填充物料并夯实后，物料深度为修补凹坑或者方形凹坑深度的二分之一至四分之三；锚固件的数量为多个，且锚固件分别安装在修补凹坑或者方形凹坑的底面、侧壁上；安装于修补凹坑或者方形凹坑底面上的锚固件垂直向下设置，安装于修补凹坑或者方形凹坑侧壁上的锚固件倾斜设置，且锚固件穿入公路路面300至未受损区域；在修补凹坑和方形凹坑内第一次填充物料并夯实占据修补凹坑、方形凹坑的二分之一至四分之三时，使用多个锚固件对第一次填充并夯实的物料进行锚固，多个锚固件分别自修补凹坑或者方形凹坑的底面、侧壁贯穿进入至地面之下区域，以保证该区域中的物料更为牢固，且具有较高的强度。安装于底面上的锚固件呈竖直方向穿入，而安装于侧壁上的锚固件则呈倾斜方向穿入，增大了锚固范围，使该区域中的物料承载能力更高更强。请参阅图1和图2，作为本发明提供的高速公路路面300养护方法的一种具体实施方式，在S4中第一次填充物料之前，在修补凹坑或者方形凹坑的底面和侧壁上开设长条槽，用于增大物料与修补凹坑或者方形凹坑的底面、侧壁的接触面积；在S4中第二次填充物料之前，在修补凹坑相对的两侧壁上开设多组定位孔，并安装多个水平加强杆，水平加强杆的两端安装于对应的定位孔中，且水平加强杆位于锚固件的上方；通过在修补凹坑、方形凹坑的底面和侧壁上开设长条槽增大了修补凹坑、方形凹坑与物料的接触面积，使填充后的物料与修补凹坑、方形凹坑之间作用力较大，夯实效果会更好。同时在第二次填充物料时，先在第一次填充物料的上方空间安装多个水平加强杆，水平加强杆的两端分别安装进侧壁对应的定位孔中，因而确保水平加强杆在锚固件的上方，然后再填充物料并夯实。通过这种方式，既能借助多个水平加强杆提高了上层物料的强度和牢靠度，又能借助水平加强杆封堵于锚杆的上方。优选地，在S4中，进行第一次填充物料夯实并使用锚固件加强连接后，在第一次填充物料的上端面上开设多个呈阵列均匀布置的凹槽，然后铺设修复网状结构，最后再进行第二次填充物料；第一次填充物料并夯实后，在物料上端面上开设多个凹槽，进而再第二次填充物料，从而使第二次填充物料与第一次填充物料之间的接触面积更大，两者之间连接更为可靠、紧密。请参阅图1和图2，作为本发明提供的高速公路路面300养护方法的一种具体实施方式，在S5之前，使用补丁布覆盖于修补凹坑和方形凹坑上，补丁布的面积大于修补凹坑或者方形凹坑；补丁布包括自上而下依次设置的混凝土织物纤维层、沥青层及粘性层，并将补丁布夯实压紧于地面上；将补丁布覆盖于填充并夯实后的修补凹坑和方形凹坑上，从而使车辆在路面上行驶时，车辆碾压于补丁布上，借助补丁布既能使填充并夯实后的修补凹坑和方形凹坑不会受到车辆的直接冲击，又能使路面更为美观，不会出现碎屑向外飞出。请参阅图1和图2，作为本发明提供的高速公路路面300养护方法的一种具体实施方式，在偏差调整凹坑内填充物料后进行夯实操作，先对偏差调整凹坑内的物料进行单独夯实，进而使用压平机进行压平，压平机的压辊轴向尺寸至少三分之一作用于未损坏公路路面300上；偏差调整凹坑内填充物料后，先将物料摊铺于偏差调整凹坑内，然后对偏差调整凹坑内的物料进行单独夯实，以保证偏差调整凹坑内物料紧密且稳固。然后在对该偏差调整凹坑与平整度合格的公路路面300进行整平，操作时，使用压平机的压辊同时作用在偏差调整凹坑和平整度合格的公路路面300上，且至少压辊的三分之一挤压作用在平整度合格的公路路面300上，以保证偏差调整凹坑的平整度更为准确。请参阅图1和图2，作为本发明提供的高速公路路面300养护方法的一种具体实施方式，在S3中挖掘方形凹坑时，以表层受损图形的区域为中心开设第一凹坑100，第一凹坑100的面积等于表层受损图形的区域面积，在第一凹坑100的侧壁上设置多个切割起点，且自切割起点向外辐射切割形成多道切割槽110，切割槽110的长度等于环形结构的宽度，然后在切割槽110远离第一凹坑100的一端切断而形成第二凹坑200，第一凹坑100和第二凹坑200之和为方形凹坑；先以表面受损图形区域的中心挖出第一凹坑100，然后以第一凹坑100的侧壁为起点，向外开设多道切割槽110，且切割槽110进入到内部受损图形区域中，并且多道切割槽110呈放射状布置，使内部受损图形区域被多道切割槽110均匀分割为多部分，然后在切割槽110远离第一凹坑100的一端进行切断，从而取出废料后形成第二凹坑200，通过这种方式，在形成第二凹坑200的过程中不会对外部未受损区域完成过多的损坏，同时挖掘过程较为轻松、快捷。第一凹坑100和第二凹坑200共同形成方形凹坑。请参阅图1和图2，作为本发明提供的高速公路路面300养护方法的一种具体实施方式，在开设第一凹坑100时，表层受损图形的区域开设多个第一环形凹槽120，且第一环形凹槽120的外径依次增大；在开设多道切割槽110之后，内部受损图形的区域开设多个与切割槽110相交的第二环形凹槽210，且多个第二环形凹槽210的外径依次增大；通过开设多个第一环形凹槽120在表层受损图形区域上，使该区域被挖掘过程中，不会对周围区域造成损伤，然后根据多个第一环形凹槽120逐步将第一凹坑100挖掘出。而在第二凹坑200挖掘时，借助已经开设的多道切割槽110，再该内部受损图形区域内开设多个第二环形凹槽210，各第二环形凹槽210与多道切割槽110均相交，从而使该区域内的路基被分为多个部分，这种结构使在挖掘第二凹坑200时，不会对周围未受损的区域造成损坏，避免增大不必要的破坏而增大维修成本。请参阅图1和图2，作为本发明提供的高速公路路面300养护方法的一种具体实施方式，使用行走机构在公路路面300上移动，并在行走机构的下端设置平整度检测机构、探伤仪及拍摄器；借助行走机构在公路路面300上快速、方便地运动，从而带动平整度检测机构、探伤仪及拍摄器在公路路面300上准确地移动，进而完成对公路路面300的平整度检测、公路的损伤情况等。请参阅图1和图2，作为本发明提供的高速公路路面300养护方法的一种具体实施方式，在新旧路基拼接处出现裂痕时，在新旧路基拼接处开设V型槽600，且在新旧路基上分别开设位于V型槽600上端两侧的支撑面；在V型槽600和两个支撑面上安装加强件，加强件包括V型板700和固定于V型板700上端的水平板800，V型板700与V型槽600配合安装，水平板800与支撑面配合安装，然后再向V型槽600中填充物料并夯实；在新路基500和旧路基400的拼接处向下开设V型槽600，V型槽600的上端开口面积大于裂痕面积，然后开设两个支撑面分别位于V型槽600的两侧，且支撑面与V型槽600的两个上端相连接；将具有两个水平板800的V型板700安装进V型槽600中，且两个水平板800安装在两个支撑面中，V型板700与V型槽600配合安装，之后向V型槽600中填充物料并夯实。借助V型板700和水平板800使填充物料并夯实后的新旧路基拼接处强度、承载性能更高。
