标题title
一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置
摘要abst
本发明公开了一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，包括：伸缩撑杆、图像采集设备和控制模块，伸缩撑杆和图像采集设备与控制器电连接，多个伸缩撑杆与活动模板连接，用于调节活动模板与固定模板之间的角度，两个活动模板和两个固定模板围设形成异型索塔的浇注空间，图像采集设备安装于与异型索塔分开设置的塔吊装置上，用于获取索塔上方的外露面图像。本发明基于图像采集结果控制伸缩撑杆动作进行定位纠偏，在浇注完成后再次进行纠偏，通过两次纠偏操作有效提高了模板的定位效果，减少浇注过程中混凝土重力导致的模板偏移，使索塔模板能够按预设曲率进行安装，避免产生累积误差，提高施工的精准程度。
权利要求书clms
1.一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，其特征在于，包括：伸缩撑杆、图像采集设备和控制模块，伸缩撑杆和图像采集设备与控制器电连接，多个伸缩撑杆与活动模板连接，用于调节活动模板与固定模板之间的角度，两个活动模板和两个固定模板围设形成异型索塔的浇注空间，图像采集设备安装于与异型索塔分开设置的塔吊装置上，用于获取索塔上方的外露面图像。2.根据权利要求1所述的一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，其特征在于，异型索塔外侧设置有模板框架，模板框架的前后侧端与固定模板连接，模板框架的左右侧端通过伸缩撑杆与活动模板连接，活动模板在固定模板内表面滑动，模板框架外侧设置有三角形支撑架。3.根据权利要求1所述的一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，其特征在于，多个伸缩撑杆均匀铰接于活动模板外侧且各伸缩撑杆的长度可单独调节，控制模块控制各伸缩撑杆动作，使活动模板的倾斜角度与异型索塔当前塔段的角度适应设置。4.根据权利要求1所述的一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，其特征在于，控制模块接收图像采集设备采集到的索塔上方外露面图像，对采集图像进行模板轮廓特征点识别提取操作，形成采集图像对应的特征点集合，通过特征点集合拟合得到模板边缘轮廓曲线，包括固定模板上表面边缘轮廓和活动模板的上下表面边缘轮廓曲线；将预设的当前塔段模板轮廓曲线设为基础轮廓曲线；计算模板边缘轮廓曲线中活动模板的上表面边缘的累计偏移值D1，计算模板边缘轮廓曲线中活动模板的下表面边缘的累计偏移值D2；控制模块根据累计偏移值D1和累计偏移值D2控制伸缩撑杆动作。5.根据权利要求4所述的一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，其特征在于，控制模块控制伸缩撑杆动作的具体过程为：当活动模板的上下表面边缘轮廓曲线相对于基础轮廓曲线向同侧偏移时，采用第一调节模式，控制模块控制上部和下部的伸缩撑杆同向动作；当活动模板的上下表面边缘轮廓曲线相对于基础轮廓曲线分别向两侧偏移时，采用第二调节模式，控制模块控制上部和下部的伸缩撑杆反向动作。6.根据权利要求1所述的一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，其特征在于，活动模板侧端均匀开设有多个加固槽，加固槽内通过驱动机构连接有加固杆，加固杆端部连接有压力传感器，压力传感器与控制模块电连接，加固杆与固定模板表面抵接产生压力信号。7.根据权利要求6所述的一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，其特征在于，驱动机构包括：液压杆，液压杆连接于加固槽槽底端，液压杆能够沿加固槽伸出和收回；传动箱，传动箱连接于液压杆输出端，且传动箱侧端开设有滑槽，滑槽内滑动设置有滑板，滑板与加固杆固定连接，且加固杆穿设传动箱向加固槽内延伸，滑板与传动箱内壁之间连接有弹簧。8.根据权利要求7所述的一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，其特征在于，传动箱外壁转动连接有辅助支撑单元，辅助支撑单元包括：辅助支杆，辅助支杆一端铰接与于传动箱外壁，且辅助支杆沿加固槽长度方向展开，辅助支杆侧端开设有导向槽一；连杆一，连杆一两端分别与加固杆和辅助支杆铰接，连杆一上开设有导向槽二，连杆一与辅助支杆铰接处设置有转轴；连杆二，连杆二两端分别铰接有导向块，两个导向块分别滑动连接于导向槽一和导向槽二内；吸盘，吸盘连接于辅助支杆远离传动箱的一端。9.根据权利要求8所述的一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，其特征在于，辅助支撑单元包括还包括：预压腔，预压腔开设于辅助支杆内部，预压腔内滑动设置也有活塞，预压腔靠近吸盘的一侧与外部环境连通；活塞杆，活塞杆连接于活塞远离吸盘的一侧，活塞杆穿过预压腔向转轴方向延伸，活塞杆上连接有齿条；齿轮，齿轮连接与转轴上，且齿轮与齿条啮合连接；吸气腔，两个吸气腔开设于预压腔两侧，吸气腔一端与预压腔之间设有压力阀，吸气腔另一端与吸盘连通。10.根据权利要求6所述的一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，其特征在于，加固杆上还设有平衡检测单元，平衡检测单元包括：座体，座体连接于加固杆两侧且沿加固槽宽度方向布置，座体端部连接有球形座，且球形座两端开设有弧形滑槽；球体，球体滑动连接于球形座内，且球体两侧分别连接有支杆，支杆分别与弧形滑槽滑动连接，位于球形座外侧的支杆连接有随动块，位于球形座内侧的支杆连接有压球；检测槽，检测槽设置于压球两侧，检测槽槽底段连接有到位检测开关，到位检测开关与控制模块电连接，检测槽内滑动设置有压板，压板通过弹簧连接有压块，且压块抵接于压球两侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及异型索塔施工技术领域，更具体地说，本发明涉及一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置。背景技术用于斜拉桥的索塔，绝大多数采用的是钢筋混凝土材料制成，斜拉桥的主要受力点在于塔柱塔柱，传统的塔柱形状主要有H型、A型、独柱塔，随着桥梁工程的快速发展，高桥塔的设计也越来越普遍，塔柱的截面样式也丰富多样，出现了一些变截面异型索塔，需要通过模板组合对变截面异形索塔进行分段浇注，现有的索塔用组合模板，如申请号为202022663337.4的中国专利，公开了一种双向变截面圆角索塔施工的组合模板构造，采用定型直板、收分直板和弧板的组合形式，通过靠斜拉杆与活动角模固定板尾端竖向螺杆之间设置双向顶托式紧固杆，以斜拉杆为支撑，通过双向顶托式紧固杆将活动角模固定板尾端竖向螺杆向外侧顶紧接法连接，对定型直板、收分直板和弧板进行固定。此种模板装配方式无法适应变截面异形索塔各塔段的曲率要求。在对变截面异型索塔浇注时，采用活动模板和固定模板的拼接组合方式，能够适应变截面异型索塔的弧度，但是此种组合方式在活动模板调节时会产生较大装配误差，如何在对变截面异型索塔模板高效装配的同时，保证索塔模板的定位效果，是变截面异型索塔施工的重难点。因此，有必要提出一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明。本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。为至少部分地解决上述问题，本发明提供了一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，包括：伸缩撑杆、图像采集设备和控制模块，伸缩撑杆和图像采集设备与控制器电连接，多个伸缩撑杆与活动模板连接，用于调节活动模板与固定模板之间的角度，两个活动模板和两个固定模板围设形成异型索塔的浇注空间，图像采集设备安装于与异型索塔分开设置的塔吊装置上，用于获取索塔上方的外露面图像。优选的是，异型索塔外侧设置有模板框架，模板框架的前后侧端与固定模板连接，模板框架的左右侧端通过伸缩撑杆与活动模板连接，活动模板在固定模板内表面滑动，模板框架外侧设置有三角形支撑架。优选的是，多个伸缩撑杆均匀铰接于活动模板外侧且各伸缩撑杆的长度可单独调节，控制模块控制各伸缩撑杆动作，使活动模板的倾斜角度与异型索塔当前塔段的角度适应设置。优选的是，控制模块接收图像采集设备采集到的索塔上方外露面图像，对采集图像进行模板轮廓特征点识别提取操作，形成采集图像对应的特征点集合，通过特征点集合拟合得到模板边缘轮廓曲线，包括固定模板上表面边缘轮廓和活动模板的上下表面边缘轮廓曲线；将预设的当前塔段模板轮廓曲线设为基础轮廓曲线；计算模板边缘轮廓曲线中活动模板的上表面边缘的累计偏移值D1，计算模板边缘轮廓曲线中活动模板的下表面边缘的累计偏移值D2；控制模块根据累计偏移值D1和累计偏移值D2控制伸缩撑杆动作。优选的是，控制模块控制伸缩撑杆动作的具体过程为：当活动模板的上下表面边缘轮廓曲线相对于基础轮廓曲线向同侧偏移时，采用第一调节模式，控制模块控制上部和下部的伸缩撑杆同向动作；当活动模板的上下表面边缘轮廓曲线相对于基础轮廓曲线分别向两侧偏移时，采用第二调节模式，控制模块控制上部和下部的伸缩撑杆反向动作。优选的是，活动模板侧端均匀开设有多个加固槽，加固槽内通过驱动机构连接有加固杆，加固杆端部连接有压力传感器，压力传感器与控制模块电连接，加固杆与固定模板表面抵接产生压力信号。优选的是，驱动机构包括：液压杆，液压杆连接于加固槽槽底端，液压杆能够沿加固槽伸出和收回；传动箱，传动箱连接于液压杆输出端，且传动箱侧端开设有滑槽，滑槽内滑动设置有滑板，滑板与加固杆固定连接，且加固杆穿设传动箱向加固槽内延伸，滑板与传动箱内壁之间连接有弹簧。优选的是，传动箱外壁转动连接有辅助支撑单元，辅助支撑单元包括：辅助支杆，辅助支杆一端铰接与于传动箱外壁，且辅助支杆沿加固槽长度方向展开，辅助支杆侧端开设有导向槽一；连杆一，连杆一两端分别与加固杆和辅助支杆铰接，连杆一上开设有导向槽二，连杆一与辅助支杆铰接处设置有转轴；连杆二，连杆二两端分别铰接有导向块，两个导向块分别滑动连接于导向槽一和导向槽二内；吸盘，吸盘连接于辅助支杆远离传动箱的一端。优选的是，辅助支撑单元包括还包括：预压腔，预压腔开设于辅助支杆内部，预压腔内滑动设置也有活塞，预压腔靠近吸盘的一侧与外部环境连通；活塞杆，活塞杆连接于活塞远离吸盘的一侧，活塞杆穿过预压腔向转轴方向延伸，活塞杆上连接有齿条；齿轮，齿轮连接与转轴上，且齿轮与齿条啮合连接；吸气腔，两个吸气腔开设于预压腔两侧，吸气腔一端与预压腔之间设有压力阀，吸气腔另一端与吸盘连通。优选的是，加固杆上还设有平衡检测单元，平衡检测单元包括：座体，座体连接于加固杆两侧且沿加固槽宽度方向布置，座体端部连接有球形座，且球形座两端开设有弧形滑槽；球体，球体滑动连接于球形座内，且球体两侧分别连接有支杆，支杆分别与弧形滑槽滑动连接，位于球形座外侧的支杆连接有随动块，位于球形座内侧的支杆连接有压球；检测槽，检测槽设置于压球两侧，检测槽槽底段连接有到位检测开关，到位检测开关于控制模块电连接，检测槽内滑动设置有压板，压板通过弹簧连接有压块，且压块抵接于压球两侧。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本发明提供的一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，通过设置图像采集设备，在模板组合过程中对活动模板和固定模板的图像进行采集，与预设图像对比分析，基于分析结果控制伸缩撑杆动作进行定位纠偏，并在浇注完成后再次进行纠偏，通过两次纠偏操作有效提高了模板的定位效果，减少浇注过程中混凝土重力导致的模板偏移，使索塔模板能够按预设曲率进行安装，避免产生累积误差，提高施工的精准程度。本发明所述的一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，本发明的其它优点、目标和特征将部分通过下面的说明体现，部分还将通过对本发明的研究和实践而为本领域的技术人员所理解。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明变截面异型索塔模板的结构示意图；图2为本发明活动模板的侧端结构示意图；图3为本发明加固杆的结构示意图；图4为本发明图3中A处局部放大结构示意图；图5为本发明图4中B处局部放大结构示意图；图6为本发明平衡检测单元的结构示意图；图7为本发明平衡检测单元的沿圆周方向的剖面结构示意图。图中：1.伸缩撑杆；3.活动模板；4.固定模板；5.模板框架；6.加固槽；7.加固杆；11.液压杆；12.传动箱；13.滑槽；14.滑板；15.辅助支杆；16.连杆一；17.导向槽一；18.导向槽二；19.连杆二；20.导向块；21.转轴；22.吸盘；23.预压腔；24.活塞；25.活塞杆；26.齿条；27.齿轮；28.吸气腔；31.座体；32.球形座；33.弧形滑槽；34.球体；35.支杆；36.随动块；37.压球；38.检测槽；39.压板；40.压块；41.到位检测开关。具体实施方式下面结合附图以及实施例对本发明做进一步的详细说明，以令本领域技术人员参照说明书文字能够据以实施。应当理解，本文所使用的诸如“具有”、“包含”以及“包括”术语并不排除一个或多个其它元件或其组合的存在或添加。实施例1：如图1所示，本发明提供了一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，包括：伸缩撑杆1、图像采集设备和控制模块，伸缩撑杆1和图像采集设备与控制器电连接，多个伸缩撑杆1与活动模板3连接，用于调节活动模板3与固定模板4之间的角度，两个活动模板3和两个固定模板4围设形成异型索塔的浇注空间，图像采集设备安装于与异型索塔分开设置的塔吊装置上，用于获取索塔上方的外露面图像。异型索塔外侧设置有模板框架5，模板框架5的前后侧端与固定模板4连接，模板框架5的左右侧端通过伸缩撑杆1与活动模板3连接，活动模板3在固定模板4内表面滑动，模板框架5外侧设置有三角形支撑架。多个伸缩撑杆1均匀铰接于活动模板3外侧且各伸缩撑杆1的长度可单独调节，控制模块控制各伸缩撑杆2动作，使活动模板3的倾斜角度与异型索塔当前塔段的角度适应设置。上述技术方案的工作原理及有益效果为：变截面异形索塔前后侧端设置为平面，异形索塔左右侧端设置为弧形面，在对变截面异形索塔进行浇注时，将变截面异形索塔分割为若干个浇注段，并在各个浇注段上设置模板框架5，通过三角形支撑架对模板框架5外侧进行支撑，模板框架5内的前后侧端设置固定模板4，框架5内的左右侧端设置活动模板3，伸缩撑杆1与活动模板3铰接，通过多个伸缩撑杆1的伸出和收回调节活动模板3的角度，使其与异型索塔当前塔段的角度相同，从而将活动模板3进行初始定位，使活动模板3和固定模板4组合形成浇注空间，活动模板3调节时其两侧在固定模板4上滑动，当活动模板3的初始定位完成后，通过图像采集设备获取索塔上方的外露面图像，控制模块将对采集图像和预设图像进行对比分析，计算初始定位完成后活动模板3的偏差，然后控制伸缩撑杆1动作进一步调节纠偏，然后对异型索塔当前塔段进行浇注，在浇注完成后再次进行图像采集分析和纠偏操作，防止浇注过程中混凝土重力导致模板偏移。本发明提供了一种变截面异型索塔模板定位纠偏装置，通过设置图像采集设备，在模板组合过程中对活动模板3和固定模板4的图像进行采集，与预设图像对比分析，基于分析结果控制伸缩撑杆1动作进行定位纠偏，并在浇注完成后再次进行纠偏，通过两次纠偏操作有效提高了模板的定位效果，减少浇注过程中混凝土重力导致的模板偏移，使索塔模板能够按预设曲率进行安装，避免产生累积误差，提高施工的精准程度。实施例2：在上述实施例1的基础上，控制模块接收图像采集设备采集到的索塔上方外露面图像，对采集图像进行模板轮廓特征点识别提取操作，形成采集图像对应的特征点集合，通过特征点集合拟合得到模板边缘轮廓曲线，包括固定模板4上表面边缘轮廓和活动模板3的上下表面边缘轮廓曲线；将预设的当前塔段模板轮廓曲线设为基础轮廓曲线；计算模板边缘轮廓曲线中活动模板3的上表面边缘和基础轮廓曲线中活动模板3的上表面边缘的累计偏移值D1，计算模板边缘轮廓曲线中活动模板3的下表面边缘和基础轮廓曲线中活动模板3的下表面边缘的累计偏移值D2；控制模块根据累计偏移值D1和累计偏移值D2控制伸缩撑杆1动作。控制模块控制伸缩撑杆1动作的具体过程为：当活动模板3的上下表面边缘轮廓曲线相对于基础轮廓曲线向同侧偏移时，采用第一调节模式，控制模块控制上部和下部的伸缩撑杆1同向动作；当活动模板3的上下表面边缘轮廓曲线相对于基础轮廓曲线分别向两侧偏移时，采用第二调节模式，控制模块控制上部和下部的伸缩撑杆1反向动作。上述技术方案的工作原理及有益效果为：图像采集设备能够采集索塔上方外露面图像，分割提取图像中模板部分，并提取模板轮廓特征点，通过最小二乘法拟合得到模板边缘轮廓曲线，对比基础轮廓曲线，以其中一个固定模板4的中心为原点，以固定模板4的左右方向为X轴，以固定模板4的前后方向为Y轴，计算模板边缘轮廓曲线和基础轮廓曲线在相同Y坐标处，X坐标的差值，即当前位置的偏移值，在Y轴上均匀选取多个Y坐标，分别计算偏移值，将各位置处的偏移值相加即累计偏移值，从而获得模板边缘轮廓曲线中活动模板3的上表面边缘累计偏移值D1，和模板边缘轮廓曲线中活动模板3的下表面边缘的累计偏移值D2。根据累计偏移值计算模板边缘轮廓曲线的平均偏移值，即模板边缘轮廓曲线相对于基础轮廓曲线的平均偏移量。当活动模板3的上下表面边缘轮廓曲线相对于基础轮廓曲线向同侧偏移时，即活动模板3整体相对于预设位置偏移，采用第一调节模式，控制模块控制上部和下部的伸缩撑杆1同向动作，使活动模板3整体向一侧移动，减少活动模板3的整体偏移量；当活动模板3的上下表面边缘轮廓曲线相对于基础轮廓曲线分别向两侧偏移时，即活动模板3上下表面相对于预设位置存在偏角，采用第二调节模式，控制模块控制上部和下部的伸缩撑杆1反向动作，使活动模板3上下相对转动，调节活动模板3与固定模板4之间的角度。实施例3：如图2-3所示，在上述实施例1-2中任一项的基础上，活动模板3侧端均匀开设有多个加固槽6，加固槽6内通过驱动机构连接有加固杆7，加固杆7端部连接有压力传感器，压力传感器与控制模块电连接，加固杆7与固定模板4表面抵接产生压力信号。驱动机构包括：液压杆11，液压杆11连接于加固槽6槽底端，液压杆11能够沿加固槽6伸出和收回，液压杆11与控制模块电连接；传动箱12，传动箱12连接于液压杆11输出端，且传动箱12侧端开设有滑槽13，滑槽13内滑动设置有滑板14，滑板14与加固杆7固定连接，且加固杆7穿设传动箱12向加固槽6内延伸，滑板14与传动箱12内壁之间连接有弹簧。上述技术方案的工作原理及有益效果为：在对异型索塔当前塔段进行浇注时，由于采用伸缩撑杆1对活动模板3进行点支撑，活动模板3侧端与固定模板4未进行固定，活动模板3在浇注时受到混凝土的重力作用发生变形，活动模板3两侧的变形相对较大，影响异形索塔的成型质量，通过在活动模板3侧端设置多个加固槽6，控制模块启动液压杆11伸出，液压杆11带动传动箱12和加固杆7向固定模板4方向伸出，直至加固杆7与固定模板4抵接，液压杆11继续伸出，推动传动箱13继续移动，滑板14在滑槽13内滑动，传动箱12相对于加固杆7向固定模板4方向滑动，挤压弹簧直至滑板14与滑槽13边缘接触，加固杆7受压对固定模板4实现支撑，并在加固杆7端部设置压力传感器，使加固杆7对固定模板4的压力均能达到预设值，保证支撑有效。通过上述结构设计，在活动模板3侧端设置加固槽6和加固杆7，加固杆7伸出后与固定模板4抵接进行支撑，实现对活动模板3侧端的加强，通过加固杆7分担浇注时混凝土的重力，有效减少了活动模板3侧端的变形，同时采用压力传感器采集加固杆7端部的压力，根据检测到的压力值调节液压杆11动作，保证加固杆7有效支撑且不使固定模板4发生挤压变形，提高了活动模板3的刚度，减少活动模板3受到混凝土的重力作用产生变形不均匀的情况，改善了异形索塔的浇注成型质量。实施例4：如图3-5所示，在上述实施例3的基础上，传动箱12外壁转动连接有辅助支撑单元，辅助支撑单元包括：辅助支杆15，辅助支杆15一端铰接与于传动箱12外壁，且辅助支杆15沿加固槽6长度方向展开，辅助支杆15侧端开设有导向槽一17；连杆一16，连杆一16两端分别与加固杆7和辅助支杆15铰接，连杆一16上开设有导向槽二18，连杆一16与辅助支杆15铰接处设置有转轴21；连杆二19，连杆二19两端分别铰接有导向块20，两个导向块20分别滑动连接于导向槽一17和导向槽二18内；吸盘22，吸盘22连接于辅助支杆15远离传动箱12的一端。辅助支撑单元包括还包括：预压腔23，预压腔23开设于辅助支杆15内部，预压腔23内滑动设置也有活塞24，预压腔23靠近吸盘22的一侧与外部环境连通；活塞杆25，活塞杆25连接于活塞24远离吸盘22的一侧，活塞杆25穿过预压腔23向转轴21方向延伸，活塞杆25上连接有齿条26；齿轮27，齿轮27连接与转轴21上，且齿轮27与齿条26啮合连接；吸气腔28，两个吸气腔28开设于预压腔23两侧，吸气腔28一端与预压腔28之间设有压力阀，吸气腔28另一端与吸盘22连通。上述技术方案的工作原理及有益效果为：辅助支撑单元使用时，随着液压杆11动作，传动箱12相对于加固杆7向固定模板4方向滑动，传动箱12带动辅助支杆15转动展开，使连杆一16转动，连杆二19两端的导向块20在导向槽一17和导向槽二18内滑动，连杆一16转动时转轴21同步转动，带动转轴21上的齿轮27转动，齿轮27与齿条26啮合传动，推动活塞杆25向吸盘22方向滑动，使预压腔23远离吸盘22的一侧产生负压，由于吸盘22采用柔性材料制成，当辅助支杆15展开到预设角度时，吸盘22与固定模板4接触并不产生空隙，此时预压腔23内负压达到预设值，压力阀打开，通过负压作用将吸盘22内的空气吸入吸气腔28，使吸盘22与固定模板4牢固吸附，通过辅助支杆15和吸盘22进行辅助支撑固定，吸气腔28上设置有进气阀，异型索塔当前塔段浇注完成后，对活动模板3拆卸时，打开进气阀使空气进入吸气腔28内，吸盘22与固定模板4分离，同时启动液压杆11收回即可。通过上述结构设计，在加固杆7两侧设置辅助支杆15，实现对固定模板4的辅助支撑，进一步提高了活动模板3侧端的刚度，可靠性高，增大单个加固槽6内组件的支撑范围，减少液压杆11的数量和控制难度，在辅助支杆15端部采用吸盘22设计，能够使辅助支杆15与固定模板4连接更紧密，避免活动模板3和固定模板4之间离缝。实施例5：如图3、6、7所示，在上述实施例3的基础上，加固杆7上还设有平衡检测单元，平衡检测单元包括：座体31，座体31连接于加固杆7两侧且沿加固槽6宽度方向布置，座体31端部连接有球形座32，且球形座32两端开设有弧形滑槽33；球体34，球体34滑动连接于球形座32内，且球体34两侧分别连接有支杆35，支杆35分别与弧形滑槽33滑动连接，位于球形座32外侧的支杆35连接有随动块36，位于球形座32内侧的支杆连接有压球37；检测槽38，检测槽38设置于压球37两侧，检测槽38槽底段连接有到位检测开关，到位检测开关41与控制模块电连接，检测槽38内滑动设置有压板39，压板39通过弹簧连接有压块40，且压块40抵接于压球37两侧上述技术方案的工作原理及有益效果为：在对异型索塔当前塔段浇注时，由于存在浇注不均匀的情形，导致活动模板3两侧沿厚度方向发生相对扭转，影响索塔塔柱的成型，在加固杆7设置平衡检测单元，当活动模板3发生扭转时，带动加固杆7向一侧倾斜，加固杆7带动随动块36向一侧转动，随动块36通过外侧的支杆35带动球体34在球形座32内转动，并通过内侧的支杆35带动一侧的压球37移动，压球37压动压块40并挤压弹簧，使压板39在弹簧作用下靠近到位检测开关41，当压板39触碰到位检测开关41时，说明随动块36转动预设角度，即加固杆7和活动模板3扭转到预设角度，到位检测开关与警报器电连接，对扭转情况进行报警，有效实现了对活动模板3平衡情况的监控，及时提醒工作人员对浇注过程检修维护，进一步保证了异形索塔的成型质量，提高施工的精准程度。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。尽管本发明的实施方案已公开如上，但其并不仅仅限于说明书和实施方式中所列运用，它完全可以被适用于各种适合本发明的领域，对于熟悉本领域的人员而言，可容易地实现另外的修改，因此在不背离权利要求及等同范围所限定的一般概念下，本发明并不限于特定的细节与这里示出与描述的图例。
