标题title
一种公路护栏防护系统
摘要abst
本发明提供一种公路护栏防护系统，包括沿远离道路的方向依次间隔设置的防撞护栏组件及防护网组件，所述防撞护栏组件设于道路路肩，所述防护网组件包括沿道路延伸方向间隔设置的立柱及设置于所述立柱之间的网片，所述立柱包括一体弯折成型的竖板、位于所述竖板两个板面上的两组钩板及连接所述竖板端部和所述钩板的加强柱，沿所述立柱的长度方向，所述钩板上间隔设置有多个凹口，所述网片的两端通过所述钩板与所述立柱钩设连接，防撞杆能够对失控车辆进行缓冲防护，降低车辆损伤，且将立柱设置为一体弯折，并使立柱与网片采用钩接连接的方式，能够提高施工的便捷性。
权利要求书clms
1.一种公路护栏防护系统，包括沿远离道路的方向依次间隔设置的防撞护栏组件及防护网组件，所述防撞护栏组件设于道路路肩，其特征在于，所述防护网组件包括沿道路延伸方向间隔设置的立柱及设置于所述立柱之间的网片，所述立柱包括一体弯折成型的竖板、位于所述竖板两个板面上的两组钩板及连接所述竖板端部和所述钩板的加强柱，沿所述立柱的长度方向，所述钩板上间隔设置有多个凹口，所述网片的两端通过所述钩板与所述立柱钩设连接。2.根据权利要求1所述的一种公路护栏防护系统，其特征在于，所述加强柱和所述钩板之间设置有与所述竖板相贴合的连接段，所述连接段与所述竖板固定连接，所述钩板的自由端与所述连接段间隔设置。3.根据权利要求2所述的一种公路护栏防护系统，其特征在于，所述加强柱为空心柱体，包括关于所述竖板对称设置的两个肋板及与两所述肋板两端连接的弧形板，所述弧形板向远离所述竖板的方向弯折设置。4.根据权利要求2所述的一种公路护栏防护系统，其特征在于，两个所述钩板的弯折方向相反。5.根据权利要求2所述的一种公路护栏防护系统，其特征在于，同时经过两个所述钩板的顶点的虚拟平面垂直于所述竖板，一个所述钩板上至少有一个凹口与另一个钩板上的一个凹口同处于立柱的同一横截面上。6.根据权利要求1-5任一所述的一种公路护栏防护系统，其特征在于，所述防撞护栏组件包括沿道路延伸方向设置的架体、及间隔设置于所述架体上的多个防撞滚轮，所述防撞滚轮包括外部的柔性层及与所述架体连接的支撑件，所述支撑件与所述架体之间设置有发电组件及阻尼组件，沿道路的行驶方向，位于上游的所述防撞滚轮配置的所述发电组件与下游相邻的所述防撞滚轮的所述阻尼组件电连接，用于根据所述发电组件的发电量增加所述阻尼组件的阻尼力。7.根据权利要求6所述的一种公路护栏防护系统，其特征在于，所述架体竖直配置有连接柱，所述支撑件为转动套设于所述连接柱外部的套体，所述发电组件设置于所述连接柱和所述支撑件之间。8.根据权利要求7所述的一种公路护栏防护系统，其特征在于，所述连接柱内同轴设置有转轴，所述转轴上设置有与所述支撑件传动连接的第一齿轮，所述转轴的另一端与所述连接柱传动连接，所述连接柱与所述架体转动连接。9.根据权利要求8所述的一种公路护栏防护系统，其特征在于，所述发电组件包括围绕所述连接柱设置的多个刚性柱及多个凸块，所述刚性柱导向设置于所述支撑件和所述连接柱两者之一，所述凸块设置于所述支撑件和所述连接柱另一，所述凸块与所述刚性柱的一端滑动配合，所述刚性柱的另一端设置有压电件。10.根据权利要求9所述的一种公路护栏防护系统，其特征在于，所述阻尼组件包括设置于所述远离所述凸块一端的伸缩件及设置于所述伸缩件远离所述凸块一侧的限位面，所述伸缩件在通电时能够沿所述刚性柱的轴向方向伸长。
说明书desc
技术领域本发明一般涉及道路护栏技术领域，具体涉及一种公路护栏防护系统。背景技术在道路修建后，为了保证车辆的行驶安全，一般均会在道路的两旁设置护栏结构，尤其是对于高速公路，会在高速公路的两旁沿远离高速公路的方向设置防撞护栏及防护网，防撞护栏主要为了在车辆行驶过程中出现失控的状况下对车辆进行防护阻拦，避免车辆冲出道路，保证车辆及道路两旁行人的安全，通过防护网能够对道路外侧的行人或动物进行阻拦，进一步提高车辆的行驶安全。在实际的使用过程中，发现现有公路两旁的防护栏还具有以下问题：1、防护网多采用立柱和网片组成，但是现在立柱多采用组合式的两个部分进行组装完成，在安装时需要采用螺栓等方式固定，立柱和网片之间的连接采用螺栓等方式固定连接，连接不够方便。2、道路两旁的防撞护栏多采用防撞墙等结构，防撞墙虽然能够对车辆进行阻挡，避免车辆在失控时冲出道路，但是防撞墙和车辆为硬接触，对车辆的冲击力较大，对车辆与防撞墙碰撞时对车辆及车乘人员冲击较大，容易使车辆及车乘人员发生重大损失。发明内容鉴于上述的问题，本申请提供了一种公路护栏防护系统,用于对道路两侧进行防护，通过护栏网能够防止外部人员进入道路，提高道路安全性，通过防撞杆能够对失控车辆进行缓冲防护，降低车辆损伤，且将立柱设置为一体弯折，并使立柱与网片采用钩接连接的方式，能够提高施工的便捷性。本发明提供一种公路护栏防护系统，包括沿远离道路的方向依次间隔设置的防撞护栏组件及防护网组件，所述防撞护栏组件设于道路路肩，所述防护网组件包括沿道路延伸方向间隔设置的立柱及设置于所述立柱之间的网片，所述立柱包括一体弯折成型的竖板、位于所述竖板两个板面上的两组钩板及连接所述竖板端部和所述钩板的加强柱，沿所述立柱的长度方向，所述钩板上间隔设置有多个凹口，所述网片的两端通过所述钩板与所述立柱钩设连接。进一步地，所述加强柱和所述钩板之间设置有与所述竖板相贴合的连接段，所述连接段与所述竖板固定连接，所述钩板的自由端与所述连接段间隔设置。进一步地，所述加强柱为空心柱体，包括关于所述竖板对称设置的两个肋板-及与两所述肋板-两端连接的弧形板，所述弧形板向远离所述竖板的方向弯折设置。进一步地，两个所述钩板的弯折方向相反。进一步地，同时经过两个所述钩板的顶点的虚拟平面垂直于所述竖板，两所述钩板上的所述凹口至少部分对应设置。进一步地，所述防撞护栏组件包括沿道路延伸方向设置的架体、及间隔设置于所述架体上的多个防撞滚轮，所述防撞滚轮包括外部的柔性层及与所述架体连接的支撑件，所述支撑件与所述架体之间设置有发电组件及阻尼组件，沿道路的行驶方向，位于上游的所述防撞滚轮配置的所述发电组件与下游的所述防撞滚轮的所述阻尼组件电连接，用于根据所述发电组件的发电量增加所述阻尼组件的阻尼力。进一步地，所述架体竖直配置有连接柱，所述支撑件为转动套设于所述连接柱外部的套体，所述发电组件设置于所述连接柱和所述支撑件之间。进一步地，所述连接柱内同轴设置有转轴，所述转轴上设置有与所述支撑件传动连接的第一齿轮，所述转轴的另一端与所述连接柱传动连接，所述连接柱与所述架体转动连接。进一步地，所述发电组件包括围绕所述连接柱设置的多个刚性柱及多个凸块，所述刚性柱导向设置于所述支撑件和所述连接柱两者之一，所述凸块设置于所述支撑件和所述连接柱另一，所述凸块与所述刚性柱的一端滑动配合，所述刚性柱的另一端设置有压电件。进一步地，所述阻尼组件包括设置于所述远离所述凸块一端的伸缩件及设置于所述伸缩件远离所述凸块一侧的限位面，所述伸缩件在通电时能够沿所述刚性柱的轴向方向伸长。有益效果本发明提供一种公路护栏防护系统，包括沿远离道路的方向依次间隔设置的防撞护栏组件及防护网组件，所述防撞护栏组件设于道路路肩，所述防护网组件包括沿道路延伸方向间隔设置的立柱及设置于所述立柱之间的网片，所述立柱包括一体弯折成型的竖板、位于所述竖板两个板面上的两组钩板及连接所述竖板端部和所述钩板的加强柱，沿所述立柱的长度方向，所述钩板上间隔设置有多个凹口，所述网片的两端通过所述钩板与所述立柱钩设连接，防撞杆能够对失控车辆进行缓冲防护，降低车辆损伤，且将立柱设置为一体弯折，并使立柱与网片采用钩接连接的方式，能够提高施工的便捷性。附图说明通过阅读参照以下附图所作的对非限制性实施例所作的详细描述，本申请的其它特征、目的和优点将会变得更明显。图1为本发明提供的一种公路护栏防护系统的结构示意图。图2为本发明提供的一种公路护栏防护系统中防护网组件的结构示意图。图3为本发明提供的一种公路护栏防护系统中立柱的局部放大结构示意图。图4为本发明提供的一种公路护栏防护系统中立柱沿垂直于立柱长度方向的截面结构示意图。图5为本发明提供的一种公路护栏防护系统中防撞护栏组件的结构示意图。图6为图5所示本发明提供的一种公路护栏防护系统中A处的局部放大结构示意图。图7为本发明提供的一种公路护栏防护系统中端板设置于凸块一面的结构示意图。图8为图6所示本发明提供的一种公路护栏防护系统中B处的局部放大结构示意图。图9为图8所示本发明提供的一种公路护栏防护系统中C处的局部放大结构示意图。图10为本发明提供的一种公路护栏防护系统中环型柱状壳体内部的结构示意图。具体实施方式下面结合附图和实施例对本申请作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释相关发明，而非对该发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与发明相关的部分。需要说明的是，在不冲突的情况下，本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施例来详细说明本申请。实施例一本发明提供一种公路护栏防护系统，参考图1-图4，作为一种具体的实施方式，该防护系统包括沿远离道路的方向依次间隔设置的防撞护栏组件1及防护网组件2，所述防撞护栏组件1设于道路路肩，所述防护网组件2包括沿道路延伸方向间隔设置的立柱21及设置于所述立柱21之间的网片22，所述立柱21包括一体弯折成型的竖板21a、位于所述竖板21a两个板面上的两组钩板21b及连接所述竖板端部和所述钩板21b的加强柱21c，沿所述立柱21的长度方向，所述钩板21b上间隔设置有多个凹口21b-1，所述网片22的两端通过所述钩板21b与所述立柱21钩设连接。具体的，参考图1，在实际的使用中，防护系统设置于道路的两侧，防撞护栏组件1设置于道路的路肩两侧，在车辆发生失控时，通过防撞栏组件1对失控的车辆进行阻挡，避免车辆冲出道路，从而避免车辆二次损伤，并对道路两侧的行人进行防护，通过防护网组件2度道路外围的行人、动物进行阻挡，避免行人或动物误进入道路，保证道路的安全性，进一步地，参考图2-图4，本申请中，防护网组件2的立柱通过金属板一体弯折成型，并在立柱的相对两侧形成有钩板21b，在设置时，可以通过钩板与网片进行钩设的方式连接，通过这种方式能够提高施工的便捷性，提高施工效率。进一步地，作为进一步地改进，参考图3、图4，所述加强柱21c和所述钩板21b之间设置有与所述竖板21a相贴合的连接段21d，所述连接段21d与所述竖板21a固定连接，所述钩板的自由端与所述连接段间隔设置。具体的，通过设置连接段21d并使连接段21d与竖板21a固定连接，从而能够提高立柱的整体强度，并且在钩板与网片钩设时能够避免钩板的变形，其中连接段21d可以通过压焊、铆接等方式固定连接，由此可以避免立柱在使用时额外添加连接件的使用，其中钩板的自由端即为钩板原理连接段的一端，通过将钩板的自由端设置为与连接段间隔设置，方便钩板与网片钩设连接。进一步地，作为具体的实施方式，参考图3-图4，所述加强柱21c为空心柱体，包括关于所述竖板21a对称设置的两个肋板21c-1及与两所述肋板21c-1两端连接的弧形板22，所述弧形板向远离所述竖板21a的方向弯折设置。具体的，通过这种设置方式，一方面时使立柱便于通过磨具一次弯折成型，另一方面，加强柱能够和竖板21a之间形成类似于工字梁的结构，此外，将弧形板22设置为向外弯曲，这样在立柱承受垂直于弧形板方向的弯折力时，弧形板向外弯折的结构能够承受更大的弯折力，从而使立柱的受力结构更为合理，提高立柱的抗弯折强度。进一步地，作为一种优选的实施方式，参考图3、图4，两个所述钩板21b的弯折方向相反，通过这种设置方式，进一步降低立柱一次弯折成型的难度。进一步地，作为一种优选的实施方式，同时经过两个所述钩板的顶点的虚拟平面垂直于所述竖板1a，两所述钩板21b上的所述凹口21b-1至少部分对应设置。需要说明的是，两所述钩板21b上的所述凹口21b-1至少部分对应设置应理解为一个钩板上上至少有一个凹口与另一个钩板上的一个凹口同处于立柱的一个横截面上，通过这种设置方式，能够通过凹口露出被钩板遮挡的连接板，凹口的位置能够形成避让区，从而能够通过对应的凹口位置对竖板和两个连接段通过焊接或铆接的方式固定连接，通过这种的固定连接方式能够使受力结构更为合理。实施例二本发明提供一种公路护栏防护系统，参考图1、图5-图10，作为一种具体的实施方式，本实施例与实施例一及现有技术的不同之处在于，所述防撞护栏组件1包括沿道路延伸方向设置的架体10、及间隔设置于所述架体10上的多个防撞滚轮11，所述防撞滚轮11包括外部的柔性层110及与所述架体10连接的支撑件111，所述支撑件111与所述架体10之间设置有发电组件12及阻尼组件，沿道路的行驶方向，位于上游的所述防撞滚轮11配置的所述发电组件12与下游的所述防撞滚轮的所述阻尼组件电连接，用于根据所述发电组件12的发电量增加所述阻尼组件的阻尼力。具体的，参考图5-图10，本申请中防撞护栏组件的具体结构包括预埋固定设置于道路两旁的架体10，其中架体10可以采用钢结构件，沿道路的眼神方向间隔预埋桩基，然后再桩基上固定设置钢结构件，这种方式相对于现有技术中设置防撞墙的方式施工更为灵活，进一步地，其中架体包括水平间隔设置的两个横梁，防撞滚轮间隔设置于两个横梁之间，参考图6、图8，防撞滚轮11包括柔性层110及支撑件111，通过支撑件与架体10滚动连接，并且在支撑件和架体之间设置发电组件12和阻尼组件，通过这种设置方式，在道路上车辆失控时，对道路旁的防撞护栏组件1进行撞击，车身首先与防撞滚轮11接触，通过防撞滚轮外侧的柔性层110进行缓冲，能够降低对车辆的冲击力，降低对车辆和车乘人员的冲击力，在车辆与防撞滚轮接触后被滚轮进行限制导向，使车辆沿道路的延伸方向运动，与此同时车身与防撞滚轮之间在摩擦力的作用下驱动防撞滚轮转动，从而对发电组件12进行做功使发电组件12发电，在发电组件发电后供给给下游的防撞滚轮和架体之间的阻尼组件，使下游的防撞滚轮与架体之间的阻力变大，从而使防撞滚轮对车辆的阻力变大，此时下游的防撞滚轮转动速度变慢或与车辆外表面之间发生滑动摩擦，则使下游的防撞滚轮与架体之间发生相对转动的圈数变少，则下游的发电组件12的发电量降低，则下游的发电组件供气给下游的下一个阻尼组件的电量降低，使下游的下一个阻尼组件产生的阻尼力降低，从而使下游的下一个防撞滚轮与架体之间的阻尼力降低，车体与下游的下一个防撞滚轮之间发生滚动摩擦，则使下游的下一个的发电组件12发电量升高，如此往复，与现有技术中的普通的防撞护栏组件相比，通过多个防撞滚轮与车体之间的摩擦力对车辆进行降速，并且能够最大限度的降低车辆的速度，达到很好的防撞及阻尼效果，降低人员的伤亡率，其中防撞滚轮与架体之间的连接方式、发电组件12的具体结构及驱动方式及阻尼组件的具体结构及其工作方式参考下文。进一步地，作为一种具体的实施方式，参考图6、图8，所述架体10竖直配置有连接柱101，所述支撑件111为转动套设于所述连接柱101外部的套体，所述发电组件12设置于所述连接柱101和所述支撑件111之间。具体的，参考图6，架体包括水平且间隔设置的两个横梁，每个横梁上均设置有一个连接柱101，支撑件111与两个连接柱101转动连接，且每个连接柱101与支撑件111之间均设置有一个发电组件12，在防撞滚轮被车辆带动转动时，支撑件111与连接柱101之间发生相对转动，从而驱动发电组件12发电。进一步地，作为一种优选的实施方式，参考图6，所述连接柱101内同轴设置有转轴102，所述转轴102上设置有与所述支撑件111传动连接的第一齿轮103，所述转轴的另一端与所述连接柱101传动连接，所述连接柱101与所述架体10转动连接。具体的，转轴102的中间位置设置有第一齿轮103，其中第一齿轮与支撑件111的中间区域内内齿圈套接，转轴102的另一端通过中间齿轮1021带动齿轮轴1022转动，再通过齿轮轴1022带动连接轴101转动，从而使支撑件111和连接轴的转动方向相反，从而能够提高支撑件111和连接轴101两者之间相对的转动速度，提高对发电组件12的驱动效率。进一步地，作为一种具体的实施方式，发电组件12的具体结构为：所述发电组件12包括围绕所述连接柱设置的多个刚性柱121及多个凸块122，所述刚性柱121导向设置于所述支撑件111和所述连接柱101两者之一，所述凸块设置于所述支撑件111和所述连接柱101另一，所述凸块与所述刚性柱的一端滑动配合，所述刚性柱的另一端设置有压电件123，具体的，作为一种具体的实施方式，此处以刚性柱121设置于连接轴上进行举例说明，参考图6-图8，连接轴101的中间区域设置有台阶部，台阶部靠近支撑体111的一端螺纹连接有限位螺母132a，限位螺母和台阶部之间设置有环形柱状的壳体14，刚性柱121沿连接柱的轴向方向导向穿设于台阶部上，套体结构的支撑件111的两端均设置有端板122a，通过两个端板与连个连接轴的台阶部限位配合，多个凸围绕连接轴均匀间隔设置在端板122a面向台阶部的一面上，参考图10，环形柱状的一端抵接于限位螺母132a上，另一端为敞开设置，且在另一端的端部设置有环状的端板，沿其轴向其内部滑动设置有第一滑动板123-1及第二滑动板142，沿轴向设置有多个依次穿过第一滑动板123-1及第二滑动板142的导向杆141，导向杆的一端与环形柱状壳体的地面螺纹连接，另一端与环状的端板限位配合，其中发电组件还包括套设于导向杆141上的压电件123及设置于压电件和第一滑动板之间的压簧123-2，压电件的另一端抵接于第二滑动板上，第一滑动板与刚性柱抵接配合，通过这种设置方式，在支撑件111和连接柱发生相对运动时，能够使凸块122依次经过刚性柱121的端部，在凸块122与刚性柱的端部重合时，能够挤压推动刚性柱沿轴向运动，从而推动第一滑动板挤压压簧123-2运动，从而使施加于压电件123上的弹力增大，压电件被挤压发生形变从而产生电动势，在凸块122离开刚性柱121的端部时，在压簧123-2的弹力作用下推动第一滑动板滑动，从而推动刚性柱运动，如此往复，实现发电目的；作为一种优选的实施方式，其中凸块设置的数量与刚性柱设置的数量一致，且均为围绕连接柱的轴线均匀间隔设置。进一步地，作为一种具体的实施方式，参考图8、图10，其中阻尼组件的具体结构为：所述阻尼组件包括设置于所述远离所述凸块122一端的伸缩件131及设置于所述伸缩件131远离所述凸块一侧的限位面132，所述伸缩件131在通电时能够沿所述刚性柱121的轴向方向伸长；参考图10，伸缩件131为设置于环形柱状壳体内且位于第二滑动板142和环形柱状壳体的底部之间，具体的，伸缩件131可以选用电磁伸缩件，作为优选的实施方式，伸缩件131选用压电叠堆，压电叠堆在其两端施加一定电压时能够发生形变，从而推动第二滑动板142运动，从而使压簧123-2的压缩量增大，使施加于第一滑动板123-1上的弹力增大，此时在支撑件和连接柱之间发生相对转动时凸块推动刚性柱的力增大，从而使刚性柱对凸块的阻力增大，从而使支撑件和连接柱两者之间的阻力增大，此时防撞滚轮和架体之间相对转动时的阻力增大，在施加于伸缩件上的电压降低时，伸缩量降低，则压簧的压缩量变小，从而使支撑件和连接柱两者之间相对转动时的阻力减小，由此实现调节阻尼力的作用。进一步地，可以理解的是，为了提高防撞滚轮的缓冲效果，从而修要将柔性层110-1设置有足够的弹性，但是柔性层在设置的比较柔软时车辆与柔性层挤压时使其变形，在变形量较大时，此时防撞滚轮与车身接触时柔性滚轮发生转动时的阻力增大，不利于柔性滚轮的转动，则车身与柔性滚轮之间会发生滑动摩擦，可以理解的是，在滚轮与车身之间发生滑动摩擦时，摩擦力小，不能有效对车辆进行降速，针对该问题，作为一种优选的实施方式，参考图8、图9，柔性层包括沿径向方向间隔设置的由弹性材料制成的外侧壁110-10及形成于两个外侧壁之间的蜂窝状弹性体110-11，外侧壁110-10蜂窝状弹性体内形成有空腔110-13，相邻的空腔110-13之间互相连通，在支撑体111和外侧壁110-10之间还设置有与外部连通的腔体110-3，靠近空腔一侧的外侧壁110-10上设置有弹性膜110-4，弹性模和腔体110-3之间填充有弹性体110-2，靠近空腔一侧的外侧壁110-10上设计有流道110-12，空腔110-13内填充有电磁液，支撑体111内设置有电磁线圈112，上游的防撞滚轮配置的发电组件与下游相邻的防撞滚轮配置的电磁线圈连接，其中弹性体可以采用橡胶颗粒制成，外侧壁和弹性膜也可以采用橡胶材质制成。具体的，通过这种设置方式，在正常状态下，防撞滚轮的柔性层为图8 的状态，此时柔性层的外周面为圆柱面，在车辆撞击防撞滚轮后，挤压柔性层发生形变，将空腔110-13内的电磁液挤压通过流道110-12流出，从而挤压弹性模110-4发生形变，弹性模110-4挤压弹性体110-2发生形变，从而对车辆进行缓冲，通过防撞滚轮的导向缓冲作用，车辆沿架体的设置方向运动，从而驱动防撞滚轮进行一定角度的转动，从而使发电组件发电，此时向下游相邻的电磁线圈112供电，电磁线圈内有电流通过后产生磁场，从而使蜂窝状弹性体110-11处于磁场范围之内，内部的电磁液在磁场中流动性变差，从而使柔性层变硬，发生形变量变小，从而能够降低柔性层被车辆挤压时的变形量，降低由于柔性层发生变形量过大而引起不能顺利转动的状况，提高防撞滚轮对车身的阻尼效果。进一步地，作为一种优选的实施方式，蜂窝状弹性体110-11的弹性系数K1小于弹性体110-2的弹性系数K2，其中空腔110-13内填充电磁液的流动系数为为θ，蜂窝状弹性体内形成空腔110-13的总容积为V1，流道110-12的总流通面积为θ2，调节系数为&，取值范围为0.47-3.56，则有以下关系式：K1/K2＝θ**&，通过这种设置方式，能够在防撞滚轮内未产生磁场时弹性层具有良好的弹性，达到很好的缓冲性能。进一步地，作为一种具体的实施方式，其中每个防撞滚轮内配置的电磁线圈112和伸缩件131可以采用串联的方式与上游相邻的发电组件连接，也可以通过并联的方式与上游相邻的发电组件连接。以上描述仅为本申请的较佳实施例以及对所运用技术原理的说明。本领域技术人员应当理解，本申请中所涉及的发明范围，并不限于上述技术特征的特定组合而成的技术方案，同时也应涵盖在不脱离所述发明构思的情况下，由上述技术特征或其等同特征进行任意组合而形成的其它技术方案。例如上述特征与本申请中公开的具有类似功能的技术特征进行互相替换而形成的技术方案。
