标题title
一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统
摘要abst
本发明涉及绿色建筑装饰装修技术领域，具体的公开了一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统，包括吊顶板，吊顶板的底部对称安装两个固定板，两个固定板之间设置室内换气机构，两个固定板的内部设有驱动机构，室内换气机构包括安装在两个固定板之间的安装板，安装板的一侧外壁等距安装多个吸气头，安装板靠近吸气头的一侧外壁设有清理机构，安装板的底部设有收集机构。该发明中，在吊顶板的底部附着有灰尘、蚊虫尸体或其他杂物时，可通过控制转动板顶部安装的多个伸缩毛刷与吊顶板的底部相接触后，开启转动板内部预设的驱动设备带动多个转动杆和伸缩毛刷转动，并配合驱动机构带动安装板等部件在吊顶板下方来回移动，对吊顶板的底部杂物进行自动清理。
权利要求书clms
1.一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统，包括吊顶板，其特征在于，所述吊顶板的底部对称安装有两个固定板，两个固定板之间设置有室内换气机构，两个固定板的内部设有用于驱动室内换气机构来回移动的驱动机构，室内换气机构包括安装在两个固定板之间的安装板，安装板的一侧外壁等距安装有多个吸气头，安装板靠近吸气头的一侧外壁设有用于对吊顶板进行清理的清理机构，安装板的底部设有用于对清理的杂物进行收集的收集机构。2.根据权利要求1所述的一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统，其特征在于，所述安装板呈L形设置，安装板的顶部两端均通过第一转轴转动安装有滑块。3.根据权利要求1所述的一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统，其特征在于，所述驱动机构包括在两个固定板内部开设的凹槽，两个滑块可分别在对应的凹槽内来回滑动，两个凹槽的内部均转动安装有与滑块相配合的丝杆。4.根据权利要求1所述的一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统，其特征在于，所述安装板的另一侧外壁等距安装有多个与吸气头相连通的连接端，多个连接端的内部均安装有软管。5.根据权利要求1所述的一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统，其特征在于，所述清理机构包括转动块，转动块转动安装在安装板靠近多个吸气头的一端，转动块远离安装板的一侧外壁安装有转动板，转动板的顶部安装有多个与吸气头间距相同的转动杆。6.根据权利要求5所述的一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统，其特征在于，多个所述转动杆的顶部均安装有转动件，多个转动件的内部均安装有伸缩毛刷。7.根据权利要求1所述的一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统，其特征在于，多个所述吸气头的内部均安装有过滤板，多个转动件的长度与过滤板的直径相适配。8.根据权利要求7所述的一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统，其特征在于，多个所述吸气头的底部均开设有第一通槽，安装板位于多个吸气头的下方均开设有与第一通槽相配合的第二通槽。9.根据权利要求1所述的一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统，其特征在于，所述收集机构包括设置在安装板底部的收集盒，收集盒靠近转动板的一侧铰接有密封板，收集盒的顶部开设有多个与第二通槽位置重合的第三通槽。10.根据权利要求4所述的一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统，其特征在于，所述安装板的两侧外壁均安装有电机，两个电机的输出端均安装有收卷轮，两个收卷轮的外壁均收卷有连接绳，收集盒靠近电机的一侧外壁安装有两个凸块，两根连接绳远离收卷轮的一端分别与其相靠近的凸块相连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种吊顶系统，具体涉及一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统，属于绿色建筑装饰装修技术领域。背景技术绿色建筑指的是在全寿命期内，节约资源、保护环境、减少污染、为人们提供健康、适用、高效的使用空间。在室内绿色建筑装饰工程中，吊顶是室内常见的装饰结构。现有技术中的吊顶在长时间使用后，吊顶板的底部不可避免的会附着有灰尘、蚊虫尸体或其他杂物，由于吊顶板位于房屋的顶部，高度较高，即使人们借助其他清理工具，也很难将其底部的杂物清理干净，影响了吊顶装饰的效果；而且人们手动对吊顶板底部杂物进行清理过程中需要借助工具进行登高，使得整个清理过程较为危险，加大了清理吊顶板底部杂物的难度。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统，包括吊顶板，所述吊顶板的底部对称安装有两个固定板，两个固定板之间设置有室内换气机构，两个固定板的内部设有用于驱动室内换气机构来回移动的驱动机构，室内换气机构包括安装在两个固定板之间的安装板，安装板的一侧外壁等距安装有多个吸气头，安装板靠近吸气头的一侧外壁设有用于对吊顶板进行清理的清理机构，安装板的底部设有用于对清理的杂物进行收集的收集机构。可选的，所述安装板呈L形设置，安装板的顶部两端均通过第一转轴转动安装有滑块。可选的，所述驱动机构包括在两个固定板内部开设的凹槽，两个滑块可分别在对应的凹槽内来回滑动，两个凹槽的内部均转动安装有与滑块相配合的丝杆。可选的，所述安装板的另一侧外壁等距安装有多个与吸气头相连通的连接端，多个连接端的内部均安装有软管。可选的，所述清理机构包括转动块，转动块转动安装在安装板靠近多个吸气头的一端，转动块远离安装板的一侧外壁转动安装有转动板，转动板的顶部安装有多个与吸气头间距相同的转动杆。可选的，多个所述转动杆的顶部均安装有转动件，多个转动件的内部均安装有伸缩毛刷。可选的，多个所述吸气头的内部均安装有过滤板，多个转动件的长度与过滤板的直径相适配。可选的，多个所述吸气头的底部均开设有第一通槽，安装板位于多个吸气头的下方均开设有与第一通槽相配合的第二通槽。可选的，所述收集机构包括设置在安装板底部的收集盒，收集盒靠近转动板的一侧铰接有密封板，收集盒的顶部开设有多个与第二通槽位置重合的第三通槽。可选的，所述安装板的两侧外壁均安装有电机，两个电机的输出端均安装有收卷轮，两个收卷轮的外壁均收卷有连接绳，收集盒靠近电机的一侧外壁安装有两个凸块，两根连接绳远离收卷轮的一端分别与其相靠近的凸块相连接。本发明的有益效果是：1、该发明中，在吊顶板的底部附着有灰尘、蚊虫尸体或其他杂物时，可控制转动块带动转动板向下转动90度后，然后控制第一转轴逆时针向上转动90度，使得转动板顶部安装的多个伸缩毛刷与吊顶板的底部相接触，通过转动板内部预设的驱动设备带动多个转动杆和伸缩毛刷转动，并配合驱动机构带动安装板等部件在吊顶板下方来回移动，即可对吊顶板的底部杂物进行自动清理；并在伸缩毛刷将杂物清理下来后，可通过多个吸气头对这部分的杂物进行收集，避免杂物向下掉落，对室内环境造成污染的问题出现。2、该发明中，通过在室外预先安装的吸气机构，将吸气机构的输入端通过连接管与多个软管相连接，在室内需要换气时，可将室内的空气和污染物经多个吸气头抽吸至软管内部，并通过吸气机构的输出端排出至室外环境中，而外界新风则由门窗等进入至室内，可以有效改善室内环境；而且安装板等部件可向上转动收纳在两个固定板之间的位置，不影响室内的美观，在需要使用时再控制其向下转动伸出。3、该发明中，在吸气头将清理的杂物抽吸收集后，可通过吸气头内部设置的过滤板将体积较大的杂物进行过滤，使得体积较大的杂物留存在过滤板外部，此时可控制转动块带动转动板向上转动90度，带动多个伸缩毛刷伸入吸气头的内部，并与过滤板相抵接，伸缩毛刷在吸气头内部进行转动的同时，可对过滤板外部过滤下来的体积较大杂物进行清理，清理下来的杂物依次穿过第一通槽、第二通槽和第三通槽掉落至收集盒内进行自动收集，从而能够达到自动对清理的杂物进行收集的效果。4、该发明中，通过在安装板的外壁设置的电机、收卷轮和连接绳等部件，可在收集盒内部收集足量的杂物后，电机带动收卷轮转动，控制连接绳缓慢向下伸长，带动收集盒向下同步移动，方便人们对收集盒内部收集的杂物进行清理，确保后续收集盒对杂物收集的效果不受影响。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明提出的一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统的整体结构示意图；图2为图1另一角度的结构示意图；图3为本发明中室内换气机构的结构示意图；图4为本发明中收集机构的结构示意图；图5为本发明中清理机构的结构示意图；图6为本发明中清理机构对过滤板进行清理的结构示意图；图7为本发明中转动板对吊顶板底部刮除清理的结构示意图；图8为本发明中伸缩毛刷对吊顶板底部清理的结构示意图。图中：1、吊顶板；2、固定板；3、凹槽；4、丝杆；5、安装板；6、收集盒；7、转动板；8、吸气头；9、连接端；10、软管；11、密封板；12、滑块；13、过滤板；14、转动杆；15、转动件；16、电机；17、收卷轮；18、连接绳；19、凸块；22、转动块；23、第三通槽；24、第一通槽；25、第二通槽；26、伸缩毛刷。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-图8，一种绿色建筑装饰装修工程的吊顶系统，包括吊顶板1，吊顶板1的底部对称安装有两个固定板2，两个固定板2之间设置有室内换气机构，两个固定板2的内部设有用于驱动室内换气机构来回移动的驱动机构，室内换气机构包括安装在两个固定板2之间的安装板5，安装板5的一侧外壁等距安装有多个吸气头8，安装板5靠近吸气头8的一侧外壁设有用于对吊顶板1进行清理的清理机构，安装板5的底部设有用于对清理的杂物进行收集的收集机构。吊顶板1为石膏吊顶装饰板，石膏板是应用最广泛的一类新型吊顶装饰材料。具有良好的装饰效果和较好的吸音性能，价格较其它屋顶装饰材料低廉，而且属于环保节能材料。作为本发明的一种技术优化方案，安装板5呈L形设置，安装板5的顶部两端均通过第一转轴转动安装有滑块12。作为本发明的一种技术优化方案，驱动机构包括在两个固定板2内部开设的凹槽3，两个滑块12可分别在对应的凹槽3内来回滑动，两个凹槽3的内部均转动安装有与滑块12相配合的丝杆4。两个固定板2的内部预先设有驱动设备，可带动丝杆4在凹槽3的内部转动，进而带动两个滑块12在凹槽3内来回移动，以及两个滑块12之间的安装板5在吊顶板1的底部来回移动。作为本发明的一种技术优化方案，安装板5的另一侧外壁等距安装有多个与吸气头8相连通的连接端9，多个连接端9的内部均安装有软管10。可在室外预先安装吸气机构，将吸气机构的输入端通过连接管与多个软管10相连通，即可通过吸气机构带动多个吸气头8对室内的空气进行抽吸。作为本发明的一种技术优化方案，清理机构包括转动块22，转动块22转动安装在安装板5靠近多个吸气头8的一端，转动块22远离安装板5的一侧外壁转动安装有转动板7，转动板7的顶部安装有多个与吸气头8间距相同的转动杆14。转动板7的内部预先安装有可同步驱动多个转动杆14转动的驱动设备，可带动多个转动杆14同步转动。作为本发明的一种技术优化方案，多个转动杆14的顶部均安装有转动件15，多个转动件15的内部均安装有伸缩毛刷26。设置的伸缩毛刷26可通过转动块22的转动，带动其伸入吸气头8的内部，以及通过第一转轴的转动，带动其与吊顶板1的底部接触。作为本发明的一种技术优化方案，多个吸气头8的内部均安装有过滤板13，多个转动件15的长度与过滤板13的直径相适配。作为本发明的一种技术优化方案，多个吸气头8的底部均开设有第一通槽24，安装板5位于多个吸气头8的下方均开设有与第一通槽24相配合的第二通槽25。作为本发明的一种技术优化方案，收集机构包括设置在安装板5底部的收集盒6，收集盒6靠近转动板7的一侧铰接有密封板11，收集盒6的顶部开设有多个与第二通槽25位置重合的第三通槽23。伸缩毛刷26将过滤板13过滤的杂物清理下来后，杂物可通过第一通槽24、第二通槽25和第三通槽23进图收集盒6的内部进行收集。作为本发明的一种技术优化方案，安装板5的两侧外壁均安装有电机16，两个电机16的输出端均安装有收卷轮17，两个收卷轮17的外壁均收卷有连接绳18，收集盒6靠近电机16的一侧外壁安装有两个凸块19，两根连接绳18远离收卷轮17的一端分别与其相靠近的凸块19相连接。通过在安装板5的外壁设置的电机16、收卷轮17和连接绳18等部件，可在收集盒6内部收集足量的杂物后，电机16带动收卷轮17转动，控制连接绳18缓慢向下伸长，带动收集盒6向下同步移动，方便人们对收集盒6内部收集的杂物进行清理，确保后续收集盒6对杂物收集的效果不受影响。本发明中，使用者使用该装置时，在室内需要换气时，请参照图2所示，可通过滑块12内部的驱动设备带动第一转轴顺时针转动90度，带动多个吸气头8转动呈向上的状态，然后启动安装在室外的吸气机构，将室内的空气和污染物经多个吸气头8抽吸至软管10内部，并通过吸气机构的输出端排出至室外环境中，而外界新风则由门窗等进入至室内，可以有效改善室内环境；而且在多个吸气头8对室内空气进行抽吸的过程中，控制两个固定板2内部预先设置的驱动设备启动，带动丝杆4在凹槽3的内部转动，进而带动两个滑块12在凹槽3内来回移动，以及两个滑块12之间的安装板5在吊顶板1的底部来回移动，方便对多个吸气头8的位置进行调节，使得多个吸气头8能够更快速的对室内的空气进行抽吸；如在吊顶板1的底部存在蚊虫，请参照图1和图2，此时可通过丝杆4带动安装板5和多个吸气头8移动至靠近蚊虫的位置后，通过多个吸气头8产生的吸力，能够将吊顶板1底部的蚊虫自动进行清理，避免蚊虫影响室内人们的生活。在吊顶板1的底部存在灰尘、蚊虫尸体和其他杂物，需要对吊顶板1的底部进行清理时，请参照图2、图5和图8所示，控制转动块22在安装板5的一端向下转动90度，带动转动板7与收集盒6相抵接，然后控制第一转轴带动安装板5、转动板7和收集盒6等部件一同逆时针向上转动90度，此时转动板7顶部的多个伸缩毛刷26与吊顶板1的底部相接触，通过转动板7内部预设的驱动设备带动多个转动杆14和伸缩毛刷26同步转动，可将吊顶板1底部的杂物转动清理下来，并在伸缩毛刷26清理杂物的同时，启动外部的吸气机构，带动多个吸气头8可将清理的杂物抽吸收集，体积较小的杂物可通过吸气机构的输出端直接排出至室外，体积较大的杂物可通过过滤板13过滤收集在吸气头8的内部。如吊顶板1底部的杂物通过伸缩毛刷26清理后，吊顶板1的底部还附着有少量的碎屑，先控制安装板5等部件复位至图2的状态后，请参照图2、图5和图7所示，然后控制转动块22带动转动板7向上转动90度，使得转动板7与多个吸气头8相对接，最后控制第一转轴带动安装板5等部件一同逆时针方向向上转动90度，此时呈水平状态的转动板7位于吊顶板1的下方，再控制转动块22带动转动板7顺时针方向转动一定的角度，使得转动板7远离转动块22的一端与吊顶板1的底部相抵接，控制密封板11打开后，通过丝杆4的转动，带动安装板5、转动板7等部件在吊顶板1的底部直线移动，转动板7可在移动的过程中将吊顶板1底部的碎屑刮除，并导向收集盒6内进行收集，避免碎屑自然相对掉落，对室内环境造成污染的情况出现；由于此时的转动板7位于多个吸气头8的顶部，可避免清理的灰尘落入吸气头8的内部。在对吊顶板1的底部杂物清理后，多个吸气头8内部的过滤板13外部均会留存有体积较大的杂物，请参照图5和图6所示，可控制转动块22向上转动90度后，带动多个转动杆14和伸缩毛刷26一同伸入多个吸气头8的内部，使得多个伸缩毛刷26在进入吸气头8的内部后，与多个过滤板13的外壁相抵接，此时可控制多个转动杆14和多个伸缩毛刷26转动，对多个过滤板13外壁过滤下来的杂物进行清理，使得清理下来的杂物可通过第一通槽24、第二通槽25和第三通槽23向下掉落至收集盒6内进行自动收集，从而能够达到自动对清理的杂物进行收集的效果；安装板5等部件在不需要使用时，可通过控制第一转轴带动安装板5等部件向上转动90度，收纳在位于两个固定板2之间的位置，不影响室内吊顶的美观，在需要使用时再控制其向下转动伸出。在收集盒6内收集足够多的杂物后，请参照图4所示，可控制两个电机16带动收卷轮17同步转动，进而能够带动两个收卷轮17表面缠绕的连接绳18向上伸长，带动收集盒6缓慢的向下移动，方便人们对收集盒6内部收集的杂物进行清理，确保后续收集盒6对杂物收集的效果不受影响。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
