标题title
一种遮阳装置及使用其的儿童木屋
摘要abst
本发明公开了一种遮阳装置及使用其的儿童木屋，所述遮阳装置包括遮阳机构，包含方形框架、以及横向并排可转动安装于所述方形框架上的多个遮阳板；固定机构，包含设置于所述方形框架的纵向固定杆下侧的支撑板、以及固定装置于纵向固定杆的两侧端部的倒L形卡接块；遮阳板拨动机构，用于逐一对所述遮阳板进行摆动驱动，当所述方形框架向下移动时，所述遮阳板拨动机构驱动所述遮阳板的前侧分别向下转动；当所述方形框架向上移动时，所述遮阳板拨动机构驱动所述遮阳板的前侧分别向上转动；遮阳板限位机构，用于对所述遮阳板的转动行程进行限位。本发明既能够达到必要的遮阳效果，且能够防止因遮阳装置的增设而导致儿童木屋的使用寿命受影响。
权利要求书clms
1.一种遮阳装置，其特征在于：包括遮阳机构，包含方形框架、以及横向并排可转动安装于所述方形框架上的多个遮阳板，所述方形框架是由平行设置的纵向固定杆两端固接横向固定杆组成，所述遮阳板的中部后侧分别通过轴转动安装方式可转装安装到所述纵向固定杆上；固定机构，包含设置于所述纵向固定杆下侧的支撑板、以及固定装置于纵向固定杆的两侧端部的倒L形卡接块，所述纵向固定杆可滑动安装于所述支撑板与倒L形卡接块之间；遮阳板拨动机构，用于逐一对所述遮阳板进行摆动驱动；当所述方形框架沿所述支撑板与倒L形卡接块之间向下移动时，所述遮阳板拨动机构驱动所述遮阳板的前侧分别向下转动，使相邻两个遮阳板之间，位于后侧的遮阳板的前端部抵接到位于前侧的遮阳板的后端部；当所述方形框架沿所述支撑板与倒L形卡接块之间向上移动时，所述遮阳板拨动机构驱动所述遮阳板的前侧分别向上转动，使相邻两个遮阳板之间相互呈间隔设置；遮阳板限位机构，用于对所述遮阳板的转动行程进行限位，并对转动到位之后遮阳板进行固定。2.根据权利要求1所述的一种遮阳装置，其特征在于：所述横向固定杆的两侧分别延伸至所述纵向固定杆的外侧，所述倒L形卡接块的内侧壁分别固定装置有相应的电磁铁，所述电磁铁通过相应的导通开关连接到外界电源；所述纵向固定杆的前后端分别设置有与所述电磁铁相适配的限位铁块。3.根据权利要求2所述的一种遮阳装置，其特征在于：所述倒L形卡接块的内侧壁分别内凹设置有相应的限位槽，所述电磁铁固定装置于所述限位槽的内侧；所述纵向固定杆的前后端分别内凹固接有相应的限位盒体，所述限位铁块分别通过复位弹簧固定装置于所述限位盒体内，限位铁块的外端面与纵向固定杆的外侧壁齐平设置，且所述限位铁块的外端边缘处分别设置一圈相应的斜面倒角；当所述横向固定杆卡接到所述倒L形卡接块的一侧时，所述电磁铁通电，所述限位铁块被吸附至其外侧卡接到所述限位槽的外侧，限位铁块的内侧则位于所述限位盒体内。4.根据权利要求3所述的一种遮阳装置，其特征在于：所述遮阳板拨动机构包含固定底座板和固接于所述固定底座板的中部两侧的安装侧板，所述安装侧板之间可转动向上安装有一相应的拨料板，所述拨料板的上端部呈弧形状向前设置，且所述拨料板的两侧与所述固定底座板的两侧之间分别呈张紧状态固接有相应的拉伸弹簧；当所述方形框架沿所述支撑板与倒L形卡接块之间向前移动时，所述遮阳板的后端部分别与所述拨料板接触，并在所述拨料板的拨动下向下转动，在所述遮阳板向下转动到位之后，所述拨料板被向前下压，位于所述拨料板后侧的拉伸弹簧被拉伸，直至所述拨料板离开遮阳板的后端部后复位，并对后一个遮阳板进行驱动；当所述方形框架沿所述支撑板与倒L形卡接块之间向上移动时，所述遮阳板的后端部分别与所述拨料板接触，并在所述拨料板的拨动下向上转动，在所述遮阳板向上转动到位之后，所述拨料板被向后下压，位于所述拨料板前侧的拉伸弹簧被拉伸，直至所述拨料板离开遮阳板的后端部后复位，并对前一个遮阳板进行驱动。5.根据权利要求4所述的一种遮阳装置，其特征在于：所述遮阳板限位机构包含设置于所述遮阳板的后端两侧的限位套筒，所述限位套筒内分别可移动安装有相应的抵接套筒，所述抵接套筒的外端部分别呈圆台状向外设置有相应的抵接部，所述抵接部内分别套设有外端部延伸至其外侧的支撑滚珠，所述支撑滚珠的外端部抵接到所述纵向固定杆的内侧壁上，支撑滚珠由固定装置于所述限位套筒内的抵接弹簧进行顶紧固定。6.根据权利要求5所述的一种遮阳装置，其特征在于：所述限位套筒的内端部分别封闭设置有相应的封板，限位套筒的外侧分别设置有锁紧用内螺纹，所述抵接套筒的内端外侧壁分别一体化成型向外设置有一圈相应的限位凸沿，所述限位套筒的外侧分别通过螺纹连接方式连接有一用于对所述限位凸沿进行限位的固定套筒，所述固定套筒分别的外端部延伸至所述限位套筒的外侧，且所述固定套筒的外侧设置有一组与扳手相适配的卡紧平面。7.根据权利要求6所述的一种遮阳装置，其特征在于：所述纵向固定杆的内侧壁上分别设置有与所述支撑滚珠的运动轨迹相适配的弧形滑槽，所述弧形滑槽的两端部分别内凹设置有相应的限位孔，当所述支撑滚珠移动至所述限位孔内时，在所述抵接弹簧的作用下，所述抵接部内侧的抵接套筒限位卡紧于所述限位孔内，所述抵接部的中部则抵接到所述弧形滑槽的槽底面上。8.根据权利要求1所述的一种遮阳装置，其特征在于：位于前侧的横向固定杆的中部向下固接有一用于拉动所述方形框架的移动驱动用把手。9.一种儿童木屋，其特征在于：包括儿童木屋本体、以及如权利要求7所述的遮阳装置，所述儿童木屋本体的顶部两侧分别向下倾斜设置有相应的斜面屋顶，所述斜面屋顶是由多片屋顶板相互搭接形成，相邻两个屋顶板之间，位于上侧的屋顶板的外端部分别抵接到位于下侧的屋顶板的内端部，所述屋顶板的两侧上部分别设置有用于对所述屋顶板进行固定压紧的屋顶压紧板；所述遮阳装置的固定机构的支撑板固接到所述屋顶压紧板的上侧，所述倒L形卡接块固定锁紧到所述儿童木屋本体上，所述遮阳板拨动机构的固定底座板固接到位于最底端的屋顶板上侧的屋顶板上。10.根据权利要求9所述的一种儿童木屋，其特征在于：所述儿童木屋本体支撑安装于相应的支撑平台上，所述支撑平台未设有儿童木屋本体的一侧设置有相应的走廊，所述遮阳机构设置于儿童木屋本体面向所述走廊的一侧；所述支撑平台的一侧设置有可攀爬至儿童木屋本体内的攀爬梯，支撑平台的另一侧设置有连接到所述走廊的滑梯机构。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种遮阳装置、以及装置有所述遮阳装置的儿童木屋，该遮阳装置能够在使用过程中形成较好的遮阳效果，而在收纳后则能够保持较好的气流流通性，以防止因遮阳装置的增设而导致儿童木屋的使用寿命受影响。背景技术随着社会的不断发展，人们的生活品质越来越高，一些家庭的庭院中都会配置有儿童木屋，以供儿童的娱乐需要。为了提升儿童木屋的娱乐效果，现有的儿童木屋一般包含有支撑平台，以及装置于支撑平台上的儿童木屋本体，从而对木屋本体形成高度抬升，再于固定板的两侧分别进行爬梯、滑梯设置，进而使儿童能够进行登高、以及滑滑梯等娱乐动作。由于儿童木屋一般放置于私家住宅的院子中、或小区的庭院内等户外场所，而现有的儿童木屋除去儿童木屋本体之外，其外围一般不设置有遮阳机构，因此儿童在儿童木屋本体的周围进行游玩的过程中，经常受到太阳的照晒，为防止儿童在儿童木屋进行游玩时被过度照晒，设置有遮阳装置的儿童木屋开始被投入使用。现有的设置有遮阳装置的儿童木屋一般是将遮阳装置设置在儿童木屋的屋顶外侧，用于在太阳较大时，进行阳光遮挡；而在没有大太阳的天气中，则将其推入、或翻转覆盖至儿童木屋本体的屋顶上侧。这样一来，虽然明显提升了使用效果，但是却也存在一个较大的问题。即：覆盖收纳至儿童木屋本体的屋顶上的遮阳装置易对屋顶部分区域造成覆盖式遮挡，导致被覆盖区域内的空气流通性不好，当下雨天，雨水渗入设置有遮阳装置的儿童木屋本体的屋顶后，其无法被正常流通的空气快速风干，导致儿童木屋的屋顶容易因为长时间处于湿润环境下而出现损坏，进而导致儿童木屋的使用寿命达不到设计要求。因此，设计一款既能够有效形成较好的遮阳效果，且在收纳后则能够保持较好的气流流通性，从而既能够达到必要的遮阳效果，且能够防止因遮阳装置的增设而导致儿童木屋的使用寿命受影响的遮阳装置及使用其的儿童木屋是本发明的研究目的。发明内容针对上述现有技术存在的技术问题，本发明在于提供了一种遮阳装置及使用其的儿童木屋，该遮阳装置及使用其的儿童木屋既能够达到必要的遮阳效果，且能够防止因遮阳装置的增设而导致儿童木屋的使用寿命受影响。本发明的技术方案是：一种遮阳装置，包括遮阳机构，包含方形框架、以及横向并排可转动安装于所述方形框架上的多个遮阳板，所述方形框架是由平行设置的纵向固定杆两端固接横向固定杆组成，所述遮阳板的中部后侧分别通过轴转动安装方式可转装安装到所述纵向固定杆上；固定机构，包含设置于所述纵向固定杆下侧的支撑板、以及固定装置于纵向固定杆的两侧端部的倒L形卡接块，所述纵向固定杆可滑动安装于所述支撑板与倒L形卡接块之间；遮阳板拨动机构，用于逐一对所述遮阳板进行摆动驱动；当所述方形框架沿所述支撑板与倒L形卡接块之间向下移动时，所述遮阳板拨动机构驱动所述遮阳板的前侧分别向下转动，使相邻两个遮阳板之间，位于后侧的遮阳板的前端部抵接到位于前侧的遮阳板的后端部；当所述方形框架沿所述支撑板与倒L形卡接块之间向上移动时，所述遮阳板拨动机构驱动所述遮阳板的前侧分别向上转动，使相邻两个遮阳板之间相互呈间隔设置；遮阳板限位机构，用于对所述遮阳板的转动行程进行限位，并对转动到位之后遮阳板进行固定。所述横向固定杆的两侧分别延伸至所述纵向固定杆的外侧，所述倒L形卡接块的内侧壁分别固定装置有相应的电磁铁，所述电磁铁通过相应的导通开关连接到外界电源；所述纵向固定杆的前后端分别设置有与所述电磁铁相适配的限位铁块。所述倒L形卡接块的内侧壁分别内凹设置有相应的限位槽，所述电磁铁固定装置于所述限位槽的内侧；所述纵向固定杆的前后端分别内凹固接有相应的限位盒体，所述限位铁块分别通过复位弹簧固定装置于所述限位盒体内，限位铁块的外端面与纵向固定杆的外侧壁齐平设置，且所述限位铁块的外端边缘处分别设置一圈相应的斜面倒角；当所述横向固定杆卡接到所述倒L形卡接块的一侧时，所述电磁铁通电，所述限位铁块被吸附至其外侧卡接到所述限位槽的外侧，限位铁块的内侧则位于所述限位盒体内。所述遮阳板拨动机构包含固定底座板和固接于所述固定底座板的中部两侧的安装侧板，所述安装侧板之间可转动向上安装有一相应的拨料板，所述拨料板的上端部呈弧形状向前设置，且所述拨料板的两侧与所述固定底座板的两侧之间分别呈张紧状态固接有相应的拉伸弹簧；当所述方形框架沿所述支撑板与倒L形卡接块之间向前移动时，所述遮阳板的后端部分别与所述拨料板接触，并在所述拨料板的拨动下向下转动，在所述遮阳板向下转动到位之后，所述拨料板被向前下压，位于所述拨料板后侧的拉伸弹簧被拉伸，直至所述拨料板离开遮阳板的后端部后复位，并对后一个遮阳板进行驱动；当所述方形框架沿所述支撑板与倒L形卡接块之间向上移动时，所述遮阳板的后端部分别与所述拨料板接触，并在所述拨料板的拨动下向上转动，在所述遮阳板向上转动到位之后，所述拨料板被向后下压，位于所述拨料板前侧的拉伸弹簧被拉伸，直至所述拨料板离开遮阳板的后端部后复位，并对前一个遮阳板进行驱动。所述遮阳板限位机构包含设置于所述遮阳板的后端两侧的限位套筒，所述限位套筒内分别可移动安装有相应的抵接套筒，所述抵接套筒的外端部分别呈圆台状向外设置有相应的抵接部，所述抵接部内分别套设有外端部延伸至其外侧的支撑滚珠，所述支撑滚珠的外端部抵接到所述纵向固定杆的内侧壁上，支撑滚珠由固定装置于所述限位套筒内的抵接弹簧进行顶紧固定。所述限位套筒的内端部分别封闭设置有相应的封板，限位套筒的外侧分别设置有锁紧用内螺纹，所述抵接套筒的内端外侧壁分别一体化成型向外设置有一圈相应的限位凸沿，所述限位套筒的外侧分别通过螺纹连接方式连接有一用于对所述限位凸沿进行限位的固定套筒，所述固定套筒分别的外端部延伸至所述限位套筒的外侧，且所述固定套筒的外侧设置有一组与扳手相适配的卡紧平面。所述纵向固定杆的内侧壁上分别设置有与所述支撑滚珠的运动轨迹相适配的弧形滑槽，所述弧形滑槽的两端部分别内凹设置有相应的限位孔，当所述支撑滚珠移动至所述限位孔内时，在所述抵接弹簧的作用下，所述抵接部内侧的抵接套筒限位卡紧于所述限位孔内，所述抵接部的中部则抵接到所述弧形滑槽的槽底面上。位于前侧的横向固定杆的中部向下固接有一用于拉动所述方形框架的移动驱动用把手。一种儿童木屋，包括儿童木屋本体、以及如权利要求所述的遮阳装置，所述儿童木屋本体的顶部两侧分别向下倾斜设置有相应的斜面屋顶，所述斜面屋顶是由多片屋顶板相互搭接形成，相邻两个屋顶板之间，位于上侧的屋顶板的外端部分别抵接到位于下侧的屋顶板的内端部，所述屋顶板的两侧上部分别设置有用于对所述屋顶板进行固定压紧的屋顶压紧板；所述遮阳装置的固定机构的支撑板固接到所述屋顶压紧板的上侧，所述倒L形卡接块固定锁紧到所述儿童木屋本体上，所述遮阳板拨动机构的固定底座板固接到位于最底端的屋顶板上侧的屋顶板上。所述儿童木屋本体支撑安装于相应的支撑平台上，所述支撑平台未设有儿童木屋本体的一侧设置有相应的走廊，所述遮阳机构设置于儿童木屋本体面向所述走廊的一侧；所述支撑平台的一侧设置有可攀爬至儿童木屋本体内的攀爬梯，支撑平台的另一侧设置有连接到所述走廊的滑滑梯机构。本发明的优点：1）本发明的遮阳装置的遮阳机构包含方形框架、以及横向并排可转动安装于方形框架上的多个遮阳板，在此基础上，本发明增设有用于逐一对遮阳板进行转动驱动的遮阳板拨动机构。需要进行遮阳使用时，将遮阳机构的方形框架沿固定机构的支撑板与倒L形卡接块之间向下移动，该过程中，遮阳板拨动机构驱动遮阳板的前侧分别向下转动，使相邻两个遮阳板之间，位于后侧的遮阳板的前端部抵接到位于前侧的遮阳板的后端部，从而使拉出进行遮阳使用的遮阳机构能够有效形成较好的遮阳效果；而在不需要进行遮阳使用时，则将遮阳机构的方形框架沿固定机构的支撑板与倒L形卡接块之间向上移动，该过程中，遮阳板拨动机构驱动遮阳板的前侧分别向上转动，使相邻两个遮阳板之间相互呈间隔设置，既不会对遮阳机构的下方区域形成覆盖式遮挡，且在有风的时候还能够将部分气流导向至使用遮阳装置的产品的顶部，以保持收纳后的遮阳机构的所在位置还能够保持较好的气流流通性，以便于对该区域内的积水进行快速风干，从而既能够达到必要的遮阳效果，且能够防止因遮阳装置的增设而导致使用遮阳装置的产品的使用寿命受影响。2）本发明通过电磁铁吸附固定方式以对遮阳过程中、以及收纳后的遮阳机构进行稳定固定，为提升固定效果，本发明进一步于固定机构的倒L形卡接块的内侧壁上进行限位槽设置，然后将电磁铁固定装置于限位槽的内侧，使限位槽的外侧预留有榫接空间；再通过限位盒体、以及复位弹簧的设置，实现对限位铁块的可伸缩安装，当横向固定杆卡接到倒L形卡接块的一侧时，即遮阳机构输出、或者收纳到位之后，电磁铁通电，以将限位铁块吸附至其外侧榫接到倒L形卡接块的限位槽的外侧，从而将纵向固定杆与倒L形卡接块衔接成整体，以大幅提升本发明的遮阳机构在输出进行遮阳、或者在收纳到位之后均具有稳定的固定效果，以明显提升本发明的实用效果。3）本发明的遮阳板拨动机构包含固定底座板、以及可转动向上安装的拨料板，拨料板的上端部呈弧形状向前设置，且拨料板的两侧与固定底座板的两侧之间分别呈张紧状态固接有相应的拉伸弹簧。当方形框架沿支撑板与倒L形卡接块之间向前移动时，遮阳板在拨料板的拨动下向下转动，在遮阳板向下转动到位之后，拨料板被向前下压，直至拨料板离开遮阳板的后端部后复位，并对后一个遮阳板进行驱动；当方形框架沿支撑板与倒L形卡接块之间向上移动时，遮阳板在拨料板的拨动下向上转动，在遮阳板向上转动到位之后，拨料板被向后下压，直至拨料板离开遮阳板的后端部后复位，并对前一个遮阳板进行驱动。通过本发明的遮阳板拨动机构的具体结构设计、以及与遮阳机构的具体结构配合，以在无动力介入的基础上，有效实现逐一对遮阳板进行转动驱动，从而进一步有效大幅提升本发明的实用效果。4）本发明的遮阳板限位机构包含设置于遮阳板的后端两侧的限位套筒，限位套筒内分别可移动安装有相应的抵接套筒，抵接套筒的外端部分别呈圆台状向外设置有抵接部，抵接部内分别套设有外端部延伸至其外侧的支撑滚珠，支撑滚珠的外端部抵接到纵向固定杆的内侧壁上，且支撑滚珠由固定装置于限位套筒内的抵接弹簧进行顶紧固定；在此基础上，本发明于纵向固定杆的内侧壁上分别设置有与支撑滚珠的运动轨迹相适配的弧形滑槽，弧形滑槽的两端部分别内凹设置有相应的限位孔，当支撑滚珠移动至限位孔内时，在抵接弹簧的作用下，抵接部内侧的抵接套筒限位卡紧于限位孔内，此时，通过孔轴卡紧方式对角度摆动到位之后的遮阳板的形成进行限位，即可对遮阳板的转动行程进行限定，以确保遮阳板在向上、或向下转动到位之后，能够反向驱动拨料板被下压至离开遮阳板后复位，从而实现逐一对遮阳板进行驱动，以进一步有效大幅提升本发明的实用效果；而抵接部的中部则抵接到弧形滑槽的槽底面上，在遮阳板受力后，通过抵接部的斜面与弧形滑槽进行配合以形成爬升，此时抵接弹簧被压缩力，使支撑滚珠能够重新回到弧形滑槽上进行移动，直至进入另一个限位孔内，从而使本发明的抵接套筒能够在两个限位孔之间进行位置切换，进而有效对遮阳板转动角度进行精准控制。5）由于本发明的遮阳板在装配至纵向固定杆的过程中，装置于抵接套筒的抵接部内的支撑滚珠会顶紧到纵向固定杆的侧壁上，因此会导致遮阳板的装配难度增大；且装配过程中，需要将抵接套筒限位在纵向固定杆的所在区域内才能够进行装配，很是麻烦。为此，本发明进一步于限位套筒的内端部分别封闭设置有相应的封板，于抵接套筒的内端外侧壁分别一体化成型向外设置有一圈相应的限位凸沿，限位套筒的外侧分别通过螺纹连接方式连接有一用于对限位凸沿进行限位的固定套筒，固定套筒分别的外端部延伸至限位套筒的外侧，且固定套筒的外侧设置有一组与扳手相适配的卡紧平面。装配前，可将固定套筒内旋，从而将抵接套筒向内压缩，如此一来，即可降低因抵接套筒的顶紧力而在装配时所带来的麻烦；而在遮阳板装配到位之后，再将其转动到相应的位置上，然后将固定套筒外旋，使支撑滚珠挤压抵接到限位孔、或弧形滑槽内即可，很是便捷。附图说明图1为本发明的遮阳装置结构示意图。图2为本发明的遮阳装置输出进行遮阳时的使用状态图。图3为倒L形卡接块的内侧壁装置有电磁铁的结构示意图。图4为限位铁块被电磁铁吸附时的使用状态图。图5为遮阳板拨动机构的结构示意图。图6为遮阳板限位机构的结构示意图。图7为本发明的儿童木屋的结构示意图。图8为本发明的儿童木屋在遮阳装置输出进行遮阳时的使用状态图。具体实施方式为了便于本领域技术人员理解，现将实施例结合附图对本发明的结构作进一步详细描述：实施例一参考图1-6，一种遮阳装置，包括遮阳机构1，包含方形框架101、以及横向并排可转动安装于所述方形框架101上的多个遮阳板102，所述方形框架101是由平行设置的纵向固定杆1011两端固接横向固定杆1012组成，所述遮阳板102的中部后侧分别通过轴转动安装方式可转装安装到所述纵向固定杆1011上；固定机构2，包含设置于所述纵向固定杆1011下侧的支撑板201、以及固定装置于纵向固定杆1011的两侧端部的倒L形卡接块202，所述纵向固定杆1011可滑动安装于所述支撑板201与倒L形卡接块202之间；遮阳板拨动机构3，用于逐一对所述遮阳板102进行摆动驱动；当所述方形框架101沿所述支撑板201与倒L形卡接块202之间向下移动时，所述遮阳板拨动机构3驱动所述遮阳板102的前侧分别向下转动，使相邻两个遮阳板102之间，位于后侧的遮阳板102的前端部抵接到位于前侧的遮阳板102的后端部；当所述方形框架101沿所述支撑板201与倒L形卡接块202之间向上移动时，所述遮阳板拨动机构3驱动所述遮阳板102的前侧分别向上转动，使相邻两个遮阳板102之间相互呈间隔设置；遮阳板限位机构4，用于对所述遮阳板102的转动行程进行限位，并对转动到位之后遮阳板102进行固定。需要进行遮阳使用时，将遮阳机构1的方形框架101沿固定机构2的支撑板201与倒L形卡接块202之间向下移动，该过程中，遮阳板拨动机构3驱动遮阳板102的前侧分别向下转动，使相邻两个遮阳板102之间，位于后侧的遮阳板102的前端部抵接到位于前侧的遮阳板102的后端部，从而使拉出进行遮阳使用的遮阳机构1能够有效形成较好的遮阳效果；而在不需要进行遮阳使用时，则将遮阳机构1的方形框架101沿固定机构2的支撑板201与倒L形卡接块202之间向上移动，该过程中，遮阳板拨动机构3驱动遮阳板102的前侧分别向上转动，使相邻两个遮阳板102之间相互呈间隔设置，既不会对遮阳机构1的下方区域形成覆盖式遮挡，且在有风的时候还能够将部分气流导向至使用遮阳装置的产品的顶部，以保持收纳后的遮阳机构1的所在位置还能够保持较好的气流流通性，以便于对该区域内的积水进行快速风干，从而既能够达到必要的遮阳效果，且能够防止因遮阳装置的增设而导致使用遮阳装置的产品的使用寿命受影响。所述横向固定杆1012的两侧分别延伸至所述纵向固定杆1011的外侧，所述倒L形卡接块202的内侧壁分别固定装置有相应的电磁铁6，所述电磁铁6通过相应的导通开关连接到外界电源；所述纵向固定杆1011的前后端分别设置有与所述电磁铁6相适配的限位铁块7。所述倒L形卡接块202的内侧壁分别内凹设置有相应的限位槽5，所述电磁铁6固定装置于所述限位槽5的内侧；所述纵向固定杆1011的前后端分别内凹固接有相应的限位盒体8，所述限位铁块7分别通过复位弹簧9固定装置于所述限位盒体8内，限位铁块7的外端面与纵向固定杆1011的外侧壁齐平设置，且所述限位铁块7的外端边缘处分别设置一圈相应的斜面倒角；当所述横向固定杆1012卡接到所述倒L形卡接块202的一侧时，所述电磁铁6通电，所述限位铁块7被吸附至其外侧卡接到所述限位槽5的外侧，限位铁块7的内侧则位于所述限位盒体8内。本发明通过电磁铁6吸附固定方式以对遮阳过程中、以及收纳后的遮阳机构1进行稳定固定，为提升固定效果，本发明进一步于固定机构2的倒L形卡接块202的内侧壁上进行限位槽5设置，然后将电磁铁6固定装置于限位槽5的内侧，使限位槽5的外侧预留有榫接空间；再通过限位盒体8、以及复位弹簧9的设置，实现对限位铁块7的可伸缩安装，当横向固定杆1012卡接到倒L形卡接块202的一侧时，即遮阳机构输出、或者收纳到位之后，电磁铁6通电，以将限位铁块7吸附至其外侧榫接到倒L形卡接块202的限位槽5的外侧，从而将纵向固定杆1011与倒L形卡接块202衔接成整体，以大幅提升本发明的遮阳机构1在输出进行遮阳、或者在收纳到位之后均具有稳定的固定效果，以明显提升本发明的实用效果。所述遮阳板拨动机构3包含固定底座板301和固接于所述固定底座板301的中部两侧的安装侧板302，所述安装侧板302之间可转动向上安装有一相应的拨料板303，所述拨料板303的上端部呈弧形状向前设置，且所述拨料板303的两侧与所述固定底座板301的两侧之间分别呈张紧状态固接有相应的拉伸弹簧304；当所述方形框架101沿所述支撑板201与倒L形卡接块202之间向前移动时，所述遮阳板102的后端部分别与所述拨料板303接触，并在所述拨料板303的拨动下向下转动，在所述遮阳板102向下转动到位之后，所述拨料板303被向前下压，位于所述拨料板303后侧的拉伸弹簧304被拉伸，直至所述拨料板303离开遮阳板102的后端部后复位，并对后一个遮阳板102进行驱动；当所述方形框架101沿所述支撑板201与倒L形卡接块202之间向上移动时，所述遮阳板102的后端部分别与所述拨料板303接触，并在所述拨料板303的拨动下向上转动，在所述遮阳板102向上转动到位之后，所述拨料板303被向后下压，位于所述拨料板303前侧的拉伸弹簧304被拉伸，直至所述拨料板303离开遮阳板102的后端部后复位，并对前一个遮阳板102进行驱动。通过本发明的遮阳板拨动机构3的具体结构设计、以及与遮阳机构1的具体结构配合，以在无动力介入的基础上，有效实现逐一对遮阳板102进行转动驱动，从而进一步有效大幅提升本发明的实用效果。所述遮阳板限位机构4包含设置于所述遮阳板102的后端两侧的限位套筒401，所述限位套筒401内分别可移动安装有相应的抵接套筒402，所述抵接套筒402的外端部分别呈圆台状向外设置有相应的抵接部4021，所述抵接部4021内分别套设有外端部延伸至其外侧的支撑滚珠403，所述支撑滚珠403的外端部抵接到所述纵向固定杆1011的内侧壁上，支撑滚珠403由固定装置于所述限位套筒401内的抵接弹簧404进行顶紧固定。所述限位套筒401的内端部分别封闭设置有相应的封板，限位套筒401的外侧分别设置有锁紧用内螺纹，所述抵接套筒402的内端外侧壁分别一体化成型向外设置有一圈相应的限位凸沿10，所述限位套筒401的外侧分别通过螺纹连接方式连接有一用于对所述限位凸沿10进行限位的固定套筒11，所述固定套筒11分别的外端部延伸至所述限位套筒401的外侧，且所述固定套筒的外侧设置有一组与扳手相适配的卡紧平面。所述纵向固定杆1011的内侧壁上分别设置有与所述支撑滚珠403的运动轨迹相适配的弧形滑槽12，所述弧形滑槽12的两端部分别内凹设置有相应的限位孔13，当所述支撑滚珠403移动至所述限位孔13内时，在所述抵接弹簧404的作用下，所述抵接部4021内侧的抵接套筒402限位卡紧于所述限位孔13内，所述抵接部4021的中部则抵接到所述弧形滑槽12的槽底面上。当支撑滚珠403移动至限位孔13内时，在抵接弹簧404的作用下，抵接部4021内侧的抵接套筒402限位卡紧于限位孔13内，此时，通过孔轴卡紧方式对角度摆动到位之后的遮阳板102的形成进行限位，即可对遮阳板102的转动行程进行限定，以确保遮阳板102在向上、或向下转动到位之后，能够反向驱动拨料板303被下压至离开遮阳板102后复位，从而实现逐一对遮阳板102进行驱动，以进一步有效大幅提升本发明的实用效果；而抵接部4021的中部则抵接到弧形滑槽12的槽底面上，在遮阳板102受力后，通过抵接部4021的斜面与弧形滑槽12进行配合以形成爬升，此时抵接弹簧404被压缩力，使支撑滚珠403能够重新回到弧形滑槽12上进行移动，直至进入另一个限位孔13内，从而使本发明的抵接套筒402能够在两个限位孔13之间进行位置切换，进而有效对遮阳板102转动角度进行精准控制。本发明于装配前，可将固定套筒11内旋，从而将抵接套筒402向内压缩，如此一来，即可降低因抵接套筒402的顶紧力而在装配时所带来的麻烦；而在遮阳板102装配到位之后，再将其转动到相应的位置上，然后将固定套筒11外旋，使支撑滚珠403挤压抵接到限位孔13、或弧形滑槽12内即可，很是便捷。位于前侧的横向固定杆1012的中部向下固接有一用于拉动所述方形框架101的移动驱动用把手14。实施例二参考图7-8，一种儿童木屋，包括儿童木屋本体15、以及上述所述的遮阳装置，所述儿童木屋本体15的顶部两侧分别向下倾斜设置有相应的斜面屋顶16，所述斜面屋顶16是由多片屋顶板1601相互搭接形成，相邻两个屋顶板1601之间，位于上侧的屋顶板1601的外端部分别抵接到位于下侧的屋顶板1601的内端部，所述屋顶板1601的两侧上部分别设置有用于对所述屋顶板1601进行固定压紧的屋顶压紧板1602；所述遮阳装置的固定机构2的支撑板201固接到所述屋顶压紧板1602的上侧，所述倒L形卡接块202固定锁紧到所述儿童木屋本体15上，所述遮阳板拨动机构3的固定底座板301固接到位于最底端的屋顶板1601上侧的屋顶板上。所述儿童木屋本体15支撑安装于相应的支撑平台17上，所述支撑平台17未设有儿童木屋本体15的一侧设置有相应的走廊18，所述遮阳机构1设置于儿童木屋本体15面向所述走廊18的一侧；所述支撑平台17的一侧设置有可攀爬至儿童木屋本体15内的攀爬梯19，支撑平台17的另一侧设置有连接到所述走廊18的滑梯机构20。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
