标题title
一种气举柱塞
摘要abst
本发明涉及气举柱塞技术领域，尤其涉及一种气举柱塞，包括气举柱塞下尾部，气举柱塞下尾部内设置为中空结构，气举柱塞下尾部的上端连接有油液采集部，油液采集部内设置有游动球道，在游动球道内放置有游动球，气举柱塞下尾部的下端连接有配重底座，配重底座为中空结构；油液采集部的顶端连接有打捞座端盖，打捞座端盖的上表面中心轴对称均匀分布有通孔，气举柱塞下尾部、油液采集部以及配重底座均相互连通，起到减小气举柱塞的下行阻力的效果，保障了气举柱塞在上行或下行时的平稳姿态。
权利要求书clms
1.一种气举柱塞，其特征在于，包括：气举柱塞下尾部，所述气举柱塞下尾部内设置为中空结构，所述气举柱塞下尾部的上端连接有油液采集部，所述油液采集部内设置有游动球道，在所述游动球道内放置有游动球，所述气举柱塞下尾部的下端连接有配重底座，所述配重底座为中空结构；所述油液采集部的顶端连接有打捞座端盖，所述打捞座端盖的上表面中心轴对称均匀分布有通孔，所述气举柱塞下尾部、所述油液采集部以及所述配重底座均相互连通；其中，所述游动球道的内径小于所述气举柱塞下尾部的中空结构的内径，所述配重底座的内径小于所述气举柱塞下尾部的中空结构的内径。2.根据权利要求1所述的气举柱塞，其特征在于，所述游动球道包括第一游动球道和第二游动球道，所述第一游动球道与所述第二游动球道的长度相同，所述第一游动球道的内径大于所述第二游动球道的内径，所述第二游动球道的内径与所述游动球的直径相同。3.根据权利要求2所述的气举柱塞，其特征在于，所述气举柱塞下尾部的中空结构包括第一中空部和第二中空部，所述第一中空部的内径小于所述第二中空部的内径，所述第二中空部的长度是所述第一中空部的长度的12倍。4.根据权利要求3所述的气举柱塞，其特征在于，所述第二中空部的内径是所述第一中空部的内径的2.5倍。5.根据权利要求4所述的气举柱塞，其特征在于，所述第一游动球道的内径是所述第一中空部的内径的2.5倍，所述第二游动球道的内径是所述第一中空部的内径的2倍。6.根据权利要求5所述的气举柱塞，其特征在于，所述第一游动球道和第二游动球道的长度分别为所述第一中空部长度的2倍。7.根据权利要求1所述的气举柱塞，其特征在于，所述气举柱塞下尾部的纵向位置均匀分布有多组气孔，每组所述气孔呈环向均匀分布。8.根据权利要求1所述的气举柱塞，其特征在于，所述气举柱塞下尾部的外部均匀设置有环形凸起，所述配重底座为胶体球型结构，且可拆卸。
说明书desc
技术领域本发明涉及气举柱塞技术领域，尤其涉及一种气举柱塞。背景技术气井开采现场实际使用最成熟、应用时间最长的是实心柱塞，实心柱塞结构相对简单，属于整体式柱塞，无其他组合式零部件，外表面采用紊流密封凹槽的密封方式。实心柱塞优点是结构简单，加工成本低，但是实心柱塞的重量大，需要柱塞气举的压力大。现有技术中，为减轻柱塞重量，出现空心柱塞，然而，由于空心柱塞大幅度减小了柱塞质量，空心柱塞在油管下行过程中，受到气体、液体的阻力大，下行速度较慢且平稳度降低，导致关井时间长，进而导致生产效率降低。发明内容本发明旨在至少解决相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明提供一种气举柱塞，包括：气举柱塞下尾部，所述气举柱塞下尾部内设置为中空结构，所述气举柱塞下尾部的上端连接有油液采集部，所述油液采集部内设置有游动球道，在所述游动球道内放置有游动球，所述气举柱塞下尾部的下端连接有配重底座，所述配重底座为中空结构；所述油液采集部的顶端连接有打捞座端盖，所述打捞座端盖的上表面中心轴对称均匀分布有通孔，所述气举柱塞下尾部、所述油液采集部以及所述配重底座均相互连通，减小了所述气举柱塞的下行阻力；其中，所述游动球道的内径小于所述气举柱塞下尾部的中空结构的内径，所述配重底座的内径小于所述气举柱塞下尾部的中空结构的内径；所述气举柱塞上行，所述游动球可下沉至所述游动球道的底端，所述气举柱塞下行，所述游动球可上浮至所述游动球道的顶端，基于所述配重底座的下牵引力，通过所述游动球在所述游动球道内运动，产生重力位置变化，保证所述气举柱塞在上行或下行时的平稳姿态。进一步地，所述游动球道包括第一游动球道和第二游动球道，所述第一游动球道与所述第二游动球道的长度相同，所述第一游动球道的内径大于所述第二游动球道的内径，所述第二游动球道的内径与所述游动球的直径相同。进一步地，所述气举柱塞下尾部的中空结构包括第一中空部和第二中空部，所述第一中空部的内径小于所述第二中空部的内径，所述第二中空部的长度是所述第一中空部的长度的12倍。进一步地，根据所述气举柱塞下尾部的体积、重量以及材料密度，确定所述气举柱塞下尾部的自阻力系数，根据所述自阻力系数，确定所述第二中空部的内径，所述自阻力系数与所述第二中空部的内径成正比例关系。进一步地，采用下述公式计算所述自阻力系数：其中，D表示所述自阻力系数，V表示体积，V1表示标准体积，W表示重量，W1表示标准重量，表示密度，/＞表示标准密度。进一步地，所述第二中空部的内径是所述第一中空部的内径的2.5倍。进一步地，所述第一游动球道的内径是所述第一中空部的内径的2.5倍，所述第二游动球道的内径是所述第一中空部的内径的2倍。进一步地，所述第一游动球道和第二游动球道的长度分别为所述第一中空部长度的2倍。进一步地，所述气举柱塞下尾部的纵向位置均匀分布有多组气孔，每组所述气孔呈环向均匀分布。进一步地，所述气举柱塞下尾部的外部均匀设置有环形凸起，所述配重底座为胶体球形结构，且可拆卸。本发明实施例中的上述一个或多个技术方案，至少具有如下技术效果之一：本发明提供一种气举柱塞,通过将所述气举柱塞下尾部内设置为中空结构，减轻了气举柱塞的重量，进而减少了阻力；通过将所述气举柱塞下尾部、油液采集部以及配重底座设置为相互连通结构，在所述气举柱塞下行过程中，使井筒上下空间连通，进一步地减小气举柱塞下行阻力，使气举柱塞可加速下落；设定所述游动球道的内径小于所述气举柱塞下尾部的中空结构的内径，所述配重底座的内径小于所述气举柱塞下尾部的中空结构的内径，基于所述配重底座的下牵引力，通过所述游动球在所述游动球道内运动，产生重力位置变化，保障了气举柱塞在上行或下行时的平稳姿态；通过设定所述第一中空部的内径小于所述第二中空部的内径，所述第二中空部的长度是所述第一中空部的长度的12倍，在保证气举柱塞的重量的基础上，均衡了气举柱塞下尾部的实体部分的重力位置，从而进一步地保障了气举柱塞在上行或下行时的平稳姿态；根据所述气举柱塞下尾部的体积、重量以及材料密度，确定所述气举柱塞下尾部的自阻力系数，根据所述自阻力系数，确定所述第二中空部的内径，所述自阻力系数与所述第二中空部的内径成正比例关系，通过对气举柱塞下尾部的中空结构体积进行精准控制，进一步地均衡了气举柱塞下尾部的实体部分的重力位置，从而进一步地保障了气举柱塞在上行或下行时的平稳姿态；通过设定所述第二中空部的内径是所述第一中空部的内径的2.5倍，进一步地对气举柱塞下尾部的中空结构体积进行精准控制，从而进一步地保障了气举柱塞在上行或下行时的平稳姿态；通过设定所述第一游动球道的内径是所述第一中空部的内径的2.5倍，所述第二游动球道的内径是所述第一中空部的内径的2倍，保障了油液采集部的实体部分与油液采集部的实体部分重量的对等性，从而进一步地保障了气举柱塞在上行或下行时的平稳姿态；通过设定所述第一游动球道和第二游动球道的长度分别为所述第一中空部长度的2倍，进一步地保障了油液采集部的实体部分与油液采集部的实体部分重量的对等性，从而进一步地保障了气举柱塞在上行或下行时的平稳姿态，降低了气举柱塞的自身阻力，进而在实际使用过程中，达到了避免气举柱塞卡顿的效果。综上，本发明提供的一种气举柱塞，可有效提高柱塞下降速度及下降过程的平稳度，缩短关井时间，提高生产效率。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明为了更清楚地说明本发明或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明实施例提供的气举柱塞的结构示意图。图2是本发明实施例提供的气举柱塞的俯视图。附图标记：1-打捞座端盖，2-油液采集部，3-第一游动球道，4-第二游动球道，5-游动球，6-气举柱塞下尾部，7-第一中空部，8-第二中空部，9-气孔，10-环形凸起，11-配重底座，12-通孔。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明实施例和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明实施例中的具体含义。在本发明实施例中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明实施例的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。请参阅图1-图2，图1是本发明实施例提供的气举柱塞的结构示意图；图2是本发明实施例提供的气举柱塞的俯视图。本发明实施例提供的气举柱塞，包括：气举柱塞下尾部6，气举柱塞下尾部6内设置为中空结构，气举柱塞下尾部6的上端连接有油液采集部2，油液采集部2内设置有游动球道，在游动球道内放置有游动球5，气举柱塞下尾部6的下端连接有配重底座11，配重底座11为中空结构；油液采集部2的顶端连接有打捞座端盖1，打捞座端盖1的上表面中心轴对称均匀分布有通孔12，气举柱塞下尾部6、油液采集部2以及配重底座11均相互连通，起到减小气举柱塞的下行阻力的效果；其中，游动球道的内径小于气举柱塞下尾部6的中空结构的内径，配重底座11的内径小于气举柱塞下尾部6的中空结构的内径；气举柱塞上行，游动球5可下沉至游动球道的底端，气举柱塞下行，游动球5可上浮至游动球道的顶端，基于配重底座11的下牵引力，通过游动球5在游动球道内运动，产生重力位置变化，保障了气举柱塞在上行或下行时的平稳姿态。具体而言，游动球道包括第一游动球道3和第二游动球道4，第一游动球道3与第二游动球道4的长度相同，第一游动球道3的内径大于第二游动球道4的内径，第二游动球道4的内径与游动球的直径相同。具体而言，所述气举柱塞下尾部6的中空结构包括第一中空部7和第二中空部8，第一中空部7的内径小于第二中空部8的内径，第二中空部8的长度是第一中空部7的长度的12倍。具体而言，根据气举柱塞下尾部6的体积、重量以及材料密度，确定气举柱塞下尾部6的自阻力系数，根据自阻力系数，确定第二中空部8的内径，自阻力系数与第二中空部8的内径成正比例关系。一种优选的方案，采用下述公式计算自阻力系数：其中，D表示自阻力系数，V表示体积，V1表示标准体积，W表示重量，W1表示标准重量，表示密度，/＞表示标准密度。具体而言，第二中空部8的内径是第一中空部7的内径的2.5倍；第一游动球道3的内径是第一中空部7的内径的2.5倍，第二游动球道4的内径是第一中空部7的内径的2倍；第一游动球道3和第二游动球道4的长度分别为第一中空部长度的2倍。一种优选的方案，气举柱塞下尾部6的纵向位置均匀分布有多组气孔9，每组气孔9呈环向均匀分布。一种优选的方案，气举柱塞下尾部6的外部均匀设置有环形凸起10，配重底座11为胶体球型结构，且可拆卸。实际应用中，气举柱塞进入井筒液柱，气举柱塞先在井筒中气体段下行，然后在液体段下行，在下行过程中，气体或液体通过气举柱下尾部6经由第二中空部8进入油液采集部2，在浮力作用下，游动球5上浮至第一游动球道3的顶端，从而开通油液采集部2与气举柱塞下尾部6的中空互通位置，通过井筒上下空间连通，减小气举柱塞下行阻力，加速气举柱塞下落的效果。油液通过打捞座端盖1注入油液采集部2内，气举柱塞上行，游动球5在重力和井筒液柱的压力作用下，下沉至第二游动球道4的底端，封堵住油液采集部2与气举柱塞下尾部6的中空互通位置，避免注入油液采集部2内油液的外溢，气举柱塞在下部气体的推动下，在油管中高效带液上行；进一步地，下部气体经气举柱塞的第二中空部8从气孔9喷气，推动气举柱塞上行，通过气孔9喷出气流产生反作用力，起到了提高柱塞上行效率的效果。最后应说明的是：以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
