标题title
一种装配式预制楼板
摘要abst
本发明提供了一种装配式预制楼板，涉及预制楼板技术领域，包括：底板、填充部分和密封部分；所述底板和顶板之间设置有填充部分。因支撑板左侧和右侧均呈线性阵列状焊接有辅助杆，辅助杆为圆柱形杆状结构，线性阵列状焊接的辅助杆共同组成了支撑板的强化结构以及与混凝土黏附时的强化结构，在使用时，一方面，通过辅助杆可提高支撑板的强度，另一方面，浇筑混凝土后，此时可提高支撑板与混凝土之间的黏附强度，也就提高了整体的强度，解决了目前在楼板与之的过程中，虽然内部添加有支撑部分，用以发挥整体的支撑作用，但是其结构不够灵活，不能够在保证大部分强度的前提下节省成本以及提高与后续浇筑混凝土的黏附效果的问题。
权利要求书clms
1.一种装配式预制楼板，其特征在于，包括：底板、填充部分和密封部分；所述底板和顶板之间设置有填充部分；所述填充部分由支撑板、辅助杆、填充块和限位块组成；所述底板和顶板之间设置有四个支撑板，支撑板为“工”字形结构；所述底板和顶板之间设置有密封部分；所述密封部分由第一挡板和第二挡板组成。2.如权利要求1所述一种装配式预制楼板，其特征在于：所述底板和顶板均为混凝土结构，底板和顶板中分别浇筑有第一钢筋和第二钢筋。3.如权利要求1所述一种装配式预制楼板，其特征在于：所述支撑板左侧和右侧均呈线性阵列状焊接有辅助杆，辅助杆为圆柱形杆状结构，线性阵列状焊接的辅助杆共同组成了支撑板的强化结构以及与混凝土黏附时的强化结构。4.如权利要求1所述一种装配式预制楼板，其特征在于：四个所述支撑板之间呈矩形阵列状摆放有填充块，填充块为矩形块状结构，填充块为空心材质。5.如权利要求1所述一种装配式预制楼板，其特征在于：所述填充块之间摆放有限位块，限位块前侧和后侧均与填充块接触。6.如权利要求1所述一种装配式预制楼板，其特征在于：所述填充块与限位块之间浇筑有混凝土，限位块为“工”字形结构。7.如权利要求1所述一种装配式预制楼板，其特征在于：所述底板顶端面以及顶板底端面均呈线性阵列状开设有辅助槽，辅助槽为半圆柱形槽状结构，辅助槽内壁与浇筑的混凝土接触。8.如权利要求2所述一种装配式预制楼板，其特征在于：所述第一钢筋和第二钢筋之间通过连接座相连接，连接座为钢筋结构，连接座为底板和顶板的限位结构。9.如权利要求1所述一种装配式预制楼板，其特征在于：所述底板和顶板的前端面以及后端面均放置有一块第一挡板，两块第一挡板均与连接座接触，此时两块第一挡板呈前后限位状态；两块第一挡板之间插接有两块第二挡板，第一挡板和第二挡板共同组成了矩形框结构，该矩形框的内壁与混凝土接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及预制楼板技术领域，特别涉及一种装配式预制楼板。背景技术目前我国大部分建筑都是钢筋混凝土结构，这种结构的建筑耗材大，而且重量大，特别是对于楼板来说，中部一般悬空，因此，楼板的强度低；为此，国家提倡采用现浇空心楼板技术实现对楼板的建筑，这样，不仅可以减少耗材，而且可以减轻楼板的重量，此种楼板属于装配式楼板。CN219011649U公开了一种新型装配式预制楼板，包括板体，所述板体的侧壁中心处对称开设有定位槽，便于使用连接块将两个板体进行连接固定，两个所述定位槽的内壁均卡合连接有连接块，用于将两个板体进行连接固定，所述板体的前壁靠近侧壁位置对称固定连接有插块，所述板体的后壁靠近侧壁位置对称开设有插槽，便于和插块进行相互卡合连接固定，两个所述插槽的内侧壁均设置有卡合组件。本实用新型通过对楼板的四周侧壁均开设有卡槽和连接件，从而能够对桑合漏板进行连接固定，方便在安装中的使用，同时在横向连接的卡槽内部设置有限位组件，使得楼板在进行连接时更加的便捷，提高对多个楼板的安装效率。CN116005868A公开了一种保温装饰一体化装配式预制楼板，属于预制楼板技术领域，其包括墙板和两个承力板，所述承力板的外表面一侧均固定连接有穿孔柱，所述墙板的一侧内壁靠近顶部处开设有穿柱孔，所述穿孔柱的外表面大小和形状与穿柱孔的内壁大小和形状相适配，所述墙板的外表面一侧固定连接有第一矩形卡块，所述墙板的外表面远离第一矩形卡块的一侧开设有第一矩形卡槽，所述第一矩形卡块的外表面大小和形状与第一矩形卡槽的内壁大小和形状相适配。该保温装饰一体化装配式预制楼板，通过设置可更换保温装饰一体装置，将保温板设置在装饰板内，使得装饰板与保温板连为一体，进而可以节省两块板单独设立造成的整体厚度大大增加的问题。CN218881284U提供一种安装快捷的装配式预制楼板，属于建筑预制构件技术领域，包括楼板主体层，楼板主体层上表面固定连接有钢筋网片，楼板主体层上部设有通过现浇与楼板主体层和钢筋网片连接成一体的混凝土现浇层，楼板主体层四周固定连接有用于与钢结构梁进行快速固定连接的连接构件。本实用新型采用UHPC制作预制楼板，能够显著减薄楼板厚度和减轻楼板重量，减轻楼板重量的同时提升楼层净高，同时保持或增强楼板的强度和韧度，结构简单，安装快捷，能够实现标准化生产加工。就目前现有的装配式预制楼板而言：首先，目前在楼板与之的过程中，虽然内部添加有支撑部分，用以发挥整体的支撑作用，但是其结构不够灵活，不能够在保证大部分强度的前提下节省成本以及提高与后续浇筑混凝土的黏附效果；其次，在浇筑的混凝土干燥后容易导致预制楼板膨胀，进而影响了预制楼板的整体厚度；最后，在浇筑后混凝土比较潮湿，此时容易导致浇筑后混凝土的外流，此时会影响预制楼板的整体质量和强度。发明内容有鉴于此，本发明提供一种装配式预制楼板，其具有支撑板和辅助杆，通过支撑板和辅助杆的设置，因所述底板和顶板之间设置有四个支撑板，支撑板为“工”字形结构，此时一方面，可保证支撑板有较高强度的前提下节省钢材，另一方面，能够扩展支撑板与底板以及顶板之间的接触面积，进而降低了底板和顶板受力断裂的几率；又因所述支撑板左侧和右侧均呈线性阵列状焊接有辅助杆，辅助杆为圆柱形杆状结构，线性阵列状焊接的辅助杆共同组成了支撑板的强化结构以及与混凝土黏附时的强化结构，在使用时，一方面，通过辅助杆可提高支撑板的强度，另一方面，浇筑混凝土后，此时可提高支撑板与混凝土之间的黏附强度，也就提高了整体的强度；还具有连接座，通过连接座的设置，因第一钢筋和第二钢筋之间通过连接座相连接，连接座为钢筋结构，连接座为底板和顶板的限位结构，此时可避免混凝土干燥时膨胀导致底板和顶板之间位置发生变化，进而影响了预制楼板整体的厚度；还具有密封部分，通过密封部分的设置，因底板和顶板的前端面以及后端面均放置有一块第一挡板，两块第一挡板均与连接座接触，此时两块第一挡板呈前后限位状态；两块第一挡板之间插接有两块第二挡板，第一挡板和第二挡板共同组成了矩形框结构，该矩形框的内壁与混凝土接触，此时可实现浇筑混凝土的阻挡，避免了混凝土外流。本发明一种装配式预制楼板的目的与功效，由以下具体技术手段所达成：本发明提供了一种装配式预制楼板，具体包括：底板、填充部分和密封部分；所述底板和顶板之间设置有填充部分；所述填充部分由支撑板、辅助杆、填充块和限位块组成；所述底板和顶板之间设置有四个支撑板，支撑板为“工”字形结构；所述底板和顶板之间设置有密封部分；所述密封部分由第一挡板和第二挡板组成。进一步的，所述底板和顶板均为混凝土结构，底板和顶板中分别浇筑有第一钢筋和第二钢筋。进一步的，所述支撑板左侧和右侧均呈线性阵列状焊接有辅助杆，辅助杆为圆柱形杆状结构，线性阵列状焊接的辅助杆共同组成了支撑板的强化结构以及与混凝土黏附时的强化结构。进一步的，四个所述支撑板之间呈矩形阵列状摆放有填充块，填充块为矩形块状结构，填充块为空心材质。进一步的，所述填充块之间摆放有限位块，限位块前侧和后侧均与填充块接触。进一步的，所述填充块与限位块之间浇筑有混凝土，限位块为“工”字形结构。进一步的，所述底板顶端面以及顶板底端面均呈线性阵列状开设有辅助槽，辅助槽为半圆柱形槽状结构，辅助槽内壁与浇筑的混凝土接触。进一步的，所述第一钢筋和第二钢筋之间通过连接座相连接，连接座为钢筋结构，连接座为底板和顶板的限位结构。进一步的，所述底板和顶板的前端面以及后端面均放置有一块第一挡板，两块第一挡板均与连接座接触，此时两块第一挡板呈前后限位状态；两块第一挡板之间插接有两块第二挡板，第一挡板和第二挡板共同组成了矩形框结构，该矩形框的内壁与混凝土接触。有益效果本申请通过填充部分的设置，因所述底板和顶板之间设置有四个支撑板，支撑板为“工”字形结构，此时一方面，可保证支撑板有较高强度的前提下节省钢材，另一方面，能够扩展支撑板与底板以及顶板之间的接触面积，进而降低了底板和顶板受力断裂的几率；又因所述支撑板左侧和右侧均呈线性阵列状焊接有辅助杆，辅助杆为圆柱形杆状结构，线性阵列状焊接的辅助杆共同组成了支撑板的强化结构以及与混凝土黏附时的强化结构，在使用时，一方面，通过辅助杆可提高支撑板的强度，另一方面，浇筑混凝土后，此时可提高支撑板与混凝土之间的黏附强度，也就提高了整体的强度；又因四个所述支撑板之间呈矩形阵列状摆放有填充块，填充块为矩形块状结构，填充块为空心材质，此时可降低预制楼板整体的重量，且相比较填充块为实体材质来说降低了混凝土量，也就降低了成本；又因所述填充块之间摆放有限位块，限位块前侧和后侧均与填充块接触，此时可保证填充块间隙处的强度；又因所述填充块与限位块之间浇筑有混凝土，限位块为“工”字形结构，此时可提高限位块与混凝土之间的黏附面积，也就提高了预制楼板整体的强度。此外，通过连接座的设置，因所述第一钢筋和第二钢筋之间通过连接座相连接，连接座为钢筋结构，连接座为底板和顶板的限位结构，此时可避免混凝土干燥时膨胀导致底板和顶板之间位置发生变化，进而影响了预制楼板整体的厚度。此外，通过密封部分的设置，因所述底板和顶板的前端面以及后端面均放置有一块第一挡板，两块第一挡板均与连接座接触，此时两块第一挡板呈前后限位状态；两块第一挡板之间插接有两块第二挡板，第一挡板和第二挡板共同组成了矩形框结构，该矩形框的内壁与混凝土接触，此时可实现浇筑混凝土的阻挡，避免了混凝土外流。此外，通过第一钢筋和第二钢筋的设置，因底板和顶板均为混凝土结构，底板和顶板中分别浇筑有第一钢筋和第二钢筋，此时可提高底板和顶板的强度。此外，通过辅助槽的设置，因所述底板顶端面以及顶板底端面均呈线性阵列状开设有辅助槽，辅助槽为半圆柱形槽状结构，辅助槽内壁与浇筑的混凝土接触，此时可提高后续浇筑混凝土与底板以及顶板之间的黏附效果，此时可提高预制楼板整体的强度。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明装配式预制楼板的轴视结构示意图。图2是本发明装配式预制楼板的主视结构示意图。图3是本发明装配式预制楼板的左视结构示意图。图4是本发明装配式预制楼板的轴视拆分结构示意图。图5是本发明图4的进一步拆分结构示意图。图6是本发明密封部分的轴视结构示意图。图7是本发明图6的A处放大结构示意图。图8是本发明支撑板和辅助杆的轴视结构示意图。图标记列表1、底板；101、第一钢筋；2、顶板；201、第二钢筋；3、填充部分；301、支撑板；302、辅助杆；303、填充块；304、限位块；4、连接座；5、密封部分；501、第一挡板；502、第二挡板；6、辅助槽。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。实施例：请参考图1至图8：本发明提出了一种装配式预制楼板，包括：底板1、填充部分3和密封部分5；底板1和顶板2之间设置有填充部分3；填充部分3由支撑板301、辅助杆302、填充块303和限位块304组成；底板1和顶板2之间设置有密封部分5；密封部分5由第一挡板501和第二挡板502组成。其中，底板1和顶板2均为混凝土结构，底板1和顶板2中分别浇筑有第一钢筋101和第二钢筋201，此时可提高底板1和顶板2的强度。其中，底板1和顶板2之间设置有四个支撑板301，支撑板301为“工”字形结构，此时一方面，可保证支撑板301有较高强度的前提下节省钢材，另一方面，能够扩展支撑板301与底板1以及顶板2之间的接触面积，进而降低了底板1和顶板2受力断裂的几率。其中，支撑板301左侧和右侧均呈线性阵列状焊接有辅助杆302，辅助杆302为圆柱形杆状结构，线性阵列状焊接的辅助杆302共同组成了支撑板301的强化结构以及与混凝土黏附时的强化结构，在使用时，一方面，通过辅助杆302可提高支撑板301的强度，另一方面，浇筑混凝土后，此时可提高支撑板301与混凝土之间的黏附强度，也就提高了整体的强度。其中，四个支撑板301之间呈矩形阵列状摆放有填充块303，填充块303为矩形块状结构，填充块303为空心材质，此时可降低预制楼板整体的重量，且相比较填充块303为实体材质来说降低了混凝土量，也就降低了成本。其中，填充块303之间摆放有限位块304，限位块304前侧和后侧均与填充块303接触，此时可保证填充块303间隙处的强度。其中，填充块303与限位块304之间浇筑有混凝土，限位块304为“工”字形结构，此时可提高限位块304与混凝土之间的黏附面积，也就提高了预制楼板整体的强度。其中，底板1顶端面以及顶板2底端面均呈线性阵列状开设有辅助槽6，辅助槽6为半圆柱形槽状结构，辅助槽6内壁与浇筑的混凝土接触，此时可提高后续浇筑混凝土与底板1以及顶板2之间的黏附效果，此时可提高预制楼板整体的强度。其中，第一钢筋101和第二钢筋201之间通过连接座4相连接，连接座4为钢筋结构，连接座4为底板1和顶板2的限位结构，此时可避免混凝土干燥时膨胀导致底板1和顶板2之间位置发生变化，进而影响了预制楼板整体的厚度。其中，底板1和顶板2的前端面以及后端面均放置有一块第一挡板501，两块第一挡板501均与连接座4接触，此时两块第一挡板501呈前后限位状态；两块第一挡板501之间插接有两块第二挡板502，第一挡板501和第二挡板502共同组成了矩形框结构，该矩形框的内壁与混凝土接触，此时可实现浇筑混凝土的阻挡，避免了混凝土外流。本实施例的具体使用方式与作用：使用时，首先将底板1放置在地面上，而后将支撑板301、填充块303以及限位块304摆放在底板1上，而后在底板1上浇筑混凝土，而后将顶板2盖在支撑板301上，而后通过连接座4将第一钢筋101和第二钢筋201进行连接，而后将第一挡板501插接完毕而后将第二挡板502与第一挡板501插接；在组装过程中，因底板1和顶板2均为混凝土结构，底板1和顶板2中分别浇筑有第一钢筋101和第二钢筋201，此时可提高底板1和顶板2的强度；又因底板1和顶板2之间设置有四个支撑板301，支撑板301为“工”字形结构，此时一方面，可保证支撑板301有较高强度的前提下节省钢材，另一方面，能够扩展支撑板301与底板1以及顶板2之间的接触面积，进而降低了底板1和顶板2受力断裂的几率；又因支撑板301左侧和右侧均呈线性阵列状焊接有辅助杆302，辅助杆302为圆柱形杆状结构，线性阵列状焊接的辅助杆302共同组成了支撑板301的强化结构以及与混凝土黏附时的强化结构，在使用时，一方面，通过辅助杆302可提高支撑板301的强度，另一方面，浇筑混凝土后，此时可提高支撑板301与混凝土之间的黏附强度，也就提高了整体的强度；又因四个支撑板301之间呈矩形阵列状摆放有填充块303，填充块303为矩形块状结构，填充块303为空心材质，此时可降低预制楼板整体的重量，且相比较填充块303为实体材质来说降低了混凝土量，也就降低了成本；又因填充块303之间摆放有限位块304，限位块304前侧和后侧均与填充块303接触，此时可保证填充块303间隙处的强度；又因填充块303与限位块304之间浇筑有混凝土，限位块304为“工”字形结构，此时可提高限位块304与混凝土之间的黏附面积，也就提高了预制楼板整体的强度；又因底板1顶端面以及顶板2底端面均呈线性阵列状开设有辅助槽6，辅助槽6为半圆柱形槽状结构，辅助槽6内壁与浇筑的混凝土接触，此时可提高后续浇筑混凝土与底板1以及顶板2之间的黏附效果，此时可提高预制楼板整体的强度；在浇筑后，因第一钢筋101和第二钢筋201之间通过连接座4相连接，连接座4为钢筋结构，连接座4为底板1和顶板2的限位结构，此时可避免混凝土干燥时膨胀导致底板1和顶板2之间位置发生变化，进而影响了预制楼板整体的厚度；又因底板1和顶板2的前端面以及后端面均放置有一块第一挡板501，两块第一挡板501均与连接座4接触，此时两块第一挡板501呈前后限位状态；两块第一挡板501之间插接有两块第二挡板502，第一挡板501和第二挡板502共同组成了矩形框结构，该矩形框的内壁与混凝土接触，此时可实现浇筑混凝土的阻挡，避免了混凝土外流。
