标题title
一种土建工程用混凝土建筑模板
摘要abst
本发明涉及土建工程设备技术领域，尤其涉及一种土建工程用混凝土建筑模板，包括模板主体，所述模板主体侧壁设置有两组锁止机构；每组所述锁止机构包括一个固定块，所述固定块开设有插入槽，所述固定块通过插入槽滑动连接有连接块，所述插入槽相对的两个侧壁均开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有滑块，所述滑块与连接块对应的侧壁固定连接，所述连接块开设有安装槽，所述安装槽内侧壁固定连接有两个固定杆。优点在于：本发明的建筑模板可以在浇筑过程中自动对模板之间的间隙进行衔接密封，大大提高建造效率，降低劳动强度，且可以清洗反应混凝土对模板的压力，使施工人员更加清晰的掌握内部情况，同时，脱模也更加便捷。
权利要求书clms
1.一种土建工程用混凝土建筑模板，包括模板主体，其特征在于，所述模板主体侧壁设置有两组锁止机构；每组所述锁止机构包括一个固定块，所述固定块开设有插入槽，所述固定块通过插入槽滑动连接有连接块，所述插入槽相对的两个侧壁均开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有滑块，所述滑块与连接块对应的侧壁固定连接，所述连接块开设有安装槽，所述安装槽内侧壁固定连接有两个固定杆，每个所述固定杆均通过轴承贯穿转动连接有挡块，所述挡块与安装槽内侧壁之间固定连接有扭力弹簧，所述连接块相对的两个侧壁均开设有功能槽，所述功能槽与安装槽连通，所述功能槽内密封滑动连接有锁止块，所述滑块为空心结构，所述滑块内密封滑动连接有压力板，所述压力板与滑块内壁之间固定连接有若干第一弹簧，所述连接块与滑块共同贯穿滑动连接有第一管件，所述第一管件将对应的所述功能槽与滑块连通，所述滑块内填充有液压油，所述模板主体侧壁设置有锁止配合机构，所述锁止配合机构包括开设在模板主体侧壁的限位槽，所述模板主体通过限位槽滑动连接有中间块，所述中间块侧壁固定连接有两个T形挂钩，所述中间块与限位槽内侧壁之间固定连接有若干第三弹簧。2.根据权利要求1所述的一种土建工程用混凝土建筑模板，其特征在于，所示模板主体内设置有施力机构，所述施力机构包括开设在模板主体内的液体槽，所述模板主体通过液体槽密封滑动连接有受力块，所述受力块与模板主体之间固定连接有若干第二弹簧，所述模板主体与每个所述固定块均共同贯穿固定连接有第二管件，所述第二管件一端贯穿延伸至液体槽内，另外两端分别贯穿延伸至对应的所述滑动槽内，所述第二管件内密封滑动连接有两个顶柱，所述滑块靠近对应的顶柱一侧的侧壁开设有孔，所述顶柱通过滑块侧壁的孔贯穿延伸至所述滑块内，所述顶柱位于滑块内的一端与对应的所述压力板相抵，所述液体槽内填充有液压油。3.根据权利要求1所述的一种土建工程用混凝土建筑模板，其特征在于，所述模板主体侧壁设置有压力感知机构，所述压力感知机构包括空心的箱体，所述箱体与模板主体侧壁固定连接，所述中间块远离T形挂钩一侧的侧壁固定连接有齿条，所述齿条贯穿箱体侧壁，所述箱体内侧壁通过轴承转动连接有主动轴，所述箱体侧壁通过轴承贯穿转动连接有从动轴，所述主动轴过盈配合有主动齿轮，所述从动轴位于箱体内的一端过盈配合有从动齿轮，所述从动齿轮与主动齿轮啮合，所述齿条与主动齿轮啮合，所述从动轴位于箱体外部的一端固定连接有操作盘，所述操作盘远离箱体一侧的侧壁固定连接有指针，所述箱体侧壁雕刻有刻度线，所述刻度线环绕操作盘。4.根据权利要求1所述的一种土建工程用混凝土建筑模板，其特征在于，所述限位槽与中间块的截面均为T字型。5.根据权利要求2所述的一种土建工程用混凝土建筑模板，其特征在于，所述受力块的截面为工字型且其侧壁设置有橡胶垫。
说明书desc
技术领域本发明涉及土建工程设备技术领域，尤其涉及一种土建工程用混凝土建筑模板。背景技术土建工程是基础建设之一，是为人类生活、生产、防护等活动建造各类设施与场所的工程，土建工程中，需要使用到许许多多的设备，其中，建筑模板则是其中一种设备，建筑模板是一种临时性支护结构，按设计要求制作，使混凝土结构、构件按规定的位置、几何尺寸成形，保持其正确位置，并承受建筑模板自重及作用在其上的外部荷载，其在使用过程中，一般先对建筑模板进行固定，形成建筑的框架，而后将混凝土浇筑，从而完成建筑的混凝土浇筑。现有技术中，现有的建筑模板往往是简单的木板，在安装完成后，进行混凝土浇筑的过程中，两个模板之间的缝隙若不进行衔接，很可能出现混凝土泄漏，而一般两个模板之间的衔接都需要施工人员通过外部连接件进行衔接，不仅效率较低，且劳动强度大，且简单的木板，也无法得知混凝土对模板的压力大小，无法及时了解内部情况。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中的问题，而提出的一种土建工程用混凝土建筑模板。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种土建工程用混凝土建筑模板，包括模板主体，所述模板主体侧壁设置有两组锁止机构；每组所述锁止机构包括一个固定块，所述固定块开设有插入槽，所述固定块通过插入槽滑动连接有连接块，所述插入槽相对的两个侧壁均开设有滑动槽，所述滑动槽内滑动连接有滑块，所述滑块与连接块对应的侧壁固定连接，所述连接块开设有安装槽，所述安装槽内侧壁固定连接有两个固定杆，每个所述固定杆均通过轴承贯穿转动连接有挡块，所述挡块与安装槽内侧壁之间固定连接有扭力弹簧，所述连接块相对的两个侧壁均开设有功能槽，所述功能槽与安装槽连通，所述功能槽内密封滑动连接有锁止块，所述滑块为空心结构，所述滑块内密封滑动连接有压力板，所述压力板与滑块内壁之间固定连接有若干第一弹簧，所述连接块与滑块共同贯穿滑动连接有第一管件，所述第一管件将对应的所述功能槽与滑块连通，所述滑块内填充有液压油。进一步，所示模板主体内设置有施力机构，所述施力机构包括开设在模板主体内的液体槽，所述模板主体通过液体槽密封滑动连接有受力块，所述受力块与模板主体之间固定连接有若干第二弹簧，所述模板主体与每个所述固定块均共同贯穿固定连接有第二管件，所述第二管件一端贯穿延伸至液体槽内，另外两端分别贯穿延伸至对应的所述滑动槽内，所述第二管件内密封滑动连接有两个顶柱，所述滑块靠近对应的顶柱一侧的侧壁开设有孔，所述顶柱通过滑块侧壁的孔贯穿延伸至所述滑块内，所述顶柱位于滑块内的一端与对应的所述压力板相抵，所述液体槽内填充有液压油。进一步，所述模板主体侧壁设置有锁止配合机构，所述锁止配合机构包括开设在模板主体侧壁的限位槽，所述模板主体通过限位槽滑动连接有中间块，所述中间块侧壁固定连接有两个T形挂钩，所述中间块与限位槽内侧壁之间固定连接有若干第三弹簧。进一步，所述模板主体侧壁设置有压力感知机构，所述压力感知机构包括空心的箱体，所述箱体与模板主体侧壁固定连接，所述中间块远离T形挂钩一侧的侧壁固定连接有齿条，所述齿条贯穿箱体侧壁，所述箱体内侧壁通过轴承转动连接有主动轴，所述箱体侧壁通过轴承贯穿转动连接有从动轴，所述主动轴过盈配合有主动齿轮，所述从动轴位于箱体内的一端过盈配合有从动齿轮，所述从动齿轮与主动齿轮啮合，所述齿条与主动齿轮啮合，所述从动轴位于箱体外部的一端固定连接有操作盘，所述操作盘远离箱体一侧的侧壁固定连接有指针，所述箱体侧壁雕刻有刻度线。进一步，所述限位槽与中间块的截面均为T字型。进一步，所述受力块的截面为工字型且其侧壁设置有橡胶垫。本发明具有以下优点：1、通过锁止机构与锁止配合机构的设置，在模板安装完成后，使用混凝土自身对模板的压力，并通过液压油传递压力，通过混凝土自身对受压块的压力，使得顶柱顶动滑块滑动，从而使得连接块拉动T形挂钩，进而使得两个相邻的模板之间紧密贴合，将二者的间隙衔接，从而使得在浇筑过程中，模板之间可以自动进行衔接，并防止衔接处泄漏，大大提高了建造效率，同时无需人工操作，也大大降低了建造时的劳动强度；2、通过混凝土自身的压力对模板之间的衔接处密封，密封压力大小随混凝土自身的重力增大而增大，从而实现自动正反馈调节；3、通过混凝土自身压力进行两个模板之间间隙密封的同时，再通过中间块的滑动，带动齿条运动，通过齿条与主动齿轮的啮合，使得主动齿轮转动，而后再通过从动齿轮将转动放大后，最终通过指针与刻度线进行显示，使得混凝土对模板的压力可以通过指针指向刻度线的位置进行了解，即可以实时了解内部情况，更加利于建筑的建造；4、脱模过程中，也可通过转动操作盘，通过从动齿轮带动主动齿轮转动，再通过主动齿轮带动齿条运动，进而使得中间块带动T形挂钩推动连接块，通过液压油使得受压块向液体槽内部滑动，使得受压块与混凝土分离，从而完成脱模，无需人工通过锤砸等方式进行脱模，大大降低脱模时的劳动强度与难度。附图说明图1为本发明提出的一种土建工程用混凝土建筑模板的结构示意图；图2为图1中的A处放大图；图3为图1中的B-B处剖面图；图4为图3中的C处放大图；图5为本发明提出的一种土建工程用混凝土建筑模板的侧视图。图中：1模板主体、2固定块、3插入槽、4连接块、5滑动槽、6滑块、7安装槽、8固定杆、9挡块、10功能槽、11锁止块、12压力板、13第一弹簧、14第一管件、15第二管件、16顶柱、17液体槽、18受力块、19限位槽、20中间块、21 T形挂钩、22齿条、23箱体、24主动轴、25主动齿轮、26从动轴、27从动齿轮、28操作盘、29指针、30刻度线、31第二弹簧、33第三弹簧。具体实施方式参照图1-5，一种土建工程用混凝土建筑模板，包括模板主体1，模板主体1侧壁设置有两组锁止机构；每组锁止机构包括一个固定块2，固定块2开设有插入槽3，固定块2通过插入槽3滑动连接有连接块4，插入槽3相对的两个侧壁均开设有滑动槽5，滑动槽5内滑动连接有滑块6，滑块6与连接块4对应的侧壁固定连接，连接块4开设有安装槽7，安装槽7内侧壁固定连接有两个固定杆8，每个固定杆8均通过轴承贯穿转动连接有挡块9，挡块9与安装槽7内侧壁之间固定连接有扭力弹簧，扭力弹簧图中未滑出，其用于旋转后的挡块9的复位，从而使得T形挂钩21滑入安装槽7后，与挡块9相抵后使其转动，而后T形挂钩21与挡块9分离后，挡块9可以在扭力弹簧的弹力下复位，连接块4相对的两个侧壁均开设有功能槽10，功能槽10与安装槽7连通，功能槽10内密封滑动连接有锁止块11，如图2所示，锁止块11的截面为T字型，其滑出功能槽10后，即可将挡块9的一个转动方向锁止，滑块6为空心结构，滑块6内密封滑动连接有压力板12，压力板12与滑块6内壁之间固定连接有若干第一弹簧13，连接块4与滑块6共同贯穿滑动连接有第一管件14，第一管件14将对应的功能槽10与滑块6连通，滑块6内填充有液压油，压力板12与滑块6内壁之间填充液压油，两个模板进行固定后，一个模板的T形挂钩21滑入对应的另一个模板的安装槽7内，而后通过施力机构的设置，浇筑时，混凝土的压力施加在受力块18上，受力块18受到混凝土的压力后，将该压力通过液压油传递至顶柱16，顶柱16则首先使得压力板12滑动，将滑块6内的液压油通过第一管件14压入功能槽10内，使得锁止块11滑出功能槽10，并与挡块9接触，将挡块9的一个转动方向锁止，而后顶柱16继续滑动，顶动滑块6滑动，带动连接块4滑动，直至挡块9与T形挂钩21接触，此时受力块18受到的压力会通过连接块4的滑动，并通过挡块9与T形挂钩21的接触，将该压力施加在T形挂钩21上，从而通过该压力使得两个模板主体1紧紧相抵，两个受力块18也紧紧相抵，配合有受力块18侧壁的橡胶垫，使得两个受力块18的相抵处密封，从而实现衔接处的自动密封，避免混凝土从缝隙中泄漏，且无需外部连接件进行密封衔接，大大提高了建造效率，同时将低劳动强度。值得一提的是，通过混凝土自身的压力对模板之间的衔接处密封，密封压力大小随混凝土自身的重力增大而增大，从而实现自动正反馈调节，在混凝土较多自重较重时，相应的提高两个受力块18之间的压力大小，从而提供更好的密封。所示模板主体1内设置有施力机构，施力机构包括开设在模板主体1内的液体槽17，模板主体1通过液体槽17密封滑动连接有受力块18，受力块18与模板主体1之间固定连接有若干第二弹簧31，模板主体1与每个固定块2均共同贯穿固定连接有第二管件15，第二管件15一端贯穿延伸至液体槽17内，另外两端分别贯穿延伸至对应的滑动槽5内，如图1所示，第二管件15具有三个管口，其中一个管口贯穿至液体槽17内，另外两个管口贯穿至对应的滑动槽5内，第二管件15内密封滑动连接有两个顶柱16，滑块6靠近对应的顶柱16一侧的侧壁开设有孔，该孔的上下距离小于滑块6内顶壁与内底壁之间的距离，从而对压力板12进行限位，避免其滑出滑块6，顶柱16通过滑块6侧壁的孔贯穿延伸至滑块6内，两个顶柱16分别位于两个滑动槽5内，顶柱16位于滑块6内的一端与对应的压力板12相抵，通过液压油驱动顶柱16运动，进而推动压力板12滑动，而通过第一弹簧13的设置，在顶柱16滑动初期，其会先推动压力板12滑动，随着压力板12滑动，第一弹簧13被拉伸，其弹力逐渐增大，才会使得顶柱16开始推动整个滑块6滑动，液体槽17内填充有液压油，受力块18与液压油的接触面积远远大于顶柱16与液压油的接触面积，从而使得受力块18的微小滑动，即可带动顶柱16滑动一定距离，同时顶柱16处产生的压力也越大。模板主体1侧壁设置有锁止配合机构，锁止配合机构包括开设在模板主体1侧壁的限位槽19，模板主体1通过限位槽19滑动连接有中间块20，中间块20侧壁固定连接有两个T形挂钩21，中间块20与限位槽19内侧壁之间固定连接有若干第三弹簧33，T形挂钩21滑入安装槽7内，首先推动挡块9转动，直至推过挡块9，挡块9在扭力弹簧的弹力下复位，而此时T形挂钩21已经越过挡块9，再配合锁止块11的锁止，使得连接块4滑动时，通过挡块9与T形挂钩21的接触，拉动T形挂钩21一同运动。模板主体1侧壁设置有压力感知机构，压力感知机构包括空心的箱体23，箱体23与模板主体1侧壁固定连接，中间块20远离T形挂钩21一侧的侧壁固定连接有齿条22，齿条22贯穿箱体23侧壁，箱体23侧壁开设有对应的空，齿条22通过该孔贯穿箱体23，箱体23内侧壁通过轴承转动连接有主动轴24，箱体23侧壁通过轴承贯穿转动连接有从动轴26，主动轴24过盈配合有主动齿轮25，从动轴26位于箱体23内的一端过盈配合有从动齿轮27，从动齿轮27与主动齿轮25啮合，如图1所示，主动齿轮25的尺寸远远大于从动齿轮27的尺寸，从而使得二者之间的传动比较大，即主动齿轮25微小的转动，也会在从动齿轮27中得到较大的体现，从而将主动齿轮25微小的转动进行放大，齿条22与主动齿轮25啮合，从动轴26位于箱体23外部的一端固定连接有操作盘28，操作盘28远离箱体23一侧的侧壁固定连接有指针29，箱体23侧壁雕刻有刻度线30，刻度线30环绕操作盘28，在两个模板之间拉紧的同时，T形挂钩21带动中间块20滑动，从而使得齿条22运动，带动与其啮合的主动齿轮25转动，而齿条22的运动距离与T形挂钩21的运动距离有关，T形挂钩21的运动距离则又与连接块4的滑动距离有关，连接块4的滑动距离则由混凝土对受力块18的压力决定，从而使得主动齿轮25的转动角度与混凝土对受力块18的压力有关，再通过从动齿轮27将该转动放大，并通过指针29与刻度线30的形式进行展示，使得施工人员经过模板可以一目了然混凝土对模板的压力情况，从而更好的掌握施工情况，做出应对措施。值得一提的是，脱模过程中，也可通过转动操作盘28，通过从动齿轮27带动主动齿轮25转动，由于主动齿轮25与从动齿轮27的尺寸设置，使用较小的力即可使得主动齿轮25产生较大的扭矩，再通过主动齿轮25带动齿条22运动，进而使得中间块20带动T形挂钩21推动连接块4，通过液压油使得受压块18向液体槽17内部滑动，使得受压块18与混凝土分离，从而完成脱模，无需人工通过锤砸等方式进行脱模，大大降低脱模时的劳动强度与难度限位槽19与中间块20的截面均为T字型，T字型的限位槽19与中间块20配合滑动可以避免限位槽19与模板主体1分离。受力块18的截面为工字型且其侧壁设置有橡胶垫，液体槽17与受力块18相匹配，液体槽17侧壁设置有两个凸起，通过两个凸起的设置，配合截面为工字型的受力块18，对受力块18进行限位，避免受力块18与模板主体1分离。本发明中，将模板主体1在固定位置通过螺栓等其他部件进行安装，组成所需形状，安装过程中，使得一个模板的T形挂钩21插入另一个模板对应的安装槽7内，插入过程中，T形挂钩21滑入安装槽7内，首先推动挡块9转动，直至推过挡块9，挡块9在扭力弹簧的弹力下复位，而此时T形挂钩21已经越过挡块9。模板安装完成后，进行混凝土的浇筑，浇筑过程中，混凝土与受力块18接触，并随着浇筑量的不断增加，受力块18所受的压力不断增大，而受力块18所受到的压力通过液压油传递至顶柱16，从而使得顶柱16向第二管件15外部滑动，并顶动压力板12，在顶柱16滑动初期，其会先推动压力板12滑动，随着压力板12滑动，第一弹簧13被拉伸，同时，压力板12的滑动，通过液压油的设置，使得锁止块11滑动，滑出功能槽10，并与挡块9接触，将挡块9的一个转动方向进行锁止，随着第一弹簧13的持续拉伸，其弹力逐渐增大，才会使得顶柱16开始推动整个滑块6滑动，滑块6带动连接块4滑动，直至挡块9与T形挂钩21接触，此时受力块18受到的压力会通过连接块4的滑动，并通过挡块9与T形挂钩21的接触，将该压力施加在T形挂钩21上，从而通过该压力使得两个模板主体1紧紧相抵，两个受力块18也紧紧相抵，配合有受力块18侧壁的橡胶垫，使得两个受力块18的相抵处密封，从而实现衔接处的自动密封，避免混凝土从缝隙中泄漏。连接块带动T形挂钩21运动将两个模板之间的间隙衔接的同时，T形挂钩21带动中间块20滑动，从而使得齿条22运动，带动与其啮合的主动齿轮25转动，而齿条22的运动距离与T形挂钩21的运动距离有关，T形挂钩21的运动距离则又与连接块4的滑动距离有关，连接块4的滑动距离则由混凝土对受力块18的压力决定，从而使得主动齿轮25的转动角度与混凝土对受力块18的压力有关，再通过从动齿轮27将该转动放大，并通过指针29与刻度线30的形式进行展示，使得施工人员经过模板可以一目了然混凝土对模板的压力情况。混凝土凝固后脱模时，只需转动操作盘28，通过从动齿轮27带动主动齿轮25转动，由于主动齿轮25与从动齿轮27的尺寸设置，使用较小的力即可使得主动齿轮25产生较大的扭矩，再通过主动齿轮25带动齿条22运动，进而使得中间块20带动T形挂钩21推动连接块4，通过液压油使得受压块18向液体槽17内部滑动，使得受压块18与混凝土分离，从而完成脱模。脱模完成后，直接将模板主体1进行拆卸即可，此时锁止块11已经复位回功能槽10内，T形挂钩21可直接从安装槽7内抽出，不会受到挡块9的阻挡。
