标题title
一种排水管安装固定结构及其施工方法
摘要abst
本发明涉及排水管安装技术领域，具体公开了一种排水管安装固定结构，包括上固定机构与下固定机构，其中上固定机构与下固定机构之间呈可拆卸连接，所述上固定机构包括下支撑座组件，且在所述下支撑座组件的上端螺纹连接有上压座组件，其中所述下支撑座组件和上压座组件沿长度方向的两端分别连接设有弯曲组件，所述下支撑座组件与上压座组件的左右两侧对称设有固定组件；通过连接块下端的角度支撑组件与高度调节组件形成双点支撑，通过高度调节组件的高度调节，使角度支撑组件上端的下支撑座组件与上压座组件形成对应的角度调节，使管道在下支撑座组件与上压座组件内形成对应的角度支撑，提高整个安装结构的支撑稳定性。
权利要求书clms
1.一种排水管安装固定结构，其特征在于：包括上固定机构与下固定机构，其中上固定机构与下固定机构之间呈可拆卸连接，所述上固定机构包括下支撑座组件，且在所述下支撑座组件的上端螺纹连接有上压座组件，其中所述下支撑座组件和上压座组件沿长度方向的两端分别连接设有弯曲组件，且所述弯曲组件的端面连接设有磁性连接圈，同时所述弯曲组件的中间位置连接设有加热焊接片，所述下支撑座组件与上压座组件的左右两侧对称设有固定组件；所述下固定机构包括角度支撑组件，所述角度支撑组件下端连接设有高度调节组件，所述角度支撑组件和所述高度调节组件在调节过程中能够对所述弯曲组件的弯曲度进行调节；所述下支撑座组件包括槽体结构的连接块，所述上压座组件包括槽体结构的上压板；所述角度支撑组件包括槽体结构的角度支撑架；所述高度调节组件包括固定螺纹连接在角度支撑组件下端的接插螺钉。2.根据权利要求1所述的一种排水管安装固定结构，其特征在于：所述连接块上端的左右两侧对称设有支撑板，由连接块的槽体向支撑板的两侧开设有弹性槽，所述弹性槽沿连接块槽体的轴向均布排列，且在弹性槽内嵌配有弹性压条。3.根据权利要求2所述的一种排水管安装固定结构，其特征在于：所述上压板下端的左右两侧对称设有抵触板，由上压板的槽体向抵触板的两侧开设有通槽，所述通槽沿上压板槽体的轴向均布排列，且在通槽内嵌配有弹性片，所述通槽的槽体与弹性槽的槽体上下对称排列。4.根据权利要求3所述的一种排水管安装固定结构，其特征在于：所述固定组件包括固定螺栓，所述固定螺栓分别与连接块左右两端的支撑板以及上压板左右两端的抵触板相穿配，且固定螺栓沿连接块槽体的轴向均布排列。5.根据权利要求1所述的一种排水管安装固定结构，其特征在于：所述角度支撑架的下端固定设有螺纹连接座，且在螺纹连接座的下端开设有螺纹连接孔，所述角度支撑架槽体的两侧穿配有旋转支撑轴，所述上压板的下端在角度支撑架的槽体中间与旋转支撑轴相穿配，所述角度支撑架的侧面并且在旋转支撑轴的端部螺纹连接有螺纹杆。6.根据权利要求5所述的一种排水管安装固定结构，其特征在于：所述接插螺钉螺纹连接在所述螺纹连接孔上，所述螺纹连接座的下端面处并且在接插螺钉的外侧固定设有上限位托盘，所述上限位托盘的下端设有与接插螺钉相穿配的下支撑托盘，且在下支撑托盘的上端设有与接插螺钉相螺纹连接的调节螺帽。7.根据权利要求1所述的一种排水管安装固定结构，其特征在于：所述弯曲组件内连接设有加热组件，且所述弯曲组件为伸缩型材料。8.根据权利要求7所述的一种排水管安装固定结构，其特征在于：所述弯曲组件上的磁性连接圈在连接时，均未处于两个弯曲组件连接后总长度的中间位置。9.一种排水管安装固定结构的施工方法，该施工方法利用如权利要求1-8任意一项所述的一种排水管安装固定结构，其特征在于：包括以下步骤：步骤一、划线，按水管排布位置划水管安装导向线，在导向线的适当位置划接插螺钉的安装定位点；步骤二、打孔，在对应接插螺钉的安装定位点进行打孔，注意控制接插螺钉的打孔深度；步骤三、安装高度调节组件，将接插螺钉打入步骤所打的孔内，注意调节接插螺钉的打孔深度，将下支撑托盘套入到接插螺钉上，然后将调节螺帽螺纹连接到接插螺钉上，并将下支撑托盘锁紧在安装面上；步骤四、安装角度支撑组件，将接插螺钉上端与螺纹连接孔相螺纹连接，使上限位托盘与螺纹连接座下端面贴合；步骤五、安装下支撑座组件，选择下支撑座组件安装在角度支撑组件上端，将连接块下端放置到角度支撑架槽体内，将旋转支撑轴从角度支撑架一侧穿过连接块并从角度支撑架另一侧导出，然后将螺纹杆螺纹连接在旋转支撑轴端部位置，同时弯曲组件与下支撑做组件连接；步骤六、排管，将对应的管道放置在连接块的槽体内；步骤七、安装上压座组件，同时上压座组件上连接弯曲组件，将上压板扣设在管道的上端，并将抵触板与支撑板对齐，将固定螺栓穿入到上压板两侧的抵触板与连接块两侧的支撑板内，将固定螺母螺纹连接在固定螺栓的底部，完成上压座组件在下支撑座组件上端的固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及排水管安装技术领域，具体为一种排水管安装固定结构及其施工方法。背景技术家庭生活中的家用废水与建筑工程中的工业废水均通过排水管道外排，通过将排水管道合理进行排布安装，使废水能够良好的进行输送。公布号为CN102444175A的专利公开了一种楼给房排水管线用连接件及其安装方法。楼房给排水管承接件，横板上方设置有上连接管，横板下方设置有下连接管，下连接管与上连接管之间连通。首先，楼板预留下预留洞，预留洞上下直通并定位；楼房找平层施工时，将所述楼房给排水管承接件放置在预留洞内；做防水层，将防水层直接铺在所述楼房给排水管承接件的横板上，接着做防水层保护层；最后，将给排水管线与所述楼房给排水管承接件的上下两端连接固定。本发明结构简单，设计构思巧妙，施工快速、方便、省时、省力，维修方便，防渗漏。公布号为CN216923436U的专利公开了一种建筑用给排水管固定安装结构，包括定位座，所述定位座四角处均设置有定位孔，所述定位座的上侧固定连接有立柱，所述立柱的顶部固定连接有滑台，所述滑台上安装有左右调节组件，所述左右调节组件上安装有夹持组件，所述立柱内安装有顶升组件，所述顶升组件的端部穿过左右调节组件与夹持组件共同围合成限位给排水管的“凹”字型结构槽，本实用新型一种建筑用给排水管固定安装结构，水平板与两个夹叉可形成“凹”字形的承托结构，该结构受力均匀对称，能够稳固支撑给排水管，通过夹持组件的设置，能够夹持住给排水管，防止给排水管轻易移位，且能够适配不同尺寸的给排水管，适用性强。现有技术中一般通过排水管道的安装结构对排水管道进行定位安装，这种安装结构可以满足一般的使用要求，但是其在实际的使用过程中仍存在以下缺点：1.现有技术中的排水管道安装结构，相对需要一定倾斜角度的管道安装，通常只能单点支撑，造成安装结构的单侧支撑，使支撑的稳定性降低。2.现有技术中的排水管道安装结构，支撑结构过于简单，支撑高度的可调节性差，并且安装结构本身不具备减震作用，其减震性有待于进一步提高。发明内容本发明的目的在于提供一种排水管安装固定结构及其施工方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种排水管安装固定结构，包括上固定机构与下固定机构，其中上固定机构与下固定机构之间呈可拆卸连接，所述上固定机构包括下支撑座组件，且在所述下支撑座组件的上端螺纹连接有上压座组件，其中所述下支撑座组件和上压座组件沿长度方向的两端分别连接设有弯曲组件，且所述弯曲组件的端面连接设有磁性连接圈，同时所述弯曲组件的中间位置连接设有加热焊接片，所述下支撑座组件与上压座组件的左右两侧对称设有固定组件；所述下固定机构包括角度支撑组件，所述角度支撑组件下端连接设有高度调节组件，所述角度支撑组件和所述高度调节组件在调节过程中能够对所述弯曲组件的弯曲度进行调节；所述下支撑座组件包括槽体结构的连接块，所述上压座组件包括槽体结构的上压板；所述角度支撑组件包括槽体结构的角度支撑架；所述高度调节组件包括固定螺纹连接在角度支撑组件下端的接插螺钉。优选的，所述连接块上端的左右两侧对称设有支撑板，由连接块的槽体向支撑板的两侧开设有弹性槽，所述弹性槽沿连接块槽体的轴向均布排列，且在弹性槽内嵌配有弹性压条。优选的，所述上压板下端的左右两侧对称设有抵触板，由上压板的槽体向抵触板的两侧开设有通槽，所述通槽沿上压板槽体的轴向均布排列，且在通槽内嵌配有弹性片，所述通槽的槽体与弹性槽的槽体上下对称排列。优选的，所述固定组件包括固定螺栓，所述固定螺栓分别与连接块左右两端的支撑板以及上压板左右两端的抵触板相穿配，且固定螺栓沿连接块槽体的轴向均布排列。优选的，所述角度支撑架的下端固定设有螺纹连接座，且在螺纹连接座的下端开设有螺纹连接孔，所述角度支撑架槽体的两侧穿配有旋转支撑轴，所述上压板的下端在角度支撑架的槽体中间与旋转支撑轴相穿配，所述角度支撑架的侧面并且在旋转支撑轴的端部螺纹连接有螺纹杆。优选的，所述接插螺钉螺纹连接在所述螺纹连接孔上，所述螺纹连接座的下端面处并且在接插螺钉的外侧固定设有上限位托盘，所述上限位托盘的下端设有与接插螺钉相穿配的下支撑托盘，且在下支撑托盘的上端设有与接插螺钉相螺纹连接的调节螺帽。优选的，所述弯曲组件内连接设有加热组件，且所述弯曲组件为伸缩型材料。优选的，所述弯曲组件上的磁性连接圈在连接时，均未处于两个弯曲组件连接后总长度的中间位置。一种排水管安装固定结构的施工方法，包括以下步骤：步骤一、划线，按水管排布位置划水管安装导向线，在导向线的适当位置划接插螺钉的安装定位点；步骤二、打孔，在对应接插螺钉的安装定位点进行打孔，注意控制接插螺钉的打孔深度；步骤三、安装高度调节组件，将接插螺钉打入步骤所打的孔内，注意调节接插螺钉的打孔深度，将下支撑托盘套入到接插螺钉上，然后将调节螺帽螺纹连接到接插螺钉上，并将下支撑托盘锁紧在安装面上；步骤四、安装角度支撑组件，将接插螺钉上端与螺纹连接孔相螺纹连接，使上限位托盘与螺纹连接座下端面贴合；步骤五、安装下支撑座组件，选择下支撑座组件安装在角度支撑组件上端，将连接块下端放置到角度支撑架槽体内，将旋转支撑轴从角度支撑架一侧穿过连接块并从角度支撑架另一侧导出，然后将螺纹杆螺纹连接在旋转支撑轴端部位置，同时弯曲组件与下支撑做组件连接；步骤六、排管，将对应的管道放置在连接块的槽体内；步骤七、安装上压座组件，同时上压座组件上连接弯曲组件，将上压板扣设在管道的上端，并将抵触板与支撑板对齐，将固定螺栓穿入到上压板两侧的抵触板与连接块两侧的支撑板内，将固定螺母螺纹连接在固定螺栓的底部，完成上压座组件在下支撑座组件上端的固定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明结构设置合理，功能性强，具有以下优点：1.通过连接块下端的角度支撑组件与高度调节组件形成双点支撑，通过高度调节组件的高度调节，使角度支撑组件上端的下支撑座组件与上压座组件形成对应的角度调节，使管道在下支撑座组件与上压座组件内形成对应的角度支撑，提高整个安装结构的支撑稳定性。2.通过调节螺帽调节下支撑托盘在接插螺钉下端的支撑高度，通过弹性压条与弹性片为铺设在下支撑座组件与上压座组件之间的管道起到一个弹性支撑与减震作用，起到一个良好的降噪作用。3.通过设置的弯曲组件，实现了对管道弯曲度的灵活调整，并且能够实现对不同角度的弯管进行固定，同时利用弯曲组件、加热焊接片、弹性压条以及弹性片相互配合，一方面确保管道在被安装时能够适用于不同的安转环境，并且利用加热焊接片对两个管道端口进行焊接以及对管道弯曲部进行厚度补偿，在加热焊接片与管道粘连的过程中，利用弯曲组件、弹性压条以及弹性片形成密封腔的气压值对加热焊接片与管道连接位置的压迫，使得加热焊接片与管道之间的连接稳定，同时提高连接效率，减少人为按压时被烫伤的情况。附图说明图1为本发明整体结构轴侧视图I；图2为包含下支撑座组件与上压座组件的本发明整体结构主视图；图3为图2中A-A处剖面结构轴侧视图；图4为图3中E处局部结构放大示意图；图5为图2中B-B处剖面结构轴侧视图；图6为本发明整体结构轴侧视图II；图7为本发明弯曲组件弯曲后的整体结构示意图；图8为图7中C-C处剖面结构轴侧视图；图9为图8中F处局部结构放大示意图；图10为图7中D-D处剖面结构轴侧视图；图11为本发明弯曲组件6的剖视结构示意图。图中：1、下支撑座组件；2、上压座组件；3、角度支撑组件；4、高度调节组件；5、固定组件；6、弯曲组件；101、连接块；102、支撑板；103、弹性槽；104、弹性压条；201、上压板；202、抵触板；203、通槽；204、弹性片；301、角度支撑架；302、螺纹连接座；303、螺纹连接孔；304、旋转支撑轴；305、螺纹杆；401、接插螺钉；402、上限位托盘；403、下支撑托盘；404、调节螺帽；501、固定螺栓；502、固定螺母；61、加热焊接片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图11，本发明提供一种排水管安装固定结构，包括上固定机构与上固定机构下端所设的下固定机构，上固定机构包括下支撑座组件1，且在下支撑座组件1的上端扣设有上压座组件2，下支撑座组件1与上压座组件2的左右两侧对称设有固定组件5；下固定机构包括角度支撑组件3与角度支撑组件3下端所设的高度调节组件4，下支撑座组件1包括槽体结构的连接块101，上压座组件2包括槽体结构的上压板201，角度支撑组件3包括槽体结构的角度支撑架301，高度调节组件4包括固定螺纹连接在角度支撑组件3下端的接插螺钉401，其中，下支撑座组件1与上压座组件2相对直管的上下两端起到一个固定与支撑作用，此处，角度支撑组件3相对下支撑座组件1下端的前后两侧起到一个角度支撑作用，高度调节组件4相对角度支撑组件3起到一个底部支撑作用，下支撑座组件1与上压座组件2通过固定组件5固定扣设在一起。进一步的，连接块101上端的左右两侧对称设有支撑板102，由连接块101的槽体向支撑板102的两侧开设有弹性槽103，弹性槽103沿连接块101槽体的轴向均布排列，且在弹性槽103内嵌配有弹性压条104，其中，支撑板102相对抵触板202起到固定支撑作用，连接块101相对管道起到一个底部支撑作用，弹性压条104相对铺设在连接块101槽体内的管道起到一个弹性支撑与减震的作用。进一步的，上压板201下端的左右两侧对称设有抵触板202，由上压板201的槽体向抵触板202的两侧开设有通槽203，通槽203沿上压板201槽体的轴向均布排列，且在通槽203内嵌配有弹性片204，通槽203的槽体与弹性槽103的槽体上下对称排列，其中，上压板201相对管道起到一个上端压合固定作用，弹性片204相对管道起到一个上端弹性压紧与减震作用。需要说明的是，弹性片204以及弹性压条104分为连接部和减震部，其中减震部活动连接在连接部上，且减震部的转动角度能够通过转轴上连接的指针进行识别，即管道与减震部抵触，且减震部能够根据管道的倾斜角度与连接部发生转动，带动转轴以及指针进行转动，并且根据减震部与连接部之间的转动角度完成对管道倾斜角度的确认。同时弹性片204和弹性压条104还可以分别与连接块101和上压板201之间能够进行密封连接，并且在密封连接的同时能够满足弹性减震的目的，优选的，弹性片204和弹性压条104与连接块101和上压板201之间填充有泡面塑料，在弯曲组件6未加热时，此时泡沫塑料利于其本身的特性能够发挥减震的特性，当弯曲组件6开始加热时，此时弯曲组件6内部空间温度上升，泡沫塑料发生热变形，对泡沫塑料靠近加热焊接片61的一端通孔进行塑封，能够使得弯曲组件6与管道之间形成一个封闭空间。进一步的，固定组件5包括固定螺栓501，固定螺栓501分别与连接块101左右两端的支撑板102以及上压板201左右两端的抵触板202相穿配，且固定螺栓501沿连接块101槽体的轴向均布排列，固定螺栓501的下端并且在支撑板102的底部螺纹连接有固定螺母502，此处，通过固定螺栓501与固定螺母502将上压座组件2固定扣合在下支撑座组件1上端。进一步的，角度支撑架301的下端固定设有螺纹连接座302，且在螺纹连接座302的下端开设有螺纹连接孔303，角度支撑架301槽体的两侧穿配有旋转支撑轴304，上压板201的下端在角度支撑架301的槽体中间与旋转支撑轴304相穿配，角度支撑架301的侧面并且在旋转支撑轴304的端部螺纹连接有螺纹杆305，此处，旋转支撑轴304相对角度支撑架301槽体中间的上压板201起到一个转向支撑作用。进一步的，接插螺钉401与螺纹连接孔303相螺纹连接，螺纹连接座302的下端面处并且在接插螺钉401的外侧固定设有上限位托盘402，上限位托盘402的下端设有与接插螺钉401相穿配的下支撑托盘403，且在下支撑托盘403的上端设有与接插螺钉401相螺纹连接的调节螺帽404，此处，接插螺钉401在角度支撑组件3下端起到一个支撑作用，上限位托盘402相对角度支撑组件3下端起到一个底部支撑作用，下支撑托盘403相对接插螺钉401下端起到高度支撑作用，调节螺帽404相对下支撑托盘403起到一个上端限位固定作用。进一步的，在固定结构进行使用时，为了提高固定结构的使用范围，进而通常在使用的过程中，均通过两个或两个以上的固定结构进行组合使用，确保装置在使用过程中的使用安全性以及使用便捷性，且在固定结构进行配合使用时，两个下支撑座组件1以及两个上压座组件2之间能够相互抵触，并且其相互抵触后，弯曲组件6上连接的磁性连接圈相互之间能够吸引，从而实现对两个弯曲组件6之间的连接，使得两个弯曲组件6能够对管道的外径进行约束，且为了避免弯曲组件6在对管道进行折弯时，磁性连接圈之间不会因管道弯曲带动的抵触力使得两个磁性连接圈之间发生分离的情况，确保弯曲组件6在使用中的稳定性，同时弯曲组件6的中间位置连接设有加热焊接片61，且加热焊接片61环形粘附在弯曲组件6中间位置的内径上，且加热焊接片61与弯曲组件6之间连接设有加热层，当加热层在加热的过程中，能够随着温度的升高实现对加热焊接片61的软化，在软化的过程中实现加热焊接片61与弯曲组件6的分离，并且在加热焊接片61软化的过程中，也能够对管道外壁进行软化，实现加热焊接片61与管道外壁黏合。且为了提高弯曲组件6在使用过程中的适用范围，能够适用于各种较为复杂的单管以及弧形管安装，进而弯曲组件6内连接设有加热组件，且弯曲组件6为伸缩型材料，通过设置的加热组件能够在管道弯曲弧度未满足安装固定需求时，利用加热组件对管道的外壁进行加热软化，且被伸长后的弯曲组件6能够被弯曲，再利用高度调节组件4的移动，实现对弯曲组件6的弯曲角度调整，最终实现对软化后的管道进行角度调整，同时高度调节组件4在移动后，利用接插螺钉401对地面进行约束，从而对弯曲组件6的弯曲度进行固定，避免弯曲组件6上的应力带动弯曲组件6进行复位，确保管道弯曲度稳定。需要说明的是，弯曲组件6的形状与连接块101和上压板201的形状相同，且连接块101和上压板201之间的弯曲组件6相互之间不发生接触。由于弯曲组件6在对管道进行限制时，当管道初始形状成直管时，此时两个固定结构相互之间抵触设置，将管道直接放置在连接块101上后，在对上压板201的位置进行约束；当管道的初始形状为弯管时，先将两个固定结构进行抵触，使得相邻的两个弯曲组件6进行连接，再通过移动高度调节组件4的位置实现弯曲组件6的角度偏转，使得弯曲组件6的弯曲角度与管道的弯曲角度相同，并将管道放置在连接块101上后，将上压板201以及上压板201上的弯曲组件6进行覆盖连接，便于进行下一步的移动。并且在安装固定结构对管道进行限制后，此时通过管道对弹性压条104以及弹性片204受到的压力值以及压力方向完成对管道水平以及倾斜角度的识别，便于对角度支撑组件3以及高度调节组件4进行调节，同时在调节的过程中对弯曲组件6的高度进行调整，提高管道的固定效率，并且在对弯曲组件6在对管道进行弯曲时，利用弹性压条104以及弹性片204的弹性力对管道的弯曲方向进行力的加持，减小人为在对弯曲组件6进行弯曲时所施加的力，便于提高弯曲效率。必要时，可通过弯曲组件6上的加热组件对直管的管道进行加热，并且在加热后通过弹性压条104以及弹性片204的作用对直管进行拉长进行长度补偿或弯曲进行弯度补偿，确保管道之间的连接稳定，减少管道上连接接口的数量，便于后期的检查和维修。当安装固定结构在对一根管道的中间位置进行约束后，且在不需要对管道的形状进行加热塑形时，此时弹性压条104和弹性片204上连接的泡沫塑料性质未发生改变，进而此时弹性压条104以及弹性片204保持弯曲组件6内的腔室处于开放状态，此时弹性压条104和弹性片204的缓冲能力最强；当在管道的固定过程中，为了克服两个管道之间的连接端口上的角度偏差，通过弯曲组件6对管道的外径进行加热，同时在管道加热的过程中，由于弯曲组件6内腔的温度升高，从而对泡沫塑料的一侧造成热变形，且热变形后的泡沫塑料对内部的孔隙进行封闭，利用泡沫塑料与弹性压条104和弹性片204相互配合实现对弯曲组件6腔室两端的密封，使得弯曲组件6内部形成一个密封腔，同时在管道被软化且旋转弯曲角度的过程中，加热焊接片61与弯曲组件6之间分离，且加热焊接片61受热后缩小，与管道的弯曲部分黏合，对管道弯曲后的拉伸后的管道进行厚度补偿，避免出现，同时在加热的过程中，软化管道后产生的烟雾以及加热后的气体膨胀，使得弯曲组件6与管道之间空间的气压增加，使得气压反作用至加热焊接片61上，使得加热焊接片61更加紧密的同时，也能够确保弯曲组件6所在的腔室温度溢散速度较缓，使得管道在较长时间内无需反复加热即可实现对管道的弯曲微调，提高管道在弯曲调整时的速率。当两个管道同时连接在安装固定设备上时，且两个管道的端口位置均处于弯曲组件6的加热焊接片61上，两个管道端口之间的距离能够确保加热焊接片61焊接后对两个管道端口进行封闭。在对两个管道进行安装固定时，通过弯曲组件6的加热使得管道的端口位置均匀受热，维持同步加热后的软化程度，同时在弯曲组件6加热的过程中，对泡沫塑料的缝隙进行封闭，且泡沫塑料由于和加热组件的距离，仅能实现一侧平面的封闭，不会出现整个泡沫塑料均出现热变形的情况，确保泡沫塑料对弹性压条104和弹性片204的支撑力维持稳定，确保弹性压条104与弹性片204始终与管道的外壁抵触，随着弯曲组件6加热组件的加热，加热焊接片61在加热组件的作用下软化并与弯曲组件6之间脱离连接，使得加热焊接片61覆盖至两个管道的端口之间，实现两个管道之间的连接，减少外界连接端头的使用，同时由于两个管道端口与加热焊接片61之间发生同步软化，使得加热焊接片61与管道端口连接时，能够彼此相互粘连，确保连接的紧密性，并且随着加热组件在弯曲组件6的密封腔中加热并对管道以及加热焊接片61的软化时所释放的部分气体对空腔内的气体进行补充，使得弯曲组件6内的气体压强能够对两个管道以及加热焊接片61连接的位置进行按压，一方面能够确保加热焊接片61在于管道连接后相互之间不会出现缝隙，同时利用气体压强之间的焊接，提高加热焊接片61与管道之间的连接深度，从而减少加热焊接片61与管道内径之间高度差，提高管道的输送效率，确保连接位置处不会发生杂物汇聚的情况。同时在完成安装固定后，泡沫塑料并未完全发生热变形，弹性压条104和弹性片204对管道仍存在缓冲减震作用。通过设置的弯曲组件6，实现了对管道弯曲度的灵活调整，并且能够实现对不同角度的弯管进行固定，同时利用弯曲组件6对管道的外壁进行加热软化，使得使用人能够通过调整角度支撑组件3以及高度调节组件4，实现对弯曲组件6的弯曲角度变化，从而实现对弯曲组件6内连接的管道形状进行变化，使得安装固定结构上的管道能够满足较多的地形，提高安装的范围，同时利用弯曲组件6、加热焊接片61、弹性压条104以及弹性片204相互配合，一方面确保管道在被安装时能够适用于不同的安转环境，并且利用加热焊接片61对两个管道端口进行焊接以及对管道弯曲部进行厚度补偿，在加热焊接片61与管道粘连的过程中，利用弯曲组件6、弹性压条104以及弹性片204形成密封腔的气压值对加热焊接片61与管道连接位置的压迫，使得加热焊接片61与管道之间的连接稳定，同时提高连接效率，减少人为按压时被烫伤的情况。本发明还涉及一种排水管安装固定结构的施工方法，包括以下步骤：步骤一、划线，按水管排布位置划水管安装导向线，在导向线的适当位置划接插螺钉401的安装定位点；步骤二、打孔，在对应接插螺钉401的安装定位点进行打孔，注意控制接插螺钉401的打孔深度；步骤三、安装高度调节组件4，将接插螺钉401打入步骤所打的孔内，注意调节接插螺钉401的打孔深度，将下支撑托盘403套入到接插螺钉401上，然后将调节螺帽404螺纹连接到接插螺钉401上，并将下支撑托盘403锁紧在安装面上；步骤四、安装角度支撑组件3，将接插螺钉401上端与螺纹连接孔303相螺纹连接，使上限位托盘402与螺纹连接座302下端面贴合；步骤五、安装下支撑座组件1，选择下支撑座组件1安装在角度支撑组件3上端，将连接块101下端放置到角度支撑架301槽体内，将旋转支撑轴304从角度支撑架301一侧穿过连接块101并从角度支撑架301另一侧导出，然后将螺纹杆305螺纹连接在旋转支撑轴304端部位置，同时弯曲组件6与下支撑做组件连接；步骤六、排管，将对应的管道放置在连接块101的槽体内；步骤七、安装上压座组件2，同时上压座组件2上连接弯曲组件6，将上压板201扣设在管道的上端，并将抵触板202与支撑板102对齐，将固定螺栓501穿入到上压板201两侧的抵触板202与连接块101两侧的支撑板102内，将固定螺母502螺纹连接在固定螺栓501的底部，完成上压座组件2在下支撑座组件1上端的固定。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
