标题title
一种金属护栏
摘要abst
本发明公开了一种金属护栏，涉及护栏技术领域，包括护栏主体，所述护栏主体的两端分别设置有连接头和对接头，所述连接头和所述对接头之间通过连接机构进行对接。本发明通过设置连接机构和调节机构，推动活动架在活动槽内进行滑动，通过对活动架的高度进行调节，实现对护栏主体整体高度的调节；调节完成后，转动连接板对活动架进行固定；对两个护栏主体之间进行对接时，将连接板插入第二凹槽和推板之间形成空腔内，卡块进入卡槽，对连接头和对接头之间进行固定，进而对两个护栏主体之间进行对接安装，便于对两个护栏进行快捷安装和拆除作业，同时可对护栏的高度进行灵活调节和固定，且在护栏对接后，防止护栏发生高度的变化。
权利要求书clms
1.一种金属护栏，包括护栏主体，所述护栏主体的两端分别设置有连接头和对接头，其特征在于，所述连接头和所述对接头之间通过连接机构进行对接，所述护栏主体的高度通过调节机构进行调节，所述调节机构包括活动架，通过对所述活动架进行升降实现对所述护栏主体的高度进行调节；所述连接头和所述对接头对接时，能够进一步固定所述活动架的实时位置；所述连接机构包括第一凹槽，所述第一凹槽开设于所述连接头的外壁，所述第一凹槽的内壁转动连接有连接板，所述连接板的外壁开设有卡槽，所述对接头的外壁开设有第二凹槽，所述对接头的外壁开设有延伸进入所述第二凹槽的通孔，所述对接头的内部滑动连接有延伸进入所述第二凹槽的推板，所述推板的外壁开设有贯穿于所述推板的插孔，所述推板的内部滑动连接有延伸至所述推板下方的卡块，所述卡块的顶端与所述推板之间连接有弹簧，所述推板的内部位于所述卡块的一侧滑动连接有顶杆，所述顶杆延伸进入所述插孔的内腔。2.根据权利要求1所述的一种金属护栏，其特征在于，所述调节机构还包括活动槽，所述活动槽开设于所述护栏主体的内部，所述活动架滑动连接于所述活动槽的内壁，所述活动架的外壁设置有卡齿，所述连接板的一端固定连接有直齿轮，所述连接头的内部位于所述直齿轮的底端滑动连接有固定板。3.根据权利要求2所述的一种金属护栏，其特征在于，所述调节机构还包括有安装槽，所述安装槽开设于所述连接头的外壁并与所述第一凹槽相连通，所述安装槽的内壁转动连接有转动板，所述推板的一端固定连接有安装板。4.根据权利要求1所述的一种金属护栏，其特征在于，所述第一凹槽和所述第二凹槽的内壁均与所述连接板的外壁相贴合，所述第二凹槽和所述推板之间形成空腔与所述连接板相匹配。5.根据权利要求1所述的一种金属护栏，其特征在于，所述卡块的一侧设置有斜面，所述顶杆的一端与所述斜面相接触，所述顶杆远离所述斜面的一端设置有弧形面。6.根据权利要求1所述的一种金属护栏，其特征在于，所述顶杆的顶端固定连接有限位块，所述推板的内部开设有供所述限位块进行滑动的限位槽。7.根据权利要求2所述的一种金属护栏，其特征在于，所述连接板与所述第一凹槽之间通过转轴进行连接，所述直齿轮与所述转轴同轴设置。8.根据权利要求2所述的一种金属护栏，其特征在于，所述固定板的顶端开设有齿槽，所述直齿轮与所述齿槽相啮合。9.根据权利要求2所述的一种金属护栏，其特征在于，所述活动槽的内壁与所述活动架的外壁相贴合，所述固定板的一端与所述卡齿相卡合，从而对所述活动架进行固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及护栏技术领域，具体是一种金属护栏。背景技术金属护栏作为一种防护用安全设施，能够放置在建筑物周围或环境中的特定位置，起到阻隔防护的作用。现有技术中，在对护栏进行组装时，需先采用螺栓对多个护栏进行预连接，之后通过焊接作业对护栏进行加固连接，以保证连接强度和护栏安装后的整体刚度。而在电力供给不便的情况下，焊接作业难以进行；并且，在昼夜温差较大的地区，金属护栏难免发生变形扭曲，由此会导致焊点处断裂，护栏也因此发生损坏。此外，当在对该类型的护栏进行拆卸时，需要对护栏连接处进行切割，操作不便且容易对护栏造成损伤，导致无法回收再利用；同时由于护栏的高度在生产时已被固定，无法进行调节，难以满足不同情况下的使用需求。鉴于此，为了方便对护栏进行安装连接和对高度进行调节，因此提供了一种金属护栏。发明内容本发明的目的在于：为了达到方便对护栏进行安装连接和对高度进行调节的目的，提供一种金属护栏。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种金属护栏，包括护栏主体，所述护栏主体的两端分别设置有连接头和对接头，所述连接头和所述对接头之间通过连接机构进行对接，所述护栏主体的高度通过调节机构进行调节，所述调节机构包括活动架，通过对所述活动架进行升降实现对所述护栏主体的高度进行调节，所述连接头和所述对接头对接时，能够进一步固定所述活动架的实时位置，防止所述护栏主体使用中发生高度的变化。所述连接机构包括第一凹槽，所述第一凹槽开设于所述连接头的外壁，所述第一凹槽的内壁转动连接有连接板，所述连接板的外壁开设有卡槽，所述对接头的外壁开设有第二凹槽，所述对接头的外壁开设有延伸进入所述第二凹槽的通孔，所述对接头的内部滑动连接有延伸进入所述第二凹槽的推板，所述推板的外壁开设有贯穿于所述推板的插孔，所述推板的内部滑动连接有延伸至所述推板下方的卡块，所述卡块的顶端与所述推板之间连接有弹簧，所述推板的内部位于所述卡块的一侧滑动连接有顶杆，所述顶杆延伸进入所述插孔的内腔。作为本发明再进一步的方案：所述调节机构还包括活动槽，所述活动槽开设于所述护栏主体的内部，所述活动架滑动连接于所述活动槽的内壁，所述活动架的外壁设置有卡齿，所述连接板的一端固定连接有直齿轮，所述连接头的内部位于所述直齿轮的底端滑动连接有固定板。作为本发明再进一步的方案：所述调节机构还包括有安装槽，所述安装槽开设于所述连接头的外壁并与所述第一凹槽相连通，所述安装槽的内壁转动连接有转动板，所述推板的一端固定连接有安装板。作为本发明再进一步的方案：所述第一凹槽和所述第二凹槽的内壁均与所述连接板的外壁相贴合，所述第二凹槽和所述推板之间形成空腔与所述连接板相匹配。作为本发明再进一步的方案：所述卡块的一侧设置有斜面，所述顶杆的一端与所述斜面相接触，所述顶杆远离所述斜面的一端设置有弧形面。作为本发明再进一步的方案：所述顶杆的顶端固定连接有限位块，所述推板的内部开设有供所述限位块进行滑动的限位槽。作为本发明再进一步的方案：所述连接板与所述第一凹槽之间通过转轴进行连接，所述直齿轮与所述转轴同轴设置。作为本发明再进一步的方案：所述固定板的顶端开设有齿槽，所述直齿轮与所述齿槽相啮合。作为本发明再进一步的方案：所述活动槽的内壁与所述活动架的外壁相贴合，所述固定板的一端与所述卡齿相卡合，从而对所述活动架进行固定。与现有技术相比，本发明的有益效果是：通过设置连接机构和调节机构，推动活动架在活动槽内进行滑动；通过对活动架的高度进行调节，对护栏主体的高度进行调节；调节完成后，转动连接板对活动架进行固定；对两个护栏主体之间进行对接时，将连接板插入第二凹槽和推板之间形成空腔内，卡块进入卡槽，对连接头和对接头之间进行固定，进而对两个护栏主体之间进行对接，便于对两个护栏进行快捷安装和拆除作业，同时可对护栏的高度进行灵活调节和固定，且在护栏对接后，防止护栏发生高度的变化。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的活动架的安装结构示意图；图3为本发明的连接头的结构示意图；图4为本发明的连接头的结构示意图；图5为本发明的对接头的结构示意图；图6为本发明的对接头的结构示意图；图7为本发明的对接头的内部结构示意图。图中：1、护栏主体；2、连接头；3、对接头；4、连接机构；401、第一凹槽；402、连接板；403、卡槽；404、第二凹槽；405、通孔；406、推板；407、插孔；408、卡块；409、弹簧；410、顶杆；5、调节机构；501、活动槽；502、活动架；503、卡齿；504、直齿轮；505、固定板；506、安装槽；507、转动板；508、安装板；6、限位块；7、限位槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1－图7，本发明实施例中，一种金属护栏，包括护栏主体1，护栏主体1的两端分别设置有连接头2和对接头3，连接头2和对接头3之间通过连接机构4进行对接，护栏主体1的高度通过调节机构5进行调节，调节机构5包括活动架502，通过对所述活动架502进行升降实现对所述护栏主体1的高度进行调节。连接头2和对接头3对接时，对活动架502进行加固，防止护栏主体1使用中发生高度的变化。连接机构4包括第一凹槽401，第一凹槽401开设于连接头2的外壁，第一凹槽401的内壁转动连接有连接板402，连接板402的外壁开设有卡槽403。对接头3的外壁开设有第二凹槽404，对接头3的外壁开设有延伸进入第二凹槽404的通孔405，对接头3的内部滑动连接有延伸进入第二凹槽404的推板406，推板406的外壁开设有贯穿于推板406的插孔407，推板406的内部滑动连接有延伸至推板406下方的卡块408，卡块408的顶端与推板406之间连接有弹簧409，推板406的内部位于卡块408的一侧滑动连接有顶杆410，顶杆410延伸进入插孔407的内腔。在本实施例中：通过调节机构5对护栏主体1的高度调节后，连接板402处于水平状态，对两个护栏主体1之间进行对接时，将连接板402插入第二凹槽404和推板406之间形成空腔内，连接板402与卡块408接触，卡块408向推板406内进行移动，对弹簧409造成挤压，而后，推动推板406进行移动，直至卡块408与卡槽403相接触，卡块408受弹簧409弹力作用位移进入卡槽403，从而防止连接板402位移出第二凹槽404，对连接头2和对接头3之间进行固定，进而对两个护栏主体1之间进行对接，此时通孔405和插孔407相对齐。在对连接头2和对接头3之间进行分离时，通过横截面呈方形的杆状工具插入通孔405和插孔407内，横截面呈方形的杆状工具与顶杆410接触，推动顶杆410进行位移，顶杆410位移推动卡块408进行位移，卡块408位移出卡槽403，取消对连接板402的固定，从而可将连接板402位移出第二凹槽404，对连接头2和对接头3之间进行分离。请着重参阅图2－图5，调节机构5还包括活动槽501，活动槽501开设于护栏主体1的内部，活动架502滑动连接于活动槽501的内壁，活动架502的外壁设置有卡齿503，连接板402的一端固定连接有直齿轮504，连接头2的内部位于直齿轮504的底端滑动连接有固定板505，调节机构5还包括有安装槽506，安装槽506开设于连接头2的外壁并与第一凹槽401相连通，安装槽506的内壁转动连接有转动板507，推板406的一端固定连接有安装板508。在本实施例中：在对护栏主体1的高度进行调节时，此时连接板402处于竖直状态，推动活动架502在活动槽501内进行滑动，通过对活动架502的高度进行调节，对护栏主体1的高度进行调节。调节完成后，转动连接板402，连接板402转动带动直齿轮504进行转动，直齿轮504转动带动固定板505进行位移，固定板505位移与卡齿503接触后相卡合，从而对活动架502进行固定，完成后转动转动板507进入第一凹槽401的内腔，与连接板402的顶端接触，从而对连接板402进行固定。在连接头2和对接头3进行连接固定时，推板406移动带动安装板508进行移动，安装板508位移与转动板507接触，从而防止转动板507发生转动，进而防止连接板402发生松动，对活动架502进行加固。由于在连接头2和对接头3对接时，能够对活动架502的实时高度进行加固，防止护栏主体1使用中发生高度的变化。请着重参阅图4－图7，第一凹槽401和第二凹槽404的内壁均与连接板402的外壁相贴合，第二凹槽404和推板406之间形成空腔与连接板402相匹配。在本实施例中：对两个护栏主体1之间进行对接时，将连接板402插入第二凹槽404和推板406之间形成空腔内，连接板402与卡块408接触，卡块408向推板406内进行移动，对弹簧409造成挤压；而后，推动推板406进行移动，直至卡块408与卡槽403相接触，卡块408受弹簧409弹力作用位移进入卡槽403，从而防止连接板402位移退出第二凹槽404，完成连接头2和对接头3之间的连接固定。请着重参阅图7，卡块408的一侧设置有斜面，顶杆410的一端与斜面相接触，顶杆410远离斜面的一端设置有弧形面。在本实施例中：在对连接头2和对接头3之间进行分离时，通过横截面呈方形的杆状工具插入通孔405和插孔407内，横截面呈方形的杆状工具与顶杆410接触，推动顶杆410进行位移，顶杆410位移推动卡块408进行位移，卡块408位移出卡槽403，取消对连接板402的固定，可将连接板402位移出第二凹槽404，从而完成相邻两个护栏之间的拆解。请着重参阅图7，顶杆410的顶端固定连接有限位块6，推板406的内部开设有供限位块6进行滑动的限位槽7。在本实施例中：顶杆410移动的过程中，限位块6在限位槽7内进行滑动，对顶杆410的位移进行限位。请着重参阅图2－图4，连接板402与第一凹槽401之间通过转轴进行连接，直齿轮504与转轴处于同一轴心位置处，固定板505的顶端开设有齿槽，直齿轮504与齿槽相啮合，活动槽501的内壁与活动架502的外壁相贴合，固定板505的一端与卡齿503相卡合，从而对活动架502进行固定。在本实施例中：转动连接板402，连接板402转动带动直齿轮504进行转动，直齿轮504转动带动固定板505进行位移，固定板505位移与卡齿503接触后相卡合，从而对活动架502进行固定。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
