标题title
一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统
摘要abst
本发明公开了一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统，包括龙骨，龙骨上设置有多组光伏幕墙单元板，其中，还包括在密封相邻两组光伏幕墙单元板时所使用的胶布和密封胶，胶布设置在壳体内，两组同步垂直自由转动且转动方向相同的转筒，胶布设置在转筒上，转筒上设有固定胶布的抵持组件，转筒下方设有压布组件，压布组件包括固定连接在壳体上的容纳箱，容纳箱内设有自由转动的压辊，两组转筒之间设有清理组件，清理组件包括设置在两组转筒中轴线下方的风箱，风箱内设有在转筒水平转动时自由转动的扇叶，本发明简化在填注密封胶之前的贴胶布过程，便于工人操作，提高工作效率，并对两组光伏幕墙单元板之间的接缝进行吹扫，确保接缝处的密封性。
权利要求书clms
1.一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统，包括龙骨，龙骨上设置有多组光伏幕墙单元板，其中，还包括在密封相邻两组光伏幕墙单元板时所使用的胶布和密封胶，其特征在于：所述胶布设置在壳体内；两组同步垂直自由转动且转动方向相同的转筒，胶布设置在转筒上，转筒上设有固定胶布的抵持组件；转筒下方设有压布组件，压布组件包括固定连接在壳体上的容纳箱，容纳箱内设有自由转动的压辊；两组转筒之间设有清理组件，清理组件包括设置在两组转筒中轴线下方的风箱，风箱内设有在转筒水平转动时自由转动的扇叶，风箱上设置的出风嘴朝向两组光伏幕墙单元板之间的接缝处。2.根据权利要求1所述的一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统，其特征在于：所述转筒上固定连接有定位环，定位环通过轴承转动连接在固定支撑杆上，固定支撑杆固定连接在壳体上，固定支撑杆通过转轴转动连接有活动杆，活动杆上设有更换胶布的开口组件。3.根据权利要求2所述的一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统，其特征在于：所述开口组件包括设置在转筒上的卡接槽，活动杆上固定连接有支撑块，支撑块上通过通孔滑动有与卡接槽相互配合的卡接柱，卡接柱上固定连接有圆环，圆环上固定连接有一号弹簧的一端，一号弹簧的另一端固定连接在支撑块上。4.根据权利要求3所述的一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统，其特征在于：所述一号弹簧在自然伸长时，卡接柱进入至卡接槽内，卡接柱、卡接槽和转筒三者同轴。5.根据权利要求1所述的一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统，其特征在于：所述抵持组件包括在转筒内定轴转动的螺纹杆，螺纹杆通过圆槽贯穿出定位环，螺纹杆上螺接有多组滑动座，滑动座上通过转轴转动连接有多组摆杆的一端，摆杆的另一端通过转轴转动连接有衔接杆，衔接杆通过槽体贯穿转筒且固定连接有弧形板，弧形板的外侧面固定连接有防滑条。6.根据权利要求1所述的一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统，其特征在于：所述容纳箱内固定连接有二号弹簧的一端，二号弹簧的另一端固定连接有弧形座，弧形座上固定连接有两组侧支撑座，压辊的两端定轴转动在两组侧支撑座上。7.根据权利要求2所述的一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统，其特征在于：所述定位环上固定连接有蜗轮，蜗轮螺纹连接有蜗杆，蜗杆定轴转动在壳体上，壳体上固定连接电机，电机的输出端贯穿壳体且固定连接有主动轮，主动轮通过皮带传动连接有两组从动轮，从动轮定轴转动在壳体上，从动轮通过连接轴固定连接在蜗杆上。8.根据权利要求7所述的一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统，其特征在于：所述主动轮上固定连接有转动轴，转动轴贯穿风箱且固定连接扇叶，转动轴通过轴承转动连接风箱，风箱固定连接在壳体上。9.根据权利要求8所述的一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统，其特征在于：所述风箱固定贯通出风嘴，出风嘴为弧形结构，出风嘴的出风方向倾斜朝向两组光伏幕墙单元板之间的接缝处，出风嘴的出风方向与两组光伏幕墙单元板之间的接缝呈45度。
说明书desc
技术领域本发明涉及光伏幕墙安装技术领域，具体为一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体，由面板和支承结构体系组成的，可相对主体结构有一定位移能力或自身有一定变形能力、不承担主体结构作用的建筑外围护结构或装饰性结构，光伏幕墙是光伏建筑一体化应用的一种新形式，即在传统幕墙的基础上，有机结合光伏组件，根据太阳能发电原理，将太阳光能直接转化为电能。现有的光伏幕墙在安装时，在墙体外立面上安装锚固件及龙骨，再将光伏幕墙单元组件安装在龙骨上，最后需要将光伏幕墙单元组件之间的接缝进行密封处理，现有的密封方式通常是使用密封胶灌注填充接缝，但是为了密封胶在填注时不会粘结在光伏幕墙单元组件上的受光面一侧，通过在光伏幕墙单元组件靠近接缝的侧边粘结上胶布等物品后在进行密封胶的填注过程，在实际生产安装过程中，由于光伏幕墙安装在墙体外立面，在粘贴胶布时不够便利工作人员，导致胶布粘贴效率较低，且接缝处可能存在杂物，在填注密封胶时影响密封性与牢固性，因此，存在一定的改进。发明内容本发明的目的在于提供一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统，具备便于粘贴胶布并对接缝进行清理的优点，解决了粘贴胶布不够便利且夹缝杂物影响密封胶密封性与牢固性的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统，包括龙骨，龙骨上设置有多组光伏幕墙单元板，其中，还包括在密封相邻两组光伏幕墙单元板时所使用的胶布和密封胶，所述胶布设置在壳体内；两组同步垂直自由转动且转动方向相同的转筒，胶布设置在转筒上，转筒上设有固定胶布的抵持组件；转筒下方设有压布组件，压布组件包括固定连接在壳体上的容纳箱，容纳箱内设有自由转动的压辊；两组转筒之间设有清理组件，清理组件包括设置在两组转筒中轴线下方的风箱，风箱内设有在转筒水平转动时自由转动的扇叶，风箱上设置的出风嘴朝向两组光伏幕墙单元板之间的接缝处。优选的，所述转筒上固定连接有定位环，定位环通过轴承转动连接在固定支撑杆上，固定支撑杆固定连接在壳体上，固定支撑杆通过转轴转动连接有活动杆，活动杆上设有更换胶布的开口组件。优选的，所述开口组件包括设置在转筒上的卡接槽，活动杆上固定连接有支撑块，支撑块上通过通孔滑动有与卡接槽相互配合的卡接柱，卡接柱上固定连接有圆环，圆环上固定连接有一号弹簧的一端，一号弹簧的另一端固定连接在支撑块上。优选的，所述一号弹簧在自然伸长时，卡接柱进入至卡接槽内，卡接柱、卡接槽和转筒三者同轴。优选的，所述抵持组件包括在转筒内定轴转动的螺纹杆，螺纹杆通过圆槽贯穿出定位环，螺纹杆上螺接有多组滑动座，滑动座上通过转轴转动连接有多组摆杆的一端，摆杆的另一端通过转轴转动连接有衔接杆，衔接杆通过槽体贯穿转筒且固定连接有弧形板，弧形板的外侧面固定连接有防滑条。优选的，所述容纳箱内固定连接有二号弹簧的一端，二号弹簧的另一端固定连接有弧形座，弧形座上固定连接有两组侧支撑座，压辊的两端定轴转动在两组侧支撑座上。优选的，所述定位环上固定连接有蜗轮，蜗轮螺纹连接有蜗杆，蜗杆定轴转动在壳体上，壳体上固定连接电机，电机的输出端贯穿壳体且固定连接有主动轮，主动轮通过皮带传动连接有两组从动轮，从动轮定轴转动在壳体上，从动轮通过连接轴固定连接在蜗杆上。优选的，所述主动轮上固定连接有转动轴，转动轴贯穿风箱且固定连接扇叶，转动轴通过轴承转动连接风箱，风箱固定连接在壳体上。优选的，所述风箱固定贯通出风嘴，出风嘴为弧形结构，出风嘴的出风方向倾斜朝向两组光伏幕墙单元板之间的接缝处，出风嘴的出风方向与两组光伏幕墙单元板之间的接缝呈45度。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：1、本发明通过转筒的垂直方向转动逐步释放胶布，并在压辊的压力作用下将胶布粘结在光伏幕墙单元板上，简化在填注密封胶之前的贴胶布过程，便于工人操作，提高工作效率。2、本发明在粘贴胶布的过程中，同时对光伏幕墙单元板接缝处的杂物进行吹扫，确保后续密封胶填充时的密封性和牢固性。附图说明图1为本发明使用时位置示意图；图2为本发明整体结构示意图；图3为本发明图2中A处放大图；图4为本发明容纳箱内部结构示意图；图5为本发明蜗轮蜗杆位置示意图；图6为本发明主动轮与从动轮传动关系示意图；图7为本发明风箱内部结构示意图；图8为本发明转筒内部结构示意图。图中：1、光伏幕墙单元板；2、龙骨；3、胶布；4、转筒；5、支撑块；6、固定支撑杆；7、活动杆；8、卡接柱；9、一号弹簧；10、圆环；11、卡接槽；12、定位环；13、螺纹杆；14、滑动座；15、摆杆；16、衔接杆；17、弧形板；18、防滑条；19、蜗轮；20、蜗杆；21、电机；22、主动轮；23、从动轮；24、风箱；25、出风嘴；26、转动轴；27、容纳箱；28、压辊；29、侧支撑座；30、弧形座；31、二号弹簧；32、扇叶。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统；包括龙骨2，龙骨2上设置有多组光伏幕墙单元板1，其中，还包括在密封相邻两组光伏幕墙单元板1时所使用的胶布3和密封胶，胶布3设置在壳体内；两组同步垂直自由转动且转动方向相同的转筒4，胶布3设置在转筒4上，转筒4上设有固定胶布3的抵持组件；转筒4下方设有压布组件，压布组件包括固定连接在壳体上的容纳箱27，容纳箱27内设有自由转动的压辊28；两组转筒4之间设有清理组件，清理组件包括设置在两组转筒4中轴线下方的风箱24，风箱24内设有在转筒4水平转动时自由转动的扇叶32，风箱24上设置的出风嘴25朝向两组光伏幕墙单元板1之间的接缝处。如图1、图2、图4和图7所示，光伏幕墙在安装时，在墙体外立面上安装锚固件及龙骨2，再将光伏幕墙单元板1安装在龙骨2上，最后需要将光伏幕墙单元组件之间的接缝进行密封处理，现有的密封方式通常是使用密封胶灌注填充接缝，在填注接缝之前需要在光伏幕墙单元板1靠近接缝的侧边粘结上胶布3等物品，以防止密封胶粘结在光伏幕墙单元组件的受光面上，在粘贴胶布3前，拉扯胶布3的端头部分，使端头部分处于压辊28位置，再将胶布3安装在转筒4上，通过抵持组件使转筒4在转动时能够带动胶布3同步转动。在粘贴胶布3前，压辊28紧压胶布3的端头部分，使胶布3的端头部分粘结在光伏幕墙单元板1上，手持壳体，并逐步沿着接缝方向移动，壳体为塑料或金属等具体一定的强度的材料，壳体的作用是保护其内部零部件，因此并未以图示之，壳体对应转筒4位置设有可开启的转动门，在工作人员手持壳体移动时，转筒4垂直方向转动，由于压辊28紧压胶布3的端头部分，因此胶布3逐步被在转筒4转动作用下逐步被拉出，并在压辊28的作用下粘结在光伏幕墙单元板1靠近接缝的一侧上。并且，相邻两组压辊28的相对面两侧固定连接有限位环，工作人员沿着接缝方向移动时，限位环贴合在光伏幕墙单元板1的侧边，通过限位环限制压辊28的移动方向，确保压辊28在运动轨迹呈直线，防止胶布3粘贴出现倾斜现象。同时，在转筒4水平转动释放胶布3的同时，风箱24内扇叶32同步转动，在扇叶32的转动下，流动风力通过出风嘴25吹向接缝处，将接缝处焊接杂物或打螺丝后的铁屑吹走，确保后续在密封胶填充时接缝处的整洁，进一步确保密封胶对接缝位置的填充及密封效果，保证两组光伏幕墙单元板1之间的粘结力，并确保密封胶与龙骨2之间的粘结性，减小密封胶脱落的可能性。其中，为了提高对接缝内杂物的清理效果，风箱24固定贯通出风嘴25，出风嘴25为弧形结构，出风嘴25的出风方向倾斜朝向两组光伏幕墙单元板1之间的接缝处，出风嘴25的出风方向与两组光伏幕墙单元板1之间的接缝呈45度。如图2、图5和图7所示，通过弯曲设置的出风嘴25，使流动风力的吹风方向与接缝之间的角度呈45度在壳体沿着接缝方向运动过程中，出风嘴25吹动的流动风力将杂物倾斜朝向壳体运动方向吹出，从而防止杂物进入到之前清理过的接缝中。进一步的，转筒4上固定连接有定位环12，定位环12通过轴承转动连接在固定支撑杆6上，固定支撑杆6固定连接在壳体上，固定支撑杆6通过转轴转动连接有活动杆7，活动杆7上设有更换胶布3的开口组件。如图2、图3和图8所示，定位环12固定在转筒4上，通过带动定位环12垂直方向转动而带动转筒4同步转动，在单组胶布3使用完后，通过掰动活动杆7改变活动杆7的位置，从而从使用完成后的胶布筒拿出，进而对转筒4上的胶布3进行更换。进一步的，开口组件包括设置在转筒4上的卡接槽11，活动杆7上固定连接有支撑块5，支撑块5上通过通孔滑动有与卡接槽11相互配合的卡接柱8，卡接柱8上固定连接有圆环10，圆环10上固定连接有一号弹簧9的一端，一号弹簧9的另一端固定连接在支撑块5上。如图2、图3和图8所示，在更换胶布3时，拉动卡接柱8的首端，此时一号弹簧9发生形变，卡接柱8的末端脱离卡接槽11，此时并同步掰动活动杆7，将使用完成后的胶布3取出，并将要更换的胶布3套在转筒4上即可。在胶布3更换完成后，松开活动杆7，由于活动杆7通过转轴转动连接在固定支撑杆6上，且活动杆7与固定支撑杆6之间设有使活动杆7恢复至初始位置的扭簧，该扭簧为现有装置，为本领域技术人员所熟知的技术手段，故未加以图示之，因此，在扭簧的作用下活动杆7恢复至初始位置，此时松开卡接柱8，一号弹簧9恢复形变，并带动卡接柱8的末端进入至转筒4上开设的卡接槽11内。进一步的，一号弹簧9在自然伸长时，卡接柱8进入至卡接槽11内，卡接柱8、卡接槽11和转筒4三者同轴。如图2和图8所示，在一号弹簧9弹性势能的作用下，卡接柱8初始状态其末端处于卡接槽11内，因此在转筒4垂直方向转动时，卡接柱8与卡接槽11相对转动，卡接柱8确保转筒4转动过程中的稳定性，同时又不会对转筒4的转动过程造成干涉。在开口组件实施例的基础上，抵持组件包括在转筒4内定轴转动的螺纹杆13，螺纹杆13通过圆槽贯穿出定位环12，螺纹杆13上螺接有多组滑动座14，滑动座14上通过转轴转动连接有多组摆杆15的一端，摆杆15的另一端通过转轴转动连接有衔接杆16，衔接杆16通过槽体贯穿转筒4且固定连接有弧形板17，弧形板17的外侧面固定连接有防滑条18。如图2和图8所示，为了确保转筒4能够同步带动胶布筒转动以释放胶布3，通过拧动螺纹杆13，螺纹杆13在转动过程中带动其上螺接的滑动座14水平移动，滑动座14在水平移动时带动摆杆15转动，进而使衔接杆16在转筒4外壁上滑动的同时改变弧形板17与转筒4外壁之间的间距，通过环形等距设置的多组弧形板17与胶布筒内壁紧贴，并进一步通过防滑条18增加两者之间的摩擦力，从而使胶布筒能够与转筒4同步转动。在更换胶布3时，需要拧动螺纹杆13，使弧形板17脱离胶布筒，此时即可将使用完成后的胶布筒从转筒4上取下。进一步的，容纳箱27内固定连接有二号弹簧31的一端，二号弹簧31的另一端固定连接有弧形座30，弧形座30上固定连接有两组侧支撑座29，压辊28的两端定轴转动在两组侧支撑座29上。如图2和图4所示，在将胶布3粘结在光伏幕墙单元板1上时，手动按压壳体，此时二号弹簧31发生收缩形变，压辊28将胶布3紧压在光伏幕墙单元板1表面，在转筒4带动胶布筒同步转动时，由于胶布3的端头部分被压辊28紧压，因此胶布筒会逐步释放胶布3，同时，在压辊28的作用下，胶布3能够更好地粘结在光伏幕墙单元板1上，以防止胶布3脱落。进一步的，定位环12上固定连接有蜗轮19，蜗轮19螺纹连接有蜗杆20，蜗杆20定轴转动在壳体上，壳体上固定连接电机21，电机21的输出端贯穿壳体且固定连接有主动轮22，主动轮22通过皮带传动连接有两组从动轮23，从动轮23定轴转动在壳体上，从动轮23通过连接轴固定连接在蜗杆20上。如图2、图5、图6和图7所示，电机21驱动主动轮22垂直方向转动，并通过皮带带动两组从动轮23同步转动，从而驱动其上设置的两组蜗杆20同步转动，通过蜗轮19与蜗杆20之间的啮合关系，驱动两组蜗杆20与其上设置的定位环12和转筒4同步转动，进而对接缝处的两组光伏幕墙单元板1同步粘贴胶布3。进一步的，主动轮22上固定连接有转动轴26，转动轴26贯穿风箱24且固定连接扇叶32，转动轴26通过轴承转动连接风箱24，风箱24固定连接在壳体上。如图7所示，在主动轮22转动时通过转动轴26带动扇叶32同步转动，因此，在转筒4释放胶布3的过程中，出风嘴25处流动的风力吹向接缝处，进而在粘贴胶布3时同步对接缝内的杂物进行清理，在后续填充密封胶时确保两组光伏幕墙单元板1之间的密封性，并进一步增加密封胶与龙骨2之间的牢固性，减小密封胶脱落的可能性。工作原理：该一种采用密封加固结构的光伏幕墙安装系统，使用时，在相邻两组光伏幕墙单元板1之间的接缝中填充密封胶前，拉扯胶布3的端头部分，使压辊28将胶布3的端头部分紧压在光伏幕墙单元板1上，手持壳体，并逐步沿着接缝方向移动了，通过转筒4的垂直方向转动逐步释放胶布3，并在压辊28的压力作用下将胶布3粘结在光伏幕墙单元板1上，并同时对接缝处杂物进行吹扫，确保后续密封胶填充时的密封性和牢固性，待密封胶填注完成并成型后，将胶布3从光伏幕墙单元板1撕下即可，本发明简化在填注密封胶之前的贴胶布3过程，便于工人操作，提高工作效率，并对两组光伏幕墙单元板1之间的接缝进行吹扫，确保接缝处的密封性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
