标题title
一种曲面铝单板幕墙
摘要abst
本发明公开了一种曲面铝单板幕墙，涉及幕墙技术领域，包括龙骨，所述龙骨的一侧设置有若干个幕墙单元，所述幕墙单元包括幕墙板，所述幕墙板的顶部设置有上连接组件，所述幕墙板的底部设置有下连接组件，所述上连接组件与下连接组件用于实现对若干个幕墙单元的组合连接；所述幕墙板的两端均固定连接有连接板，所述幕墙单元与龙骨之间设置有用于调节幕墙单元姿态的调节机构；本发明通过在幕墙板上设置上下两个连接组件，在安装前实现对多个幕墙单元的预先组合，且在安装时无需针对各幕墙单元设置单独的支撑结构，简化了安装操作，以此提高安装便利性和安装操作的工作效率。
权利要求书clms
1.一种曲面铝单板幕墙，其特征在于，包括龙骨，所述龙骨的一侧设置有若干个幕墙单元，所述幕墙单元包括幕墙板，所述幕墙板的顶部和底部分别设置有上连接组件和下连接组件；所述上连接组件包括若干个固定连接于幕墙板顶部的上连接块；所述下连接组件包括若干个固定连接于幕墙板底部的下连接块，若干个所述上连接块与若干个下连接块错位设置；所述上连接组件与下连接组件用于对若干个幕墙单元的组合连接，且所述上连接组件与下连接组件相互对应设置；所述幕墙板的两端均固定连接有连接板，所述幕墙单元与龙骨之间设置有用于调节幕墙单元姿态的调节机构。2.根据权利要求1所述的一种曲面铝单板幕墙，其特征在于，所述调节机构包括用于与幕墙板连接的对接单元以及用于调节对接单元姿态的调节单元；所述对接单元包括上对接板和下对接板，所述上对接板的底部开设有通槽，所述通槽内壁的一端固定连接有对接架；所述下对接板与上对接板滑动连接；所述调节单元包括调节套管，所述调节套管内壁的一端螺纹连接有调节杆，所述调节杆的中部固定连接有调节环，所述调节杆的一端转动连接有推送板，所述推送板的底部与对接架的内壁滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种曲面铝单板幕墙，其特征在于，所述下对接板的顶部穿过通槽并固定连接有对接柱，所述对接柱的两端均转动连接有对接齿轮，所述对接齿轮的中部转动连接有锁紧螺栓，所述锁紧螺栓与对接柱螺纹连接，所述上对接板顶部开设有定位齿槽，所述对接齿轮与定位齿槽啮合连接，所述通槽的一侧固定连接有限位压板，所述限位压板的底部与对接齿轮接触。4.根据权利要求2所述的一种曲面铝单板幕墙，其特征在于，所述下对接板底部和上对接板的顶部均转动连接有滑动块，所述幕墙板上开设有对接槽，所述滑动块滑动设置于对接槽内，所述滑动块的一侧固定连接有定位板，所述定位板的中部螺纹连接有定位螺栓。5.根据权利要求1所述的一种曲面铝单板幕墙，其特征在于，若干个所述上连接块与若干个下连接块的中部均开设连接孔；两个所述连接板的顶部均设置有延伸部，其中一个所述延伸部的中部开设有安装孔，所述安装孔的内壁滑动连接有安装螺杆，另一个所述延伸部的中部开设有螺纹孔，所述安装螺杆的一端穿过若干个连接孔并与螺纹孔螺纹连接。6.根据权利要求5所述的一种曲面铝单板幕墙，其特征在于，所述螺纹孔的一侧开设有锁紧槽，所述锁紧槽的内壁滑动连接有锁紧卡接板，所述安装螺杆位于螺纹孔内的一端开设有卡接槽，所述锁紧卡接板与卡接槽卡合连接。7.根据权利要求1所述的一种曲面铝单板幕墙，其特征在于，所述龙骨的两侧均固定连接有排水管，两个所述排水管的一侧均固定连接有若干个挡流板，所述排水管与挡流板的连接位置开设有排水口。8.根据权利要求1-7中任一条所述的一种曲面铝单板幕墙，其特征在于，该幕墙的安装方法包括下列步骤：步骤一：在需安装幕墙的建筑墙面铺设龙骨，并在龙骨两侧安装排水管，在排水管两侧连接挡流板，并根据建筑墙面的形状调节挡流板姿态，使挡流板与建筑墙面贴合；步骤二：将若干个幕墙单元上连接组件与下连接组件组合对接，并由连接孔穿入安装螺栓，使若干个幕墙单元组合形成一列幕墙组；步骤三：将幕墙组吊运至预设安装位置，调节各幕墙单元姿态，使幕墙组整体与建筑墙面平行一致，将幕墙组端部与龙骨固定；步骤四：在两个相邻的幕墙单元之间安装调节机构，通过调节机构对各幕墙单元的姿态进行调节和支撑限位。
说明书desc
技术领域本发明涉及幕墙技术领域，具体是一种曲面铝单板幕墙。背景技术幕墙是建筑的外墙围护，是现代大型和高层建筑常用的带有装饰效果的轻质墙体。铝板幕墙是幕墙的一种，其刚性好、重量轻、强度高并能与玻璃幕墙材料、石材幕墙材料较好结合，在建筑幕墙领域应用广泛。现有的铝板幕墙，如公开号CN202416645U的专利文件公开的双曲面铝单板型幕墙，其曲面铝单板的大多是通过铆钉或者螺钉之类的固定安装在幕墙龙骨上，即此类幕墙在安装时需要逐个进行安装固定，而幕墙实际使用时普遍需要大量铺设以实现对建筑墙面的覆盖，因此此类幕墙的安装操作耗时耗力，效率极低。发明内容本发明的目的在于提供一种曲面铝单板幕墙，以解决上述背景技术中提出的现有技术现有幕墙结构安装耗时费力效率低的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种曲面铝单板幕墙，包括龙骨，所述龙骨的一侧设置有若干个幕墙单元，所述幕墙单元包括幕墙板，所述幕墙板的顶部设置有上连接组件，所述幕墙板的底部设置有下连接组件，所述上连接组件与下连接组件对应设置且二者相互配合用于实现对若干个幕墙单元的组合连接；所述幕墙板的两端均固定连接有连接板，所述幕墙板设置为曲面板；所述幕墙单元与龙骨之间设置有用于调节幕墙单元姿态的调节机构，幕墙单元通过调节机构与龙骨连接。作为本发明进一步的方案：所述幕墙板两侧均开设有两个上下排布的对接槽，两个组合后的幕墙板上相靠近的两个对接槽用于与调节机构连接；所述对接槽的一端开设有装配槽，所述装配槽的内壁卡合连接有挡片。作为本发明进一步的方案：所述调节机构包括用于与幕墙板连接的对接单元以及用于调节对接单元姿态的调节单元，所述对接单元包括上对接板和下对接板，所述上对接板的底部开设有通槽，所述通槽内壁的一端固定连接有对接架；所述下对接板的顶部与上对接板滑动连接；所述调节单元包括调节套管，所述调节套管内壁的一端螺纹连接有调节杆，所述调节杆的中部固定连接有调节环，所述调节杆的一端转动连接有推送板，所述推送板的底部与对接架的内壁滑动连接。作为本发明进一步的方案：所述下对接板的顶部穿过通槽并固定连接有对接柱，所述对接柱的两端均转动连接有对接齿轮，所述对接齿轮的中部转动连接有锁紧螺栓，所述锁紧螺栓与对接柱螺纹连接，所述上对接板顶部开设有定位齿槽，所述对接齿轮与定位齿槽啮合连接，所述通槽的一侧固定连接有限位压板，所述限位压板的底部与对接齿轮接触。作为本发明进一步的方案：所述下对接板底部和上对接板的顶部均转动连接有滑动块，两个所述滑动块分别滑动连接于两个对接槽内，所述滑动块的一侧固定连接有定位板，所述定位板的中部螺纹连接有定位螺栓。作为本发明进一步的方案：所述上连接组件包括若干个固定连接于幕墙板顶部的上连接块，两个所述连接板的顶部均设置有延伸部，所述延伸部的顶部略低于上连接块的高度；所述下连接组件包括若干个固定连接于幕墙板底部的下连接块，若干个所述上连接块与若干个下连接块错位设置；若干个所述上连接块与若干个下连接块的中部均开设连接孔；其中一个所述延伸部的中部开设有安装孔，所述安装孔的内壁滑动连接有安装螺杆，另一个所述延伸部的中部开设有螺纹孔，所述安装螺杆的一端穿过若干个连接孔并与螺纹孔螺纹连接。作为本发明进一步的方案：所述螺纹孔的一侧开设有锁紧槽，所述锁紧槽的内壁滑动连接有锁紧卡接板，所述安装螺栓位于螺纹孔内的一端开设有卡接槽，所述锁紧卡接板与卡接槽卡合连接，所述锁紧卡接板的一端延伸至连接板外。作为本发明进一步的方案：所述龙骨的两侧均固定连接有排水管，两个所述排水管的一侧均固定连接有若干个挡流板，所述挡流板远离龙骨的一侧向上翘起，所述排水管与挡流板的连接位置开设有排水口。本发明还提供一种铝单板幕墙的安装方法，包括下列步骤：步骤一：在需安装幕墙的建筑墙面铺设龙骨，并在龙骨两侧安装排水管，在排水管两侧连接挡流板，并根据建筑墙面的形状调节挡流板姿态，使挡流板与建筑墙面贴合；将若干个幕墙单元上连接组件与下连接组件组合对接，并由连接孔穿入安装螺栓，使若干个幕墙单元组合形成一列幕墙组；步骤二：利用人工或外接吊装设备将幕墙组吊运至预设安装位置，调节各幕墙单元姿态，使幕墙组整体与建筑墙面平行一致，将幕墙组端部与龙骨固定；步骤三：在任意两个相邻的幕墙单元之间安装调节机构，通过调节机构对各幕墙单元的姿态进行调节和支撑限位。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过在幕墙板上设置上下两个连接组件，在安装前实现对多个幕墙单元的预先组合，使得在安装时无需针对各幕墙单元设置单独的支撑结构，简化了安装操作，以此提高安装便利性和安装操作的工作效率；且由于两个相邻的幕墙单元之间可进行转动调节，进而使得组合得到的竖向一列幕墙组可根据建筑墙面的弧度形状进行调节，并与建筑墙面更加贴合，提高幕墙与建筑之间的适配性和美观度；本发明的调节机构，通过调节单元带动推送板移动，进而带动上对接板和下对接板转动移位，实现对幕墙单元位置姿态的调节；通过设置对接柱，并利用对接齿轮和锁紧螺栓等结构实现对对接柱的位置固定，使对接柱构成上对接板和下对接板的转动中心，又由于对接柱可进行移位调节，进而使得二者的转动中心可变，使上对接板与下对接板具备更大的调节范围以及调节灵活性，使得本申请的泛用性更好；本发明通过滑动块与对接槽滑动连接的方式实现调节机构与各个幕墙单元之间的连接，使得各幕墙单元与调节机构之间的接触点位可变，以此使得调节机构的安装设置位置更加灵活，装置整体能够适应更加复杂建筑形态的幕墙安装要求。附图说明图1为本发明的截面图；图2为本发明幕墙单元的立体图；图3为本发明上连接组件和下连接组件的结构图；图4为本发明对接单元的结构示意图；图5为本发明对接柱的结构示意图；图6为本发明排水管的位置结构示意图。图中：1、龙骨；2、连接板；3、幕墙板；4、对接槽；5、防尘片；6、上连接块；7、连接孔；8、下连接块；9、安装螺杆；10、锁紧槽；11、对接齿轮；12、锁紧卡接板；13、滑动块；14、定位板；15、上对接板；16、对接柱；17、下对接板；18、限位压板；19、对接架；20、调节杆；21、推送板；22、调节套管；23、挡流板；24、排水管；25、排水口；26、锁紧螺栓；27、挡片。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图6，本发明实施例中，一种曲面铝单板幕墙，包括龙骨1，龙骨1的一侧设置有若干个幕墙单元，幕墙单元包括幕墙板3，幕墙板3的顶部设置有上连接组件，幕墙板3的底部设置有下连接组件，上连接组件与下连接组件对应设置且二者相互配合，用于将若干个幕墙单元的竖向组合连接构成一列幕墙组；上连接组件包括若干个固定连接于幕墙板3顶部的上连接块6，两个连接板的顶部均设置有延伸部，延伸部的顶部略低于上连接块6的高度；以此使得两个相邻的幕墙板3在连接后，延伸部不与另一个幕墙单元的连接板2接触，避免对幕墙单元的转动调节造成阻碍；下连接组件包括若干个固定连接于幕墙板3底部的下连接块8，若干个上连接块6与若干个下连接块8错位设置，若干个上连接块6与若干个下连接块8的中部均开设连接孔7，若干个连接孔7对应同轴设置，且连接孔7的开设位置满足，在两个相邻幕墙板3的转动过程中，上连接块6以及下连接块8不与相邻幕墙板3发生剐蹭阻碍；其中一个延伸部的中部开设有安装孔，安装孔的内壁滑动连接有安装螺杆9，另一个延伸部的中部开设有螺纹孔，安装螺杆9的一端穿过若干个连接孔7并与螺纹孔螺纹连接；本申请通过在幕墙板3上设置上下两个连接组件，在安装前实现对多个幕墙单元的预先组合，以此提高安装便利性和安装操作的工作效率，且由于两个相邻的幕墙单元之间可进行转动调节，进而使得组合得到的竖向一列幕墙组可根据建筑墙面的弧度形状进行调节，使其与建筑墙面更加贴合，提高幕墙与建筑之间的适配性和美观度；同时由于本申请将若干个幕墙单元连接构成幕墙组，因此在安装时无需针对各幕墙单元设置单独的支撑结构，简化了安装操作，使得安装施工更加方便；通过设置安装螺栓和安装孔等结构，实现对两个幕墙单元的组合连接，并在完成对各幕墙单元的姿态调节后对幕墙单元进行锁紧。螺纹孔的一侧开设有锁紧槽10，锁紧槽10的内壁滑动连接有锁紧卡接板12，安装螺栓位于螺纹孔内的一端开设有卡接槽，锁紧卡接板12与卡接槽卡合连接通过在安装螺栓上设置卡接槽，并利用锁紧卡接板12对于卡接槽的卡接，实现对安装螺栓位置的锁紧固定，以此避免在长时间使用后安装螺栓的移位松动；为方便对锁紧卡接板12进行移位调节，锁紧卡接板12的一端延伸至连接板2外；幕墙板3的两端均固定连接有连接板2，幕墙板3设置为曲面板，任意两个相邻的幕墙板3之间均设置有调节机构；调节机构用于调节幕墙单元姿态，幕墙单元通过调节机构与龙骨1连接。调节机构包括用于与幕墙板3连接的对接单元以及用于调节对接单元姿态的调节单元，对接单元包括上对接板15和下对接板17，上对接板15的底部开设有通槽，通槽内壁的一端固定连接有对接架19；调节单元包括调节套管22，调节套管22内壁的一端螺纹连接有调节杆20，调节杆20的中部固定连接有调节环，调节杆20的一端转动连接有推送板21，推送板21的底部与对接架19的内壁滑动连接，通过转动调节螺杆带动推送板21移动，进而带动上对接板15和下对接板17转动移位，实现对幕墙单元位置姿态的调节。下对接板17与通槽滑动连接且其顶部穿过通槽并固定连接有对接柱16，对接柱16的两端均转动连接有对接齿轮11，对接齿轮11的中部转动连接有锁紧螺栓26，锁紧螺栓26与对接柱16螺纹连接，上对接板15顶部开设有定位齿槽，对接齿轮11与定位齿槽啮合连接，通过设置对接柱16，并利用对接齿轮11和锁紧螺栓26等结构实现对对接柱16的位置固定，使对接柱16构成上对接板15和下对接板17的转动中心，又由于对接柱16可进行移位调节，进而使得二者的转动中心可变，使上对接板15与下对接板17具备更大的调节范围以及调节灵活性，使得本申请的泛用性更好；为保证对接齿轮11与定位齿槽的稳定接触，通槽的一侧固定连接有限位压板18，限位压板18的底部与对接齿轮11的顶部接触。幕墙板3两侧均开设有用于与调节机构连接的对接槽4，由于本申请在幕墙板3的两侧均开设有对接槽4，使得在进行安装时调节机构可以与不同侧面进行连接，以此根据实际的建筑形态要求选择合适的安装方向；提升本申请的使用灵活性；在安装完成后，对于不使用的对接槽4，可在其内卡合连接防尘片5，用于防止雨水和灰尘杂质等进入对接槽4；下对接板17底部和上对接板15的顶部均转动连接有滑动块13，两个滑动块13分别滑动连接于两个对接槽4内，通过滑动块13与对接槽4滑动连接的方式实现调节机构与各个幕墙单元之间的连接，使得各幕墙单元与调节机构之间的接触点位可变，以此使得调节机构的安装设置位置更加灵活，装置整体能够适应更加复杂建筑形态的幕墙安装要求；为实现对滑动板位置的安装固定，滑动块13的一侧固定连接有定位板14，定位板14的中部螺纹连接有定位螺栓；对接槽4的一端开设有装配槽，装配槽的内腔大小大于对接槽4的内腔大小，通过设置装配槽方便滑动块13的安装和移出；为避免在安装后滑动块13由装配槽移出，装配槽的内壁卡合连接有挡片27；为实现对幕墙结构的排水，避免雨水沿建筑墙面流下并渗入室内，龙骨1的两侧均固定连接有排水管24，两个排水管24的一侧均固定连接有若干个挡流板23，挡流板23远离龙骨1的一侧向上翘起，排水管24与挡流板23的连接位置开设有排水口25，由挡流板23对沿建筑墙面流下的水流进行拦阻和收集，并送出排水口25由排水管24导送排出。本发明在安装使用时，在需安装幕墙的建筑墙面铺设龙骨1，并在龙骨1两侧安装排水管24，在排水管24两侧连接挡流板23，使得挡流板23的端部与排水口25位置对正，根据建筑墙面的形状调节挡流板23姿态，使挡流板23与建筑墙面贴合；将若干个幕墙单元上连接组件与下连接组件组合对接，并由连接孔7穿入安装螺栓，将若干个幕墙单元组合形成一列幕墙组；安装螺栓的端部穿入螺纹孔中，但不进行锁紧，以方便后续的姿态调节；利用人工或外接吊装设备将幕墙组吊运至预设安装位置，在具体实施时，幕墙组姿态可根据需要采用横向竖向或倾斜姿态进行安装；在安装时，调节各幕墙单元姿态，使幕墙组整体与建筑墙面平行一致，在进行幕墙组端部的固定，即通过外设的连接杆等连接件，穿设于上对接块和下对接块的连接孔7，并将连接件与龙骨1固定，实现对幕墙组两端的固定安装；在任意两个相邻的幕墙单元之间安装调节机构，调节机构的具体数量和位置可根据实际需求进行设置，无需针对各幕墙单元单独设置，在调节机构安装时，通过螺栓等连接件将调节套管22与龙骨1连接，将上对接板15和下对接板17的滑动块13分别置入两个装配腔内，调节滑动块13使得滑动块滑动到对接槽4内的适当位置；将上对接板15和下对接板17上滑动块13置入对接槽4的操作也可在吊运至幕墙组预设安装位置之前，即在完成将幕墙单元组合形成一列幕墙组后，即进行上对接板15和下对接板17的滑动块13的对接操作，以此进一步提高安装效率；将上对接板15和下对接板17上滑动块13置入对接槽4后，再将下对接板17转动，使其穿过通槽并使对接齿轮11与上对接板15顶面的定位齿槽啮合，将抵推板穿过对接架19，转动定位螺栓锁紧定位板14和滑动块13，在转动锁紧螺栓26锁紧对接齿轮11，避免其转动移位，在转动调节板带动调节螺杆和推送板21移位，进而带动对接架19移动，并推送上对接板15和下对接板17以及与二者相接的幕墙单元移位，实现对幕墙单元姿态的调节，而后转动安装螺栓锁紧各个幕墙单元，滑动锁紧卡接板12使其与锁紧槽10卡接，实现对螺栓的限位；而后依次安装多个幕墙组，实现对幕墙的整体安装。以上所述，仅是本发明的较佳实施例而已，并非对本发明作任何形式上的限制，虽然本发明已以较佳实施例揭示如上，然而并非用以限定本发明，任何本领域技术人员，在不脱离本发明技术方案范围内，当可利用上述揭示的技术内容做出些许更动或修饰为等同变化的等效实施例，但凡是未脱离本发明技术方案内容，依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均仍属于本发明技术方案的范围内。
