标题title
一种混凝土挡墙及其施工方法
摘要abst
本发明涉及混凝土挡墙技术领域，提供了一种混凝土挡墙及其施工方法，解决了现有的混凝土挡墙内部结构失稳，不利于形成高承重力的问题，包括挡墙本体，所述挡墙本体的下端固定开设有切口，所述挡墙本体的内部中间安装有竖向加固机构，所述支撑机构的上表面垂直连接有竖向承力机构，所述挡墙本体的上方安装有顶梁。本申请通过中梁的设置，中梁位于挡墙本体的中间，与挡墙本体的张力方向相互交错，且中梁的方向垂直向下，可以增加向下的垂直张拉力，中梁的中间设置有柱筋，柱筋可以加强中梁的垂直度，同时柱筋与拉杆相互连接，拉杆向外延伸并且突出挡墙本体的外部，加强挡墙本体与中梁之间的结合性，以及紧密度，提高中梁在挡墙本体内部稳固性。
权利要求书clms
1.一种混凝土挡墙，其特征在于，包括挡墙本体，所述挡墙本体的下端固定开设有切口，且切口的内部嵌合固定有支撑机构，所述挡墙本体的内部中间安装有竖向加固机构，所述支撑机构的上表面垂直连接有竖向承力机构，所述挡墙本体的上方安装有顶梁；所述支撑机构包括：固定设置于所述挡墙本体下方的支撑座，所述支撑座的内部设置有底筋，所述底筋的表面连接有用于捆绑连接底筋的筋条，所述支撑座 的底部固定垂直连接有地埋件；所述竖向加固机构包括：设置于所述挡墙本体内部中间的中梁，所述中梁的内部中间穿插安装有柱筋，所述柱筋的表面缠绞有绞丝，所述绞丝的两端连接有拉杆，所述拉杆的表面设置有锁套，所述拉杆远离柱筋的一端固定安装有拉柄，所述柱筋的中部以下的表面设置有锁丝，且锁丝的两侧均连接有加强筋条，所述加强筋条远离锁丝的一端一体化连接有锁钩；所述挡墙本体的表面内部设置有夹层加厚板，所述夹层加厚板的内部设置有中空层，所述中空层的内部固定穿插安装有斜筋条，所述夹层加厚板的一侧安装有浇筑板，所述浇筑板的一侧设置有表面为多孔结构的蜂窝板，所述挡墙本体的表面设置有生物槽，且生物槽的内部嵌合安装有铁网隔层，所述生物槽的内底部设置有返流槽。2.根据权利要求1所述一种混凝土挡墙，其特征在于：所述挡墙本体的内侧固定设置有内推板，所述内推板的一侧一体化设置有用于截水的防下渗板，所述挡墙本体的外侧安装有支撑板。3.根据权利要求1所述一种混凝土挡墙，其特征在于：所述底筋在支撑座的内部纵向穿插有若干组，且底筋的设置数量由上往下逐层递增。4.根据权利要求1所述一种混凝土挡墙，其特征在于：所述筋条的外部形状呈“S”型，所述支撑座的上端外部结构尺寸与挡墙本体下端的切口内部结构尺寸相吻合。5.根据权利要求1所述一种混凝土挡墙，其特征在于：所述竖向承力机构包括：垂直连接于所述支撑座上表面的竖筋笼，所述竖筋笼的内部四角均设置有竖向粗筋，所述竖向粗筋与竖筋笼的四角之间设置有用于捆扎的捆扎筋，所述竖筋笼的内部中间竖向设置有受力筋条，且受力筋条的表面连接有斜撑筋条，所述斜撑筋条远离受力筋条的一端与竖筋笼之间相互连接，所述竖筋笼的外侧设置有钩筋。6.根据权利要求1所述一种混凝土挡墙，其特征在于：所述挡墙本体的内部安装有加固栅板，所述加固栅板的内部穿插有加强受力筋，所述加固栅板的四角均穿插连接有连接筋，所述加固栅板的外侧安装有用于组合安装的框筋，所述连接筋与框筋之间设置有鱼钩锁扣。7.根据权利要求6所述一种混凝土挡墙，其特征在于：所述鱼钩锁扣的外部形状呈“S”型，且框筋通过鱼钩锁扣与连接筋之间相互连接。8.根据权利要求6所述一种混凝土挡墙，其特征在于：所述加固栅板的外壁固定设置有焊接锁扣，所述焊接锁扣的内部穿插有连接杆，且连接杆的中部固定连接有拉筋杆，所述拉筋杆远离连接杆的一端设置有用于定位的卡锁件。9.根据权利要求1所述一种混凝土挡墙，其特征在于：所述中梁的对称中心线、柱筋的中心线和挡墙本体的对称中心线相互重合，所述柱筋通过绞丝与拉杆之间相互连接，且拉杆从挡墙本体的内部向外延伸。10.一种混凝土挡墙的施工方法，采用权利要求1所述的一种混凝土挡墙，其特征在于，包括如下步骤：S1：首先，对支撑座的预制件进行制作时，将底筋从前往后进行纵向穿插在制作支撑座的支护模板中，使用“S”型的筋条来对底筋进行捆绑，通过浇筑混凝土来进行定模，制作成预配支撑座；S2：其次，对竖筋笼进行捆扎，使用捆扎筋将竖向粗筋与竖筋笼的四角进行捆绑固定，并且使用钩筋将竖筋笼全部竖向捆扎在一起，钩筋可以防止竖筋笼向下坍塌，竖筋笼向上垂直，与支撑座为固定结构，竖筋笼与模板相互配合，并且设置将加固栅板设置在两侧竖筋笼之间，将夹层加厚板、浇筑板和蜂窝板与挡墙本体合并在一起，然后向挡墙本体进行混凝土浇筑，从挡墙本体的上方由上往下进行浇筑，让混凝土可以灌入挡墙本体与夹层加厚板、浇筑板和蜂窝板之间，使得夹层加厚板、浇筑板和蜂窝板与挡墙本体可以在混凝土凝固成型后结合成一体，并制作成混凝土的完整挡墙本体，随后制作内推板以及防下渗板和支撑板的混凝土预制件，使用对应形状的模板，最后水泥灌缝来填充合并内推板、防下渗板、支撑板以及挡墙本体；S3：再其次，制作中梁的预制件，同时在浇筑挡墙本体时，将制作中梁的模板设置在中间，然后与挡墙本体一起进行浇筑成型，这样中梁与挡墙本体相互结合；S4：最后，在山体和土体的最低处向地下开挖深度较深的地基深槽，将支撑座底部的地埋件垂直插入地基深槽中，垂直于槽内，并使得支撑座的三分之二处埋入地基深槽中，然后回填，使得支撑座可以埋在地基深槽中，之后，使用预制件之间的组合固定，完成完整的混凝土挡墙的施工和制作。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土挡墙技术领域，具体地，涉及一种混凝土挡墙及其施工方法。背景技术混凝土挡墙是水利土木工程中应用广泛的支挡结构，混凝土挡墙是一种防止填土或土体变形失稳的构造物，常常用于防止山体滑坡、边坡治理、渣场治理等工程中，在水利工程以及土木工程中，混凝土挡墙具有非常重要的作用，通过定模然后浇筑混凝土来增加山体和土体的稳固性，因此，混凝挡墙的结构设计在水利工程以及土木工程领域具有非常重要的作用。例如公开号CN115538481A公开的一种混凝土挡墙，其包括，混凝土填充体，与山体相贴合，混凝土填充体内设置有插入山体中的锚杆；混凝土支撑体，与混凝土填充体相贴合，混凝土支撑体外侧设置有支撑板，支撑板上设置有贯穿支撑板插入混凝土支撑体中的锚杆。混凝土填充体直接在山体上进行浇筑，与山体之间具有良好的贴合型，有效地避免了山体的短距离冲击，提高了强度；混凝土支撑体能够起到二级受力的效果，能够有效地对混凝土填充体的受力进行分担。现有的混凝土挡墙的内部构造整体的稳固性较差，通过钢筋和支护板以及模板进行浇筑定模，使得混凝土挡墙的主要承重结构基于了混凝土浇筑的本身，浇筑厚度越大，高度越高，对山体或者土体的支撑面积以及稳固性就越强，但是这样对混凝土本体的浇筑方式以及混凝土材料的使用上需要非常精细，并且对山体或者土体进行长时间的支撑，会造成混凝土挡墙出现损坏以及表面出现裂缝，同时混凝土的内部结构的稳定性会出现失稳变形的情况，并且混凝土的内部张拉力方向以及受力点采用的是统一方向的设置，这样的设置使得混凝土挡墙不能够形成高承重力，造成混凝土挡墙的支撑力减弱，安全性降低。发明内容本发明提出混凝土挡墙及其施工方法，解决了现有的混凝土挡墙内部结构失稳，不利于形成高承重力的问题。本发明的技术方案如下：一种混凝土挡墙，包括挡墙本体，所述挡墙本体的下端固定开设有切口，且切口的内部嵌合固定有支撑机构，所述挡墙本体的内部中间安装有竖向加固机构，所述支撑机构的上表面垂直连接有竖向承力机构，所述挡墙本体的上方安装有顶梁；所述支撑机构包括：固定设置于所述挡墙本体下方的支撑座，所述支撑座的内部设置有底筋，所述底筋的表面连接有用于捆绑连接底筋的筋条，所述支撑座 的底部固定垂直连接有地埋件；所述竖向加固机构包括：设置于所述挡墙本体内部中间的中梁，所述中梁的内部中间穿插安装有柱筋，所述柱筋的表面缠绞有绞丝，所述绞丝的两端连接有拉杆，所述拉杆的表面设置有锁套，所述拉杆远离柱筋的一端固定安装有拉柄，所述柱筋的中部以下的表面设置有锁丝，且锁丝的两侧均连接有加强筋条，所述加强筋条远离锁丝的一端一体化连接有锁钩；所述挡墙本体的表面内部设置有夹层加厚板，所述夹层加厚板的内部设置有中空层，所述中空层的内部固定穿插安装有斜筋条，所述夹层加厚板的一侧安装有浇筑板，所述浇筑板的一侧设置有表面为多孔结构的蜂窝板，所述挡墙本体的表面设置有生物槽，且生物槽的内部嵌合安装有铁网隔层，所述生物槽的内底部设置有返流槽。作为本发明的一种优先方案，所述挡墙本体的内侧固定设置有内推板，所述内推板的一侧一体化设置有用于截水的防下渗板，所述挡墙本体的外侧安装有支撑板。作为本发明的一种优先方案，所述底筋在支撑座的内部纵向穿插有若干组，且底筋的设置数量由上往下逐层递增。作为本发明的一种优先方案，所述筋条的外部形状呈“S”型，所述支撑座的上端外部结构尺寸与挡墙本体下端的切口内部结构尺寸相吻合。作为本发明的一种优先方案，所述竖向承力机构包括：垂直连接于所述支撑座上表面的竖筋笼，所述竖筋笼的内部四角均设置有竖向粗筋，所述竖向粗筋与竖筋笼的四角之间设置有用于捆扎的捆扎筋，所述竖筋笼的内部中间竖向设置有受力筋条，且受力筋条的表面连接有斜撑筋条，所述斜撑筋条远离受力筋条的一端与竖筋笼之间相互连接，所述竖筋笼的外侧设置有钩筋。作为本发明的一种优先方案，所述挡墙本体的内部安装有加固栅板，所述加固栅板的内部穿插有加强受力筋，所述加固栅板的四角均穿插连接有连接筋，所述加固栅板的外侧安装有用于组合安装的框筋，所述连接筋与框筋之间设置有鱼钩锁扣。作为本发明的一种优先方案，所述鱼钩锁扣的外部形状呈“S”型，且框筋通过鱼钩锁扣与连接筋之间相互连接。作为本发明的一种优先方案，所述加固栅板的外壁固定设置有焊接锁扣，所述焊接锁扣的内部穿插有连接杆，且连接杆的中部固定连接有拉筋杆，所述拉筋杆远离连接杆的一端设置有用于定位的卡锁件。作为本发明的一种优先方案，所述中梁的对称中心线、柱筋的中心线和挡墙本体的对称中心线相互重合，所述柱筋通过绞丝与拉杆之间相互连接，且拉杆从挡墙本体的内部向外延伸。一种混凝土挡墙的施工方法，包括如下步骤：S1：首先，对支撑座的预制件进行制作时，将底筋从前往后进行纵向穿插在制作支撑座的支护模板中，使用“S”型的筋条来对底筋进行捆绑，通过浇筑混凝土来进行定模，制作成预配支撑座；S2：其次，对竖筋笼进行捆扎，使用捆扎筋将竖向粗筋与竖筋笼的四角进行捆绑固定，并且使用钩筋将竖筋笼全部竖向捆扎在一起，钩筋可以防止竖筋笼向下坍塌，竖筋笼向上垂直，与支撑座为固定结构，竖筋笼与模板相互配合，并且设置将加固栅板设置在两侧竖筋笼之间，将夹层加厚板、浇筑板和蜂窝板与挡墙本体合并在一起，然后向挡墙本体进行混凝土浇筑，从挡墙本体的上方由上往下进行浇筑，让混凝土可以灌入挡墙本体与夹层加厚板、浇筑板和蜂窝板之间，使得夹层加厚板、浇筑板和蜂窝板与挡墙本体可以在混凝土凝固成型后结合成一体，并制作成混凝土的完整挡墙本体，随后制作内推板以及防下渗板和支撑板的混凝土预制件，使用对应形状的模板，最后水泥灌缝来填充合并内推板、防下渗板、支撑板以及挡墙本体；S3：再其次，制作中梁的预制件，同时在浇筑挡墙本体时，将制作中梁的模板设置在中间，然后与挡墙本体一起进行浇筑成型，这样中梁与挡墙本体相互结合；S4：最后，在山体和土体的最低处向地下开挖深度较深的地基深槽，将支撑座底部的地埋件垂直插入地基深槽中，垂直于槽内，并使得支撑座的三分之二处埋入地基深槽中，然后回填，使得支撑座可以埋在地基深槽中，之后，使用预制件之间的组合固定，完成完整的混凝土挡墙的施工和制作。本发明的工作原理及有益效果为：1、通过中梁的设置，中梁位于挡墙本体的中间，与挡墙本体的张力方向相互交错，且中梁的方向垂直向下，可以增加向下的垂直张拉力，中梁的中间设置有柱筋，柱筋可以加强中梁的垂直度，同时柱筋与拉杆相互连接，拉杆向外延伸并且突出挡墙本体的外部，加强挡墙本体与中梁之间的结合性，以及紧密度，提高中梁在挡墙本体内部稳固性，并且中梁的设置，可以提高挡墙本体中部脊梁位置的强度，避免挡墙本体出现损坏，增加挡墙本体的抗冲击性，保护挡墙本体的内部结构。2、通过竖筋笼的设置，竖筋笼与中梁一样，都是竖向设置，但是起点位置不同，中梁从上往下，而竖筋笼从下往上，与中梁相互配合，提高挡墙本体的强度和内部结构的稳定性，竖筋笼之间采用钩筋进行连接，钩筋采用的是之字形走向来对竖筋笼进行捆扎，钩筋可以防止竖筋笼出现变形塌陷的情况，保护挡墙本体的内部结构，防止内部结构出现变形，造成挡墙本体的承重力下降。3、通过支撑座的设置，支撑座采用的三角形的设置，可以在支撑座的中部设置成向上凸起的脊背结构，阻断水，避免出现渗水溢水的情况，并且支撑座的内部穿插有底筋，底筋采用的是梯形分布，向下分布时，数量以及长度面积均逐个增加，比如第一层为一组一个，第二层为两组四个，第三层为三组六个..........，依次有规律进行递增，采用梯形分布且递增式分布底筋，可以增加受力强度，受力越重，承重力越往下面积也增加，这样可以增加受力强度，并且梯形设置，使得受力强度逐渐增加，提高挡墙本体的承重力和支撑力。4、通过加固栅板的设置，在加固栅板的外侧设置有加强受力筋，采用的横向分布，与中梁和竖筋笼的设置方向不同，使得混凝土挡墙本体的内部张拉力方向以及受力点采用的不是统一方向的设置，提高挡墙本体内部结构的稳固性以及强度，防止挡墙本体内部结构在承重的时候出现变形的情况。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明做进一步详细的说明。图1是本发明一种混凝土挡墙整体拆分结构示意图；图2是本发明挡墙本体的第二视角结构示意图；图3是本发明支撑座的内部结构示意图；图4是本发明挡墙本体的内部剖视结构示意图；图5是本发明图4中A处放大结构示意图；图6是本发明挡墙本体的拆分结构示意图；图7是本发明中生物槽的结构示意图；图8是本发明中中梁结构示意图；图9是本发明图8中B处放大结构示意图；图10是本发明中柱筋的结构示意图；图11是本发明中竖筋笼结构示意图；图12是本发明中加固栅板结构示意图。附图标记：1、挡墙本体；101、生物槽；102、夹层加厚板；103、中空层；104、斜筋条；105、浇筑板；106、蜂窝板；107、铁网隔层；108、返流槽；2、切口；3、支撑座；301、底筋；302、筋条；4、地埋件；5、内推板；6、防下渗板；7、顶梁；8、中梁；801、柱筋；802、绞丝；803、拉杆；804、锁套；805、拉柄；806、锁丝；807、加强筋条；808、锁钩；9、支撑板；10、竖筋笼；1001、竖向粗筋；1002、捆扎筋；1003、受力筋条；1004、斜撑筋条；1005、钩筋；11、加固栅板；1101、加强受力筋；1102、框筋；1103、连接筋；1104、鱼钩锁扣；12、焊接锁扣；13、连接杆；14、拉筋杆；15、卡锁件。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例1如图1－图2所示，一种混凝土挡墙，包括挡墙本体1，挡墙本体1的下端固定开设有切口2，且切口2的内部嵌合固定有支撑机构，挡墙本体1的内部中间安装有竖向加固机构，挡墙本体1的上方安装有顶梁7，挡墙本体1的内侧固定设置有内推板5，内推板5的一侧一体化设置有用于截水的防下渗板6，挡墙本体1的外侧安装有支撑板9；具体地，通过在挡墙本体1的下端设置三角形的切口2，利用切口2增加与底部支撑机构的结合性，以及贴合度，同时也避免渗水的情况，顶梁7 的设置可以加强挡墙本体1的自重力，提高稳固性，内推板5采用弧形设置，可以起到缓冲的作用，避免滑坡的山体和土体直接对挡墙本体1形成撞击，弧形的防下渗板6可以减少水的下渗，避免对挡墙本体1的地基产生影响；如图1－图3所示，支撑机构包括：固定设置于挡墙本体1下方的支撑座3，支撑座3的内部设置有底筋301，底筋301的表面连接有用于捆绑连接底筋301的筋条302，支撑座3的底部固定垂直连接有地埋件4，底筋301在支撑座3的内部纵向穿插有若干组，且底筋301的设置数量由上往下逐层递增，筋条302的外部形状呈“S”型，支撑座3的上端外部结构尺寸与挡墙本体1下端的切口2内部结构尺寸相吻合；具体地，通过支撑座3的设置，三角形的支撑座3可以与切口2相吻合，使得支撑座3有一处向上凸起的脊背，可以阻断水，避免水下渗；如图8-10所示，竖向加固机构包括：设置于挡墙本体1内部中间的中梁8，中梁8的内部中间穿插安装有柱筋801，柱筋801的表面缠绞有绞丝802，绞丝802的两端连接有拉杆803，拉杆803的表面设置有锁套804，拉杆803远离柱筋801的一端固定安装有拉柄805，柱筋801的中部以下的表面设置有锁丝806，且锁丝806的两侧均连接有加强筋条807，加强筋条807远离锁丝806的一端一体化连接有锁钩808；具体地，通过中梁8的设置，中梁8位于挡墙本体1的中间，与挡墙本体1相互结合，中梁8为向下的垂直力，并且设置了竖向的柱筋801，可以增加挡墙本体1的垂直张拉力，拉杆803的设置，与竖向的柱筋801相反，采用的是横向设置，可以实现横向的张拉力，使得挡墙本体1的内部具有多个方向的张拉力，提高挡墙本体1的稳固性以及强度；如图6-7所示，挡墙本体1的表面内部设置有夹层加厚板102，夹层加厚板102的内部设置有中空层103，中空层103的内部固定穿插安装有斜筋条104，夹层加厚板102的一侧安装有浇筑板105，浇筑板105的一侧设置有表面为多孔结构的蜂窝板106，挡墙本体1的表面设置有生物槽101，且生物槽101的内部嵌合安装有铁网隔层107，生物槽101的内底部设置有返流槽108；具体地，通过设置夹层加厚板102、浇筑板105和蜂窝板106来加固挡墙本体1的两侧结构，避免挡墙本体1出现开裂的情况，生物槽101的设置，有利于让出空间给土壤中的绿化植物进行生长，避免植物根茎破坏墙体，并且铁网隔层107可以拦截植物的根茎，避免植物根茎会破坏墙体结构。如图9-10所示，中梁8的对称中心线、柱筋801的中心线和挡墙本体1的对称中心线相互重合，柱筋801通过绞丝802与拉杆803之间相互连接，且拉杆803从挡墙本体1的内部向外延伸；具体地，通过锁丝806和绞丝802来对拉杆803和加强筋条807进行牵拉定位，提高中梁8内部的张力。实施例2如图1-2所示，基于与上述实施例1相同的构思，本实施例还提出了一种混凝土挡墙。在本实例中，包括挡墙本体1，挡墙本体1的下端固定开设有切口2，且切口2的内部嵌合固定有支撑机构，支撑机构的上表面垂直连接有竖向承力机构；如图3和图11所示，竖向承力机构包括：垂直连接于支撑座3上表面的竖筋笼10，竖筋笼10的内部四角均设置有竖向粗筋1001，竖向粗筋1001与竖筋笼10的四角之间设置有用于捆扎的捆扎筋1002，竖筋笼10的内部中间竖向设置有受力筋条1003，且受力筋条1003的表面连接有斜撑筋条1004，斜撑筋条1004远离受力筋条1003的一端与竖筋笼10之间相互连接，竖筋笼10的外侧设置有钩筋1005；具体地，通过竖筋笼10的设置，加强支撑座3与挡墙本体1之间的结合力，同时增加挡墙本体1的强度，避免挡墙本体1内部结构出现损伤变形的情况，竖向粗筋1001分别设置于竖筋笼10的四角，同时利用钩筋1005来对竖向平行分布的若干组竖筋笼10进行连接，避免竖筋笼10向下塌陷，提高竖筋笼10的稳固性。如图4和图12所示，挡墙本体1的内部安装有加固栅板11，加固栅板11的内部穿插有加强受力筋1101，加固栅板11的四角均穿插连接有连接筋1103，加固栅板11的外侧安装有用于组合安装的框筋1102，连接筋1103与框筋1102之间设置有鱼钩锁扣1104；具体地，通过加固栅板11的设置，加固栅板11可以加强混凝土浇筑时的紧度，减少浇筑过程中出现气泡以及空鼓的情况，可以顺着倾斜设置的加固栅板11进行浇筑，并且设置有横向的加强受力筋1101，与中梁8以及竖筋笼10的竖向设置方向相反并在挡墙本体1的内部交错设置，使得挡墙本体1的内部具有竖向和横向两种不同方向的加强结构，大大提高挡墙本体1内部结构的多样性以及增加了挡墙本体1的强度，提高稳固性。如图12所示，鱼钩锁扣1104的外部形状呈“S”型，且框筋1102通过鱼钩锁扣1104与连接筋1103之间相互连接。如图4-5所示，加固栅板11的外壁固定设置有焊接锁扣12，焊接锁扣12的内部穿插有连接杆13，且连接杆13的中部固定连接有拉筋杆14，拉筋杆14远离连接杆13的一端设置有用于定位的卡锁件15；具体地，通过拉筋杆14的设置，将牵拉加固栅板11，使得加固栅板11可以倾斜悬吊在挡墙本体1的内部。一种混凝土挡墙的施工方法，包括如下步骤：S1：首先，对支撑座3的预制件进行制作时，将底筋301从前往后进行纵向穿插在制作支撑座3的支护模板中，使用“S”型的筋条302来对底筋301进行捆绑，通过浇筑混凝土来进行定模，制作成预配支撑座3；S2：其次，对竖筋笼10进行捆扎，使用捆扎筋1002将竖向粗筋1001与竖筋笼10的四角进行捆绑固定，并且使用钩筋1005将竖筋笼10全部竖向捆扎在一起，钩筋1005可以防止竖筋笼10向下坍塌，竖筋笼10向上垂直，与支撑座3为固定结构，竖筋笼10与模板相互配合，并且设置将加固栅板11设置在两侧竖筋笼10之间，将夹层加厚板102、浇筑板105和蜂窝板106与挡墙本体1合并在一起，然后向挡墙本体1进行混凝土浇筑，从挡墙本体1的上方由上往下进行浇筑，让混凝土可以灌入挡墙本体1与夹层加厚板102、浇筑板105和蜂窝板106之间，使得夹层加厚板102、浇筑板105和蜂窝板106与挡墙本体1可以在混凝土凝固成型后结合成一体，并制作成混凝土的完整挡墙本体1，随后制作内推板5以及防下渗板6和支撑板9的混凝土预制件，使用对应形状的模板，最后水泥灌缝来填充合并内推板5、防下渗板6、支撑板9以及挡墙本体1；S3：再其次，制作中梁8的预制件，同时在浇筑挡墙本体1时，将制作中梁8的模板设置在中间，然后与挡墙本体1一起进行浇筑成型，这样中梁8与挡墙本体1相互结合；S4：最后，在山体和土体的最低处向地下开挖深度较深的地基深槽，将支撑座3底部的地埋件4垂直插入地基深槽中，垂直于槽内，并使得支撑座3的三分之二处埋入地基深槽中，然后回填，使得支撑座3可以埋在地基深槽中，之后，使用预制件之间的组合固定，完成完整的混凝土挡墙的施工和制作。该混凝土挡墙在施工时，对支撑座3的制作时，将底筋301从前往后进行纵向穿插在制作支撑座3的支护模板中，使用“S”型的筋条302来对底筋301进行捆绑，底筋301的分布时逐次由上往下进行数量递增，呈梯形分布，然后通过浇筑混凝土来进行定模，制作成预配支撑座3，其次，在山体和土体的最低处向地下开挖深度较深的地基深槽，将支撑座3底部的地埋件4垂直插入地基深槽中，垂直于槽内，并使得支撑座3的三分之二处埋入地基深槽中，然后回填，使得支撑座3可以埋在地基深槽中；竖筋笼10向上垂直，与支撑座3为固定结构，使用捆扎筋1002将竖向粗筋1001与竖筋笼10的四角进行捆绑固定，并且使用钩筋1005，钩筋1005上端固定在最上层的竖筋笼10上，然后向下成“之”型走向，依次向下绕过竖筋笼10，将竖筋笼10全部竖向捆扎在一起，钩筋1005可以防止竖筋笼10向下坍塌，竖筋笼10与模板相互配合，并且设置将加固栅板11设置在两侧竖筋笼10之间，并设置成35度倾斜，使用拉筋杆14对加固栅板11进行牵拉，在加固栅板11的外侧设置有框筋1102和加强受力筋1101，框筋1102和加强受力筋1101的设置方向呈横向，由左向右进行设置，然后通过浇筑，将夹层加厚板102、浇筑板105和蜂窝板106设置在外侧，浇筑时，从中间进行浇筑，使得夹层加厚板102、浇筑板105和蜂窝板106与挡墙本体1结合成一体化，并制作成混凝土的完整挡墙本体1，同时在挡墙本体1的内侧设置有内推板5以及防下渗板6，将内推板5以及防下渗板6设置成相互垂直，同时将支撑板9设置在成型后的挡墙本体1的外侧，内推板5以及防下渗板6的外部结构均为弧形设置，内推板5以及防下渗板6和支撑板9均采用的是混凝土制作的预制件，最后水泥灌缝来填充合并内推板5、防下渗板6、支撑板9以及挡墙本体1；同时在浇筑挡墙本体1时，将制作中梁8的模板设置在中间，并且中梁8的内部中间穿插了直径50毫米的柱筋801，使用绞丝802将拉杆803的一端缠绞在柱筋801上，并设置左右对称两组，拉杆803从中梁8的内部向两侧延伸并从挡墙本体1的两侧穿出，并且在柱筋801中部以下的表面设置有锁丝806，利用锁丝806将加强筋条807与柱筋801进行绞接，向上斜拉加强筋条807并使用锁钩808与中梁8的方形钢筋框进行连接，锁钩808采用“8”字形缠绕的方式来进行锁紧，然后与挡墙本体1一起进行浇筑成型，这样中梁8与挡墙本体1相互结合；最后，将挡墙本体1固定在支撑座3的上方，然后最后再使用混凝土对各处连接点进行灌缝加固，并且在挡墙本体1的表面开设有生物槽101，生物槽101的内壁填充进铁网隔层107，并且使用水泥进行涂抹固定。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
