标题title
双动力全套管钻机咬合桩施工设备及工艺
摘要abst
本发明涉及一种咬合桩施工领域，具体为双动力全套管钻机咬合桩施工设备及工艺，包括：基台，所述基台上固定有固定杆，所述基台上还固定有用于支撑所述固定杆的支撑杆，所述固定杆远离所述基台的一端固定有横板，所述固定杆上还固定有导轨；一号滑动板，滑动安装在所述导轨上，所述导轨上还滑动安装有二号滑动板和三号滑动板；夹持机构，设置在所述一号滑动板上，所述二号滑动板上设置有与所述夹持机构连接的驱动机构；丝杆，转动安装在所述一号滑动板上，所述丝杆上螺纹连接有与所述二号滑动板固定连接的螺纹套筒，所述三号滑动板上设置有与所述丝杆连接的触发机构；升降机构，设置在所述基台上且与所述一号滑动板和所述三号滑动板连接。
权利要求书clms
1.双动力全套管钻机咬合桩施工设备，其特征在于，包括：基台，所述基台上固定有固定杆，所述基台上还固定有用于支撑所述固定杆的支撑杆，所述固定杆远离所述基台的一端固定有横板，所述固定杆上还固定有导轨；一号滑动板，滑动安装在所述导轨上，所述导轨上还滑动安装有二号滑动板和三号滑动板，所述一号滑动板和所述二号滑动板以及所述三号滑动板在竖直方向上依次排列；夹持机构，设置在所述一号滑动板上，所述夹持机构用于夹持护筒，所述二号滑动板上设置有与所述夹持机构连接的驱动机构，所述驱动机构用于输送置于护筒内的泥土，并通过所述夹持机构驱动护筒转动；丝杆，转动安装在所述一号滑动板与所述三号滑动板之间，所述丝杆上螺纹连接有与所述二号滑动板固定连接的螺纹套筒，所述三号滑动板上设置有与所述驱动机构和所述丝杆连接的触发机构，所述触发机构能够切换所述丝杆运动状态；升降机构，设置在所述基台上且与所述一号滑动板和所述三号滑动板连接，所述升降机构能够驱动所述一号滑动板和所述三号滑动板上升或下降。2.根据权利要求1所述的双动力全套管钻机咬合桩施工设备，其特征在于，所述夹持机构包括转动安装在所述一号滑动板上的中空管，所述中空管内开设有呈圆周等距设置的多个凹槽，所述一号滑动板上转动安装有置于所述中空管内的转动套筒，所述一号滑动板上设置有与所述转动套筒连接的摆动组件，所述中空管与所述驱动机构连接。3.根据权利要求2所述的双动力全套管钻机咬合桩施工设备，其特征在于，所述摆动组件包括开设在所述转动套筒上且呈圆周等距设置的多个通槽，所述通槽内转动安装有摆动板，所述摆动板两侧分别固定有一号限位板和二号限位板，所述摆动板与所述凹槽卡合。4.根据权利要求2所述的双动力全套管钻机咬合桩施工设备，其特征在于，所述驱动机构包括固定安装在所述二号滑动板上的一号电机，所述二号滑动板上转动安装有与所述一号电机输出轴连接的螺杆，所述螺杆远离所述二号滑动板的一端固定有潜孔锤，所述一号滑动板上设置有与所述触发机构和所述中空管连接的齿合组件，所述螺杆上套设有与所述齿合组件连接的一号皮带。5.根据权利要求4所述的双动力全套管钻机咬合桩施工设备，其特征在于，所述齿合组件包括转动安装在所述一号滑动板和所述三号滑动板之间的转动杆，所述转动杆上活动安装有与所述二号滑动板转动连接的导向套筒，所述转动杆上固定有齿轮，所述中空管上固定有与所述齿轮啮合的齿环；其中，所述转动杆上固定有限位杆且与所述触发机构连接，所述导向套筒内开设有与所述限位杆卡合的限位槽。6.根据权利要求5所述的双动力全套管钻机咬合桩施工设备，其特征在于，所述触发机构包括固定安装在所述转动杆上的限位卡齿，所述转动杆上活动安装有活动套筒，所述活动套筒上固定有与所述限位卡齿配合的活动卡齿，所述活动套筒上套设有与所述丝杆连接的二号皮带，所述三号滑动板上设置有与所述活动套筒连接的弹性组件。7.根据权利要求6所述的双动力全套管钻机咬合桩施工设备，其特征在于，所述弹性组件包括固定安装在所述三号滑动板上的气缸、固定安装在所述气缸上且与所述活动套筒活动连接的活动板、固定安装在所述活动套筒上的固定环，所述活动套筒上套设有与所述活动板和所述固定环抵接的弹簧。8.根据权利要求1所述的双动力全套管钻机咬合桩施工设备，其特征在于，所述升降机构包括固定安装在所述基台上的二号电机，所述基台上转动安装有与所述二号电机输出轴连接的收卷辊，所述收卷辊上缠绕有钢丝绳，所述横板上设置有与所述钢丝绳连接的引导组件，所述引导组件与所述一号滑动板和所述三号滑动板连接。9.根据权利要求8所述的双动力全套管钻机咬合桩施工设备，其特征在于，所述引导组件包括转动安装在所述横板上且呈对称设置的一号导轮、转动安装在所述三号滑动板上的二号导轮、转动安装在所述一号滑动板上的三号导轮，所述固定杆上转动安装有四号导轮，四组导轮分别与所述钢丝绳连接。10.双动力全套管钻机咬合桩施工工艺，采用如权利要求1所述的双动力全套管钻机咬合桩施工设备，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：对施工场地地表上的杂物进行清理，并填平碾压地面，再根据设计图纸提供的坐标计算排桩中心线坐标，采用全站仪根据地面导线控制点进行实地放样，并作好护桩；步骤二：移动设备至指定位置，使得设备与应对的孔位中心重合，通过钻机设备将长钢护筒的端部固定，在钻机设备的作用下，驱动长钢护筒插入地底，当钻孔达到预定深度后，边提升边压注混凝土，当浇筑完成后，A桩施工完成，A桩施工10小时后施工B桩，钻机设备带护筒对中就位后，驱动护筒掘土钻进，达到预定深度后，边提升边压注混凝土，放钢筋笼，拔出套管，B桩施工完毕，其中，在B桩施工时，实时观察A桩混凝土顶面是否下陷，若发现下陷应立即停止B桩开挖，并一边将护筒尽量下压，一边向B桩内填土或注水，直至制止住“管涌”为止；步骤三：在桩位放样线符合要求后即可进行沟槽的开挖，采用机械与人工结合开挖施工，开挖结束后，立即将中心线引入沟槽下，以控制底模及模板施工，确保导墙中心线的正确无误，沟槽开挖结束后绑扎导墙钢筋。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种咬合桩施工领域，具体是双动力全套管钻机咬合桩施工设备及工艺。背景技术相邻混凝土排桩间部份圆周相嵌，并于后序次相间施工的桩内置入钢筋笼，使之形成具有良好防渗作用的整体连续防水、挡土围护结构。由于其特点为桩间的相互咬合，故称咬合桩。咬合桩与普通钻孔支护桩相比，大幅度提高了支护结构的抗剪强度和安全性；它具有良好的截水性能，不需普通钻孔排桩增加辅助截水及桩间挡土措施。咬合桩施工工法可以根据地质条件、周边环境要求、施工要求等选择不同方法，常用施工方法如下：搓管机+冲抓斗、全回转钻机+旋挖、双动力全套管钻机。传统施工方法搓管机+冲抓斗施工效率慢、不能有效入岩；全回转钻机+旋挖，施工配套设备繁多、施工效率很慢、施工成本高。发明内容本发明的目的在于提供双动力全套管钻机咬合桩施工设备及工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：双动力全套管钻机咬合桩施工设备，包括：基台，所述基台上固定有固定杆，所述基台上还固定有用于支撑所述固定杆的支撑杆，所述固定杆远离所述基台的一端固定有横板，所述固定杆上还固定有导轨；一号滑动板，滑动安装在所述导轨上，所述导轨上还滑动安装有二号滑动板和三号滑动板，所述一号滑动板和所述二号滑动板以及所述三号滑动板在竖直方向上依次排列；夹持机构，设置在所述一号滑动板上，所述夹持机构用于夹持护筒，所述二号滑动板上设置有与所述夹持机构连接的驱动机构，所述驱动机构用于输送置于护筒内的泥土，并通过所述夹持机构驱动护筒转动；丝杆，转动安装在所述一号滑动板与所述三号滑动板之间，所述丝杆上螺纹连接有与所述二号滑动板固定连接的螺纹套筒，所述三号滑动板上设置有与所述驱动机构和所述丝杆连接的触发机构，所述触发机构能够切换所述丝杆运动状态；升降机构，设置在所述基台上且与所述一号滑动板和所述三号滑动板连接，所述升降机构能够驱动所述一号滑动板和所述三号滑动板上升或下降。作为本发明再进一步的方案：所述夹持机构包括转动安装在所述一号滑动板上的中空管，所述中空管内开设有呈圆周等距设置的多个凹槽，所述一号滑动板上转动安装有置于所述中空管内的转动套筒，所述一号滑动板上设置有与所述转动套筒连接的摆动组件，所述中空管与所述驱动机构连接。作为本发明再进一步的方案：所述摆动组件包括开设在所述转动套筒上且呈圆周等距设置的多个通槽，所述通槽内转动安装有摆动板，所述摆动板两侧分别固定有一号限位板和二号限位板，所述摆动板与所述凹槽卡合。作为本发明再进一步的方案：所述驱动机构包括固定安装在所述二号滑动板上的一号电机，所述二号滑动板上转动安装有与所述一号电机输出轴连接的螺杆，所述螺杆远离所述二号滑动板的一端固定有潜孔锤，所述一号滑动板上设置有与所述触发机构和所述中空管连接的齿合组件，所述螺杆上套设有与所述齿合组件连接的一号皮带。作为本发明再进一步的方案：所述齿合组件包括转动安装在所述一号滑动板和所述三号滑动板之间的转动杆，所述转动杆上活动安装有与所述二号滑动板转动连接的导向套筒，所述转动杆上固定有齿轮，所述中空管上固定有与所述齿轮啮合的齿环；其中，所述转动杆上固定有限位杆且与所述触发机构连接，所述导向套筒内开设有与所述限位杆卡合的限位槽。作为本发明再进一步的方案：所述触发机构包括固定安装在所述转动杆上的限位卡齿，所述转动杆上活动安装有活动套筒，所述活动套筒上固定有与所述限位卡齿配合的活动卡齿，所述活动套筒上套设有与所述丝杆连接的二号皮带，所述三号滑动板上设置有与所述活动套筒连接的弹性组件。作为本发明再进一步的方案：所述弹性组件包括固定安装在所述三号滑动板上的气缸、固定安装在所述气缸上且与所述活动套筒活动连接的活动板、固定安装在所述活动套筒上的固定环，所述活动套筒上套设有与所述活动板和所述固定环抵接的弹簧。作为本发明再进一步的方案：所述升降机构包括固定安装在所述基台上的二号电机，所述基台上转动安装有与所述二号电机输出轴连接的收卷辊，所述收卷辊上缠绕有钢丝绳，所述横板上设置有与所述钢丝绳连接的引导组件，所述引导组件与所述一号滑动板和所述三号滑动板连接。作为本发明再进一步的方案：所述引导组件包括转动安装在所述横板上且呈对称设置的一号导轮、转动安装在所述三号滑动板上的二号导轮、转动安装在所述一号滑动板上的三号导轮，所述固定杆上转动安装有四号导轮，四组导轮分别与所述钢丝绳连接。双动力全套管钻机咬合桩施工工艺，包括以下步骤：步骤一：对施工场地地表上的杂物进行清理，并填平碾压地面，再根据设计图纸提供的坐标计算排桩中心线坐标，采用全站仪根据地面导线控制点进行实地放样，并作好护桩；步骤二：移动钻机设备至指定位置，使得钻机设备与应对的孔位中心重合，通过钻机设备将长钢护筒的端部固定，在钻机设备的作用下，驱动长钢护筒插入地底，当钻孔达到预定深度后，边提升边压注混凝土，当浇筑完成后，A桩施工完成，A桩施工大约小时后施工B桩，钻机设备带护筒对中就位后，驱动护筒掘土钻进，达到预定深度后，边提升边压注混凝土，放钢筋笼，拔出套管，B桩施工完毕，其中，在B桩施工时，实时观察A桩混凝土顶面是否下陷，若发现下陷应立即停止B桩开挖，并一边将护筒尽量下压，一边向B桩内填土或注水，直至制止住“管涌”为止；步骤三：在桩位放样线符合要求后即可进行沟槽的开挖，采用机械与人工结合开挖施工，开挖结束后，立即将中心线引入沟槽下，以控制底模及模板施工，确保导墙中心线的正确无误，沟槽开挖结束后绑扎导墙钢筋。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本申请可通过夹持机构将护筒固定，并在升降机构的作用下，通过滑动板驱动护筒朝向地面方向运动，以对地面进行钻孔，夹持机构可一次性吊装较长的护筒，无需连接分段下设，从而实现一次性成型的效果，当驱动机构工作时，通过夹持机构对护筒进行固定，并驱动护筒转动，同时，在升降机构的作用下，驱动护筒在竖直方向上运动，当需要处理岩层时，触发机构工作，并驱动丝杆转动，从而通过螺纹套筒带动二号滑动板运动，使得驱动机构位置改变，从而通过驱动机构对岩层进行处理，并将护筒内的泥土输送至护筒外。附图说明图1为双动力全套管钻机咬合桩施工设备一种实施例的结构示意图。图2为双动力全套管钻机咬合桩施工设备一种实施例中第一角度的结构示意图。图3为图2中A处的结构放大示意图。图4为双动力全套管钻机咬合桩施工设备一种实施例中第二角度的结构示意图。图5为双动力全套管钻机咬合桩施工设备一种实施例中部分夹持机构、触发机构、驱动机构的连接关系示意图。图6为双动力全套管钻机咬合桩施工设备一种实施例中的部分半剖结构示意图。图7为双动力全套管钻机咬合桩施工设备一种实施例中部分夹持机构的结构示意图。图8为双动力全套管钻机咬合桩施工设备一种实施例中夹持机构的爆炸结构示意图。图9为双动力全套管钻机咬合桩施工设备一种实施例中触发机构的结构示意图。图10为双动力全套管钻机咬合桩施工设备一种实施例中触发机构的爆炸结构示意图。图中：1、基台；2、固定杆；3、支撑杆；4、导轨；5、横板；6、一号滑动板；7、中空管；8、凹槽；9、转动套筒；10、通槽；11、摆动板；12、一号限位板；13、二号限位板；14、齿环；15、转动杆；16、齿轮；17、导向套筒；18、二号滑动板；19、丝杆；20、螺纹套筒；21、一号电机；22、螺杆；23、潜孔锤；24、一号皮带；25、三号滑动板；26、限位卡齿；27、活动套筒；28、活动卡齿；29、固定环；30、弹簧；31、气缸；32、活动板；33、二号皮带；34、二号电机；35、收卷辊；36、钢丝绳；37、一号导轮；38、二号导轮；39、三号导轮；40、四号导轮。实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。另外，本发明中的元件被称为“固定于”或“设置于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。请参阅图1~10，本发明实施例中，双动力全套管钻机咬合桩施工设备，包括：基台1，所述基台1上固定有固定杆2，所述基台1上还固定有用于支撑所述固定杆2的支撑杆3，所述固定杆2远离所述基台1的一端固定有横板5，所述固定杆2上还固定有导轨4；其中，固定杆2上固定有用于提供检修人员攀爬检修的攀爬架，支撑杆3呈对称设置，在支撑杆3的作用下，提高了固定杆2的稳定性。请参阅图1-5，一号滑动板6，滑动安装在所述导轨4上，所述导轨4上还滑动安装有二号滑动板18和三号滑动板25，所述一号滑动板6和所述二号滑动板18以及所述三号滑动板25在竖直方向上依次排列；详细来说，一号滑动板6位于靠近基台1的一端，三号滑动板25位于靠近横板5的一端，二号滑动板18位于一号滑动板6和三号滑动板25之间，三个滑动板可自由的沿着导轨4的长度方向滑动。请参阅图1-2、图4-8，夹持机构，设置在所述一号滑动板6上，所述夹持机构用于夹持护筒，所述夹持机构包括转动安装在所述一号滑动板6上的中空管7，所述中空管7内开设有呈圆周等距设置的多个凹槽8，所述一号滑动板6上转动安装有置于所述中空管7内的转动套筒9，所述一号滑动板6上设置有与所述转动套筒9连接的摆动组件，所述中空管7与所述驱动机构连接，其中，所述摆动组件包括开设在所述转动套筒9上且呈圆周等距设置的多个通槽10，所述通槽10内转动安装有摆动板11，所述摆动板11两侧分别固定有一号限位板12和二号限位板13，所述摆动板11与所述凹槽8卡合。需要说明的是，一号限位板12和二号限位板13呈对称设置，且两个限位板相互远离的一端呈弧形设置，凹槽8和通槽10开设有六个，初始状态下，凹槽8与摆动板11抵接，在凹槽8的作用下，使得二号限位板13位于靠近转动套筒9内壁的一侧，三个滑动板位于远离基台1方向的行程末端，当需要钻孔时，通过吊机将护筒吊运至一号滑动板6下方，使得护筒与中空管7处于同一轴线，同时，将护筒插入转动套筒9内，护筒的尺寸小于转动套筒9的内径，此时，驱动机构工作，带动中空管7转动，从而控制凹槽8运动，由于凹槽8与摆动板11卡合，使得摆动板11围绕着转动点转动，摆动板11还会带动一号限位板12和二号限位板13朝向远离转动套筒9内壁的方向运动，当一号限位板12运动至与护筒外壁紧密贴合时，护筒将会被固定在一号限位板12之间，随着中空管7的继续转动，将会通过凹槽8驱动摆动板11运动，从而带动转动套筒9和护筒转动。优选的，在升降机构的作用下，控制滑动板朝向地面方向运动，从而带动护筒运动，由于护筒在升降时自身发生转动，从而进行钻孔处理，护筒底部镶有合金板齿，可切削穿透片岩、孤石强风化岩层，完全取代泥浆护壁，工法绿色环保，低噪音无粉尘效率高、成孔质量安全性高等特点，当护筒转动至所需深度后，可对钻孔浇筑混凝土，在浇筑过程中，通过升降机构逐渐抬升护筒，当浇筑完成后，在驱动机构的作用下，控制中空管7反转，并通过凹槽8控制摆动板11转动，使得一号限位板12与护筒分离，此时，可将护筒取出，若需要改变护筒钻孔时的转动方向，可在固定护筒前，控制摆动板11摆动至另一方向，并使一号限位板12朝向转动套筒9内壁，此时，将护筒置于转动套筒9内，驱动中空管7反转，从而驱动二号限位板13与护筒内壁抵接，从而改变护筒的转动方向。请参阅图1-2、图4-5，所述二号滑动板18上设置有与所述夹持机构连接的驱动机构，所述驱动机构用于输送置于护筒内的泥土，并通过所述夹持机构驱动护筒转动，所述驱动机构包括固定安装在所述二号滑动板18上的一号电机21，所述二号滑动板18上转动安装有与所述一号电机21输出轴连接的螺杆22，所述螺杆22远离所述二号滑动板18的一端固定有潜孔锤23，所述一号滑动板6上设置有与所述触发机构和所述中空管7连接的齿合组件，所述螺杆22上套设有与所述齿合组件连接的一号皮带24，其中，所述齿合组件包括转动安装在所述一号滑动板6和所述三号滑动板25之间的转动杆15，所述转动杆15上活动安装有与所述二号滑动板18转动连接的导向套筒17，所述转动杆15上固定有齿轮16，所述中空管7上固定有与所述齿轮16啮合的齿环14，其中，所述转动杆15上固定有限位杆且与所述触发机构连接，所述导向套筒17内开设有与所述限位杆卡合的限位槽。进一步来说，螺杆22为螺旋状叶片，当护筒置于转动套筒9内，并被限位板固定时，螺杆22将会置于护筒内，初始状态下，二号滑动板18与一号滑动板6之间的间距最大，使得螺杆22伸入护筒内的距离较短，当需要钻孔时，此时，一号电机21工作，带动螺杆22转动，从而带动潜孔锤23转动，同时，螺杆22还会通过一号皮带24带动导向套筒17转动，由于限位槽与限位杆卡合，使得转动杆15同步转动，转动杆15还会带动齿轮16转动，从而带动与之啮合的齿环14转动，使得中空管7转动，在凹槽8的作用下，控制限位板朝向护筒方向运动，当限位板与护筒外壁抵接时，护筒将会被固定，转动杆15继续转动，使得护筒自身发生转动，在升降机构的作用下，控制滑动板和护筒朝向地面方向运动并进行钻孔，护筒在钻孔过程中，泥土将会残留在护筒内，二号滑动板18还会带动螺杆22运动，当螺杆22运动与钻开的泥土接触位置时，在螺杆22的作用下，将泥土输送至护筒外。优选的，潜孔锤23通过螺栓固定在螺杆22上，可根据不同地质情况、不同硬层选择不同功能的大口径潜孔锤23，在潜孔锤23的作用下，可有效解决地层内孤石多、岩层强度高、岩层厚度深、嵌岩速度缓慢等问题，同时，在螺杆22的作用下，确保在钻孔完成时，同步将护筒内的泥土输送至护筒外。请参阅图1-5、图9-10，丝杆19，转动安装在所述一号滑动板6与所述三号滑动板25之间，所述丝杆19上螺纹连接有与所述二号滑动板18固定连接的螺纹套筒20，所述三号滑动板25上设置有与所述驱动机构和所述丝杆19连接的触发机构，所述触发机构能够切换所述丝杆19运动状态，所述触发机构包括固定安装在所述转动杆15上的限位卡齿26，所述转动杆15上活动安装有活动套筒27，所述活动套筒27上固定有与所述限位卡齿26配合的活动卡齿28，所述活动套筒27上套设有与所述丝杆19连接的二号皮带33，所述三号滑动板25上设置有与所述活动套筒27连接的弹性组件，其中，所述弹性组件包括固定安装在所述三号滑动板25上的气缸31、固定安装在所述气缸31上且与所述活动套筒27活动连接的活动板32、固定安装在所述活动套筒27上的固定环29，所述活动套筒27上套设有与所述活动板32和所述固定环29抵接的弹簧30。再进一步来说，为了确保钻孔的平稳及效率，需要在钻孔遇到岩层强度高时，通过潜孔锤23进行处理，初始状态下，二号滑动板18与一号滑动板6之间的间距最大，弹簧30处于正常状态，在气缸31的作用下，使得活动卡齿28与限位卡齿26处于分离状态，当需要通过潜孔锤23处理岩层时，此时，气缸31工作，带动活动板32朝向三号滑动板25方向运动，从而通过弹簧30驱动固定有固定环29的活动套筒27朝向限位卡齿26方向运动，活动套筒27还会带动活动卡齿28朝向限位卡齿26方向运动，当活动卡齿28运动至与限位卡齿26抵接位置时，若活动卡齿28的齿与限位卡齿26的齿卡合时，活动卡齿28将会直接与限位卡齿26卡合，若活动卡齿28的齿与限位卡齿26的齿分离时，由于限位卡齿26自身在转动，随着限位卡齿26的转动，活动卡齿28最终还是会与限位卡齿26卡合，使得活动套筒27转动，从而通过二号皮带33带动丝杆19转动，丝杆19将会驱动螺纹套筒20运动，从而带动二号滑动板18沿着导轨4的长度方向运动，使得螺杆22和潜孔锤23朝向地面方向运动，在潜孔锤23的作用下，对岩层进行处理，同时，在螺杆22的作用下，将钻开的泥土输送至护筒外，二号滑动板18还会带动导向套筒17沿着转动杆15的长度方向运动，其中，丝杆19有着自锁的作用，确保丝杆19静止时，二号滑动板18不会发生运动。请参阅图1-2、图4-5，升降机构，设置在所述基台1上且与所述一号滑动板6和所述三号滑动板25连接，所述升降机构能够驱动所述一号滑动板6和所述三号滑动板25上升或下降，所述升降机构包括固定安装在所述基台1上的二号电机34，所述基台1上转动安装有与所述二号电机34输出轴连接的收卷辊35，所述收卷辊35上缠绕有钢丝绳36，所述横板5上设置有与所述钢丝绳36连接的引导组件，所述引导组件与所述一号滑动板6和所述三号滑动板25连接，其中，所述引导组件包括转动安装在所述横板5上且呈对称设置的一号导轮37、转动安装在所述三号滑动板25上的二号导轮38、转动安装在所述一号滑动板6上的三号导轮39，所述固定杆2上转动安装有四号导轮40，四组导轮分别与所述钢丝绳36连接。展开来说，钢丝绳36分为两段，第一段的一端缠绕在收卷辊35上，并置于一号导轮37上，另一端缠绕在二号导轮38上，第二段的一端同样缠绕在收卷辊35上，并置于四号导轮40上，另一端缠绕在三号导轮39上，初始状态下，滑动板位于远离基台1方向的行程末端，当护筒被固定后，可进行钻孔，此时，二号电机34工作，带动收卷辊35转动，使得与二号导轮38和一号导轮37连接的其中一段钢丝绳36得到释放，收卷辊35转动时，还会对与三号导轮39和四号导轮40连接的另一段钢丝绳36进行收卷，从而通过钢丝绳36提供向下的拉力，并提供一定的支撑力，确保滑动板稳定下降，当钻孔完成后，需要将护筒取出，此时，二号电机34控制收卷辊35反转，从而通过钢丝绳36驱动滑动板朝向远离基台1的方向运动，以实现控制滑动板上升或下降的效果，其中，二号电机34为自锁电机，当二号电机34停止工作时，可确保收卷辊35不会发生转动，确保钢丝绳36不会发生偏移。双动力全套管钻机咬合桩施工工艺，包括以下步骤：步骤一：对施工场地地表上的杂物进行清理，并填平碾压地面，再根据设计图纸提供的坐标计算排桩中心线坐标，采用全站仪根据地面导线控制点进行实地放样，并作好护桩；步骤二：移动钻机设备至指定位置，使得钻机设备与应对的孔位中心重合，通过钻机设备将长钢护筒的端部固定，在钻机设备的作用下，驱动长钢护筒插入地底，当钻孔达到预定深度后，边提升边压注混凝土，当浇筑完成后，A桩施工完成，A桩施工大约10小时后施工B桩，钻机设备带护筒对中就位后，驱动护筒掘土钻进，达到预定深度后，边提升边压注混凝土，放钢筋笼，拔出套管，B桩施工完毕，其中，在B桩施工时，实时观察A桩混凝土顶面是否下陷，若发现下陷应立即停止B桩开挖，并一边将护筒尽量下压，一边向B桩内填土或注水，直至制止住“管涌”为止；步骤三：在桩位放样线符合要求后即可进行沟槽的开挖，采用机械与人工结合开挖施工，开挖结束后，立即将中心线引入沟槽下，以控制底模及模板施工，确保导墙中心线的正确无误，沟槽开挖结束后绑扎导墙钢筋。以本申请记载的所有特征结合的实施例为例在使用时，初始状态下，凹槽8与摆动板11抵接，在凹槽8的作用下，使得二号限位板13位于靠近转动套筒9内壁的一侧，三个滑动板位于远离基台1方向的行程末端，当需要钻孔时，通过吊机将护筒吊运至一号滑动板6下方，使得护筒与中空管7处于同一轴线，同时，将护筒插入转动套筒9内，护筒的尺寸小于转动套筒9的内径，此时，一号电机21工作，带动螺杆22转动，从而带动潜孔锤23转动，同时，螺杆22还会通过一号皮带24带动导向套筒17转动，由于限位槽与限位杆卡合，使得转动杆15同步转动，转动杆15还会带动齿轮16转动，从而带动与之啮合的齿环14转动，使得中空管7转动，从而控制凹槽8运动，由于凹槽8与摆动板11卡合，使得摆动板11围绕着转动点转动，摆动板11还会带动一号限位板12和二号限位板13朝向远离转动套筒9内壁的方向运动，当一号限位板12运动至与护筒外壁紧密贴合时，护筒将会被固定在一号限位板12之间，随着中空管7的继续转动，将会通过凹槽8驱动摆动板11运动，从而带动转动套筒9和护筒转动，二号电机34工作，带动收卷辊35转动，使得与二号导轮38和一号导轮37连接的其中一段钢丝绳36得到释放，收卷辊35转动时，还会对与三号导轮39和四号导轮40连接的另一段钢丝绳36进行收卷，从而通过钢丝绳36提供向下的拉力，并提供一定的支撑力，确保滑动板稳定下降，在护筒的作用下，对地面进行钻孔，护筒在钻孔过程中，泥土将会残留在护筒内，二号滑动板18还会带动螺杆22运动，当螺杆22运动与钻开的泥土接触位置时，在螺杆22的作用下，将泥土输送至护筒外，为了确保钻孔的平稳及效率，需要在钻孔遇到岩层强度高时，通过潜孔锤23进行处理，此时，气缸31工作，带动活动板32朝向三号滑动板25方向运动，从而通过弹簧30驱动固定有固定环29的活动套筒27朝向限位卡齿26方向运动，活动套筒27还会带动活动卡齿28朝向限位卡齿26方向运动，当活动卡齿28运动至与限位卡齿26抵接位置时，若活动卡齿28的齿与限位卡齿26的齿卡合时，活动卡齿28将会直接与限位卡齿26卡合，若活动卡齿28的齿与限位卡齿26的齿分离时，由于限位卡齿26自身在转动，随着限位卡齿26的转动，活动卡齿28最终还是会与限位卡齿26卡合，使得活动套筒27转动，从而通过二号皮带33带动丝杆19转动，丝杆19将会驱动螺纹套筒20运动，从而带动二号滑动板18沿着导轨4的长度方向运动，使得螺杆22和潜孔锤23朝向地面方向运动，在潜孔锤23的作用下，对岩层进行处理。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
