标题title
一种具有定位功能的钢板止水带固定装置
摘要abst
本发明提供了一种具有定位功能的钢板止水带固定装置，包括框架和两个固定机构，两个固定机构均连接于框架上，固定机构包括固定板、夹持机构、转动机构以及省力机构，固定板固接于框架上，夹持机构、转动机构以及省力机构均连接于固定板，转动机构和省力机构连接，省力机构用于对转动机构进行省力地转动。本发明能够对止水带进行多重的夹持固定，实现止水带在建筑伸缩缝内的更有效固定，不需要破坏止水带，即可稳定地消除因后续浇筑混凝土而导致的止水带撕裂位移现象，操作简单快捷。
权利要求书clms
1.一种具有定位功能的钢板止水带固定装置，其特征是，包括框架和两个固定机构，两个固定机构均连接于框架上，固定机构包括固定板、夹持机构、转动机构以及省力机构，固定板固接于框架上，夹持机构、转动机构以及省力机构均连接于固定板，转动机构和省力机构连接，省力机构用于对转动机构进行省力地转动。2.根据权利要求1所述的一种具有定位功能的钢板止水带固定装置，其特征是，所述框架包括两个竖钢条和两个横钢条，两个竖钢条通过两个横钢条连接，所述固定板固接于两个横钢条之间。3.根据权利要求2所述的一种具有定位功能的钢板止水带固定装置，其特征是，所述转动机构包括转筒以及限位机构，转筒转动连接于所述固定板上，转筒外壁设有不完整传动直齿，转筒内开设有紧固腔，紧固腔通过第一通道和转筒外壁连通，第一通道顶壁开设有滑块槽，滑块槽通过第二通道和转筒后壁连通，滑块槽内壁滑动连接有滑块，滑块通过第一弹性件和滑块槽顶壁连接，滑块后壁固接有连接条，连接条后端穿过第二通道延伸至转筒后方，连接条后端固接有第一L形锁合件；限位机构包括第二L形锁合件、第二弹性件、导向轨以及固定片，第二L形锁合件通过第二弹性件和固定片连接，导向轨固接于固定片上，固定片固接于固定板上，第一L形锁合件和第二L形锁合件相抵；所述夹持机构包括齿条、第一传动杆、第一滑杆、第一夹头、连接柱、滑条、第二传动杆、第二滑杆以及第二夹头，齿条、第一滑杆、滑条以及第二滑杆均滑动连接于固定板上，齿条和滑条通过连接柱连接，第一传动杆一端和齿条转动连接，第一传动杆另一端和第一滑杆转动连接，第一夹头固接于第一滑杆上，第一夹头上开设有两个以上张紧槽，第二传动杆一端和滑条转动连接，第二传动杆另一端和第二滑杆转动连接，第二夹头固接于第二滑杆上，第二夹头上设有两个以上张紧凸起部。4.根据权利要求3所述的一种具有定位功能的钢板止水带固定装置，其特征是，所述省力机构包括圆环、传动带、转轮以及转柄，圆环固接于转筒上，转轮转动连接于所述固定板上，转柄转动连接于转轮上，转轮通过传动带和圆环连接，转轮直径小于圆环直径。5.根据权利要求4所述的一种具有定位功能的钢板止水带固定装置，其特征是，所述紧固腔内设有紧固机构，紧固机构包括压片、连接块、第三弹性件以及弹力片，压片和连接块固接，连接块通过第三弹性件和紧固腔侧壁连接，连接块滑动连接于紧固腔后壁，连接块上开设有限位槽，限位槽侧壁设有缓冲层，限位槽内放置有质量球，弹力片固接于紧固腔侧壁，弹力片一端弯曲延伸至限位槽内，弹力片和缓冲层对质量球进行夹持。6.根据权利要求5所述的一种具有定位功能的钢板止水带固定装置，其特征是，所述固定板上固接有第一滑轨和第二滑轨，所述第一滑杆滑动连接于第一滑轨上，所述第二滑杆滑动连接于第二滑轨上。7.根据权利要求6所述的一种具有定位功能的钢板止水带固定装置，其特征是，所述紧固腔后壁固接有第三滑轨，所述连接块滑动连接于第三滑轨上。8.根据权利要求7所述的一种具有定位功能的钢板止水带固定装置，其特征是，所述压片呈弯曲状。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，具体涉及一种具有定位功能的钢板止水带固定装置。背景技术公开号为CN113863685B的中国已授权发明专利，公开了一种建筑止水带固定装置，属于建筑施工技术领域，包括支撑件、调节部、顶撑部、柔性夹持部以及挤压部，所述柔性夹持部设置在所述支撑件一侧，用于对止水带端部进行夹持，所述顶撑部与所述挤压部均滑动安装在所述支撑件一侧，且所述顶撑部与所述挤压部相对分布，所述调节部用于带动所述顶撑部与所述挤压部相向移动，所述挤压部移动时可作用于所述柔性夹持部，以驱使所述柔性夹持部变形，以对所述止水带涨紧，相较于现有技术，能够实现止水带在建筑伸缩缝内的有效固定，可极大程度的消除因后续浇筑混凝土而导致的止水带撕裂位移现象，具有结构简单以及施工便利的优点。但上述固定装置仅依靠挤压部对柔性夹持部和止水带进行夹持，没有其他机构机械能辅助夹持，其固定效果有待提高。发明内容针对上述技术问题，本发明旨在提供一种具有定位功能的钢板止水带固定装置，为解决上述技术问题，本发明采用以下技术方案来实现：一种具有定位功能的钢板止水带固定装置，包括框架和两个固定机构，两个固定机构均连接于框架上，固定机构包括固定板、夹持机构、转动机构以及省力机构，固定板固接于框架上，夹持机构、转动机构以及省力机构均连接于固定板，转动机构和省力机构连接，省力机构用于对转动机构进行省力地转动。有益地，所述框架包括两个竖钢条和两个横钢条，两个竖钢条通过两个横钢条连接，所述固定板固接于两个横钢条之间。有益地，所述转动机构包括转筒以及限位机构，转筒转动连接于所述固定板上，转筒外壁设有不完整传动直齿，转筒内开设有紧固腔，紧固腔通过第一通道和转筒外壁连通，第一通道顶壁开设有滑块槽，滑块槽通过第二通道和转筒后壁连通，滑块槽内壁滑动连接有滑块，滑块通过第一弹性件和滑块槽顶壁连接，滑块后壁固接有连接条，连接条后端穿过第二通道延伸至转筒后方，连接条后端固接有第一L形锁合件；限位机构包括第二L形锁合件、第二弹性件、导向轨以及固定片，第二L形锁合件通过第二弹性件和固定片连接，导向轨固接于固定片上，固定片固接于固定板上，第一L形锁合件和第二L形锁合件相抵；所述夹持机构包括齿条、第一传动杆、第一滑杆、第一夹头、连接柱、滑条、第二传动杆、第二滑杆以及第二夹头，齿条、第一滑杆、滑条以及第二滑杆均滑动连接于固定板上，齿条和滑条通过连接柱连接，第一传动杆一端和齿条转动连接，第一传动杆另一端和第一滑杆转动连接，第一夹头固接于第一滑杆上，第一夹头上开设有两个以上张紧槽，第二传动杆一端和滑条转动连接，第二传动杆另一端和第二滑杆转动连接，第二夹头固接于第二滑杆上，第二夹头上设有两个以上张紧凸起部。有益地，所述省力机构包括圆环、传动带、转轮以及转柄，圆环固接于转筒上，转轮转动连接于所述固定板上，转柄转动连接于转轮上，转轮通过传动带和圆环连接，转轮直径小于圆环直径。根据权利要求所述的一种具有定位功能的钢板止水带固定装置,其特征是，所述紧固腔内设有紧固机构，紧固机构包括压片、连接块、第三弹性件以及弹力片，压片和连接块固接，连接块通过第三弹性件和紧固腔侧壁连接，连接块滑动连接于紧固腔后壁，连接块上开设有限位槽，限位槽侧壁设有缓冲层，限位槽内放置有质量球，弹力片固接于紧固腔侧壁，弹力片一端弯曲延伸至限位槽内，弹力片和缓冲层对质量球进行夹持。有益地，所述固定板上固接有第一滑轨和第二滑轨，所述第一滑杆滑动连接于第一滑轨上，所述第二滑杆滑动连接于第二滑轨上。有益地，所述紧固腔后壁固接有第三滑轨，所述连接块滑动连接于第三滑轨上。有益地，所述压片呈弯曲状。本发明具有以下有益效果为：本发明通过直径大小不同的转轮和圆环，能够使用户省力地转动转筒；通过转筒的转动，即可带动滑块对止水带进行第一重夹持固定、带动压片对止水带进行第二重夹持固定、带动第一夹头和第二夹头对止水带进行第三重夹持固定；且转筒的转动可以使止水带进行张紧，张紧凸起部和张紧槽的设计能够对止水带进行微小程度的张紧；本发明实现止水带在建筑伸缩缝内的更有效固定，不需要破坏止水带，即可稳定地消除因后续浇筑混凝土而导致的止水带撕裂位移现象，操作简单快捷。附图说明利用附图对本发明作进一步说明，但附图中的实施例不构成对本发明的任何限制，对于本领域的普通技术人员，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据以下附图获得其它的附图。图1是本发明一种具有定位功能的钢板止水带固定装置的结构示意图；图2是本发明图1中A处的放大图；图3是本发明图2中转筒的放大图；图4是本发明图3中第一通道和滑块槽的右视图；图5是本发明图2中省略转筒后第一L形锁合件和限位机构的结构示意图。附图标记：竖钢条1，横钢条2，固定板3，转筒4，紧固腔5，第一通道6，滑块槽7，第二通道8，滑块9，第一弹性件10，连接条11，第一L形锁合件12，第二L形锁合件13，第二弹性件14，导向轨15，固定片16，不完整传动直齿17，压片18，连接块19，限位槽20，缓冲层21，质量球22，第三弹性件23，第三滑轨24，弹力片25，圆环26，传动带27，转轮28，转柄29，齿条30，第一传动杆31，第一滑杆32，第一夹头33，张紧槽34，第一滑轨35，连接柱36，滑条37，第二传动杆38，第二滑杆39，第二夹头40，张紧凸起部41，第二滑轨42。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或者位置关系为基于附图所示的方位或者位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或者暗示所指的装置或者元件必须具有特定的方位，以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，“第一”、“第二”、“第三”、“第四”仅用于描述目的，而不能理解为指示或者暗示相对重要性。本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限制，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接，可以是机械连接，也可以是电连接，可以是直接连接，也可以是通过中间媒介相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-图5所示，一种具有定位功能的钢板止水带固定装置，包括框架和两个固定机构，两个固定机构均连接于框架上，固定机构包括固定板3、夹持机构、转动机构以及省力机构，固定板3固接于框架上，夹持机构、转动机构以及省力机构均连接于固定板3，转动机构和省力机构连接，省力机构用于对转动机构进行省力地转动。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述框架包括两个竖钢条1和两个横钢条2，两个竖钢条1通过两个横钢条2连接，所述固定板3固接于两个横钢条2之间。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述转动机构包括转筒4以及限位机构，转筒4转动连接于所述固定板3上，转筒4外壁设有不完整传动直齿17，转筒4内开设有紧固腔5，紧固腔5通过第一通道6和转筒4外壁连通，第一通道6顶壁开设有滑块槽7，滑块槽7通过第二通道8和转筒4后壁连通，滑块槽7内壁滑动连接有滑块9，滑块9通过第一弹性件10和滑块槽7顶壁连接，滑块9后壁固接有连接条11，连接条11后端穿过第二通道8延伸至转筒4后方，连接条11后端固接有第一L形锁合件12；限位机构包括第二L形锁合件13、第二弹性件14、导向轨15以及固定片16，第二L形锁合件13通过第二弹性件14和固定片16连接，导向轨15固接于固定片16上，固定片16固接于固定板3上，第一L形锁合件12和第二L形锁合件13相抵；所述夹持机构包括齿条30、第一传动杆31、第一滑杆32、第一夹头33、连接柱36、滑条37、第二传动杆38、第二滑杆39以及第二夹头40，齿条30、第一滑杆32、滑条37以及第二滑杆39均滑动连接于固定板3上，齿条30和滑条37通过连接柱36连接，第一传动杆31一端和齿条30转动连接，第一传动杆31另一端和第一滑杆32转动连接，第一夹头33固接于第一滑杆32上，第一夹头33上开设有两个以上张紧槽34，第二传动杆38一端和滑条37转动连接，第二传动杆38另一端和第二滑杆39转动连接，第二夹头40固接于第二滑杆39上，第二夹头40上设有两个以上张紧凸起部41。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述省力机构包括圆环26、传动带27、转轮28以及转柄29，圆环26固接于转筒4上，转轮28转动连接于所述固定板3上，转柄29转动连接于转轮28上，转轮28通过传动带27和圆环26连接，转轮28直径小于圆环26直径。根据权利要求4所述的一种具有定位功能的钢板止水带固定装置,其特征是，所述紧固腔5内设有紧固机构，紧固机构包括压片18、连接块19、第三弹性件23以及弹力片25，压片18和连接块19固接，连接块19通过第三弹性件23和紧固腔5侧壁连接，连接块19滑动连接于紧固腔5后壁，连接块19上开设有限位槽20，限位槽20侧壁设有缓冲层21，限位槽20内放置有质量球22，弹力片25固接于紧固腔5侧壁，弹力片25一端弯曲延伸至限位槽20内，弹力片25和缓冲层21对质量球22进行夹持。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述固定板3上固接有第一滑轨35和第二滑轨42，所述第一滑杆32滑动连接于第一滑轨35上，所述第二滑杆39滑动连接于第二滑轨42上。第一滑轨35和第二滑轨42能够对第一滑杆32和第二滑杆39起导向作用。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述紧固腔5后壁固接有第三滑轨24，所述连接块19滑动连接于第三滑轨24上。第三滑轨24能够对连接块19起导向作用。根据本发明的一种可选的实施方式中，所述压片18呈弯曲状。实施过程：把止水带一端穿过第一夹头33和第二夹头40之间，再穿过第一通道6进入紧固腔5内，止水带另一端也进行相同操作，进入另一个紧固腔5内，两个固定机构之间的止水带留有一定可拉直部分。同时转动两个转柄29，以左边固定机构为例进行说明，转柄29带动转轮28、传动带27、圆环26以及转筒4顺时针转动，由于转轮28直径小于圆环26直径，用户可省力地转动转筒4，第一L形锁合件12也顺时针转动，从而脱离和第二L形锁合件13的相抵，第二L形锁合件13在第二弹性件14的回弹力作用下右移复位，防止后续再次与第一L形锁合件12相抵，第一L形锁合件12失去第二L形锁合件13的相抵支撑后，第一L形锁合件12在第一弹性件10的回弹力作用下下移，对止水带进行按压夹持，进行第一重夹持固定。转筒4转动一百八十度后，质量球22的重力大于弹力片25和缓冲层21对其的夹持力，质量球22掉出限位槽20外进入紧固腔5内，弹力片25脱离和质量球22的相抵后，弹力片25在自身回弹力作用下离开限位槽20，连接块19失去弹力片25的阻力后，连接块19在第三弹性件23的回弹力作用下带动压片18往第一通道6方向移动，从而对止水带进行第二重夹持固定。转筒4旋转数周，可以对使止水带缠绕于转筒4上，从而对止水带进行张紧，每当不完整传动直齿17和齿条30啮合时，齿条30被不完整传动直齿17带动右移一小段距离，连接柱36和滑条37也右移一小段距离，从而通过第一传动杆31带动第一滑杆32和第一夹头33下移，通过第二传动杆38带动第二滑杆39和第二夹头40上移，当第一夹头33和第二夹头40相抵时，由于张紧凸起部41会把止水带压入和张紧槽34内，可以进行第三重夹持固定，还可再次对止水带进行微小的张紧。右方的固定机构和左方的固定机构原理相似，本领域技术人员能够根据上述内容容易得知如何操作，此处不做重复描述。质量球22可以采用钢铁制成，第一弹性件10、第二弹性件14以及第三弹性件23均可以采用铁制弹簧，其弹力设置可以根据实际情况制定，此处不作限定和描述。本发明通过直径大小不同的转轮28和圆环26，能够使用户省力地转动转筒4；通过转筒4的转动，即可带动滑块9对止水带进行第一重夹持固定、带动压片18对止水带进行第二重夹持固定、带动第一夹头33和第二夹头40对止水带进行第三重夹持固定；且转筒4的转动可以使止水带进行张紧，张紧凸起部41和张紧槽34的设计能够对止水带进行微小程度的张紧。现有技术中，止水带的安装大多是通过销钉穿插止水带边缘位置，然后将销钉与剪力墙的钢筋结构通过扎丝绑定或直接焊接，以便于销钉对止水带的边缘形成牵拉，这种方式会对止水带造成损伤，后续混泥土浇筑凝结过程中，止水带受到混凝土的拉应力影响，止水带被销钉贯穿部位容易撕裂，使得止水带容易发生位移，进而影响止水带使用效果。本发明实现止水带在建筑伸缩缝内的更有效固定，不需要破坏止水带，即可稳定地消除因后续浇筑混凝土而导致的止水带撕裂位移现象，操作简单快捷。本发明没有详细描述结构的部件、模块、机构以及装置等均为通用标准件或本领域技术人员知晓的部件，其结构和原理都为本技术人员均可通过技术手册得知或通过常规实验方法获知。最后应当说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，尽管参照较佳实施例对本发明作了详细地说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本发明技术方案的实质和范围。
