标题title
一种市政道路施工装置及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种市政道路施工装置，包括支撑盘，所述支撑盘的顶面居中固定连接有液压缸，且支撑盘的外侧固定连接有一组固定腿，所述液压缸的输出端固定连接有驱动电机，所述驱动电机的外侧设置有一组导向条，且驱动电机的输出端固定连接有转动杆；本发明可以对道路钻孔过程中产生的泥土碎石及时处理，保证道路整洁，减少了碎石重新掉落进入孔洞内部造成堵塞的情况，对碎石泥土进行有效处理，并且通过打孔组件垂直位置的调节，进而增加收集斗与路面的摩擦力，保证驱动齿盘的顺利转动，提高传送带的碎石输送效果，同时可以将铲除的碎石集中存放在存放框内部，扩大了碎石存放的空间，便于碎石后续的集中处理。
权利要求书clms
1.一种市政道路施工装置，其特征在于，包括支撑盘，所述支撑盘的顶面居中固定连接有液压缸，且支撑盘的外侧固定连接有一组固定腿，所述液压缸的输出端固定连接有驱动电机，所述驱动电机的外侧设置有一组导向条，且驱动电机的输出端固定连接有转动杆，所述转动杆的中部设置有增压机构，且转动杆的底端固定连接有钻杆，所述支撑盘的底面靠一侧设置有支撑杆，所述支撑杆的下方设置有支撑板，支撑板的一侧固定连接有收集斗，所述支撑杆的顶端固定连接有活动块，所述活动块的上下两侧均活动连接有一组活动滚珠，所述收集斗的后端设置有存放框，且收集斗与存放框的连接处靠两侧均转动连接有定位螺栓，所述收集斗的内部设置有送料机构。2.根据权利要求1所述的一种市政道路施工装置，其特征在于，所述增压机构包括连接板，连接板的一端居中贯穿开设有导向孔，且连接板的一端靠侧边贯穿设置有一组导杆，导杆的上端靠外侧设置有增压弹簧。3.根据权利要求1所述的一种市政道路施工装置，其特征在于，所述送料机构包括固定连接的两个驱动齿盘，驱动齿盘的一侧啮合连接有送料齿盘，两个送料齿盘的相对面居中固定连接有传动辊一，传动辊一的外侧套设有传送带，传送带的内部靠后端设置有传动辊二。4.根据权利要求1所述的一种市政道路施工装置，其特征在于，所述导向条与支撑盘的底面固定连接，且导向条的横切面呈L形设置，驱动电机的外侧与导向条滑动连接，收集斗的前端呈倾斜状设置，且收集斗的后端与存放框的前端对齐。5.根据权利要求1所述的一种市政道路施工装置，其特征在于，所述活动块的两侧均呈弧形设置，且活动块与支撑盘以支撑盘的垂直轴线为转动轴呈环形滑动连接，活动滚珠的外侧与支撑盘的内表面接触。6.根据权利要求2所述的一种市政道路施工装置，其特征在于，所述转动杆的中部与导向孔滑动连接，连接板的另一端靠下侧与支撑板的顶端固定连接，且连接板的另一端靠上侧与支撑杆的底端滑动连接，导杆与转动杆固定连接，增压弹簧的两端分别与转动杆以及连接板固定连接。7.根据权利要求3所述的一种市政道路施工装置，其特征在于，所述驱动齿盘、送料齿盘以及传动辊二的两端均位于收集斗的侧边，且驱动齿盘、送料齿盘以及传动辊二的两端均和收集斗的侧边活动连接，驱动齿盘贯穿收集斗的底部，传送带呈紧绷状态设置。8.一种市政道路施工方法，其特征在于，该施工方法具体包括如下步骤：步骤一：将支撑盘移动至打孔位置的上方，启动液压缸带动驱动电机下降，同时驱动电机带动转动杆以及钻杆同步转动，此时增压弹簧发生收缩，进行钻孔施工，转动杆的转动带动连接板转动，进而使支撑板带动收集斗围绕打孔位置转动，收集斗的前端倾斜面对路面的碎石进行铲除；步骤二：在碎石处理过程中，支撑板带动支撑杆同步移动，使活动块以支撑盘的垂直轴线为转动轴在支撑盘内部环形滑动，对连接板靠外侧的一端进行支撑限位，同时活动滚珠与支撑盘的内表面摩擦，在活动块内部自转；步骤三：在收集斗转动过程中，驱动齿盘与底面摩擦，带动送料齿盘顺时针转动，进而传动辊一带动传送带转动，碎石在惯性作用下，掉落至传送带，并由传送带输送至存放框内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及市政道路施工技术领域，具体涉及一种市政道路施工装置及其施工方法。背景技术在市政道路施工时，需要在道路中央安装隔离护栏，隔离护栏可以将机动车、非机动车和行人交通分隔,将道路在断面上进行纵向分隔,使机动车、非机动车和行人分道行驶,提高了道路交通的安全性,改善了交通秩序，在安装隔离护栏时，需要通过转孔装置在道路地面上钻出螺栓孔，再通过螺栓将隔离护栏固定安装在道路中央，以保证隔离护栏的稳定性。现有的市政道路施工装置主要通过支撑架配合液压缸带动电机移动，对道路进行打孔工作，但是在打孔过程中会产生大量泥土碎石，这些泥土碎石被钻杆带到路面，堆积在孔洞上方，需要等施工装置移动至下一打孔位置后，才能进行处理，不便于及时清理，从而影响道路环境，并且在打孔装置移动过程中，容易与碎石发生碰撞问题，导致碎石重新掉落进入孔洞内部，造成孔洞的堵塞问题。发明内容本发明的目的在于提供一种市政道路施工装置及其施工方法，解决了打孔过程中会产生的大量泥土碎石，不便于及时清理，从而影响道路环境，并且在打孔装置移动过程中容易导致碎石重新掉落进入孔洞内部，造成孔洞堵塞的技术问题。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种市政道路施工装置，包括支撑盘，所述支撑盘的顶面居中固定连接有液压缸，且支撑盘的外侧固定连接有一组固定腿，所述液压缸的输出端固定连接有驱动电机，所述驱动电机的外侧设置有一组导向条，且驱动电机的输出端固定连接有转动杆，所述转动杆的中部设置有增压机构，且转动杆的底端固定连接有钻杆，所述支撑盘的底面靠一侧设置有支撑杆，所述支撑杆的下方设置有支撑板，支撑板的一侧固定连接有收集斗，所述支撑杆的顶端固定连接有活动块，所述活动块的上下两侧均活动连接有一组活动滚珠，所述收集斗的后端设置有存放框，且收集斗与存放框的连接处靠两侧均转动连接有定位螺栓，所述收集斗的内部设置有送料机构。通过采用上述技术方案，通过存放框对收集的碎石进行集中存放，并且通过定位螺栓方便存放框的安装与拆除，可以及时进行碎石处理。作为本发明的进一步方案，所述增压机构包括连接板，连接板的一端居中贯穿开设有导向孔，且连接板的一端靠侧边贯穿设置有一组导杆，导杆的上端靠外侧设置有增压弹簧。通过采用上述技术方案，为了提高收集斗与路面之间的摩擦力，保证驱动齿盘能够进行摩擦转动，设置有增压机构。作为本发明的进一步方案，所述送料机构包括固定连接的两个驱动齿盘，驱动齿盘的一侧啮合连接有送料齿盘，两个送料齿盘的相对面居中固定连接有传动辊一，传动辊一的外侧套设有传送带，传送带的内部靠后端设置有传动辊二。通过采用上述技术方案，为了能够对收集的碎石进行集中存放，便于后续清理，设置有送料机构。作为本发明的进一步方案，所述导向条与支撑盘的底面固定连接，且导向条的横切面呈L形设置，驱动电机的外侧与导向条滑动连接，收集斗的前端呈倾斜状设置，且收集斗的后端与存放框的前端对齐。通过采用上述技术方案，在驱动电机移动过程中，由导向条对驱动电机进行限位支撑，保持驱动电机以及打孔组件的移动稳定性。作为本发明的进一步方案，所述活动块的两侧均呈弧形设置，且活动块与支撑盘以支撑盘的垂直轴线为转动轴呈环形滑动连接，活动滚珠的外侧与支撑盘的内表面接触。通过采用上述技术方案，通过活动块配合支撑杆对连接板进行支撑，保证支撑板与收集斗的转动稳定性，同时活动滚珠随着活动块的转动进行自转，可以降低活动块与支撑盘的转动摩擦力。作为本发明的进一步方案，所述转动杆的中部与导向孔滑动连接，连接板的另一端靠下侧与支撑板的顶端固定连接，且连接板的另一端靠上侧与支撑杆的底端滑动连接，导杆与转动杆固定连接，增压弹簧的两端分别与转动杆以及连接板固定连接。通过采用上述技术方案，在转动杆移动过程中，使增压弹簧发生收缩情况，增压弹簧的底端挤压连接板与支撑板，进而增加收集斗与路面的摩擦力。作为本发明的进一步方案，所述驱动齿盘、送料齿盘以及传动辊二的两端均位于收集斗的侧边，且驱动齿盘、送料齿盘以及传动辊二的两端均和收集斗的侧边活动连接，驱动齿盘贯穿收集斗的底部，传送带呈紧绷状态设置。通过采用上述技术方案，驱动齿盘与底面摩擦，带动送料齿盘顺时针转动，使传动辊一配合传动辊二带动传送带转动，将碎石输送至存放框内部。一种市政道路施工装置的施工方法，该施工方法具体包括如下步骤：步骤一：将支撑盘移动至打孔位置的上方，启动液压缸带动驱动电机下降，同时驱动电机带动转动杆以及钻杆同步转动，增压弹簧发生收缩，进行钻孔施工，转动杆的转动带动连接板转动，进而使支撑板带动收集斗围绕打孔位置转动，收集斗的前端倾斜面对路面的碎石进行铲除；步骤二：在碎石处理过程中，支撑板带动支撑杆同步移动，使活动块以支撑盘的垂直轴线为转动轴在支撑盘内部环形滑动，对连接板靠外侧的一端进行支撑限位，同时活动滚珠与支撑盘的内表面摩擦，在活动块内部自转；步骤三：在收集斗转动过程中，驱动齿盘与底面摩擦，带动送料齿盘顺时针转动，进而传动辊一带动传送带转动，碎石在惯性作用下，掉落至传送带，并由传送带输送至存放框内部。本发明的有益效果：1、通过设置支撑板带动收集斗围绕打孔位置转动，收集斗的前端倾斜面对路面的碎石进行铲除，在碎石收集过程中，活动块配合支撑杆对连接板进行支撑，保证支撑板与收集斗的转动稳定性，同时活动滚珠随着活动块的转动进行自转，可以降低活动块与支撑盘的转动摩擦力，与现有技术相比，可以对道路钻孔过程中产生的泥土碎石及时处理，保证道路整洁，减少了碎石重新掉落进入孔洞内部造成堵塞的情况，对碎石泥土进行有效处理；2、通过增压机构，转动杆穿过导向孔下降过程中，使增压弹簧向连接板发生收缩情况，并且通过导杆保证增压弹簧的形变稳定性，进而使增压弹簧的底端挤压连接板与支撑板，与现有技术相比，通过打孔组件垂直位置的调节，进而增加收集斗与路面的摩擦力，保证驱动齿盘的顺利转动，提高传送带的碎石输送效果；3、通过设置送料机构，在收集斗转动过程中，碎石在惯性作用下，从收集斗的上方掉落至传送带顶面，此时驱动齿盘与底面摩擦转动，进而带动送料齿盘顺时针转动，使传动辊一配合传动辊二带动传送带转动，并由传送带将碎石输送至存放框内部进行存放，直至钻孔工作结束，取下定位螺栓，即可拆除存放框，对存放框内部的碎石集中处理，与现有技术相比，可以将铲除的碎石集中存放在存放框内部，扩大了碎石存放的空间，便于碎石后续的集中处理。4、本发明通过支撑板带动收集斗围绕打孔位置转动，收集斗的前端倾斜面对路面的碎石进行铲除，通过设置增压机构，增加收集斗与路面的摩擦力，保证驱动齿盘的顺利转动，提高传送带的碎石输送效果，通过设置送料机构，可以对铲除的碎石进行集中存放，扩大了碎石存放的空间，便于碎石后续的集中处理。附图说明为了便于本领域技术人员理解，下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1为本发明一种市政道路施工装置的整体结构示意图；图2为本发明一种市政道路施工装置中钻孔过程中的结构示意图；图3为本发明一种市政道路施工装置中活动块的立体图；图4为本发明一种市政道路施工装置中收集斗与存放框的拆分图；图5为本发明一种市政道路施工装置中增压机构的结构示意图；图6为本发明一种市政道路施工装置中送料机构的结构示意图。图中：1、支撑盘；2、液压缸；3、固定腿；4、驱动电机；5、导向条；6、转动杆；7、增压机构；8、钻杆；9、支撑杆；10、支撑板；11、收集斗；12、活动块；13、活动滚珠；14、存放框；15、定位螺栓；16、送料机构；17、连接板；18、导向孔；19、导杆；20、增压弹簧；21、驱动齿盘；22、送料齿盘；23、传动辊一；24、传送带；25、传动辊二。具体实施方式下面将结合实施例对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-6所示，一种市政道路施工装置，包括支撑盘1，支撑盘1的顶面居中固定连接有液压缸2，且支撑盘1的外侧固定连接有一组固定腿3，液压缸2的输出端固定连接有驱动电机4，驱动电机4的外侧设置有一组导向条5，且驱动电机4的输出端固定连接有转动杆6，转动杆6的中部设置有增压机构7，且转动杆6的底端固定连接有钻杆8，支撑盘1的底面靠一侧设置有支撑杆9，支撑杆9的下方设置有支撑板10，支撑板10的一侧固定连接有收集斗11，支撑杆9的顶端固定连接有活动块12，活动块12的上下两侧均活动连接有一组活动滚珠13，收集斗11的后端设置有存放框14，且收集斗11与存放框14的连接处靠两侧均转动连接有定位螺栓15，收集斗11的内部设置有送料机构16，通过存放框14对收集的碎石进行集中存放，并且通过定位螺栓15方便存放框14的安装与拆除，可以及时进行碎石处理。在本实施例中，为了提高收集斗11与路面之间的摩擦力，保证驱动齿盘21能够进行摩擦转动，设置有增压机构7，增压机构7包括连接板17，连接板17的一端居中贯穿开设有导向孔18，且连接板17的一端靠侧边贯穿设置有一组导杆19，导杆19的上端靠外侧设置有增压弹簧20。在本实施例中，为了能够对收集的碎石进行集中存放，便于后续清理，设置有送料机构16，送料机构16包括固定连接的两个驱动齿盘21，驱动齿盘21的一侧啮合连接有送料齿盘22，两个送料齿盘22的相对面居中固定连接有传动辊一23，传动辊一23的外侧套设有传送带24，传送带24的内部靠后端设置有传动辊二25。在本实施例中，导向条5与支撑盘1的底面固定连接，且导向条5的横切面呈L形设置，驱动电机4的外侧与导向条5滑动连接，收集斗11的前端呈倾斜状设置，且收集斗11的后端与存放框14的前端对齐，在驱动电机4移动过程中，由导向条5对驱动电机4进行限位支撑，保持驱动电机4以及打孔组件的移动稳定性。此外，通过活动块12配合支撑杆9对连接板17进行支撑，保证支撑板10与收集斗11的转动稳定性，同时活动滚珠13随着活动块12的转动进行自转，可以降低活动块12与支撑盘1的转动摩擦力，活动块12的两侧均呈弧形设置，且活动块12与支撑盘1以支撑盘1的垂直轴线为转动轴呈环形滑动连接，活动滚珠13的外侧与支撑盘1的内表面接触。在本实施例中，在转动杆6移动过程中，使增压弹簧20发生收缩情况，增压弹簧20的底端挤压连接板17与支撑板10，进而增加收集斗11与路面的摩擦力，转动杆6的中部与导向孔18滑动连接，连接板17的另一端靠下侧与支撑板10的顶端固定连接，且连接板17的另一端靠上侧与支撑杆9的底端滑动连接，导杆19与转动杆6固定连接，增压弹簧20的两端分别与转动杆6以及连接板17固定连接。在本实施例中，驱动齿盘21与底面摩擦，带动送料齿盘22顺时针转动，使传动辊一23配合传动辊二25带动传送带24转动，将碎石输送至存放框14内部力，驱动齿盘21、送料齿盘22以及传动辊二25的两端均位于收集斗11的侧边，且驱动齿盘21、送料齿盘22以及传动辊二25的两端均和收集斗11的侧边活动连接，驱动齿盘21贯穿收集斗11的底部，传送带24呈紧绷状态设置。一种市政道路施工装置的施工方法，该施工方法具体包括如下步骤：步骤一：将支撑盘1移动至打孔位置的上方，启动液压缸2带动驱动电机4下降，同时驱动电机4带动转动杆6以及钻杆8同步转动，增压弹簧20发生收缩，进行钻孔施工，转动杆6的转动带动连接板17转动，进而使支撑板10带动收集斗11围绕打孔位置转动，收集斗11的前端倾斜面对路面的碎石进行铲除；步骤二：在碎石处理过程中，支撑板10带动支撑杆9同步移动，使活动块12以支撑盘1的垂直轴线为转动轴在支撑盘1内部环形滑动，对连接板17靠外侧的一端进行支撑限位，同时活动滚珠13与支撑盘1的内表面摩擦，在活动块12内部自转；步骤三：在收集斗11转动过程中，驱动齿盘21与底面摩擦，带动送料齿盘22顺时针转动，进而传动辊一23带动传送带24转动，碎石在惯性作用下，掉落至传送带24，并由传送带24输送至存放框14内部。本发明的实施原理为：由支撑盘1、转动杆6、增压机构7、钻杆8、收集斗11、活动块12、存放框14以及送料机构16构成了整个道路施工装置的主体部分本，将支撑盘1移动至打孔位置的上方，并且由固定腿3进行支撑，之后启动液压缸2带动驱动电机4下降，在驱动电机4移动过程中，由导向条5对驱动电机4进行限位支撑，保持驱动电机4以及打孔组件的移动稳定性，并且增压弹簧20发生收缩情况，进而使增压弹簧20的底端挤压连接板17与支撑板10，进而增加收集斗11与路面的摩擦力，直至钻杆8与路面接触，启动驱动电机4，使转动杆6带动钻杆8转动，对路面进行打孔工作，转动杆6的转动带动连接板17转动，进而使支撑板10带动收集斗11围绕打孔位置转动，收集斗11的前端倾斜面对路面的碎石进行铲除，并且活动块12配合支撑杆9对连接板17进行支撑，保证支撑板10与收集斗11的转动稳定性，同时活动滚珠13随着活动块12的转动进行自转，可以降低活动块12与支撑盘1的转动摩擦力，在收集斗11转动过程中，驱动齿盘21与底面摩擦转动，进而带动送料齿盘22顺时针转动，使传动辊一23配合传动辊二25带动传送带24转动，碎石在惯性作用下，从收集斗11的上方掉落至传送带24顶面，并由传送带24输送至存放框14内部进行存放，直至钻孔工作结束，取下定位螺栓15，即可拆除存放框14，对存放框14内部的碎石集中处理，最后将隔离护栏通过钻孔进行固定，完成道路施工工作。以上公开的本发明优选实施例只是用于帮助阐述本发明。优选实施例并没有详尽叙述所有的细节，也不限制该发明仅为所述的具体实施方式。显然，根据本说明书的内容，可作很多的修改和变化。本说明书选取并具体描述这些实施例，是为了更好地解释本发明的原理和实际应用，从而使所属技术领域技术人员能很好地理解和利用本发明。本发明仅受权利要求书及其全部范围和等效物的限制。
