标题title
一种双向折叠式抽排抢险车
摘要abst
本发明公开了一种双向折叠式抽排抢险车，包括移动车体，移动车体上设置有折叠臂架模块、抽排模块；折叠臂架模块包括对称设置在移动车体上的第一折叠臂架、第二折叠臂架，折叠臂架模块具有收拢状态和展开状态，移动车体上设置有用于改变支撑臂状态的驱动机构；抽排模块包括抽排系统及抽排管路，抽排系统包括设置在移动车体上的缓冲箱，抽排管路上设置有双向抽液泵；抽排系统通过改变抽排管路的抽排动作，实现工作模式切换，抽排系统上设置有用于切换工作模式的切换机构，利用相互协同作业，可实现大跨距抽排作业，同时配置的双吸单排、单吸双排、一吸一排三种工作模式，可根据场景需求进行自由选择，提高抢险效率。
权利要求书clms
1.一种双向折叠式抽排抢险车，包括机架，其特征在于：包括移动车体，其特征在于：所述移动车体上设置有折叠臂架模块、抽排模块；所述折叠臂架模块包括对称设置在移动车体上的第一折叠臂架、第二折叠臂架，所述第一折叠臂架、第二折叠臂架均包括设置在车架上的转台以及转动安装在转台上的多个支撑臂，相邻支撑臂之间相互铰接，所述转台连接有转台回转驱动机构，所述折叠臂架模块具有收拢状态和展开状态，所述移动车体上设置有用于改变支撑臂状态的驱动机构；所述抽排模块包括抽排系统及抽排管路，所述抽排系统包括设置在移动车体上的缓冲箱，所述抽排管路有两组分别设置在第一折叠臂架、第二折叠臂架上并与缓冲箱相连通，所述缓冲箱上还设置有备用接口；所述抽排管路上设置有双向抽液泵及阀门组件；所述抽排模块中的抽排管路设置在转台和支撑臂中并沿支撑臂的长度方向延伸，所述抽排系统通过改变抽排管路的抽排动作，实现双吸单排、单吸双排、一吸一排三种工作模式，所述抽排系统上设置有用于切换工作模式的切换机构。2.根据权利要求1所述的一种双向折叠式抽排抢险车，其特征在于：所述第一折叠臂架、第二折叠臂架中最外侧支撑臂的工作端设置快速接头，所述快速接头用于连接液压剪、工作栏、破损锤、旋转阀门把手。3.根据权利要求1所述的一种双向折叠式抽排抢险车，其特征在于：所述抽排管路包括首尾相连的多个刚性管，所述刚性管沿支撑臂长度方向布置，相邻两个刚性管之间通过具有弹性的柔性管相连，所述柔性管上还设置有用于防止连接处抽排管路堵塞的变径加速装置，所述变径加速装置包括套装在柔性管上的套筒，所述套筒内柔性管上同轴并排设置有多个变形橡胶环，变形橡胶环内圈贴合柔性管设置，所述套筒两端开口，所述套筒上下两端对应开口处设置有用于沿套筒轴向挤压变形橡胶环的挤压板，所述支撑臂上设置有用于驱动加压板移动的挤压驱动机构。4.根据权利要求3所述的一种双向折叠式抽排抢险车，其特征在于：所述挤压驱动机构包括环绕设置在套筒外侧壁上的双头液压缸，所述双头液压缸两端设置有挤压杆，所述挤压杆的端部设置有挤压球，所述挤压板上对应挤压球位置设置有环形槽，所述挤压球与环形槽相匹配，所述双头液压缸的动作与支撑臂的动作状态相匹配，当支撑臂展开时，双头液压缸的挤压杆处于收缩状态，当支撑臂收缩时，双头液压缸的挤压杆处于伸出状态。5.根据权利要求1所述的一种双向折叠式抽排抢险车，其特征在于：所述第一折叠臂架上的抽排管路一端连接缓冲箱、另一端延伸至第一折叠臂架的工作自由端设置有第一抽排口；所述第二折叠臂架上的抽排管路一端连接缓冲箱、另一端延伸至第二折叠臂架的工作自由端设置有第二抽排口。6.根据权利要求5所述的一种双向折叠式抽排抢险车，其特征在于：所述第一抽排口、第二抽排口的外侧壁上还设置有防止抽排管道的自由端摆动的爪状结构，爪状结构包括套装在第一抽排口、第二抽排口处的固定环，所述固定环上绕轴均布设置有多个固定爪，所述固定爪包覆于第一抽排口、第二抽排口。7.根据权利要求1所述的一种双向折叠式抽排抢险车，其特征在于：所述双向抽液泵包括分别设置在第一折叠臂架、第二折叠臂架的抽排管路上的第一双向抽液泵、第二双向抽液泵，所述第一折叠臂架、第二折叠臂架的抽排管路相对抽吸端的另一端连接式缓冲箱内侧，所述缓冲箱上设置有与缓冲箱内腔室连通的外排管、进水管。8.根据权利要求1所述的一种双向折叠式抽排抢险车，其特征在于：所述切换机构包括设置在缓冲箱内的中空筒体，所述中空筒体侧壁上开设有与第一折叠臂架、第二折叠臂架的抽排管路相连的第一接口、第二接口；所述中空筒体内转动设置有芯轴体，所述缓冲箱上设置有用于驱动芯轴体旋转的旋转驱动机构，所述芯轴体内上设置有第一流道、第二流道，所述第一流道呈U型，所述芯轴体上沿径向对应第一流道位置分别开设有与第一接口、第二接口对应连通的第三接口、第四接口，当第一接口、第二接口通过第三接口、第四接口与第一流道相连通时，第一折叠臂架、第二折叠臂架的抽排管路相串联，所述第二流道呈m型，所述芯轴体上沿径向对应第二流道位置开设有第五接口、第六接口、第七接口，所述中筒体外壁上开设有与第六接口连通的第八接口，所述第五接口、第七接口分别第一接口、第二接口位置相对应，与所述第八接口与缓冲箱内腔室连通，当第一接口、第二接口通过第五接口、第七接口与第二流道相连通时，第一折叠臂架、第二折叠臂架的抽排管路相并联。
说明书desc
技术领域本发明涉及特种作业车技术领域，尤其涉及一种双向折叠式抽排抢险车。背景技术应急抢险泵车不仅适用于道路积水、桥梁积水、地铁构筑物积水、地道积水、建筑物地下积水等城市内涝的应急抢险排水工作，也广泛适用于市政管线排水、抗洪抢险排水、农业抗旱取水、小型水库抢险等各种不一样的应急排水工作工况。一经问世，其优良的应急排水工作归纳功能就得到了有关行业界专业人士的认可，作为城市抗洪排涝的应急抢险专用设备。应急抢险泵车在快速、节能、环保等方面具有明显优势，该设备可吸排含有大颗粒固体和长纤维杂质液体，广泛适用于市政排污及防涝工程、农业灌溉等领域，具有结构简单、自吸性能好、排污能力强、节能、使用维修方便、一体式或户外型可移动设计等特点，但是现有的应急抢险泵车其抢险作业半径较小，无法满足特殊场景需求。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中存在的问题，提供一种双向折叠式抽排抢险车，本方案设计的双向折叠抽排装置，利用相互协同作业，可实现大跨距抽排作业，同时配置的双吸单排、单吸双排、一吸一排三种工作模式，可根据场景需求进行自由选择，提高抢险效率。本发明是通过以下技术方案实现的：一种双向折叠式抽排抢险车，包括机架，包括移动车体，所述移动车体上设置有折叠臂架模块、抽排模块；所述折叠臂架模块包括对称设置在移动车体上的第一折叠臂架、第二折叠臂架，所述第一折叠臂架、第二折叠臂架均包括设置在车架上的转台以及转动安装在转台上的多个支撑臂，相邻支撑臂之间相互铰接，所述转台连接有转台回转驱动机构，所述折叠臂架模块具有收拢状态和展开状态，所述移动车体上设置有用于改变支撑臂状态的驱动机构；所述抽排模块包括抽排系统及抽排管路，所述抽排系统包括设置在移动车体上的缓冲箱，所述抽排管路有两组分别设置在第一折叠臂架、第二折叠臂架上并与缓冲箱相连通，所述缓冲箱上还设置有备用接口；所述抽排管路上设置有双向抽液泵及阀门组件；所述抽排模块中的抽排管路设置在转台和支撑臂中并沿支撑臂的长度方向延伸，所述抽排系统通过改变抽排管路的抽排动作，实现双吸单排、单吸双排、一吸一排三种工作模式，所述抽排系统上设置有用于切换工作模式的切换机构。为了进一步优化本发明，可优先选用以下技术方案：优选的，所述第一折叠臂架、第二折叠臂架中最外侧支撑臂的工作端设置快速接头，所述快速接头用于连接液压剪、工作栏、破损锤、旋转阀门把手。优选的，所述抽排管路包括首尾相连的多个刚性管，所述刚性管沿支撑臂长度方向布置，相邻两个刚性管之间通过具有弹性的柔性管相连，所述柔性管上还设置有用于防止连接处抽排管路堵塞的变径加速装置，所述变径加速装置包括套装在柔性管上的套筒，所述套筒内柔性管上同轴并排设置有多个变形橡胶环，变形橡胶环内圈贴合柔性管设置，所述套筒两端开口，所述套筒上下两端对应开口处设置有用于沿套筒轴向挤压变形橡胶环的挤压板，所述支撑臂上设置有用于驱动加压板移动的挤压驱动机构。优选的，所述挤压驱动机构包括环绕设置在套筒外侧壁上的双头液压缸，所述双头液压缸两端设置有挤压杆，所述挤压杆的端部设置有挤压球，所述挤压板上对应挤压球位置设置有环形槽，所述挤压球与环形槽相匹配，所述双头液压缸的动作与支撑臂的动作状态相匹配，当支撑臂展开时，双头液压缸的挤压杆处于收缩状态，当支撑臂收缩时，双头液压缸的挤压杆处于伸出状态。优选的，所述第一折叠臂架上的抽排管路一端连接缓冲箱、另一端延伸至第一折叠臂架的工作自由端设置有第一抽排口；所述第二折叠臂架上的抽排管路一端连接缓冲箱、另一端延伸至第二折叠臂架的工作自由端设置有第二抽排口。优选的，所述第一抽排口、第二抽排口的外侧壁上还设置有防止抽排管道的自由端摆动的爪状结构，爪状结构包括套装在第一抽排口、第二抽排口处的固定环，所述固定环上绕轴均布设置有多个固定爪，所述固定爪包覆于第一抽排口、第二抽排口。优选的，所述双向抽液泵包括分别设置在第一折叠臂架、第二折叠臂架的抽排管路上的第一双向抽液泵、第二双向抽液泵，所述第一折叠臂架、第二折叠臂架的抽排管路相对抽吸端的另一端连接式缓冲箱内侧，所述缓冲箱上设置有与缓冲箱内腔室连通的外排管、进水管。优选的，所述切换机构包括设置在缓冲箱内的中空筒体，所述中空筒体侧壁上开设有与第一折叠臂架、第二折叠臂架的抽排管路相连的第一接口、第二接口；所述中空筒体内转动设置有芯轴体，所述缓冲箱上设置有用于驱动芯轴体旋转的旋转驱动机构，所述芯轴体内上设置有第一流道、第二流道，所述第一流道呈U型，所述芯轴体上沿径向对应第一流道位置分别开设有与第一接口、第二接口对应连通的第三接口、第四接口，当第一接口、第二接口通过第三接口、第四接口与第一流道相连通时，第一折叠臂架、第二折叠臂架的抽排管路相串联，所述第二流道呈m型，所述芯轴体上沿径向对应第二流道位置开设有第五接口、第六接口、第七接口，所述中筒体外壁上开设有与第六接口连通的第八接口，所述第五接口、第七接口分别第一接口、第二接口位置相对应，与所述第八接口与缓冲箱内腔室连通，当第一接口、第二接口通过第五接口、第七接口与第二流道相连通时，第一折叠臂架、第二折叠臂架的抽排管路相并联。本发明具有以下效果：1、本方案设计的双向折叠抽排装置，利用相互协同作业，可实现大跨距抽排作业，同时配置的双吸单排、单吸双排、一吸一排三种工作模式，可根据场景需求进行自由选择，提高抢险效率；具体为其中一吸一排组合工作模式可实现大跨度长距离液体输送工作模式，双吸单排、单吸双排模式可实现定点区域的快速抽吸，提高吸排效率。2、本方案中抽排管路包括首尾相连的多个刚性管，刚性管沿支撑臂长度方向布置，相邻两个刚性管之间通过具有弹性的柔性管相连，采用刚性管以及柔性管相结合的目的，是为了保证大跨距输送过程中管道的支撑刚度，此外柔性管可以保证支撑臂收缩或展开过程中管道连接的灵活性，此外在柔性管上还安装有用于防止连接处抽排管路堵塞的变径加速装置，可以利用流速的变化，对该处进行冲洗，以避免泥沙堆积的问题，以达到利用变径结构改变流体流速，提高液体的冲洗流动力，解决因管道流速长时间恒定输送导致的杂物在管道内沉降问题。3、本发明为了提高抢险车的多功能性，在第一折叠臂架、第二折叠臂架中最外侧支撑臂的工作端安装有快速接头，其中快速接头用于连接液压剪、工作栏、破损锤、旋转阀门把手，其中破损锤，液压剪用于消防的时候破窗，破墙，救人；也可以快速更换为工作栏，实现高空救人；其中旋转阀门把手利用旋转摩擦力靠近危险罐体的阀门手柄轮，快速打开或关闭阀门。附图说明图1为本产品的立体结构示意图；图2为本产品的整体结构示意图；图3为折叠机构的主视图；图4为变径加速装置的工作状态变化示意图；图5为抽排管道端部结构示意图；图6为换向机构的结构示意图；图7为中空筒体内部剖视图；1-车体；2-变径加速装置；3-第一折叠臂架；4-第二折叠臂架；5-转台；6-支撑臂；7-驱动机构；8-抽排系统；9-抽排管路；10-切换机构；11-缓冲箱；12-外排管；13-进水管；101-中空筒体；102-芯轴体；103-旋转驱动机构；104-第一接口、105-第二接口；106-第三接口；107-第四接口；108-第五接口；109-第六接口；110-第七接口；111-第八接口；112-第一双向抽液泵，113-第二双向抽液泵；114-第一流道；115-第二流道；201-套筒；202-变形橡胶环；203-挤压板；204-双头液压缸；205-挤压杆；206-挤压球；207-环形槽；208-固定环；209-固定爪；210-过滤网。具体实施方式在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面将结合发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1如图1-7所示，一种双向折叠式抽排抢险车，包括车体1，本实施例中由于其承载功能模块较多，车体选用多轮式汽车，进一步的车体还可以根据实际场景需求采用履带式结构设计，作为替换方案实施应用于特殊场景。其中折叠臂架模块包括对称安装在移动车体上的第一折叠臂架3、第二折叠臂架4，第一折叠臂架、第二折叠臂架均包括安装在车架上的转台5以及转动安装在转台上的多个支撑臂6，相邻支撑臂之间相互铰接，转台连接有转台回转驱动机构，折叠臂架模块具有收拢状态和展开状态，移动车体上安装有用于改变支撑臂状态的驱动机构7；其中第一折叠臂架、第二折叠臂架及其转动连接形式均为现有技术，不再赘述。此外第一折叠臂架、第二折叠臂架通过操控系统来控制管路系统的作业以及支撑装置伸缩和折叠臂架的展收。操控系统可以为液压控制，可以电气控制，也可以二者联合控制。其中支撑臂可以为三节折叠臂架，也可以为两节折叠臂架，或者三节以上的折叠臂架，其中折叠臂架模块可以安装在车架的尾部，也可以安装在车架的前部及中部。为了进一步优化各部分布局，提高设备紧凑性及空间利用率，本实施例中，第一折叠臂架、第二折叠臂架并排安装在移动车体左右两侧，其中第一折叠臂架、第二折叠臂架的转台分别安装在移动车体头部及尾部，抽排系统8设计在移动车体上对应第一折叠臂架、第二折叠臂架之间下方位置处。其中第一折叠臂架、第二折叠臂架有多种折叠形式，如：R型、Z型、综合型、回转型等。各种折叠方式都有其独到之处。R型结构紧凑；Z臂架在打开和折叠时动作迅速；综合型则兼有前两者的优点而逐渐被广泛的采用。由于Z型折叠臂架的打开空间更低，而R型折叠臂架的结构布局更紧凑等各自的特点，臂架的Z型、R型及综合型等多种折叠方式为不同生产商混合使用。其中抽排模块包括抽排系统及抽排管路，抽排系统包括安装在移动车体上的缓冲箱，抽排管路9有两组分别安装在第一折叠臂架、第二折叠臂架上并与缓冲箱相连通；抽排管路上安装有双向抽液泵；抽排模块中的抽排管路安装在转台和支撑臂中并沿支撑臂的长度方向延伸，抽排系统通过改变抽排管路的抽排动作，实现双吸单排、单吸双排、一吸一排三种工作模式，抽排系统上安装有用于切换工作模式的切换机构；其中切换机构包括安装在缓冲箱内的中空筒体101，中空筒体101侧壁上开设有与第一折叠臂架、第二折叠臂架的抽排管路相连的第一接口、第二接口；中空筒体内转动安装有芯轴体102，缓冲箱上安装有用于驱动芯轴体旋转的旋转驱动机构103，芯轴体内上安装有第一流道114、第二流道115，第一流道呈U型，芯轴体上沿径向对应第一流道位置分别开设有与第一接口104、第二接口105对应连通的第三接口106、第四接口107，当第一接口、第二接口通过第三接口、第四接口与第一流道相连通时，第一折叠臂架、第二折叠臂架的抽排管路相串联，第二流道呈m型，芯轴体上沿径向对应第二流道位置开设有第五接口108、第六接口109、第七接口110，中筒体外壁上开设有与第六接口连通的第八接口111，第五接口、第七接口分别第一接口、第二接口位置相对应，其中第八接口与缓冲箱内腔室连通，当第一接口、第二接口通过第五接口、第七接口与第二流道相连通时，第一折叠臂架、第二折叠臂架的抽排管路相并联；本方案采用机械方式实现流道的切换，可以保证整体设备的操作稳定性；相对应的切换机构还可以采用阀门组件进行控制，具体的阀门组件布置形式可根据需求进行选配。其中抽排管路的自由端安装有过滤网210，以防止抽排过程中堵塞管道。其中，双向抽液泵包括分别安装在第一折叠臂架、第二折叠臂架的抽排管路上的第一双向抽液泵112、第二双向抽液泵113，第一折叠臂架、第二折叠臂架的抽排管路相对抽吸端的另一端连接式缓冲箱内侧，缓冲箱上安装有与缓冲箱内腔室连通的外排管12、进水管13，其中外排管12、进水管13可配置延长管路，以实现近距离的快速抽排。第一折叠臂架上的抽排管路一端连接缓冲箱、另一端延伸至第一折叠臂架的工作自由端设置有第一抽排口；所述第二折叠臂架上的抽排管路一端连接缓冲箱、另一端延伸至第二折叠臂架的工作自由端设置有第二抽排口，所述第一抽排口、第二抽排口的外侧壁上还设置有防止抽排管道的自由端摆动的爪状结构，爪状结构包括套装在第一抽排口、第二抽排口处的固定环208，所述固定环上绕轴均布设置有多个固定爪209，其中固定爪的尖锥部呈弧形内缩设计，所述固定爪包覆于第一抽排口、第二抽排口，固定爪的固定端铰接设置在固定环上，固定环上安装有用于驱动固定环摆动的驱动机构，在驱动机构的作用下，固定爪内缩或打开，在日常状态下可以对第一抽排口、第二抽排口处进行防护，防止其因碰撞破损，当进行抽排工作时，固定爪张开支撑于第一抽排口、第二抽排口外围，其尖锥端插入待抽吸区域，以保证抽排管道自由端的位置稳定。其中抽排系统具有双吸单排、单吸双排、一吸一排三种工作模式；其中一吸一排组合工作模式可实现大跨度长距离液体输送工作模式，双吸单排、单吸双排模式可实现定点区域的快速抽吸，提高吸排效率；具体的实施模式为：其中抽排管路包括首尾相连的多个刚性管，刚性管沿支撑臂长度方向布置，相邻两个刚性管之间通过具有弹性的柔性管相连，采用刚性管以及柔性管相结合的目的，是为了保证大跨距输送过程中管道的支撑刚度，此外柔性管可以保证支撑臂收缩或展开过程中管道连接的灵活性，由于在支撑臂转弯连接处具有一下的弧形角度，在流速相同的情况下，长时间作业，会有部分泥沙或者杂物堆积，由于设备体积较大不便于进行清理，为此在柔性管上还安装有用于防止连接处抽排管路堵塞的变径加速装置2，变径加速装置包括套装在柔性管上的套筒201，套筒内柔性管上同轴并排安装有多个变形橡胶环202，变形橡胶环内圈贴合柔性管安装，套筒两端开口，套筒上下两端对应开口处安装有用于沿套筒轴向挤压变形橡胶环的挤压板203，支撑臂上安装有用于驱动加压板移动的挤压驱动机构，利用挤压驱动机构带动变形橡胶环内径变化带动内部的柔性管管径发生变化，进而保证在流量相同的情况下，该处的流速发生突变，可以利用流速的变化，对该处进行冲洗，以避免泥沙堆积的问题，以达到利用变径结构改变流体流速，提高液体的冲洗流动力，解决因管道流速长时间恒定输送导致的杂物在管道内沉降问题，此外设计的套筒还具有一定的防护效果，防止内部柔性管破损。进一步的，挤压驱动机构包括环绕安装在套筒外侧壁上的双头液压缸204，双头液压缸两端安装有挤压杆205，挤压杆的端部安装有挤压球206，挤压板上对应挤压球位置安装有环形槽207，挤压球与环形槽相匹配，双头液压缸的动作与支撑臂的动作状态相匹配，当支撑臂展开时，双头液压缸的挤压杆处于收缩状态，当支撑臂收缩时，双头液压缸的挤压杆处于伸出状态，保证两部分机构动作的同一性，自动进行调整，本机构还可以采用其他同类机械进行替代，以达到将挤压板向内挤压的目的。其中为了提高抢险车的多功能性，在第一折叠臂架、第二折叠臂架中最外侧支撑臂的工作端安装有快速接头，其中快速接头用于连接液压剪、工作栏、破损锤、旋转阀门把手，具体快速接头的形式可参考挖掘机工作端的结构设计，其中破损锤，液压剪用于消防的时候破窗，破墙，救人；也可以快速更换为工作栏，实现高空救人；其中旋转阀门把手利用旋转摩擦力靠近危险罐体的阀门手柄轮，快速打开或关闭阀门。为了提高整体设备的稳定性，在移动车体四周上还安装有多个支腿模块，支腿模块包括活动安装在行走底盘上的支腿横臂，支腿横臂一端铰接安装在行走底盘上，支腿横臂外侧一端向下安装有伸缩支腿，利用支腿模块提高整体设备的平稳性，便于两个折叠臂架展开作业。为了提高整体设备的智能自动化，还可以做以下设计改进，在第一折叠臂架、第一折叠臂架上安装有用于实时监测抽排管路工作端处液位的液位传感器及转台转动角度的传感器，并把工作端处液位及转台转动角度反馈给操控系统。当抽排管路工作端处的液位过低超出设定范围后，操控系统根据预设算法自动调节第一折叠臂架、第一折叠臂架的展开或收拢；当转台的角度超出设定范围后，操控系统根据预设算法自动调节转台的转动角度。如无法调整到理想工况则可报警提醒操作人员手动干预调整。通过上述改进，操作人员控制其多级位置补偿装置来精准实现大面积大跨度的液体抽吸，并能根据输送点位置的变化自动调整自身形态以适应场景的变化。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
