标题title
一种钻孔灌注桩结构及施工工艺
摘要abst
本申请涉及施工的领域，尤其是涉及一种钻孔灌注桩结构及施工工艺，其包括稳定台，所述稳定台上开设有用于供护筒穿过的安装通槽，所述稳定台上滑动设置有至少两个滑动基座，所述稳定台上设置有用于控制滑动基座朝相互靠近或远离的方向滑动的滑动驱动件，所述滑动基座上设置有用于对护筒进行夹持的夹持环板，所述夹持环板上转动设置有至少两个抵触在护筒上的夹持轮，且两个所述夹持轮沿护筒的高度方向分布。本申请具有降低夯土施工对护套位置造成的影响的效果。
权利要求书clms
1.一种钻孔灌注桩结构，其特征在于：包括稳定台，所述稳定台上开设有用于供护筒穿过的安装通槽，所述稳定台上滑动设置有至少两个滑动基座，所述稳定台上设置有用于控制滑动基座朝相互靠近或远离的方向滑动的滑动驱动件，所述滑动基座上设置有用于对护筒进行夹持的夹持环板，所述夹持环板上转动设置有至少两个抵触在护筒上的夹持轮，且两个所述夹持轮沿护筒的高度方向分布。2.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩结构，其特征在于：所述夹持环板上转动设置有转动件，所述夹持轮转动设置在转动件上。3.根据权利要求1所述的一种钻孔灌注桩结构，其特征在于：所述稳定台上还滑动设置有夯土基座，所述稳定台上还设置有用于控制夯土基座沿护筒周向滑动的滑转驱动件，所述夯土基座上升降设置有用于夯土的夯土组件。4.根据权利要求3所述的一种钻孔灌注桩结构，其特征在于：所述夯土基座上滑动设置有夯土环板，所述夯土基座上设置有用于控制夯土环板朝靠近或远离护筒的方向滑动的夯土滑动驱动件，所述夯土组件设置在夯土环板上。5.根据权利要求4所述的一种钻孔灌注桩结构，其特征在于：所述夯土组件包括夯土驱动件，所述夯土驱动件转动轴上套设有正换向齿轮，所述夯土环板上转动设置有用于与正换向齿轮啮合的夯土齿轮，所述夯土齿轮转动轴上设置有夯土盘，所述夯土盘上铰接有夯土摇杆，所述夯土环板上开设有夯土槽，所述夯土槽内滑动设置有用于夯土的夯土块，所述夯土摇杆端部铰接在夯土块上。6.根据权利要求5所述的一种钻孔灌注桩结构，其特征在于：所述夯土驱动件转动轴上还套设有反换向齿轮，所述反换向齿轮与正换向齿轮的朝向换向方向相反，啮合在所述反换向齿轮上的夯土齿轮与啮合在正换向齿轮上的夯土齿轮呈错位设置。7.根据权利要求5所述的一种钻孔灌注桩结构，其特征在于：所述夯土环板的数量至少为两个，所述夯土槽内壁上开设有限位槽，所述夯土块上设置有插入并滑动在限位槽内的限位块，最靠近护筒的所述夯土槽开口面从夯土环板贴合在护筒的侧壁上贯穿而出。8.根据权利要求3所述的一种钻孔灌注桩结构，其特征在于：所述滑动基座与夹持环板之间设置有让位杆，所述让位杆用于使滑动基座远离护筒以给夯土基座让位。9.一种施工工艺，使用权利要求4所述的一种钻孔灌注桩结构，其特征在于，包括：S1、打桩放线确认中心位置以方便钻孔；S2、在中心位置挖护筒坑并将所述稳定台盖在护筒坑上，同时将所述安装通槽的中心位置与护筒坑的中心位置对齐；S3、通过所述滑动驱动件将夹持环板位移到指定位置，且若干所述夹持环板夹持的中心位置与安装通槽的中心位置对齐；S4、将护筒穿过所述夹持环板插入护筒坑底部；S5、通过所述夯土滑动驱动件来将夯土环板贴合在护筒上；S6、将土填回至护筒坑，并通过所述夯土组件来将土夯实，通过所述滑转驱动件来移动夯土组件的夯土位置，从而完成护筒的埋设。
说明书desc
技术领域本申请涉及施工的领域，尤其是涉及一种钻孔灌注桩结构及施工工艺。背景技术钻孔灌注桩是指在工程现场通过机械钻孔、钢管挤土或人力挖掘等手段在地基土中形成桩孔，并在其内放置钢筋笼、灌注混凝土而做成的桩，而钻孔灌注桩由于其施工工艺成熟、承载力高、适用范围广已被广泛应用于公路、铁路桥梁等结构工程基础中，高等级公路大、中、小桥和互通式立交桥, 基本采用钻孔灌注桩。在埋设护筒前，常需要先对地面进行场地布置，然后定位，再挖坑，然后才将护筒插入至坑内，再将土填回护筒外侧的坑内并夯实。而护筒外侧的土在夯实过程中会受到夯土的力，此力易导致护筒发生倾斜，从而对后续的钻孔造成影响。发明内容为了改善夯土施工过程对护套位置造成影响的问题，本申请提供一种钻孔灌注桩结构及施工工艺。本申请提供的一种钻孔灌注桩结构及施工工艺，采用如下的技术方案：一种钻孔灌注桩结构，包括稳定台，所述稳定台上开设有用于供护筒穿过的安装通槽，所述稳定台上滑动设置有至少两个滑动基座，所述稳定台上设置有用于控制滑动基座朝相互靠近或远离的方向滑动的滑动驱动件，所述滑动基座上设置有用于对护筒进行夹持的夹持环板，所述夹持环板上转动设置有至少两个抵触在护筒上的夹持轮，且两个所述夹持轮沿护筒的高度方向分布。通过采用上述技术方案，在挖好护筒坑后，工作人员可将稳定台覆盖在护筒坑上，并通过安装通槽来与护筒坑连通，再通过滑动驱动件来移动夹持环板，使夹持环板的夹持中心与护筒坑的中心位置对齐，再将护筒通过夹持环板放下至护筒坑内，夹持环板通过夹持轮来夹持护筒，且通过沿护筒高度方向分布的若干夹持轮的共同夹持抵触在护筒侧壁上，实现了夹持护筒位置的同时，还降低了对护筒外圈侧壁的摩擦，方便了护筒后续下沉。可选的，所述夹持环板上转动设置有转动件，所述夹持轮转动设置在转动件上。通过采用上述技术方案，护筒除了直接下沉，还可通过转动下沉来下沉位置，且转动下沉的效率高于直接下沉，而通过转动件来实现了夹持轮可适应护筒边转动边下沉，使得夹持轮持续贴合转动在护筒侧壁上，实现了护筒转动下沉时，夹持轮仍能对护筒进行夹持并通过滑动减小摩擦，扩大了夹持轮的适配范围。可选的，所述稳定台上还滑动设置有夯土基座，所述稳定台上还设置有用于控制夯土基座沿护筒周向滑动的滑转驱动件，所述夯土基座上升降设置有用于夯土的夯土组件。通过采用上述技术方案，当护筒下沉到指定位置后，工作人员填土至护筒坑内，此时便可通过夯土组件来对填土进行夯实，大大方便了工作人员的夯实施工过程，并通过滑转驱动件来调整夯土组件的夯土位置，使填土夯实的更加均匀。可选的，所述夯土基座上滑动设置有夯土环板，所述夯土基座上设置有用于控制夯土环板朝靠近或远离护筒的方向滑动的夯土滑动驱动件，所述夯土组件设置在夯土环板上。通过采用上述技术方案，通过夯土滑动驱动件与夯土环板来控制夯土组件的滑动，使得夯土组件不工作时，夯土组件可远离护筒，降低对护筒状态的影响。可选的，所述夯土组件包括夯土驱动件，所述夯土驱动件转动轴上套设有正换向齿轮，所述夯土环板上转动设置有用于与正换向齿轮啮合的夯土齿轮，所述夯土齿轮转动轴上设置有夯土盘，所述夯土盘上铰接有夯土摇杆，所述夯土环板上开设有夯土槽，所述夯土槽内滑动设置有用于夯土的夯土块，所述夯土摇杆端部铰接在夯土块上。通过采用上述技术方案，通过夯土驱动件转动轴转动来带动正换向齿轮转动，正换向齿轮转动轴带动夯土盘转动，夯土盘通过夯土摇杆带动夯土块升降滑动，一个夯土驱动件即可同时控制多个夯土块升降，大大提高了效率，降低了用电器的数量，降低了用电器的生产成本，起到了节约资源的作用。可选的，所述夯土驱动件转动轴上还套设有反换向齿轮，所述反换向齿轮与正换向齿轮的朝向换向方向相反，啮合在所述反换向齿轮上的夯土齿轮与啮合在正换向齿轮上的夯土齿轮呈错位设置。通过采用上述技术方案，通过正换向齿轮与反换向齿轮的设置，使得夯土齿轮错位位于夯土驱动件转动轴的侧边，提高了夯土齿轮设置在密度，使得一个夯土驱动件上相同长度的转动轴可带动更多数量的夯土齿轮，进一步起到了节约资源的作用。可选的，所述夯土环板的数量至少为两个，所述夯土槽内壁上开设有限位槽，所述夯土块上设置有插入并滑动在限位槽内的限位块，最靠近护筒的所述夯土槽开口面从夯土环板贴合在护筒的侧壁上贯穿而出。通过采用上述技术方案，通过连个夯土环板来对护筒进行夹持，进一步提高了护筒的稳定性，还提高了夯土环板在夯土施工时的稳定性，通过从夯土环板贴合在护筒的侧壁上贯穿而出的夯土槽内的夯土块，来对紧挨着护筒的土进行夯实，提高了夯实效果。可选的，所述滑动基座与夹持环板之间设置有让位杆，所述让位杆用于使滑动基座远离护筒以给夯土基座让位。通过采用上述技术方案，通过让位杆来使滑动基座远离护筒，从而使滑动基座与护筒之间存在足够的空间来供夯土基座放置，通过让位杆来使滑动基座让出了空间的同时，还使夹持环板仍能抵触在护筒上，提高了空间利用率。一种施工工艺，包括：S1、打桩放线确认中心位置以方便钻孔；S2、在中心位置挖护筒坑并将所述稳定台盖在护筒坑上，同时将所述安装通槽的中心位置与护筒坑的中心位置对齐；S3、通过所述滑动驱动件将夹持环板位移到指定位置，且若干所述夹持环板夹持的中心位置与安装通槽的中心位置对齐；S4、将护筒穿过所述夹持环板插入护筒坑底部；S5、通过所述夯土滑动驱动件来将夯土环板贴合在护筒上；S6、将土填回至护筒坑，并通过所述夯土组件来将土夯实，通过所述滑转驱动件来移动夯土组件的夯土位置，从而完成护筒的埋设。通过采用上述技术方案，通过夹持环板来的对护筒进行夹持，使得护筒的下沉方向有了保障，通过夯土组件来对土进行夯实，方便了夯实施工的过程，进一步方便了多层夯土的施工过程，提高了加工效率，保证了施工质量。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.实现了夹持护筒位置的同时，还降低了对护筒外圈侧壁的摩擦，方便了护筒后续下沉。2.方便了工作人员的夯实施工过程，使填土夯实的更加均匀。3.大大提高了效率，降低了用电器的数量，降低了用电器的生产成本，起到了节约资源的作用。附图说明图1是本申请实施例中一种钻孔灌注桩结构的整体结构示意图。图2是夹持环板的结构示意图。图3是夯土基座的结构示意图。图4是沿图3中A-A线的剖面示意图。图5是夯土组件的结构示意图。附图标记说明：1、稳定台；11、安装通槽；111、固定通槽；12、滑动基座；13、滑动驱动件；14、夹持环板；2、夹持轮；21、转动件；3、夯土基座；31、滑转驱动件；311、滑转齿轮；312、滑转齿槽；32、夯土组件；33、夯土环板；331、主槽；332、分槽；34、夯土滑动驱动件；4、夯土驱动件；41、正换向齿轮；42、夯土齿轮；43、夯土盘；44、夯土摇杆；5、夯土槽；51、夯土块；52、反换向齿轮；53、限位槽；54、限位块；6、让位杆。具体实施方式以下结合附1-5对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种钻孔灌注桩结构及施工工艺。参照图1，钻孔灌注桩结构包括稳定台1，稳定台1上开设有用于供护筒穿过的安装通槽11，稳定台1的四角贯穿有固定通槽111，固定通槽111的开设方向呈倾斜开设，即稳定台1平放在地面上，而固定通槽111的开设方向斜插进入地面中，固定通槽111内滑动有插杆，插杆顺着固定通槽111斜插进入地面。稳定台1上滑动有两个滑动基座12，稳定台1上安装有两个用于控制滑动基座12朝相互靠近或远离的方向滑动的滑动驱动件13，滑动驱动件13与滑动基座12一一对应 ，两个滑动基座12的滑动路径均指向固定通槽111的中心位置。滑动基座12上固定连接有用于对护筒进行夹持的夹持环板14，两个夹持环板14均呈半环状，且两个夹持环板14可抵触拼接形成一个圆环来夹持在护筒外圈侧壁上。夹持环板14朝向护筒的内圈侧壁上转动有若干抵触在护筒上的夹持轮2，若干夹持轮2分为两排，同排的夹持轮2沿夹持环板14的周向方向横向分布，不同排的夹持轮2呈铰接分布，且两排夹持轮2沿护筒的高度方向分布。参照图1，稳定台1上固定连接有两个夹持滑轨，夹持滑轨的长度方向指向固定通槽111开口面的中心位置，且两个夹持滑轨以固定通槽111位中心呈对称分布。滑动基座12侧壁上开设有用于供夹持滑轨插入的夹持滑轨槽，本实施例中，滑动驱动件13采用电机，滑动驱动件13转动轴上固定连接有丝杆，丝杆螺纹连接在滑动基座12上，且丝杆的长度方向与滑动驱动件13转动轴的长度方向均沿夹持滑轨的长度方向延伸。参照图2，夹持环板14朝向护筒的内圈侧壁上转动有若干转动件21，转动件21与夹持轮2一一对应，夹持轮2转动在转动件21上。转动件21转动轴的长度方向与夹持轮2转动轴的长度方向相垂直，转动件21转动轴的长度方向垂直于护筒的长度方向，夹持轮2转动轴的长度方向与护筒的外圈侧壁相切。滑动基座12朝向护筒的侧壁上固定连接有四个让位杆6，四个让位杆6的另一端分别固定连接在夹持环板14背朝护筒的外圈侧壁的四角上，且让位杆6的长度方向倾斜，让位杆6越远离夹持环板14的位置高度越高。参照图1，稳定台1上还滑动有夯土基座3，夯土基座3滑动在滑动基座12与安装通槽11之间，让位杆6使滑动基座12位于远离安装通槽11的位置上，夯土基座3位于让位杆6下方。稳定台1上固定连接有滑转滑轨，滑转滑轨位于夹持滑轨与安装通槽11之间，滑转滑轨呈环绕安装通槽11开口面周向延伸，滑转滑轨嵌设在夯土基座3侧壁上。参照图1与图3，稳定台1上还安装有用于控制夯土基座3沿护筒周向滑动的滑转驱动件31，本实施例中，滑转驱动件31采用电机，滑转驱动件31转动轴上套设固定有滑转齿轮311，夯土基座3周向侧壁上开设有若干滑转齿槽312，若干滑转齿槽312沿夯土基座3的周向方向环绕分布，滑转齿槽312与滑转齿轮311的齿牙相啮合。参照图3，夯土基座3上固定连接有两个夯土滑轨，两个夯土滑轨呈对称分布在夯土基座3上，两个夯土滑轨的长度方向均指向安装通槽11的中心位置。夯土基座3上滑动有两个夯土环板33，夯土环板33与夯土滑轨一一对应，夯土滑轨嵌设在夯土环板33侧壁上。夯土基座3上安装有两个用于控制夯土环板33朝靠近或远离护筒的方向滑动的夯土滑动驱动件34，夯土滑动驱动件34与夯土环板33一一对应，本实施例中，夯土滑动驱动件34采用电机，夯土滑动驱动件34转动轴上固定连接有丝杆，丝杆与夯土环板33螺纹连接，此处的丝杆的长度方向与夯土滑轨的长度方向相平行。参照图3与图4，夯土环板33上安装有两个用于夯土的夯土组件32，夯土组件32包括安装在夯土环板33远离护筒的侧壁上的夯土驱动件4，本实施例中，夯土驱动件4采用电机，两个夯土环板33抵触形成圆环时，四个夯土组件32呈周向均匀分布。夯土环板33上开设有主槽331，主槽331的开设方向指向护筒的中心位置，主槽331内壁上开设有若干分槽332，分槽332远离主槽331的端部内壁上开设有夯土槽5。参照图4与图5，夯土驱动件4转动轴从主槽331内插入至夯土环板33内，夯土驱动件4转动轴上套设固定有若干正换向齿轮41与反换向齿轮52，反换向齿轮52与正换向齿轮41的朝向换向方向相反。正换向齿轮41与反换向齿轮52上均啮合有夯土齿轮42，夯土齿轮42转动在主槽331内，夯土齿轮42转动轴插入转动在分槽332内，分槽332与夯土齿轮42转动轴一一对应，分槽332内壁与夯土齿轮42转动轴外侧壁贴合，连通在同一主槽331上的分槽332呈交错设置分布在主槽331开设方向的两侧。若干的正换向齿轮41与若干的反换向齿轮52呈交错排布，啮合在正换向齿轮41上的夯土齿轮42转动轴朝向同一侧，啮合在反换向齿轮52上的夯土齿轮42转动轴朝向同一侧，啮合在正换向齿轮41上的夯土齿轮42转动轴与啮合在反换向齿轮52上的夯土齿轮42转动轴的朝向相反。参照图3与图4与图5，夯土齿轮42转动轴远离夯土齿轮42的端部上固定连接有夯土盘43，夯土盘43的边沿侧壁上铰接有夯土摇杆44。夯土槽5内升降滑动有用于夯土的夯土块51，夯土块51滑动处夯土槽5的端部用于锤击来夯土，夯土块51外侧壁贴合在夯土槽5内壁上，夯土摇杆44远离夯土盘43的端部铰接在夯土块51上。参照图3与图5，夯土槽5内壁上开设有限位槽53，限位槽53沿夯土块51的滑动方向延伸开设，夯土块51外侧壁上固定连接有插入并滑动在限位槽53内的限位块54，限位块54侧壁贴合在限位槽53内壁上。最靠近护筒的夯土槽5开口面从夯土环板33贴合在护筒的侧壁上贯穿而出，此夯土槽5内的夯土块51侧壁贴合在护筒外圈内侧壁上。本申请实施例一种钻孔灌注桩结构的实施原理为：当需要套设护筒时，先挖护筒坑，再将稳定台1覆盖在护筒坑上，然后通过滑动驱动件13来控制两个夹持环板14朝相互靠近的方向移动，只是两个夹持环板14抵触，此时便可将护筒从夹持环板14之间插入至护筒坑内，此时夹持轮2滚动在护筒外圈侧壁上，此时工作人员便可通过转动下沉护筒至护筒坑，而夹持轮2将在转动件21的转动下随着护筒的转动而转动。当护筒埋设至指定深度后，工作人员可将土填入至护筒坑内，再通过夯土滑动驱动件34来控制夯土环板33滑动贴合在护筒外圈侧壁上，再通过滑转驱动件31来使夯土环板33绕护筒周向滑动，同时通过夯土驱动件4来带动正换向齿轮41与反换向齿轮52转动，再带动夯土盘43转动来通过夯土摇杆44带动夯土块51升降，通过夯土块51升降滑动锤击护筒坑内的土。施工工艺包括：S1、打桩放线确认中心位置以方便钻孔。S2、在中心位置挖护筒坑并将稳定台1盖在护筒坑上，通过插杆来对稳定台1进行固定，同时将安装通槽11的中心位置与护筒坑的中心位置对齐。S3、通过滑动驱动件13将夹持环板14位移到指定位置，且两个夹持环板14夹持的中心位置与安装通槽11的中心位置对齐。S4、将护筒穿过夹持环板14插入护筒坑底部，通过钻机来通过转动下沉护筒，而夹持轮2通过转动件21随着护筒的转动而适应转动，双排夹持轮2来固定护筒下沉的方向。S5、通过夯土滑动驱动件34来将夯土环板33贴合在护筒上。S6、将土填回至护筒坑，并通过夯土驱动件4来带动夯土块51锤击土面来将土夯实，通过滑转驱动件31来移动夯土块51的夯土位置。S7、多次重复S6步骤，通过分层夯土填土来完成护筒的埋设。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
