标题title
一种具有减噪隔热的建筑防火墙及其制备装置、制备方法
摘要abst
本发明公开了一种具有减噪隔热的建筑防火墙及其制备装置、制备方法，属于建筑材料制备技术领域，当隔热层泥浆铺设结束后，现有的技术大多通过人工将隔热层泥浆整平，由此导致泥浆的整平较为不便捷，且影响建筑防火墙的制备效率，包括制备台，制备台的一面固定安装有模具，制备台靠近模具的一面固定安装有侧板，制备台靠近模具的一面还固定安装有固定架，固定架内设有喷头本体；通过驱动第一移动座往复移动，第一移动座使压辊往复移动，同时，压辊外壁的防粘套圈与建筑防火墙上表面的泥浆接触并将泥浆整平，从而方便的实现了泥浆的整平作业，进而有效的提高了泥浆整平的便捷性，同时，有效的提高了制备减噪隔热功能建筑防火墙的效率。
权利要求书clms
1.一种具有减噪隔热的建筑防火墙，其特征在于，包括墙体层，所述墙体层的两侧均均匀分布开设有安装孔，所述墙体层的一面固定连接有减噪层，所述减噪层远离墙体层的一面固定连接有隔热层，所述隔热层远离减噪层的一面固定连接有防火层，所述防火层远离隔热层的一面固定连接有面层。2.一种建筑防火墙制备装置，包括制备台，其特征在于：所述制备台的一面固定安装有模具，所述制备台靠近模具的一面固定安装有侧板，所述制备台靠近模具的一面还固定安装有固定架，所述固定架内设有喷头本体，所述固定架内设有喷浆机构，所述侧板的表面设有整平机构，所述整平机构和固定架的表面设有移动机构，所述喷浆机构的表面设有调节机构；所述喷头本体的表面固定安装有连接软管，所述连接软管贯穿固定架，所述制备台远离模具的一面均匀分布固定安装有稳定座。3.根据权利要求1所述的一种便于安装且具有减噪隔热功能的建筑防火墙制备装置，其特征在于：所述喷浆机构包括有固定环，所述固定环的表面固定安装有基座，所述基座的一面设有第一电机，所述第一电机的驱动输出端固定安装有第一转动杆，所述第一转动杆贯穿基座并和基座转动连接，所述第一转动杆远离第一电机的一端固定安装有曲柄，所述曲柄远离第一转动杆的一面固定安装有连接杆，所述固定环的表面开设有通槽，所述通槽的内壁转动安装有连轴，所述连轴的外壁固定安装有摆动杆，所述摆动杆的一端和喷头本体的一面固定连接，所述摆动杆远离喷头本体的一端固定安装有弧形块，所述弧形块远离摆动杆的一面开设有弧形槽，所述连接杆远离曲柄的一端和弧形槽的内壁活动接触。4.根据权利要求3所述的一种便于安装且具有减噪隔热功能的建筑防火墙制备装置，其特征在于：所述固定环的外壁固定安装有第一固定杆，所述第一电机远离第一转动杆的一端固定连接有固定块。5.根据权利要求4所述的一种便于安装且具有减噪隔热功能的建筑防火墙制备装置，其特征在于：所述整平机构包括有第一移动座，所述第一移动座的一侧设有转轴，所述转轴的外壁固定安装有压辊，所述第一移动座的内壁开设有连接槽，所述侧板的一侧开设有两个第一导向槽，两个所述第一导向槽的内壁均滑动连接有第一导向块，两个所述第一导向块的一侧和第一移动座固定连接，所述侧板的一侧转动安装有两个第二转动杆，两个所述第二转动杆的一端均固定安装有传动轮，两个所述传动轮之间传动连接有传动带，所述传动带的外壁固定安装有移动块，所述移动块的一侧固定安装有移动杆，所述移动杆远离移动块的一端和连接槽的内壁活动接触，所述侧板的一侧固定设有第二电机，所述第二电机的驱动输出端和一个第二转动杆的一端固定连接。6.根据权利要求5所述的一种便于安装且具有减噪隔热功能的建筑防火墙制备装置，其特征在于：所述压辊的外壁固定安装有防粘套圈，所述第二电机的外壁固定连接有第二固定杆，所述第二固定杆远离第二电机的一端和侧板的一侧固定连接。7.根据权利要求5所述的一种便于安装且具有减噪隔热功能的建筑防火墙制备装置，其特征在于：所述移动机构包括有第二移动座，所述第一固定杆远离固定环的一端和第二移动座的一面固定连接，所述固定块远离第一电机的一面和第二移动座的一面固定连接。8.根据权利要求7所述的一种便于安装且具有减噪隔热功能的建筑防火墙制备装置，其特征在于：所述固定架的表面开设有两个第二导向槽，两个所述第二导向槽的内壁均滑动连接有第二导向块，两个所述第二导向块的一面和第二移动座固定连接，所述第一移动座的一面固定安装有连杆，所述连杆远离第一移动座的一端和第二移动座的一面固定连接。9.根据权利要求8所述的一种便于安装且具有减噪隔热功能的建筑防火墙制备装置，其特征在于：一种建筑防火墙，包括墙体层，所述墙体层的两侧均均匀分布开设有安装孔，所述墙体层的一面固定连接有减噪层，所述减噪层远离墙体层的一面固定连接有隔热层，所述隔热层远离减噪层的一面固定连接有防火层，所述防火层远离隔热层的一面固定连接有面层所述调节机构包括有滑块，所述转轴的一端和滑块的一侧转动连接，所述第一移动座的一侧开设有滑槽，所述滑块和滑槽的内壁滑动连接，所述第一移动座靠近连杆的一面转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆贯穿滑槽和滑块螺纹转动连接，所述螺纹杆的一端固定安装有调节手柄。10.一种便于安装且具有减噪隔热功能的建筑防火墙制备方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、喷洒泥浆通过驱动摆动杆往复摆动，摆动杆使喷头本体往复摆动，同时驱动第一移动座往复移动，第一移动座通过连杆使第二移动座往复移动，第二移动座使喷头本体往复移动，从而使得喷头本体往复移动并往复摆动，喷头本体喷洒制备隔热层用的泥浆，泥浆被均匀的喷洒在建筑防火墙的上表面；步骤二、整平泥浆通过驱动第一移动座往复移动，第一移动座使压辊往复移动，同时，压辊外壁的防粘套圈与建筑防火墙上表面的泥浆接触并将泥浆整平；步骤三、制备不同厚度的隔热层通过驱动滑块竖直方向滑动，滑块通过转轴使压辊和防粘套圈竖直方向移动，使防粘套圈与成型后的建筑防火墙胚料上表面之间的间距与后续制备的隔热层的厚度相匹配。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料制备技术领域，具体为一种具有减噪隔热的建筑防火墙及其制备装置、制备方法。背景技术建筑防火墙：建筑防火墙是由不燃烧体构成，耐火极限不低于3h。为减小或避免建筑、结构、设备遭受热辐射危害和防止火灾蔓延，设置的竖向分隔体或直接设置在建筑物基础上或钢筋混凝土框架上具有耐火性的墙。现有的技术在制备减噪隔热功能的建筑防火墙时存在以下问题：1、目前，当建筑防火墙胚料成型后，需要在其表面制备一层隔热层，然而现有的技术大多通过人工将制备隔热层的泥浆铺设在建筑防火墙胚料的表面，由此导致泥浆的铺设较为不便捷，且铺设不均匀；2、当隔热层泥浆铺设结束后，现有的技术大多通过人工将隔热层泥浆整平，由此导致泥浆的整平较为不便捷，且影响建筑防火墙的制备效率，为此，我们提出一种具有减噪隔热的建筑防火墙及其制备装置、制备方法用于解决上述问题。发明内容本发明的目的在于提供一种具有减噪隔热的建筑防火墙及其制备装置、制备方法，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种具有减噪隔热的建筑防火墙，包括墙体层，所述墙体层的两侧均均匀分布开设有安装孔，所述墙体层的一面固定连接有减噪层，所述减噪层远离墙体层的一面固定连接有隔热层，所述隔热层远离减噪层的一面固定连接有防火层，所述防火层远离隔热层的一面固定连接有面层。一种便于安装且具有减噪隔热功能的建筑防火墙制备装置，包括制备台，所述制备台的一面固定安装有模具，所述制备台靠近模具的一面固定安装有侧板，所述制备台靠近模具的一面还固定安装有固定架，所述固定架内设有喷头本体，所述固定架内设有喷浆机构，所述侧板的表面设有整平机构，所述整平机构和固定架的表面设有移动机构，所述喷浆机构的表面设有调节机构。作为本发明的一种优选技术方案，所述喷头本体的表面固定安装有连接软管，所述连接软管贯穿固定架，所述制备台远离模具的一面均匀分布固定安装有稳定座。作为本发明的一种优选技术方案，所述喷浆机构包括有固定环，所述固定环的表面固定安装有基座，所述基座的一面设有第一电机，所述第一电机的驱动输出端固定安装有第一转动杆，所述第一转动杆贯穿基座并和基座转动连接，所述第一转动杆远离第一电机的一端固定安装有曲柄，所述曲柄远离第一转动杆的一面固定安装有连接杆，所述固定环的表面开设有通槽，所述通槽的内壁转动安装有连轴，所述连轴的外壁固定安装有摆动杆，所述摆动杆的一端和喷头本体的一面固定连接，所述摆动杆远离喷头本体的一端固定安装有弧形块，所述弧形块远离摆动杆的一面开设有弧形槽，所述连接杆远离曲柄的一端和弧形槽的内壁活动接触。作为本发明的一种优选技术方案，所述固定环的外壁固定安装有第一固定杆，所述第一电机远离第一转动杆的一端固定连接有固定块。作为本发明的一种优选技术方案，所述整平机构包括有第一移动座，所述第一移动座的一侧设有转轴，所述转轴的外壁固定安装有压辊，所述第一移动座的内壁开设有连接槽，所述侧板的一侧开设有两个第一导向槽，两个所述第一导向槽的内壁均滑动连接有第一导向块，两个所述第一导向块的一侧和第一移动座固定连接，所述侧板的一侧转动安装有两个第二转动杆，两个所述第二转动杆的一端均固定安装有传动轮，两个所述传动轮之间传动连接有传动带，所述传动带的外壁固定安装有移动块，所述移动块的一侧固定安装有移动杆，所述移动杆远离移动块的一端和连接槽的内壁活动接触，所述侧板的一侧固定设有第二电机，所述第二电机的驱动输出端和一个第二转动杆的一端固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述压辊的外壁固定安装有防粘套圈，所述第二电机的外壁固定连接有第二固定杆，所述第二固定杆远离第二电机的一端和侧板的一侧固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述移动机构包括有第二移动座，所述第一固定杆远离固定环的一端和第二移动座的一面固定连接，所述固定块远离第一电机的一面和第二移动座的一面固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述固定架的表面开设有两个第二导向槽，两个所述第二导向槽的内壁均滑动连接有第二导向块，两个所述第二导向块的一面和第二移动座固定连接，所述第一移动座的一面固定安装有连杆，所述连杆远离第一移动座的一端和第二移动座的一面固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述调节机构包括有滑块，所述转轴的一端和滑块的一侧转动连接，所述第一移动座的一侧开设有滑槽，所述滑块和滑槽的内壁滑动连接，所述第一移动座靠近连杆的一面转动安装有螺纹杆，所述螺纹杆贯穿滑槽和滑块螺纹转动连接，所述螺纹杆的一端固定安装有调节手柄。一种便于安装且具有减噪隔热功能的建筑防火墙制备方法，包括以下步骤：步骤一、喷洒泥浆通过驱动摆动杆往复摆动，摆动杆使喷头本体往复摆动，同时驱动第一移动座往复移动，第一移动座通过连杆使第二移动座往复移动，第二移动座使喷头本体往复移动，从而使得喷头本体往复移动并往复摆动，喷头本体喷洒制备隔热层用的泥浆，泥浆被均匀的喷洒在建筑防火墙的上表面；步骤二、整平泥浆通过驱动第一移动座往复移动，第一移动座使压辊往复移动，同时，压辊外壁的防粘套圈与建筑防火墙上表面的泥浆接触并将泥浆整平；步骤三、制备不同厚度的隔热层通过驱动滑块竖直方向滑动，滑块通过转轴使压辊和防粘套圈竖直方向移动，使防粘套圈与成型后的建筑防火墙胚料上表面之间的间距与后续制备的隔热层的厚度相匹配。。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1.通过驱动摆动杆往复摆动，摆动杆使喷头本体往复摆动，同时驱动第一移动座往复移动，第一移动座通过连杆使第二移动座往复移动，第二移动座使喷头本体往复移动，从而使得喷头本体往复移动并往复摆动，喷头本体喷洒制备隔热层用的泥浆，泥浆被均匀的喷洒在建筑防火墙的上表面，从而方便的实现了泥浆的均匀喷洒，进而有效的提高了喷洒隔热层泥浆的便捷性，以及有效的提高了喷洒隔热层泥浆的效果；2.通过驱动第一移动座往复移动，第一移动座使压辊往复移动，同时，压辊外壁的防粘套圈与建筑防火墙上表面的泥浆接触并将泥浆整平，从而方便的实现了泥浆的整平作业，进而有效的提高了泥浆整平的便捷性，同时，有效的提高了制备减噪隔热功能建筑防火墙的效率；3.通过驱动滑块竖直方向滑动，滑块通过转轴使压辊和防粘套圈竖直方向移动，使防粘套圈与成型后的建筑防火墙胚料上表面之间的间距与后续制备的隔热层的厚度相匹配，从而方便的实现了压辊的高度调节，进而有效的提高了制备不同厚度隔热层的便捷性。附图说明图1为本发明结构示意图，图2为本发明图1中的A部放大示意图，图3为本发明另一结构示意图，图4为本发明喷浆机构、整平机构、移动机构及调节机构的连接示意图，图5为本发明图4中的B部放大示意图，图6为本发明喷浆机构及整平机构的另一连接示意图，图7为本发明图6中的C部放大示意图，图8为本发明喷浆机构的连接示意图，图9为本发明图8中的D部放大示意图。图中：1、制备台；11、模具；12、侧板；13、固定架；14、喷头本体；15、连接软管；16、稳定座；2、喷浆机构；21、固定环；22、第一固定杆；23、基座；24、第一电机；25、固定块；26、第一转动杆；27、曲柄；28、连接杆；29、通槽；3、连轴；31、摆动杆；32、弧形块；33、弧形槽；4、整平机构；41、第一移动座；42、转轴；43、压辊；44、防粘套圈；45、连接槽；46、第一导向槽；47、第一导向块；48、第二转动杆；49、传动轮；5、传动带；51、移动块；52、移动杆；53、第二电机；54、第二固定杆；6、移动机构；61、第二移动座；62、第二导向槽；63、第二导向块；64、连杆；7、调节机构；71、滑块；72、滑槽；73、螺纹杆；74、调节手柄。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-9所示，本发明提供了一种具有减噪隔热的建筑防火墙，包括墙体层，所述墙体层的两侧均均匀分布开设有安装孔，所述墙体层的一面固定连接有减噪层，所述减噪层远离墙体层的一面固定连接有隔热层，所述隔热层远离减噪层的一面固定连接有防火层，所述防火层远离隔热层的一面固定连接有面层。一种便于安装且具有减噪隔热功能的建筑防火墙制备装置，包括制备台1，制备台1的一面固定安装有模具11，模具11能够生产建筑防火墙胚料，制备台1靠近模具11的一面固定安装有侧板12，制备台1靠近模具11的一面还固定安装有固定架13，固定架13内设有喷头本体14，喷头本体14能够对建筑防火墙胚料的上表面喷洒制备隔热层用的泥浆，固定架13内设有喷浆机构2，喷浆机构2能够方便的实现泥浆的往复喷洒，侧板12的表面设有整平机构4，整平机构4能够将建筑防火墙上表面的泥浆整平，整平机构4和固定架13的表面设有移动机构6，移动机构6能够方便的实现整平机构4和喷浆机构2的往复水平移动，喷浆机构2的表面设有调节机构7。进一步的，喷头本体14的表面固定安装有连接软管15，连接软管15能够连接外部制备好的泥浆，使泥浆进入喷头本体14内，连接软管15贯穿固定架13，制备台1远离模具11的一面均匀分布固定安装有稳定座16，稳定座16能够提高制备台1的稳定性。进一步的，喷浆机构2包括有固定环21，固定环21的表面固定安装有基座23，基座23的一面设有第一电机24，第一电机24的驱动输出端固定安装有第一转动杆26，通过开启第一电机24，第一电机24的驱动轴能够使第一转动杆26转动，第一转动杆26贯穿基座23并和基座23转动连接，第一转动杆26远离第一电机24的一端固定安装有曲柄27，第一转动杆26能够使曲柄27转动，曲柄27远离第一转动杆26的一面固定安装有连接杆28，固定环21的表面开设有通槽29，通槽29的内壁转动安装有连轴3，连轴3的外壁固定安装有摆动杆31，摆动杆31能够以连轴3的轴心为圆心摆动，摆动杆31的一端和喷头本体14的一面固定连接，摆动杆31能够使喷头本体14摆动，摆动杆31远离喷头本体14的一端固定安装有弧形块32，弧形块32能够使摆动杆31摆动，弧形块32远离摆动杆31的一面开设有弧形槽33，连接杆28远离曲柄27的一端和弧形槽33的内壁活动接触，曲柄27能够通过连接杆28和弧形槽33使弧形块32往复摆动。进一步的，固定环21的外壁固定安装有第一固定杆22，第一固定杆22能够支撑固定固定环21，第一电机24远离第一转动杆26的一端固定连接有固定块25，固定块25能够提高第一电机24的稳定性。进一步的，整平机构4包括有第一移动座41，第一移动座41的一侧设有转轴42，转轴42的外壁固定安装有压辊43，第一移动座41能够通过转轴42使压辊43水平移动，压辊43能够以转轴42的轴心为圆心转动，第一移动座41的内壁开设有连接槽45，侧板12的一侧开设有两个第一导向槽46，两个第一导向槽46的内壁均滑动连接有第一导向块47，第一导向块47能够沿着第一导向槽46的内壁水平滑动，两个第一导向块47的一侧和第一移动座41固定连接，第一导向块47能够使第一移动座41保持水平移动，侧板12的一侧转动安装有两个第二转动杆48，两个第二转动杆48的一端均固定安装有传动轮49，两个传动轮49之间传动连接有传动带5，两个第二转动杆48能够通过两个传动轮49使传动带5传输，传动带5的外壁固定安装有移动块51，移动块51的一侧固定安装有移动杆52，移动杆52远离移动块51的一端和连接槽45的内壁活动接触，传动带5能够通过移动块51、移动杆52和连接槽45使第一移动座41往复水平移动，侧板12的一侧固定设有第二电机53，第二电机53的驱动输出端和一个第二转动杆48的一端固定连接，通过开启第二电机53，第二电机53的驱动轴能够使第二转动杆48转动。进一步的，压辊43的外壁固定安装有防粘套圈44，防粘套圈44能够避免建筑防火墙上表面的泥浆粘附在压辊43的外壁，第二电机53的外壁固定连接有第二固定杆54，第二固定杆54远离第二电机53的一端和侧板12的一侧固定连接，第二固定杆54能够支撑固定第二电机53。进一步的，移动机构6包括有第二移动座61，第一固定杆22远离固定环21的一端和第二移动座61的一面固定连接，固定块25远离第一电机24的一面和第二移动座61的一面固定连接。进一步的，固定架13的表面开设有两个第二导向槽62，两个第二导向槽62的内壁均滑动连接有第二导向块63，第二导向块63能够沿着第二导向槽62的内壁水平滑动，两个第二导向块63的一面和第二移动座61固定连接，第二导向块63能够使第二移动座61保持水平移动，第一移动座41的一面固定安装有连杆64，连杆64远离第一移动座41的一端和第二移动座61的一面固定连接，第一移动座41能够通过连杆64使第二移动座61同步水平移动。进一步的，调节机构7包括有滑块71，转轴42的一端和滑块71的一侧转动连接，第一移动座41的一侧开设有滑槽72，滑块71和滑槽72的内壁滑动连接，滑块71能够沿着滑槽72的内壁竖直方向滑动，第一移动座41靠近连杆64的一面转动安装有螺纹杆73，螺纹杆73贯穿滑槽72和滑块71螺纹转动连接，通过转动螺纹杆73，螺纹杆73能够驱动滑块71竖直方向滑动，螺纹杆73的一端固定安装有调节手柄74，通过旋钮调节手柄74，调节手柄74能够使螺纹杆73转动。一种便于安装且具有减噪隔热功能的建筑防火墙制备方法，包括以下步骤：步骤一、喷洒泥浆通过驱动摆动杆31往复摆动，摆动杆31使喷头本体14往复摆动，同时驱动第一移动座41往复移动，第一移动座41通过连杆64使第二移动座61往复移动，第二移动座61使喷头本体14往复移动，从而使得喷头本体14往复移动并往复摆动，喷头本体14喷洒制备隔热层用的泥浆，泥浆被均匀的喷洒在建筑防火墙的上表面；步骤二、整平泥浆通过驱动第一移动座41往复移动，第一移动座41使压辊43往复移动，同时，压辊43外壁的防粘套圈44与建筑防火墙上表面的泥浆接触并将泥浆整平；步骤三、制备不同厚度的隔热层通过驱动滑块71竖直方向滑动，滑块71通过转轴42使压辊43和防粘套圈44竖直方向移动，使防粘套圈44与成型后的建筑防火墙胚料上表面之间的间距与后续制备的隔热层的厚度相匹配。工作原理：当模具11内的建筑防火墙胚料成型后，工作人员同时开启第一电机24、第二电机53和喷头本体14，第一电机24的驱动轴使第一转动杆26转动，第一转动杆26使曲柄27转动，曲柄27通过连接杆28和弧形槽33使弧形块32往复摆动，弧形块32使摆动杆31以连轴3的轴心为圆心往复摆动，摆动杆31使喷头本体14往复摆动；与此同时，第二电机53的驱动轴使第二转动杆48转动，两个第二转动杆48通过两个传动轮49使传动带5传输，传动带5通过移动块51、移动杆52和连接槽45使第一移动座41往复水平移动，第一移动座41通过连杆64使第二移动座61往复水平移动，第二移动座61使喷头本体14往复水平移动，从而使得喷头本体14往复水平移动并往复摆动，喷头本体14喷洒制备隔热层用的泥浆，泥浆被均匀的喷洒在建筑防火墙的上表面，从而方便的实现了泥浆的均匀喷洒，进而有效的提高了喷洒隔热层泥浆的便捷性，以及有效的提高了喷洒隔热层泥浆的效果；同时，第一移动座41使两个第一导向块47沿着对应的第一导向槽46的内壁往复水平滑动并使压辊43往复水平移动，同时，压辊43外壁的防粘套圈44与建筑防火墙上表面的泥浆接触并将泥浆整平，从而方便的实现了泥浆的整平作业，进而有效的提高了泥浆整平的便捷性，同时，有效的提高了制备减噪隔热功能建筑防火墙的效率；当需要制备厚度不一的隔热层时，工作人员通过旋钮调节手柄74，调节手柄74使螺纹杆73转动，螺纹杆73转动的同时使滑块71沿着滑槽72的内壁竖直方向滑动，滑块71通过转轴42使压辊43和防粘套圈44竖直方向移动，直至防粘套圈44与成型后的建筑防火墙胚料上表面之间的间距符合后续制备的隔热层的厚度时再停止旋钮调节手柄74，从而方便的实现了压辊43的高度调节，进而有效的提高了制备不同厚度隔热层的便捷性。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
