标题title
一种水利工程分离清淤设备
摘要abst
本发明公开了一种水利工程分离清淤设备，涉及水利工程领域，包括自动清淤机构包括收集箱，收集箱上转动安装有拨轮，收集箱上固定安装有固定架，自动清淤机构包括搅拌组件，搅拌组件包括滑槽架，滑槽架固定安装在固定架上，滑槽架上固定安装有主板，主板上固定安装有气缸，滑槽架上滑动安装有连接架，连接架与气缸的伸缩端固定连接，连接架上固定安装有搅拌电机，搅拌电机的输出轴上固定安装有传动轴，传动轴上固定安装有搅拌器，传动轴与滑槽架滑动连接。本发明通过将自动清淤机构放置于水下，对淤泥进行收集的同时将淤泥搅拌开，将垃圾、水草等大块杂质松散开，更便于收集。
权利要求书clms
1.一种水利工程分离清淤设备，包括自动清淤机构，其特征在于：自动清淤机构包括收集箱，收集箱上转动安装有拨轮，收集箱上固定安装有固定架；自动清淤机构包括搅拌组件，搅拌组件包括滑槽架，滑槽架固定安装在固定架上，滑槽架上固定安装有主板，主板上固定安装有气缸，滑槽架上滑动安装有连接架，连接架与气缸的伸缩端固定连接，连接架上固定安装有搅拌电机，搅拌电机的输出轴上固定安装有传动轴，传动轴上固定安装有搅拌器，传动轴与滑槽架滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种水利工程分离清淤设备，其特征在于：自动清淤机构包括分离组件，分离组件包括滤板，滤板固定安装在收集箱上。3.根据权利要求2所述的一种水利工程分离清淤设备，其特征在于：自动清淤机构包括抽泥组件，抽泥组件包括输出带轮，输出带轮固定安装在拨轮上，收集箱上转动安装有往复丝杆，往复丝杆上固定安装有输入带轮，输入带轮和输出带轮上安装有皮带，输出带轮、输入带轮、皮带形成皮带连接，收集箱上滑动安装有管道滑块，管道滑块上固定安装有管道入口，管道入口与往复丝杆形成螺纹配合，收集箱上固定安装有潜水电机，潜水电机的输出轴与往复丝杆固定连接。4.根据权利要求3所述的一种水利工程分离清淤设备，其特征在于：清淤设备包括漂浮主架，漂浮主架带动清淤设备在水面漂浮。5.根据权利要求4所述的一种水利工程分离清淤设备，其特征在于：清淤设备还包括自动升降机构，自动升降机构包括底架，底架固定安装在漂浮主架上，底架上转动安装有对向丝杆，底架上固定安装有伺服电机，伺服电机的输出轴与对向丝杆固定连接，底架上滑动安装有对向滑块，对向滑块与对向丝杆形成螺纹配合，对向滑块上安装有剪刀升降组件，剪刀升降组件上安装有连接头，连接头上固定安装有绳索收拢板，绳索收拢板和固定架之间安装有绳索，绳索设置有四个。6.根据权利要求5所述的一种水利工程分离清淤设备，其特征在于：剪刀升降组件包括下左连杆，下左连杆与连接头转动连接，连接头上还转动安装有下右连杆，下右连杆与下左连杆对称，下左连杆上转动安装有中间连杆，对向滑块上转动安装有上左连杆，对向滑块在底架上布置两个，两个对向滑块对称布置，对称的对向滑块上转动安装有上右连杆，上右连杆上转动安装有中间连杆，中间连杆与下左连杆转动连接。7.根据权利要求6所述的一种水利工程分离清淤设备，其特征在于：清淤设备还包括连续收纳机构，连续收纳机构包括收叠淤泥收纳箱，收叠淤泥收纳箱在底架上滑动安装，收叠淤泥收纳箱在底架上布置有多个，底架上固定安装有棘爪电机，棘爪电机的输出轴上固定安装有棘爪丝杆，底架上滑动安装有棘爪滑块，棘爪滑块与棘爪丝杆形成螺纹配合，棘爪滑块上转动安装有棘爪，棘爪与收叠淤泥收纳箱形成配合，底架上固定安装有抽泥管道，抽泥管道上固定安装有抽泥泵，抽泥管道与管道入口连接。8.根据权利要求7所述的一种水利工程分离清淤设备，其特征在于：收叠淤泥收纳箱在底架上横向布置，多个收叠淤泥收纳箱首尾连接。9.根据权利要求8所述的一种水利工程分离清淤设备，其特征在于：底架上固定安装有挡板气缸，挡板气缸的伸缩端固定安装有挡板。10.根据权利要求9所述的一种水利工程分离清淤设备，其特征在于：清淤设备包括释放淤泥收纳箱，释放淤泥收纳箱与底架上滑出的收叠淤泥收纳箱上安装有挂钩，收叠淤泥收纳箱与释放淤泥收纳箱通过挂钩连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，特别涉及一种水利工程分离清淤设备。背景技术水利工程中，由于河道、湖泊、水库等水体中的沉积物、泥沙等物质经常会对水体的流动性和存储能力造成严重的影响，导致水文环境恶化、水资源浪费，因此需要进行清淤工作。传统的清淤方式主要是采用人工清淤或机械清淤等方式，但这些方式存在着清淤难度大、费用高、工作量大、耗时长等问题。为解决这些问题，分离清淤设备应运而生。分离清淤设备主要功能是实现水体中的固体物质与水的分离，将底泥、泥沙等沉积物通过清淤机械分离出来，达到清淤的目的。分离清淤设备已经广泛应用于江河、水库、湖泊等水利工程领域，为水资源的保护利用作出了重要贡献。公告号为CN212375933U的中国实用新型专利公布了一种水利清淤设备，包括承重底座，承重底座固定安装在操作室的正下方，承重底座与淤泥清理装置保持水平平行，防护挡板固定安装在操作室的两侧，操作室布置于淤泥清理装置的正上方，操作室下端与承载底座固定连接。该实用新型虽然可以对淤泥进行清理，但是不能在清淤时将淤泥搅拌开，不便于收集。发明内容本发明目的在于提供一种对淤泥进行收集的同时将淤泥搅拌开，并将垃圾、水草等大块杂质松散开的清淤设备。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案为：一种水利工程分离清淤设备，包括自动清淤机构。自动清淤机构包括收集箱，收集箱上转动安装有拨轮，收集箱上固定安装有固定架。自动清淤机构包括搅拌组件，搅拌组件包括滑槽架，滑槽架固定安装在固定架上，滑槽架上固定安装有主板，主板上固定安装有气缸，滑槽架上滑动安装有连接架，连接架与气缸的伸缩端固定连接，连接架上固定安装有搅拌电机，搅拌电机的输出轴上固定安装有传动轴，传动轴上固定安装有搅拌器，传动轴与滑槽架滑动连接。进一步地，自动清淤机构包括分离组件，分离组件包括滤板，滤板固定安装在收集箱上。进一步地，自动清淤机构包括抽泥组件，抽泥组件包括输出带轮，输出带轮固定安装在拨轮上，收集箱上转动安装有往复丝杆，往复丝杆上固定安装有输入带轮，输入带轮和输出带轮上安装有皮带，输出带轮、输入带轮、皮带形成皮带连接，收集箱上滑动安装有管道滑块，管道滑块上固定安装有管道入口，管道入口与往复丝杆形成螺纹配合，收集箱上固定安装有潜水电机，潜水电机的输出轴与往复丝杆固定连接。进一步地，清淤设备包括漂浮主架，漂浮主架带动清淤设备在水面漂浮。进一步地，清淤设备还包括自动升降机构，自动升降机构包括底架，底架固定安装在漂浮主架上，底架上转动安装有对向丝杆，底架上固定安装有伺服电机，伺服电机的输出轴与对向丝杆固定连接，底架上滑动安装有对向滑块，对向滑块与对向丝杆形成螺纹配合，对向滑块上安装有剪刀升降组件，剪刀升降组件上安装有连接头，连接头上固定安装有绳索收拢板，绳索收拢板和固定架之间安装有绳索，绳索设置有四个。进一步地，剪刀升降组件包括下左连杆，下左连杆与连接头转动连接，连接头上还转动安装有下右连杆，下右连杆与下左连杆对称，下左连杆上转动安装有中间连杆，对向滑块上转动安装有上左连杆，对向滑块在底架上布置两个，两个对向滑块对称布置，对称的对向滑块上转动安装有上右连杆，上右连杆上转动安装有中间连杆，中间连杆与下左连杆转动连接。进一步地，清淤设备还包括连续收纳机构，连续收纳机构包括收叠淤泥收纳箱，收叠淤泥收纳箱在底架上滑动安装，收叠淤泥收纳箱在底架上布置有多个，底架上固定安装有棘爪电机，棘爪电机的输出轴上固定安装有棘爪丝杆，底架上滑动安装有棘爪滑块，棘爪滑块与棘爪丝杆形成螺纹配合，棘爪滑块上转动安装有棘爪，棘爪与收叠淤泥收纳箱形成配合，底架上固定安装有抽泥管道，抽泥管道上固定安装有抽泥泵，抽泥管道与管道入口连接。进一步地，收叠淤泥收纳箱在底架上横向布置，多个收叠淤泥收纳箱首尾连接。进一步地，底架上固定安装有挡板气缸，挡板气缸的伸缩端固定安装有挡板。进一步地，清淤设备包括释放淤泥收纳箱，释放淤泥收纳箱与底架上滑出的收叠淤泥收纳箱上安装有挂钩，收叠淤泥收纳箱与释放淤泥收纳箱通过挂钩连接。通过人工将收叠淤泥收纳箱和释放淤泥收纳箱用挂钩连接起来。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明通过将自动清淤机构放置于水下，对淤泥进行收集的同时将淤泥搅拌开，将垃圾、水草等大块杂质松散开，更便于收集；本发明将淤泥搅拌开后，可以将淤泥混合物拨到收集箱内，淤泥流向滤板的上层，从而将淤泥进行分离；本发明可以将收集箱内上层的淤泥清理最大化的抽吸干净，抽出淤泥的同时还收集了垃圾；本发明采用连续式淤泥收纳箱，当收集完一个箱体后，将收集满的箱体推动至水面上并且通过挂钩连接起来。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的自动清淤机构示意图。图3为本发明的搅拌组件示意图。图4为本发明的分离组件示意图。图5为本发明的抽泥组件示意图。图6为本发明的自动升降机构示意图。图7为本发明的连续收纳机构示意图。附图标号：1-拨轮；2-收集箱；3-滤板；4-输出带轮；5-输入带轮；6-管道入口；7-管道滑块；8-往复丝杆；9-潜水电机；10-皮带；11-搅拌电机；12-传动轴；13-搅拌器；14-滑槽架；15-主板；16-连接架；17-固定架；18-气缸；19-下左连杆；20-中间连杆；21-连接头；22-绳索收拢板；23-绳索；24-下右连杆；25-上右连杆；26-上左连杆；27-漂浮主架；28-伺服电机；29-收叠淤泥收纳箱；30-底架；31-对向滑块；32-对向丝杆；33-棘爪丝杆；34-棘爪滑块；35-棘爪；36-挡板；37-抽泥管道；38-挂钩；39-挡板气缸；40-抽泥泵；41-棘爪电机；42-释放淤泥收纳箱。实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。实施例：一种水利工程分离清淤设备，包括自动清淤机构。自动清淤机构包括收集箱2，收集箱2上转动安装有拨轮1，收集箱2上固定安装有固定架17。自动清淤机构包括搅拌组件，搅拌组件包括滑槽架14，滑槽架14固定安装在固定架17上，滑槽架14上固定安装有主板15，主板15上固定安装有气缸18，滑槽架14上滑动安装有连接架16，连接架16与气缸18的伸缩端固定连接，连接架16上固定安装有搅拌电机11，搅拌电机11的输出轴上固定安装有传动轴12，传动轴12上固定安装有搅拌器13，传动轴12与滑槽架14滑动连接；气缸18启动带动连接架16在滑槽架14上滑动，连接架16带动搅拌电机11移动，搅拌电机11带动搅拌器13上下移动，调整高度，搅拌电机11启动带动传动轴12转动，传动轴12带动搅拌器13转动，将淤泥搅拌开。自动清淤机构包括分离组件，分离组件包括滤板3，滤板3固定安装在收集箱2上。滤板3对淤泥进行分离。自动清淤机构包括抽泥组件，抽泥组件包括输出带轮4，输出带轮4固定安装在拨轮1上，收集箱2上转动安装有往复丝杆8，往复丝杆8上固定安装有输入带轮5，输入带轮5和输出带轮4上安装有皮带10，输出带轮4、输入带轮5、皮带10形成皮带连接，收集箱2上滑动安装有管道滑块7，管道滑块7上固定安装有管道入口6，管道入口6与往复丝杆8形成螺纹配合，收集箱2上固定安装有潜水电机9，潜水电机9的输出轴与往复丝杆8固定连接。潜水电机9启动带动往复丝杆8转动，往复丝杆8带动管道滑块7在收集箱2上滑动，管道滑块7带动管道入口6滑动，管道入口6移动到不同位置将淤泥清理干净；往复丝杆8带动输入带轮5转动，输入带轮5通过皮带10带动输出带轮4转动，输出带轮4带动拨轮1转动，拨轮1转动带动淤泥游离到滤板3的上方。清淤设备包括漂浮主架27，漂浮主架27带动清淤设备在水面漂浮。清淤设备还包括自动升降机构，自动升降机构包括底架30，底架30固定安装在漂浮主架27上，底架30上转动安装有对向丝杆32，底架30上固定安装有伺服电机28，伺服电机28的输出轴与对向丝杆32固定连接，底架30上滑动安装有对向滑块31，对向滑块31与对向丝杆32形成螺纹配合，对向滑块31上安装有剪刀升降组件，剪刀升降组件上安装有连接头21，连接头21上固定安装有绳索收拢板22，绳索收拢板22和固定架17之间安装有绳索23，绳索23设置有四个。伺服电机28启动带动对向丝杆32转动，对向丝杆32带动对向滑块31在底架30上滑动，对向滑块31驱动剪刀升降组件，剪刀升降组件带动连接头21上下移动，连接头21通过绳索收拢板22和绳索23带动固定架17上下移动，固定架17带动自动清淤机构上下移动，根据水深调整清淤的深度。剪刀升降组件包括下左连杆19，下左连杆19与连接头21转动连接，连接头21上还转动安装有下右连杆24，下右连杆24与下左连杆19对称，下左连杆19上转动安装有中间连杆20，对向滑块31上转动安装有上左连杆26，对向滑块31在底架30上布置两个，两个对向滑块31对称布置，对称的对向滑块31上转动安装有上右连杆25，上右连杆25上转动安装有中间连杆20，中间连杆20与下左连杆19转动连接。对向滑块31滑动带动上左连杆26和上右连杆25转动，控制剪刀升降组件伸缩，带动自动清淤机构升降。清淤设备还包括连续收纳机构，连续收纳机构包括收叠淤泥收纳箱29，收叠淤泥收纳箱29在底架30上滑动安装，收叠淤泥收纳箱29在底架30上布置有多个，底架30上固定安装有棘爪电机41，棘爪电机41的输出轴上固定安装有棘爪丝杆33，底架30上滑动安装有棘爪滑块34，棘爪滑块34与棘爪丝杆33形成螺纹配合，棘爪滑块34上转动安装有棘爪35，棘爪35与收叠淤泥收纳箱29形成配合，底架30上固定安装有抽泥管道37，抽泥管道37上固定安装有抽泥泵40，抽泥管道37与管道入口6连接。棘爪电机41启动带动棘爪丝杆33转动，棘爪丝杆33带动棘爪滑块34滑动，棘爪滑块34带动棘爪35移动，棘爪35移动卡在两个收叠淤泥收纳箱29之间停止，棘爪电机41反转，带动棘爪35反向移动将收叠淤泥收纳箱29推出，收叠淤泥收纳箱29推出后由于重力作用会自动竖向布置，下一步启动抽泥泵40，淤泥通过管道入口6、抽泥管道37被抽到收叠淤泥收纳箱29中收集，收叠淤泥收纳箱29收集满后，下一个收叠淤泥收纳箱29被推出进行收集。收叠淤泥收纳箱29在底架30上横向布置，多个收叠淤泥收纳箱29首尾连接。底架30上固定安装有挡板气缸39，挡板气缸39的伸缩端固定安装有挡板36。收叠淤泥收纳箱29在底架30的滑槽上滑动，挡板36在滑槽中间遮挡收叠淤泥收纳箱29，阻碍收叠淤泥收纳箱29滑出，当收叠淤泥收纳箱29装满后，挡板气缸39驱动挡板36上升，装满的收叠淤泥收纳箱29可以滑出，挡板36再次下降阻挡下一个收叠淤泥收纳箱29。清淤设备包括释放淤泥收纳箱42，释放淤泥收纳箱42与底架30上滑出的收叠淤泥收纳箱29上安装有挂钩38，收叠淤泥收纳箱29与释放淤泥收纳箱42通过挂钩38连接。通过人工将收叠淤泥收纳箱29和释放淤泥收纳箱42用挂钩38连接起来。本清淤设备在使用时需要船只牵引设备工作，作为船体的外置设备，清淤时将自动清淤机构放到水底，进行一系列搅拌、分离、抽淤泥工作，这时靠自动升降机构完成自动清淤机构的升降移动，将自动清淤机构放下后，启动连续收纳机构，将清理的淤泥收纳到淤泥收纳箱中。
