标题title
一种矿用泡沫降尘装置
摘要abst
本发明涉及矿用泡沫降尘技术领域，公开了一种矿用泡沫降尘装置。通过在产泡器将泡沫送入泡沫盒中，人工控制泡沫盒，使泡沫盒内的泡沫流通量进行改变，控制泡沫盒时同步控制扇形口喷头的喷口张合，使扇形口喷头的喷口面积进行改变，利用人工控制泡沫盒内的泡沫流通量与扇形口喷头的喷口面积，使其对泡沫流通量与喷口面积的相互改变，以此达到解决出现泡沫覆盖面因气流而产生偏移，或是出现无覆盖的间隙的情况，加强了泡沫降尘的效果，保护了工人的身体健康。
权利要求书clms
1.一种矿用泡沫降尘装置，包括箱体、设置在所述箱体上的泡沫产生机构、设置在所述泡沫产生机构上的辅助机构，其特征在于：所述泡沫产生机构包括产泡器，所述产泡器设置在所述箱体上；所述辅助机构包括泡沫盒、扇形口喷头，所述扇形口喷头设置在所述泡沫盒上，所述扇形口喷头与所述泡沫盒相通；在所述产泡器产出泡沫后，所述产泡器将泡沫送入所述泡沫盒中，经过所述泡沫盒从所述扇形口喷头中喷出，同时人工控制所述泡沫盒，使所述泡沫盒内的泡沫流通量进行改变，控制所述泡沫盒时同步控制所述扇形口喷头的喷口张合，使所述扇形口喷头的喷口面积进行改变，以使所述泡沫盒内的泡沫流通量增大时，所述扇形口喷头的喷口面积减小；经过产泡器造出泡沫，而后产泡器将泡沫输送到泡沫盒中，经过泡沫盒后泡沫从扇形口喷头喷出，以对矿道内的工作面进行泡沫降尘处理；控制泡沫盒时同步控制扇形口喷头的喷口张合，使扇形口喷头的喷口面积进行改变，以使泡沫盒内的泡沫流通量增大时，扇形口喷头的喷口面积减小。2.根据权利要求1所述的一种矿用泡沫降尘装置，其特征在于：所述泡沫产生机构还包括混料集成，所述混料集成固定安装在所述箱体上，所述混料集成上固定安装有进水接头，所述进水接头与所述混料集成内相通，所述混料集成上设置有进水控制阀，所述进水控制阀与所述进水接头相连，使所述进水控制阀控制所述进水接头的开合，所述混料集成上固定安装有加料口，所述加料口与所述混料集成内相通，所述混料集成上设置有混料器，所述混料器与所述混料集成内相通。3.根据权利要求2所述的一种矿用泡沫降尘装置，其特征在于：所述箱体上固定安装有所述产泡器，所述混料器与所述产泡器内相通，所述产泡器上固定安装有进气接头，所述进气接头与所述产泡器内相通，所述产泡器上设置有进气控制阀，所述进气控制阀与所述进气接头相连，使所述进气控制阀控制所述进气接头的开合，所述产泡器与所述混料集成上均设置有压力表，所述压力表分别与所述混料集成内、所述产泡器内相连，使所述压力表进行压力监测；混料器中处理后的原料进入产泡器中，同时打开进气控制阀，使空气从进气接头中进入到产泡器内。4.根据权利要求3所述的一种矿用泡沫降尘装置，其特征在于：所述箱体上固定安装有出泡端口，所述出泡端口的一端与所述产泡器内相通，所述箱体的一侧设置有分配器，所述出泡端口的另一端与所述分配器内相通，所述分配器对所述出泡端口排出的泡沫进行均匀分配，所述分配器上固定安装有多个送泡沫管，所述送泡沫管均与所述分配器内相通；产泡器产出泡沫后经过出泡端口排出，使泡沫进入分配器内，分配器对泡沫进行均匀分配，以将泡沫均匀地送入各个送泡沫管内。5.根据权利要求4所述的一种矿用泡沫降尘装置，其特征在于：所述辅助机构还包括支架，所述支架设置在所述分配器的一侧，所述支架的一侧上固定安装有多个所述泡沫盒，所述泡沫盒均与所述送泡沫管一一对应相通，所述泡沫盒下方均转动配合有螺杆，所述螺杆均与所述支架转动配合，所述螺杆的两侧均设置有侧滑杆，所述侧滑杆均与所述支架固定安装，单个所述螺杆与相邻两侧的所述侧滑杆位于同一水平面内。6.根据权利要求5所述的一种矿用泡沫降尘装置，其特征在于：所述螺杆上均设置有螺母块，所述螺母块均与所述螺杆相啮合，所述侧滑杆上均滑动配合有侧滑块，所述侧滑块均与所述螺母块位于同一竖直面内，所述螺母块上均固定安装有定位杆，所述定位杆的两端与所述螺杆相邻两侧的所述侧滑块分别滑动配合，所述箱体与所述螺杆之间设置有动力杆，所述动力杆的一端均与所述螺杆动力连接，所述动力杆的另一端均延伸至所述箱体内；在出现泡沫覆盖面因气流而产生偏移，或是出现无覆盖的间隙时，通过控制动力杆转动进而带动螺杆转动，螺杆驱动螺母块在螺杆上移动，螺母块带动定位杆移动，定位杆带动侧滑块在侧滑杆上移动，同时侧滑块与定位杆之间还会产生相对滑动。7.根据权利要求6所述的一种矿用泡沫降尘装置，其特征在于：所述泡沫盒上的两侧均滑动配合有控量板，所述控量板均贯穿所述泡沫盒的壁面，所述控量板与所述泡沫盒之间密封，所述控量板上均固定安装有张合架，所述张合架的下方设置有联动杆，所述侧滑块上均固定安装有控制臂，所述控制臂均与所述张合架的联动杆滑动配合。8.根据权利要求7所述的一种矿用泡沫降尘装置，其特征在于：所述支架的另一侧上固定安装有多个所述扇形口喷头，所述扇形口喷头均与所述泡沫盒相通，所述扇形口喷头的喷口一侧上转动配合有喷量挡板，所述喷量挡板与所述扇形口喷头的喷口相贴，所述螺母块上均固定安装有齿条，所述齿条均贯穿所述支架，所述扇形口喷头的下方均转动配合有减速偏转柱，所述减速偏转柱与所述齿条动力连接，所述减速偏转柱与所述喷量挡板固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及矿用泡沫降尘技术领域，具体为一种矿用泡沫降尘装置。背景技术矿用泡沫抑尘-除尘-降尘是利用井下的除尘水管和压风管路，在水管中加入一定的添加剂，通过专用的发泡装置，引入风压，产生高倍数泡沫，通过喷嘴喷洒至尘源。泡沫通过良好的覆盖、湿润、黏附等方式作用于粉尘，有效地降低采掘面上的粉尘浓度，极大地改善了采掘工作面的工作环境，提高井下作业人员的工作效率，有效降低采掘一线职工尘肺病的发病率。现有装置中如中国专利申请CN111701368A中，通过第一单向阀和第二单向节流阀分别控制水流量和气体流量，通过针型阀控制浓缩液的流量，从而调节泡沫的干湿程度。调节完毕后装置正常工作喷射雾状泡沫，使用三通球阀转换后，受水量影响雾状泡沫会转换成雪花状泡沫，相比之下雾状泡沫水份多具有湿润的功能，可根据现场环境要求使用此功能。泡沫转换功能可应对不同浓度的粉尘或现场环境：在清理地面的煤堆时粉尘浓度较小可用雾状泡沫处理，煤堆湿润后不易扬尘且聚集性更好，利于铲板的装运；当煤壁坍塌时粉尘浓度大可采用雪花状泡沫，空中吸附煤尘的同时在煤壁上覆盖抑制扬尘，降尘效果更好，或当水的出现会对生产环境造成一定影响时，雪花状泡沫更为合适。并且，第二喷头可开闭，用于应对不同浓度的粉尘和现场环境，满足降尘的同时可降低浓缩液消耗量，减少生产成本；本发明泡沫的干湿可无级调节，适用于多种工况。但其中还存在如下问题：在泡沫除尘的同时还会配备负压吸尘，泡沫除尘对起尘源的下方区域进行覆盖除尘，负压吸尘对起尘源的上方区域进行吸尘，但负压吸尘所产生的气流易对泡沫覆盖除尘造成影响，导致泡沫覆盖面因气流而产生偏移，或是出现无覆盖的间隙，从而降低了除尘效果，对工人的视线造成影响。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种矿用泡沫降尘装置，具备加强泡沫除尘效果等优点，解决了在泡沫除尘的同时还会配备负压吸尘，泡沫除尘对起尘源的下方区域进行覆盖除尘，负压吸尘对起尘源的上方区域进行吸尘，但负压吸尘所产生的气流易对泡沫覆盖除尘造成影响，导致泡沫覆盖面因气流而产生偏移，或是出现无覆盖的间隙，从而降低了除尘效果，对工人的视线造成影响的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种矿用泡沫降尘装置，包括箱体、设置在所述箱体上的泡沫产生机构、设置在所述泡沫产生机构上的辅助机构，所述泡沫产生机构包括产泡器，所述产泡器设置在所述箱体上；所述辅助机构包括泡沫盒、扇形口喷头，所述扇形口喷头设置在所述泡沫盒上，所述扇形口喷头与所述泡沫盒相通；在所述产泡器产出泡沫后，所述产泡器将泡沫送入所述泡沫盒中，经过所述泡沫盒从所述扇形口喷头中喷出，同时人工控制所述泡沫盒，使所述泡沫盒内的泡沫流通量进行改变，控制所述泡沫盒时同步控制所述扇形口喷头的喷口张合，使所述扇形口喷头的喷口面积进行改变，以使所述泡沫盒内的泡沫流通量增大时，所述扇形口喷头的喷口面积减小。优选地，所述泡沫产生机构还包括混料集成，所述混料集成固定安装在所述箱体上，所述混料集成上固定安装有进水接头，所述进水接头与所述混料集成内相通，所述混料集成上设置有进水控制阀，所述进水控制阀与所述进水接头相连，使所述进水控制阀控制所述进水接头的开合，所述混料集成上固定安装有加料口，所述加料口与所述混料集成内相通，所述混料集成上设置有混料器，所述混料器与所述混料集成内相通。优选地，所述箱体上固定安装有所述产泡器，所述混料器与所述产泡器内相通，所述产泡器上固定安装有进气接头，所述进气接头与所述产泡器内相通，所述产泡器上设置有进气控制阀，所述进气控制阀与所述进气接头相连，使所述进气控制阀控制所述进气接头的开合，所述产泡器与所述混料集成上均设置有压力表，所述压力表分别与所述混料集成内、所述产泡器内相连，使所述压力表进行压力监测。优选地，所述箱体上固定安装有出泡端口，所述出泡端口的一端与所述产泡器内相通，所述箱体的一侧设置有分配器，所述出泡端口的另一端与所述分配器内相通，所述分配器对所述出泡端口排出的泡沫进行均匀分配，所述分配器上固定安装有多个送泡沫管，所述送泡沫管均与所述分配器内相通。优选地，所述辅助机构还包括支架，所述支架设置在所述分配器的一侧，所述支架的一侧上固定安装有多个所述泡沫盒，所述泡沫盒均与所述送泡沫管一一对应相通，所述泡沫盒下方均转动配合有螺杆，所述螺杆均与所述支架转动配合，所述螺杆的两侧均设置有侧滑杆，所述侧滑杆均与所述支架固定安装，单个所述螺杆与相邻两侧的所述侧滑杆位于同一水平面内。优选地，所述螺杆上均设置有螺母块，所述螺母块均与所述螺杆相啮合，所述侧滑杆上均滑动配合有侧滑块，所述侧滑块均与所述螺母块位于同一竖直面内，所述螺母块上均固定安装有定位杆，所述定位杆的两端与所述螺杆相邻两侧的所述侧滑块分别滑动配合，所述箱体与所述螺杆之间设置有动力杆，所述动力杆的一端均与所述螺杆动力连接，所述动力杆的另一端均延伸至所述箱体内。优选地，所述泡沫盒上的两侧均滑动配合有控量板，所述控量板均贯穿所述泡沫盒的壁面，所述控量板与所述泡沫盒之间密封，所述控量板上均固定安装有张合架，所述张合架的下方设置有联动杆，所述侧滑块上均固定安装有控制臂，所述控制臂均与所述张合架的联动杆滑动配合。优选地，所述支架的另一侧上固定安装有多个所述扇形口喷头，所述扇形口喷头均与所述泡沫盒相通，所述扇形口喷头的喷口一侧上转动配合有喷量挡板，所述喷量挡板与所述扇形口喷头的喷口相贴，所述螺母块上均固定安装有齿条，所述齿条均贯穿所述支架，所述扇形口喷头的下方均转动配合有减速偏转柱，所述减速偏转柱与所述齿条动力连接，所述减速偏转柱与所述喷量挡板固定连接。与现有技术相比，本发明提供了一种矿用泡沫降尘装置，具备以下有益效果：1、该矿用泡沫降尘装置，通过在产泡器将泡沫送入泡沫盒中，人工控制泡沫盒，使泡沫盒内的泡沫流通量进行改变，控制泡沫盒时同步控制扇形口喷头的喷口张合，使扇形口喷头的喷口面积进行改变，利用人工控制泡沫盒内的泡沫流通量与扇形口喷头的喷口面积，使其对泡沫流通量与喷口面积的相互改变，以此达到解决出现泡沫覆盖面因气流而产生偏移，或是出现无覆盖的间隙的情况，加强了泡沫降尘的效果，保护了工人的身体健康。2、该矿用泡沫降尘装置，通过随着侧滑块的移动，侧滑块带动控制臂移动，控制臂与张合架之间相对滑动，同时因侧滑杆的倾斜，使得控制臂的移动驱动张合架相对泡沫盒产生移动，以使张合架带动控量板产生移动，使得控量板对泡沫盒内的泡沫流通量进行控制，确保了装置的稳定运行。3、该矿用泡沫降尘装置，通过随着螺母块的移动，螺母块带动齿条移动，齿条驱动减速偏转柱转动，减速偏转柱带动喷量挡板在扇形口喷头的喷口一侧壁上转动，使得喷量挡板对扇形口喷头的喷口面积进行控制，进一步保证装置的稳定运行。附图说明图1为本发明箱体处结构分布示意图；图2为本发明泡沫盒处结构分布示意图；图3为本发明泡沫产生机构结构示意图；图4为本发明辅助机构结构示意图；图5为本发明控量板处结构分布示意图；图6为本发明支架处结构分布仰视示意图；图7为图6中A处放大结构示意图；图8为本发明扇形口喷头处结构分布示意图；图9为本发明泡沫降尘装置整体结构示意图。图中：1、箱体；2、泡沫产生机构；21、混料集成；22、进水接头；23、进水控制阀；24、加料口；25、混料器；26、产泡器；27、进气接头；28、进气控制阀；29、压力表；210、出泡端口；211、分配器；212、送泡沫管；3、辅助机构；31、支架；32、泡沫盒；33、螺杆；34、侧滑杆；35、螺母块；36、侧滑块；37、定位杆；38、动力杆；39、控量板；310、张合架；311、控制臂；312、扇形口喷头；313、喷量挡板；314、齿条；315、减速偏转柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。正如背景技术所介绍的，现有技术中存在的不足，为了解决如上的技术问题，本申请提出了一种矿用泡沫降尘装置。本申请的一种典型的实施方式中，如图1-图2所示，一种矿用泡沫降尘装置，包括箱体1、设置在箱体1上的泡沫产生机构2、设置在泡沫产生机构2上的辅助机构3，泡沫产生机构2包括产泡器26，产泡器26设置在箱体1上；辅助机构3包括泡沫盒32、扇形口喷头312，扇形口喷头312设置在泡沫盒32上，扇形口喷头312与泡沫盒32相通；在产泡器26产出泡沫后，产泡器26将泡沫送入泡沫盒32中，经过泡沫盒32从扇形口喷头312中喷出，同时人工控制泡沫盒32，使泡沫盒32内的泡沫流通量进行改变，控制泡沫盒32时同步控制扇形口喷头312的喷口张合，使扇形口喷头312的喷口面积进行改变，以使泡沫盒32内的泡沫流通量增大时，扇形口喷头312的喷口面积减小。使用本发明时：在对矿道里进行泡沫降尘时，经过产泡器26造出泡沫，而后产泡器26将泡沫输送到泡沫盒32中，经过泡沫盒32后泡沫从扇形口喷头312喷出，以对矿道内的工作面进行泡沫降尘处理，同时，在泡沫除尘的同时还会配备负压吸尘，泡沫除尘对起尘源的下方区域进行覆盖除尘，负压吸尘对起尘源的上方区域进行吸尘，而负压吸尘所产生的气流易对泡沫覆盖除尘造成影响，导致出现泡沫覆盖面因气流而产生偏移，或是出现无覆盖的间隙的情况，此时，在产泡器26将泡沫送入泡沫盒32中，人工控制泡沫盒32，使泡沫盒32内的泡沫流通量进行改变，控制泡沫盒32时同步控制扇形口喷头312的喷口张合，使扇形口喷头312的喷口面积进行改变，以使泡沫盒32内的泡沫流通量增大时，扇形口喷头312的喷口面积减小，或是泡沫盒32内的泡沫流通量减小时，扇形口喷头312的喷口面积增大，使得在出现泡沫覆盖面因气流产生偏移时，对矿道里的工作面出现无全部覆盖，则将泡沫流通量减小，喷口面积增大以增大泡沫的覆盖面积，抵抗产生的偏移情况，而在出现无覆盖的间隙的情况时，则将泡沫流通量增大，喷口面积减小以加强泡沫喷出时的压力，确保泡沫喷出后覆盖面的完整性，以此抵抗出现无覆盖的间隙的情况；通过在产泡器26将泡沫送入泡沫盒32中，人工控制泡沫盒32，使泡沫盒32内的泡沫流通量进行改变，控制泡沫盒32时同步控制扇形口喷头312的喷口张合，使扇形口喷头312的喷口面积进行改变，利用人工控制泡沫盒32内的泡沫流通量与扇形口喷头312的喷口面积，使其对泡沫流通量与喷口面积的相互改变，以此达到解决出现泡沫覆盖面因气流而产生偏移，或是出现无覆盖的间隙的情况，加强了泡沫降尘的效果，保护了工人的身体健康。进一步的，如图1-图3所示，泡沫产生机构2还包括混料集成21，混料集成21固定安装在箱体1上，混料集成21上固定安装有进水接头22，进水接头22与混料集成21内相通，混料集成21上设置有进水控制阀23，进水控制阀23与进水接头22相连，使进水控制阀23控制进水接头22的开合，混料集成21上固定安装有加料口24，加料口24与混料集成21内相通，混料集成21上设置有混料器25，混料器25与混料集成21内相通。进一步，混料集成21为现有技术，如中国专利申请CN111701368A中公开的现有技术。其中，在使用泡沫降尘装置时，先启动混料集成21，并打开进水控制阀23，使水从进水接头22中进入混料集成21中，同时经过加料口24向混料集成21中加入原料，而后原料与水进入到混料器25中进行处理。进一步的，如图3所示，箱体1上固定安装有产泡器26，混料器25与产泡器26内相通，产泡器26上固定安装有进气接头27，进气接头27与产泡器26内相通，产泡器26上设置有进气控制阀28，进气控制阀28与进气接头27相连，使进气控制阀28控制进气接头27的开合，产泡器26与混料集成21上均设置有压力表29，压力表29分别与混料集成21内、产泡器26内相连，使压力表29进行压力监测。进一步，产泡器26为现有技术，如中国专利申请CN111701368A中公开的现有技术。其中，混料器25中处理后的原料进入产泡器26中，同时打开进气控制阀28，使空气从进气接头27中进入到产泡器26内，以使产泡器26进行产生泡沫处理，同时可经过压力表29对产泡器26与混料集成21进行压力监测。进一步的，如图3所示，箱体1上固定安装有出泡端口210，出泡端口210的一端与产泡器26内相通，箱体1的一侧设置有分配器211，出泡端口210的另一端与分配器211内相通，分配器211对出泡端口210排出的泡沫进行均匀分配，分配器211上固定安装有多个送泡沫管212，送泡沫管212均与分配器211内相通。其中，产泡器26产出泡沫后经过出泡端口210排出，使泡沫进入分配器211内，分配器211对泡沫进行均匀分配，以将泡沫均匀地送入各个送泡沫管212内。进一步的，如图1、图2、图4-图7所示，辅助机构3还包括支架31，支架31设置在分配器211的一侧，支架31的一侧上固定安装有多个泡沫盒32，泡沫盒32均与送泡沫管212一一对应相通，泡沫盒32下方均转动配合有螺杆33，螺杆33均与支架31转动配合，螺杆33的两侧均设置有侧滑杆34，侧滑杆34均与支架31固定安装，单个螺杆33与相邻两侧的侧滑杆34位于同一水平面内。进一步的，如图5-图7所示，螺杆33上均设置有螺母块35，螺母块35均与螺杆33相啮合，侧滑杆34上均滑动配合有侧滑块36，侧滑块36均与螺母块35位于同一竖直面内，螺母块35上均固定安装有定位杆37，定位杆37的两端与螺杆33相邻两侧的侧滑块36分别滑动配合，箱体1与螺杆33之间设置有动力杆38，动力杆38的一端均与螺杆33动力连接，动力杆38的另一端均延伸至箱体1内。进一步，动力杆38与工人的操作室相连，使得工人对动力杆38进行人工控制。优选地，泡沫降尘装置大多设置在掘进机上，动力杆38与掘进机的驾驶室相连，以使工人在驾驶室内对其进行操作。其中，在出现泡沫覆盖面因气流而产生偏移，或是出现无覆盖的间隙的情况时，工人先控制动力杆38产生转动，动力杆38的转动带动螺杆33转动，螺杆33的转动驱动螺母块35在螺杆33上移动，螺母块35带动定位杆37移动，定位杆37的移动带动侧滑块36在侧滑杆34上移动，同时侧滑块36与定位杆37之间还会产生相对滑动。进一步的，如图6-图7所示，泡沫盒32上的两侧均滑动配合有控量板39，控量板39均贯穿泡沫盒32的壁面，控量板39与泡沫盒32之间密封，控量板39上均固定安装有张合架310，张合架310的下方设置有联动杆，侧滑块36上均固定安装有控制臂311，控制臂311均与张合架310的联动杆滑动配合。其中，随着侧滑块36的移动，侧滑块36带动控制臂311移动，控制臂311与张合架310之间相对滑动，同时因侧滑杆34的倾斜，使得控制臂311的移动驱动张合架310相对泡沫盒32产生移动，以使张合架310带动控量板39产生移动，使得控量板39对泡沫盒32内的泡沫流通量进行控制。进一步的，如图6-图8所示，支架31的另一侧上固定安装有多个扇形口喷头312，扇形口喷头312均与泡沫盒32相通，扇形口喷头312的喷口一侧上转动配合有喷量挡板313，喷量挡板313与扇形口喷头312的喷口相贴，螺母块35上均固定安装有齿条314，齿条314均贯穿支架31，扇形口喷头312的下方均转动配合有减速偏转柱315，减速偏转柱315与齿条314动力连接，减速偏转柱315与喷量挡板313固定连接。进一步，扇形口喷头312内两侧设置有遮挡件，遮挡件的一端与扇形口喷头312内相连，遮挡件的另一端与喷量挡板313相连，使得喷量挡板313在扇形口喷头312上相互靠近移动时，遮挡件会对喷量挡板313的一侧进行遮挡，以改变喷口面积。其中，随着螺母块35的移动，螺母块35带动齿条314移动，齿条314驱动减速偏转柱315转动，减速偏转柱315带动喷量挡板313在扇形口喷头312的喷口一侧壁上转动，使得喷量挡板313对扇形口喷头312的喷口面积进行控制。工作原理：在对矿道里进行泡沫降尘时，经过产泡器26造出泡沫，而后产泡器26将泡沫输送到泡沫盒32中，经过泡沫盒32后泡沫从扇形口喷头312喷出，以对矿道内的工作面进行泡沫降尘处理，同时，在泡沫除尘的同时还会配备负压吸尘，泡沫除尘对起尘源的下方区域进行覆盖除尘，负压吸尘对起尘源的上方区域进行吸尘，而负压吸尘所产生的气流易对泡沫覆盖除尘造成影响，导致出现泡沫覆盖面因气流而产生偏移，或是出现无覆盖的间隙的情况，此时，在产泡器26将泡沫送入泡沫盒32中，人工控制泡沫盒32，使泡沫盒32内的泡沫流通量进行改变，控制泡沫盒32时同步控制扇形口喷头312的喷口张合，使扇形口喷头312的喷口面积进行改变，以使泡沫盒32内的泡沫流通量增大时，扇形口喷头312的喷口面积减小，或是泡沫盒32内的泡沫流通量减小时，扇形口喷头312的喷口面积增大，使得在出现泡沫覆盖面因气流产生偏移时，对矿道里的工作面出现无全部覆盖，则将泡沫流通量减小，喷口面积增大以增大泡沫的覆盖面积，抵抗产生的偏移情况，而在出现无覆盖的间隙的情况时，则将泡沫流通量增大，喷口面积减小以加强泡沫喷出时的压力，确保泡沫喷出后覆盖面的完整性，以此抵抗出现无覆盖的间隙的情况，通过在产泡器26将泡沫送入泡沫盒32中，人工控制泡沫盒32，使泡沫盒32内的泡沫流通量进行改变，控制泡沫盒32时同步控制扇形口喷头312的喷口张合，使扇形口喷头312的喷口面积进行改变，利用人工控制泡沫盒32内的泡沫流通量与扇形口喷头312的喷口面积，使其对泡沫流通量与喷口面积的相互改变，以此达到解决出现泡沫覆盖面因气流而产生偏移，或是出现无覆盖的间隙的情况，加强了泡沫降尘的效果，保护了工人的身体健康；在使用泡沫降尘装置时，先启动混料集成21，并打开进水控制阀23，使水从进水接头22中进入混料集成21中，同时经过加料口24向混料集成21中加入原料，而后原料与水进入到混料器25中进行处理，混料器25中处理后的原料进入产泡器26中，同时打开进气控制阀28，使空气从进气接头27中进入到产泡器26内，以使产泡器26进行产生泡沫处理，同时可经过压力表29对产泡器26与混料集成21进行压力监测，产泡器26产出泡沫后经过出泡端口210排出，使泡沫进入分配器211内，分配器211对泡沫进行均匀分配，以将泡沫均匀地送入各个送泡沫管212内；在出现泡沫覆盖面因气流而产生偏移，或是出现无覆盖的间隙的情况时，工人先控制动力杆38产生转动，动力杆38的转动带动螺杆33转动，螺杆33的转动驱动螺母块35在螺杆33上移动，螺母块35带动定位杆37移动，定位杆37的移动带动侧滑块36在侧滑杆34上移动，同时侧滑块36与定位杆37之间还会产生相对滑动，随着侧滑块36的移动，侧滑块36带动控制臂311移动，控制臂311与张合架310之间相对滑动，同时因侧滑杆34的倾斜，使得控制臂311的移动驱动张合架310相对泡沫盒32产生移动，以使张合架310带动控量板39产生移动，使得控量板39对泡沫盒32内的泡沫流通量进行控制，随着螺母块35的移动，螺母块35带动齿条314移动，齿条314驱动减速偏转柱315转动，减速偏转柱315带动喷量挡板313在扇形口喷头312的喷口一侧壁上转动，使得喷量挡板313对扇形口喷头312的喷口面积进行控制。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
