标题title
模块化钢结构异形柱梁柱节点连接装置
摘要abst
本发明公开了一种模块化钢结构异形柱梁柱节点连接装置，涉及梁柱节点连接技术领域，包括带有多个肢板的异形柱，且横梁连接有两个夹持在肢板外的夹持板，且固定螺栓穿过肢板上的第一安装通孔、夹持板上的第二安装通孔并通过固定螺母进行固定，所述第一安装通孔内设置有存胶水箱，所述异形柱上安装有带与触压开关连接的报警器，且胶水遇热膨胀使得弹性挤压层向内凹陷并压迫触压开关以使报警器工作，本发明通过将固定螺栓刺破存胶水箱，使得胶水填充在固定螺栓和第一安装通孔、第二安装通孔以及固定螺母之间，提高固定螺栓对异形柱和横梁的固定效果，并通过设置触压开关、弹性挤压层，在发生火灾时使得报警器工作报警，提示人们规避风险。
权利要求书clms
1.一种模块化钢结构异形柱梁柱节点连接装置，其特征在于：包括带有多个肢板的异形柱、以及与异形柱各肢板一一连接的横梁，且横梁伸向异形柱肢板的一端固定连接有两个间隔设置的夹持板，且异形柱肢板夹持在两个夹持板之间，所述异形柱肢板和夹持板分别开设有第一安装通孔、第二安装通孔，且固定螺栓穿过第一安装通孔、第二安装通孔并通过固定螺母进行固定；所述第一安装通孔内固定设置有内部存放遇热膨胀胶水的存胶水箱，且固定螺栓穿过第一安装通孔并压迫存胶水箱破裂，所述异形柱上固定安装有带插入筒的报警器，且插入筒伸入第一安装通孔的一端内部设置有触压开关，且触压开关通过导线与报警器电性连接，所述插入筒伸入第一安装通孔的一端开设有外壁粘连覆盖弹性挤压层的开口槽，且胶水遇热膨胀使得弹性挤压层向内凹陷并压迫触压开关以使报警器工作。2.根据权利要求1所述的模块化钢结构异形柱梁柱节点连接装置，其特征在于：所述夹持板固定连接有伸向另一横梁上夹持板的加固板，且加固板上开设有与第一安装通孔、第二安装通孔对齐的第三安装通孔，且固定螺栓穿过第三安装通孔并通过固定螺母固定。3.根据权利要求2所述的模块化钢结构异形柱梁柱节点连接装置，其特征在于：所述异形柱为带有三个肢板的T字形异形柱，且中间的横梁上夹持板带有伸向两端横梁上夹持板的加固板。4.根据权利要求2所述的模块化钢结构异形柱梁柱节点连接装置，其特征在于：所述异形柱为带有四个肢板的十字形异形柱，且两个相对横梁上的夹持板均带有伸向与其相邻横梁上夹持板的加固板。5.根据权利要求1所述的模块化钢结构异形柱梁柱节点连接装置，其特征在于：相邻的横梁间通过加固杆固定连接。6.根据权利要求5所述的模块化钢结构异形柱梁柱节点连接装置，其特征在于：所述加固杆两端均固定连接有连接板，且连接板和横梁间通过连接螺栓可拆卸固定连接。7.根据权利要求1所述的模块化钢结构异形柱梁柱节点连接装置，其特征在于：伸向弹性挤压层的所述触压开关触压端上固定连接有弹性保护层。8.根据权利要求1所述的模块化钢结构异形柱梁柱节点连接装置，其特征在于：所述第一安装通孔内径大于第二安装通孔内径，且第二安装通孔内壁带有与固定螺栓螺纹配合的内螺纹结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及梁柱节点连接技术领域，具体为一种模块化钢结构异形柱梁柱节点连接装置。背景技术模块化钢结构体系是指按照统一、标准的建筑部品规格制作房屋单元或构件，然后运至施工现场装配就位而产生的建筑，其特点是建筑质量轻、节能环保、施工速度快、工业化程度高等，能解决我国建筑工业化水平低、房屋建造劳动生产率低以及传统房屋产品质量低等问题，适应我国建筑行业发展。其中梁柱连接节点是模块化钢结构体系中最重要的节点，它直接影响着结构的施工速度以及装配化程度。现有技术中，公开号为“CN105569189B”的一种模块化多高层钢结构异形柱梁柱节点连接装置，属于结构工程技术领域，包括T形柱、H型钢梁、槽钢梁、连续板、端板连接板、定位底板、L形连接板、三角连接板、高强螺栓，异形柱为T形柱，作为框架结构中的边柱，端板和H型钢以及槽钢焊接成一体，连续板和T形柱焊接成一体，定位底板和T形柱焊接成一体，L形连接板和端板连接板以及柱翼缘焊接成一体，三角连接板和梁翼缘以及柱中的连接板焊接成一体，焊接部分均可在工厂内完成，且采用螺栓进行现场装配，螺栓的紧固工作方便快捷，定位底板的添加更加快了施工速度，质量也得到了很大的提高，适应装配式钢结构的发展。但现有技术仍存在较大缺陷，如：现有技术通过螺栓对构件进行紧固，在受到外力撞击时螺母会发生少许偏转，长此以往会导致螺母从螺栓上脱落，进而导致螺栓脱落而难以继续起到紧固效果的问题，存在一定的安全隐患，且上述技术缺乏火灾报警装置。发明内容本发明的目的在于提供一种模块化钢结构异形柱梁柱节点连接装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种模块化钢结构异形柱梁柱节点连接装置，包括带有多个肢板的异形柱、以及与异形柱各肢板一一连接的横梁，且横梁伸向异形柱肢板的一端固定连接有两个间隔设置的夹持板，且异形柱肢板夹持在两个夹持板之间，所述异形柱肢板和夹持板分别开设有第一安装通孔、第二安装通孔，且固定螺栓穿过第一安装通孔、第二安装通孔并通过固定螺母进行固定；所述第一安装通孔内固定设置有内部存放遇热膨胀胶水的存胶水箱，且固定螺栓穿过第一安装通孔并压迫存胶水箱破裂，所述异形柱上固定安装有带插入筒的报警器，且插入筒伸入第一安装通孔的一端内部设置有触压开关，且触压开关通过导线与报警器电性连接，所述插入筒伸入第一安装通孔的一端开设有外壁粘连覆盖弹性挤压层的开口槽，且胶水遇热膨胀使得弹性挤压层向内凹陷并压迫触压开关以使报警器工作。优选的，所述夹持板固定连接有伸向另一横梁上夹持板的加固板，且加固板上开设有与第一安装通孔、第二安装通孔对齐的第三安装通孔，且固定螺栓穿过第三安装通孔并通过固定螺母固定。优选的，所述异形柱为带有三个肢板的T字形异形柱，且中间的横梁上夹持板带有伸向两端横梁上夹持板的加固板。优选的，所述异形柱为带有四个肢板的十字形异形柱，且两个相对横梁上的夹持板均带有伸向与其相邻横梁上夹持板的加固板。优选的，相邻的横梁间通过加固杆固定连接。优选的，所述加固杆两端均固定连接有连接板，且连接板和横梁间通过连接螺栓可拆卸固定连接。优选的，伸向弹性挤压层的所述触压开关触压端上固定连接有弹性保护层。优选的，所述第一安装通孔内径大于第二安装通孔内径，且第二安装通孔内壁带有与固定螺栓螺纹配合的内螺纹结构。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明的模块化钢结构异形柱梁柱节点连接装置，通过将固定螺栓刺破存胶水箱，使得胶水填充在固定螺栓和第一安装通孔、第二安装通孔以及固定螺母之间，提高固定螺栓对异形柱和横梁的固定效果，并通过触压开关、弹性挤压层的设置，使得在发生火灾时报警器工作报警，提示人们规避风险。附图说明图1为本发明中T字形异形柱的三维示意图；图2为图1中T字形异形柱的俯视剖面示意图；图3为本发明中不带加固板的横梁三维示意图；图4为图3中不带加固板的横梁俯视剖面示意图；图5为本发明中带加固板的横梁三维示意图；图6为图5中带加固板的横梁俯视剖面示意图；图7为本发明中T字形异形柱和横梁装配的俯视剖面示意图；图8为图7中加固杆的放大示意图；图9为图7中横梁和T字形异形柱肢板连接的放大示意图；图10为图9中插入筒的放大示意图；图11为图10中的弹性挤压层压迫触压开关的状态示意图；图12为本发明中十字形异形柱和横梁装配的俯视剖面示意图。图中：1异形柱、11第一安装通孔、12存胶水箱、2横梁、21夹持板、211第二安装通孔、22加固板、221第三安装通孔、3固定螺栓、4固定螺母、5报警器、6插入筒、61开口槽、62弹性挤压层、7触压开关、71弹性保护层、8导线、9加固杆、91连接板、10连接螺栓。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-12，本发明提供一种技术方案：实施例一一种模块化钢结构异形柱梁柱节点连接装置，包括带有多个肢板的异形柱1、以及多个与异形柱1各肢板一一连接的横梁2，且横梁2伸向异形柱1肢板的一端固定连接有两个间隔设置的夹持板21，且异形柱1肢板夹持在两个夹持板21之间，异形柱1肢板和夹持板21分别开设有第一安装通孔11、第二安装通孔211，且固定螺栓3穿过第一安装通孔11、第二安装通孔211并通过固定螺母4进行固定，在对异形柱1和横梁2进行装配时，将横梁2移动至异形柱1的肢板处并使得横梁2上的两个夹持板21夹持异形柱1肢板，然后用固定螺栓3穿过异形柱1肢板上的第一安装通孔11、以及两个夹持板21上的第二安装通孔211，并将固定螺栓3伸出第二安装通孔211的端部用固定螺母4进行固定，以此对异形柱1和横梁2进行固定；第一安装通孔11内固定设置有内部存放遇热膨胀胶水的存胶水箱12，胶水可选择铂纳的耐高温弹性膨胀胶水，在安装固定螺栓3时，固定螺栓3穿过第一安装通孔11并压迫存胶水箱12破裂，使得存胶水箱12中的胶水向外流出，流出的胶水填充在固定螺栓3和第一安装通孔11、第二安装通孔21间的间隙中，以此使得固定螺栓3与异形柱1肢板、夹持板21间固定连接，即使后续固定螺母4从固定螺栓3上脱落，固定螺栓3仍能够对异形柱1肢板和夹持板21进行固定，且固定螺栓3因穿过存胶水箱12而带有胶水，使得后续固定螺母4套设在固定螺栓3上后通过胶水进行粘连固定，避免固定螺母4相对于固定螺栓3发生偏转而脱落的问题；进一步的，第一安装通孔11内径大于第二安装通孔211内径，且第二安装通孔211内壁带有与固定螺栓3螺纹配合的内螺纹结构，内径较大的第一安装通孔11便于在其内部安装存胶水箱12，内螺纹结构的第二安装通孔211加强固定螺栓3的安装固定效果；异形柱1上固定安装有带插入筒6的报警器5，报警器5可选用声波报警装置或者灯光报警装置，且插入筒6伸入第一安装通孔11的一端内部设置有触压开关7，且触压开关7通过导线8与报警器5电性连接，触压开关7为在外力压迫下闭合、并在外力压迫消失后切换为断开状态的贴片式接线开关，插入筒6伸入第一安装通孔11的一端开设有外壁粘连覆盖弹性挤压层62的开口槽61，在某一区域发生火灾时该区域的异形柱1和横梁2连接处温度升高，温度升高使得该处的胶水遇热软化并膨胀，膨胀的胶水向内压迫弹性挤压层62，使得弹性挤压层62向内凹陷并压迫触压开关7闭合，触压开关7闭合使得报警器5工作报警，报警器5发出高强度的声波或光线以警示发生火灾区域以及相邻区域的人员及时撤离以规避风险，且遇热软化膨胀的胶水具备弹性并对固定螺栓3提供减震缓冲，在因火灾影响而掉落的混凝土块砸在横梁2上时，固定螺栓3发生位移并挤压遇热软化膨胀的胶水变形，胶水吸收撞击能以对固定螺栓3起到保护效果，避免固定螺栓3在过大剪切力作用下断裂的问题；进一步的，伸向弹性挤压层62的触压开关7触压端上固定连接有弹性保护层71，弹性保护层71的设置对触压开关7触压端起到保护效果，弹性挤压层62向内凹陷并挤压弹性挤压层62，以此将压迫力传递至触压开关7的触压端上并使得触压开关7闭合。实施例二：实施例二在实施例一的基础上增强横梁2间的固定效果，即：夹持板21固定连接有伸向另一横梁2上夹持板21的加固板22，且加固板22上开设有与第一安装通孔11、第二安装通孔211对齐的第三安装通孔221，且固定螺栓3穿过第三安装通孔221并通过固定螺母4固定，通过设置加固板22，使得一个横梁2上夹持板21的加固板22与另一横梁2上的夹持板21间通过同一固定螺栓3、固定螺母4进行固定，以此将两个横梁2固定连接形成一个整体，相对于每个横梁2独立安装在异形柱1各肢板上而言，具有横梁2间共同受力、增强装配稳定性的效果；作为一个实施方式，异形柱1为带有三个肢板的T字形异形柱，且中间的横梁2上夹持板21带有伸向两端横梁2上夹持板21的加固板22；作为一个实施方式，异形柱1为带有四个肢板的十字形异形柱，且两个相对横梁2上的夹持板21均带有伸向与其相邻横梁2上夹持板21的加固板22；进一步的，相邻的横梁2间通过加固杆9固定连接，具体为加固杆9两端均固定连接有连接板91，且连接板91和横梁2间通过连接螺栓10可拆卸固定连接，以此提高相邻横梁2间的装配稳定性。工作原理：在安装固定螺栓3时，固定螺栓3穿过第一安装通孔11并压迫存胶水箱12破裂，使得存胶水箱12中的胶水向外流出，流出的胶水填充在固定螺栓3和第一安装通孔11、第二安装通孔21间的间隙中，以此使得固定螺栓3与异形柱1肢板、夹持板21间固定连接，且固定螺栓3因穿过存胶水箱12而带有胶水，使得后续固定螺母4套设在固定螺栓3上后通过胶水进行粘连固定；在某一区域发生火灾时该区域的异形柱1和横梁2连接处温度升高，温度升高使得该处的胶水遇热软化并膨胀，膨胀的胶水向内压迫弹性挤压层62，使得弹性挤压层62向内凹陷并压迫触压开关7闭合，触压开关7闭合使得报警器5工作报警，且遇热软化膨胀的胶水具备弹性并对固定螺栓3提供减震缓冲，避免固定螺栓3在过大剪切力作用下断裂的问题。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
