标题title
预制墙体安装结构
摘要abst
本发明属于建筑施工技术领域，且公开了一种预制墙体安装结构，包括主墙板和两个副墙板，所述主墙板底端的下方设有活动主板，两个所述副墙板底端的下方均设有活动副板，所述活动主板的顶端与主墙板底端之间设有辅助支撑组件，所述活动主板的背面设有固定套。本发明通过设置有预埋杆并使其与固定套之间相互对应，并通过连杆的连接，实现了只需将预埋杆与固定套相互对应并向内侧按压装置即可自动完成副墙板的展开以及墙板之间的自动定位，整个过程快速完成，可快速实现横向空间和纵向空间的快速对齐，无需传统装置中依靠外部工具或人员经验进行的对齐操作，整体操作较为简单，对其较为迅速，对齐精度较高，适合推广使用。
权利要求书clms
1.一种预制墙体安装结构，包括主墙板和两个副墙板，其特征在于：所述主墙板底端的下方设有活动主板，两个所述副墙板底端的下方均设有活动副板，所述活动主板的顶端与主墙板底端之间设有辅助支撑组件，所述活动主板的背面设有固定套，所述固定套的背面设有预埋底座，所述活动主板顶端靠近四角的位置上均固定安装有第一固定座，所述第一固定座远离活动主板的一端均通过转轴活动连接有连杆，所述活动副板底端的前后两侧均固定安装有第二固定座，所述连杆远离第一固定座的一端通过转轴与第二固定座之间活动连接，所述副墙板的厚度与主墙板的厚度相同，所述副墙板的长度与主墙板的长度相同。2.根据权利要求1所述的预制墙体安装结构，其特征在于：所述主墙板前后两端的中部以及副墙板的前后两侧均开设有安装孔，两个所述副墙板相对靠近的一端均固定安装有密封条，所述密封条的顶端均开设有安装槽。3.根据权利要求2所述的预制墙体安装结构，其特征在于：所述主墙板和副墙板的正面设有装饰墙板，所述装饰墙板的背面与安装槽之间活动卡接，所述主墙板的左右两端均等距离开设有卡槽。4.根据权利要求3所述的预制墙体安装结构，其特征在于：两个所述副墙板相对靠近的一端均等角度安装有L型板，所述L型板的顶端均固定安装有卡块，所述卡块与卡槽之间活动卡接。5.根据权利要求1所述的预制墙体安装结构，其特征在于：所述活动副板顶端的前后两侧均开设有限位槽，所述副墙板底端的前后两侧均固定安装有延长杆，所述延长杆的顶端均固定安装有限位块，所述延长杆贯穿限位槽的背面且固定安装有限位块，所述限位块与限位槽之间相互垂直。6.根据权利要求1所述的预制墙体安装结构，其特征在于：所述预埋底座的外侧面等角度固定安装有固定耳板，所述预埋底座正面的中部均固定安装有预埋杆，所述固定套的内部活动套接有第一活塞板，所述第一活塞板的正面固定安装有第一活塞杆，所述第一活塞杆的正面贯穿固定套的正面且与活动主板的背面相连接。7.根据权利要求6所述的预制墙体安装结构，其特征在于：所述第一活塞杆安装在活动主板底端的前后两侧，所述第一活塞杆的外侧面活动套接有限位弹簧，所述限位弹簧的上下两端分别与活动主板的底端和固定套的顶端相连接，所述预埋杆的正面贯穿固定套的底端且与第一活塞板的底端相接触。8.根据权利要求1所述的预制墙体安装结构，其特征在于：所述辅助支撑组件包括储气管，所述储气管的底端与主墙板的底端相连接，所述储气管的内部活动套接有第二活塞板，所述第二活塞板的底端固定连接有第二活塞杆，所述第二活塞杆的底端贯穿储气管的底端且与活动主板的顶端相连接。9.根据权利要求8所述的预制墙体安装结构，其特征在于：所述储气管靠近顶端的左右两侧均固定连通有延长管，所述延长管的内部活动套接有活动杆，所述活动杆的一端贯穿延长管的一端且固定连接有活动架。10.根据权利要求9所述的预制墙体安装结构，其特征在于：所述活动架底端的前后两侧均固定安装有支撑板，所述支撑板的底端与副墙板的底端相接触，所述活动杆的外侧面均活动套接有复位弹簧，所述复位弹簧的左右两端分别与延长管的一端和活动架的一端相连接，所述活动架靠近延长管的一端均固定连接有磁铁。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，尤其涉及一种预制墙体安装结构。背景技术预制墙体是指在工厂内先制作好的墙体构件，然后再将其运输到工地上进行安装。预制墙体的主要材料有混凝土、轻质砖、石膏板等，其优点包括施工速度快、质量稳定、节约人力和材料、减少污染等。预制墙体的种类也较多，包括板式墙体、箱式墙体、组合墙体等。由于预制墙体减少了施工过程中对墙体的施工过程，使得在施工时只需要对不同墙体之间进行拼接即可完成整面墙体的安装过程，显著降低了施工流程进而提高了施工效率，使其得到了广泛的应用。常见的预制墙体一般会使用安装结构对其进行安装，常规的安装方式主要是将墙板通过膨胀螺栓和钢筋焊接的方式进行固定，这种固定方式虽能将墙板与墙体之间进行稳定的固定，但在固定前必须保持墙板之间处于对齐，即在平面空间上保持对齐的同时还需保持墙板在纵向空间内保持对齐，现有技术中一般需要依靠外部工具或人工凭感觉进行对齐，这种对齐方式所消耗的时间较长，同时对其精度难以保证，需要对其进行改进。目前所使用的预制墙板结构主要为多个预制墙板所组成，在安装时需将多个墙板均与墙体之间进行连接，在连接后为了提高墙板与墙体之间的结构稳定性以及抗冲击能力，还会在墙板与墙体之间事先搭建支撑结构一般为多个钢筋网所构成，这种安装结构形式较为复杂，且所搭建的支撑结构在拆卸时即会失效，同时需要根据多个墙板之间的分布情况事先进行支撑结构的搭建，整个施工周期较长，且施工成本较高。发明内容本发明的目的在于提供一种预制墙体安装结构，以解决上述背景技术中提出的问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种预制墙体安装结构，包括主墙板和两个副墙板，所述主墙板底端的下方设有活动主板，两个所述副墙板底端的下方均设有活动副板，所述活动主板的顶端与主墙板底端之间设有辅助支撑组件，所述活动主板的背面设有固定套，所述固定套的背面设有预埋底座，所述活动主板顶端靠近四角的位置上均固定安装有第一固定座，所述第一固定座远离活动主板的一端均通过转轴活动连接有连杆，所述活动副板底端的前后两侧均固定安装有第二固定座，所述连杆远离第一固定座的一端通过转轴与第二固定座之间活动连接，所述副墙板的厚度与主墙板的厚度相同，所述副墙板的长度与主墙板的长度相同。在实际使用前，可根据需要加工对应尺寸的主墙板和副墙板并与装置之间进行连接，同时将预埋底座预埋至墙体的内部，并确保预埋底座不会发生位移，确保预埋件的结构稳定性。作为本发明进一步的技术方案，所述主墙板前后两端的中部以及副墙板的前后两侧均开设有安装孔，两个所述副墙板相对靠近的一端均固定安装有密封条，所述密封条的顶端均开设有安装槽。作为本发明进一步的技术方案，所述主墙板和副墙板的正面设有装饰墙板，所述装饰墙板的背面与安装槽之间活动卡接，所述主墙板的左右两端均等距离开设有卡槽。当需要进行墙板之间的组装时，可通过上提副墙板，并使得副墙板一端的卡块插入卡槽的内部，同时向上移动副墙板使得卡块相对卡槽发生位移，直至副墙板的正面与主墙板的正面处于同一水平面上后，此时可通过安装孔并使用膨胀螺栓将其与墙体之间进行固定，完成主墙板和副墙板与墙体之间的固定后，可通过将装饰墙板与安装槽之间进行卡接将装饰墙板覆盖在主墙板和副墙板的正面，完成装饰操作，即可完成预制墙板的最终固定。作为本发明进一步的技术方案，两个所述副墙板相对靠近的一端均等角度安装有L型板，所述L型板的顶端均固定安装有卡块，所述卡块与卡槽之间活动卡接。作为本发明进一步的技术方案，所述活动副板顶端的前后两侧均开设有限位槽，所述副墙板底端的前后两侧均固定安装有延长杆，所述延长杆的顶端均固定安装有限位块，所述延长杆贯穿限位槽的背面且固定安装有限位块，所述限位块与限位槽之间相互垂直。作为本发明进一步的技术方案，所述预埋底座的外侧面等角度固定安装有固定耳板，所述预埋底座正面的中部均固定安装有预埋杆，所述固定套的内部活动套接有第一活塞板，所述第一活塞板的正面固定安装有第一活塞杆，所述第一活塞杆的正面贯穿固定套的正面且与活动主板的背面相连接。作为本发明进一步的技术方案，所述第一活塞杆安装在活动主板底端的前后两侧，所述第一活塞杆的外侧面活动套接有限位弹簧，所述限位弹簧的上下两端分别与活动主板的底端和固定套的顶端相连接，所述预埋杆的正面贯穿固定套的底端且与第一活塞板的底端相接触。在进行墙板的固定时，可将固定套与预埋在墙体内部的预埋杆相对应，并将预埋杆的前端插入固定套的内部，使得预埋杆与第一活塞板相接触，此时向内侧推动本装置，此时预埋杆即可对第一活塞板施加向前的压力，此时第一活塞板以及第一活塞杆随之向前位移，限位弹簧被压缩，第一活塞杆以及活动主板随之向前位移，此时两个连杆随之发生偏转，即两个连杆之间的夹角增加，并带动两个活动副板相对远离，此时两个副墙板随之相对远离，直至两个副墙板位于主墙板的左右两端，此时通过向外侧提起副墙板，即可带动延长杆相对限位槽发生位移，直至限位块的顶端与活动副板的底端相接触，此时副墙板的正面刚好与主墙板的正面处于同一水平上，完成组装定位。通过设置有预埋杆并使其与固定套之间相互对应，并通过连杆的连接，实现了只需将预埋杆与固定套相互对应并向内侧按压装置即可自动完成副墙板的展开以及墙板之间的自动定位，整个过程快速完成，可快速实现横向空间和纵向空间的快速对齐，无需传统装置中依靠外部工具或人员经验进行的对齐操作，整体操作较为简单，对其较为迅速，对齐精度较高，适合推广使用。作为本发明进一步的技术方案，所述辅助支撑组件包括储气管，所述储气管的底端与主墙板的底端相连接，所述储气管的内部活动套接有第二活塞板，所述第二活塞板的底端固定连接有第二活塞杆，所述第二活塞杆的底端贯穿储气管的底端且与活动主板的顶端相连接。作为本发明进一步的技术方案，所述储气管靠近顶端的左右两侧均固定连通有延长管，所述延长管的内部活动套接有活动杆，所述活动杆的一端贯穿延长管的一端且固定连接有活动架。作为本发明进一步的技术方案，所述活动架底端的前后两侧均固定安装有支撑板，所述支撑板的底端与副墙板的底端相接触，所述活动杆的外侧面均活动套接有复位弹簧，所述复位弹簧的左右两端分别与延长管的一端和活动架的一端相连接，所述活动架靠近延长管的一端均固定连接有磁铁。当预埋杆插入固定套的内部时，由于每两个连杆之间的角度增加，此时连杆即可对副墙板的底端进行支撑并与活动主板之间组成三角形对主墙板和副墙板进行支撑，同时活动主板向前位移会给予第二活塞杆向前的压力，此时第二活塞杆随之向前位移并带动第二活塞板向前位移，此时位于储气管内部的空气随之被压缩并进入延长管的内部，当两个副墙板安装到位后，此时可通过手动拨动活动架对两个活动架施加相对远离的力量，此时即可在手动向外侧施加的张力作用下解除磁铁与延长管之间的吸附连接，且在延长管内部的空气压力作用下驱使两个活动架相对远离，同时在初始状态下，由于磁铁与延长管之前处于吸附关系，此时复位弹簧应处于压缩状态，即两个活动杆之间的间距为最小值，而当磁铁与延长管解除吸附固定后，复位弹簧不再受到向内侧压缩的力量，自动复位并相应伸长，并带动两个活动架相对远离，此时底端的支撑板随之相对远离，直至支撑板运动至副墙板的底端并与副墙板的底端相接触对副墙板进行辅助支撑，完成自动支撑。通过对预埋杆与固定套之间的配合进行再次利用，再利用前期快速定位所使用的连杆使其对主墙板和副墙板进行初步支撑的前提下，还可利用预埋杆对第一活塞板施加的压力实现空气的流动并通过空气的动力配合手动施加的力量实现支撑板的自动位移，并通过支撑板对副墙板的底端进行二次支撑，整个支撑过程快速完成，无需实现根据墙板排布和墙板类型进行支撑结构的搭建，有效缩短了施工时间，提高了施工效率。当需要对墙板进行拆卸时，可通过解除安装孔内部的膨胀螺栓固定，并通过向前拔出主墙板，同时向内侧按压两个活动架，使得两个活动架相对靠近，并使得磁铁与延长管之间相互吸附，解除支撑板对副墙板的支撑，且通过向下按压副墙板，使得副墙板的底端与活动副板的顶端相接触，此时预埋杆不再对第一活塞板施加向前的推力，第一活塞板和第一活塞杆在限位弹簧的带动下自动复位，且活动主板自动复位，并带动两个副墙板相对靠近，减少墙板的整体面积即可轻松拿出墙板，完成拆卸。通过设置预埋在墙体内的预埋杆对装置提供作用力实现装置的自动对齐和定位并通过连杆和辅助支撑组件的作用实现装置的支撑，使其在拆卸时无需对支撑结构进行拆卸，且可快速实现装置的复位，快速解除装置的支撑的同时可减少装置的占用空间，进而实现快速拆卸同时可实现无损拆卸，适合临时建筑安装使用，有效提高了拆除效率。本发明的有益效果如下：1、本发明通过设置有预埋杆并使其与固定套之间相互对应，并通过连杆的连接，实现了只需将预埋杆与固定套相互对应并向内侧按压装置即可自动完成副墙板的展开以及墙板之间的自动定位，整个过程快速完成，可快速实现横向空间和纵向空间的快速对齐，无需传统装置中依靠外部工具或人员经验进行的对齐操作，整体操作较为简单，对其较为迅速，对齐精度较高，适合推广使用。2、本发明通过对预埋杆与固定套之间的配合进行再次利用，再利用前期快速定位所使用的连杆使其对主墙板和副墙板进行初步支撑的前提下，还可利用预埋杆对第一活塞板施加的压力实现空气的流动并通过空气的动力配合手动施加的力量实现支撑板的自动位移，并通过支撑板对副墙板的底端进行二次支撑，整个支撑过程快速完成，无需实现根据墙板排布和墙板类型进行支撑结构的搭建，有效缩短了施工时间，提高了施工效率。3、本发明通过设置预埋在墙体内的预埋杆对装置提供作用力实现装置的自动对齐和定位并通过连杆和辅助支撑组件的作用实现装置的支撑，使其在拆卸时无需对支撑结构进行拆卸，且可快速实现装置的复位，快速解除装置的支撑的同时可减少装置的占用空间，进而实现快速拆卸同时可实现无损拆卸，适合临时建筑安装使用，有效提高了拆除效率。附图说明图1为本发明整体结构的示意图；图2为本发明装饰墙板结构的分解示意图；图3为本发明背面结构的示意图；图4为本发明固定套内部结构的剖视示意图；图5为本发明主墙板和副墙板结构的配合示意图；图6为本发明副墙板和主墙板结构的分解示意图；图7为本发明副墙板结构的单独示意图；图8为本发明辅助支撑组件结构的单独剖视示意图；图9为图8中A处结构的放大示意图。图中：1、主墙板；2、副墙板；3、密封条；4、安装槽；5、装饰墙板；6、L型板；7、卡块；8、卡槽；9、安装孔；10、活动主板；11、第一固定座；12、第二固定座；13、连杆；14、活动副板；15、限位槽；16、延长杆；17、限位块；18、预埋底座；19、固定耳板；20、预埋杆；21、固定套；22、第一活塞板；23、第一活塞杆；24、限位弹簧；25、辅助支撑组件；251、储气管；252、第二活塞板；253、第二活塞杆；254、延长管；255、活动杆；256、活动架；257、磁铁；258、复位弹簧；259、支撑板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图9所示，本发明实施例中，一种预制墙体安装结构，包括主墙板1和两个副墙板2，主墙板1底端的下方设有活动主板10，两个副墙板2底端的下方均设有活动副板14，活动主板10的顶端与主墙板1底端之间设有辅助支撑组件25，活动主板10的背面设有固定套21，固定套21的背面设有预埋底座18，活动主板10顶端靠近四角的位置上均固定安装有第一固定座11，第一固定座11远离活动主板10的一端均通过转轴活动连接有连杆13，活动副板14底端的前后两侧均固定安装有第二固定座12，连杆13远离第一固定座11的一端通过转轴与第二固定座12之间活动连接，副墙板2的厚度与主墙板1的厚度相同，副墙板2的长度与主墙板1的长度相同。在实际使用前，可根据需要加工对应尺寸的主墙板1和副墙板2并与装置之间进行连接，同时将预埋底座18预埋至墙体的内部，并确保预埋底座18不会发生位移，确保预埋件的结构稳定性。如图2和图5以及图6和图7所示，主墙板1前后两端的中部以及副墙板2的前后两侧均开设有安装孔9，两个副墙板2相对靠近的一端均固定安装有密封条3，密封条3的顶端均开设有安装槽4，主墙板1和副墙板2的正面设有装饰墙板5，装饰墙板5的背面与安装槽4之间活动卡接，主墙板1的左右两端均等距离开设有卡槽8。当需要进行墙板之间的组装时，可通过上提副墙板2，并使得副墙板2一端的卡块7插入卡槽8的内部，同时向上移动副墙板2使得卡块7相对卡槽8发生位移，直至副墙板2的正面与主墙板1的正面处于同一水平面上后，此时可通过安装孔9并使用膨胀螺栓将其与墙体之间进行固定，完成主墙板1和副墙板2与墙体之间的固定后，可通过将装饰墙板5与安装槽4之间进行卡接将装饰墙板5覆盖在主墙板1和副墙板2的正面，完成装饰操作，即可完成预制墙板的最终固定。如图3和图4以及图6和图7所示，两个副墙板2相对靠近的一端均等角度安装有L型板6，L型板6的顶端均固定安装有卡块7，卡块7与卡槽8之间活动卡接，活动副板14顶端的前后两侧均开设有限位槽15，副墙板2底端的前后两侧均固定安装有延长杆16，延长杆16的顶端均固定安装有限位块17，延长杆16贯穿限位槽15的背面且固定安装有限位块17，限位块17与限位槽15之间相互垂直，预埋底座18的外侧面等角度固定安装有固定耳板19，预埋底座18正面的中部均固定安装有预埋杆20，固定套21的内部活动套接有第一活塞板22，第一活塞板22的正面固定安装有第一活塞杆23，第一活塞杆23的正面贯穿固定套21的正面且与活动主板10的背面相连接，第一活塞杆23安装在活动主板10底端的前后两侧，第一活塞杆23的外侧面活动套接有限位弹簧24，限位弹簧24的上下两端分别与活动主板10的底端和固定套21的顶端相连接，预埋杆20的正面贯穿固定套21的底端且与第一活塞板22的底端相接触。实施例一：在进行墙板的固定时，可将固定套21与预埋在墙体内部的预埋杆20相对应，并将预埋杆20的前端插入固定套21的内部，使得预埋杆20与第一活塞板22相接触，此时向内侧推动本装置，此时预埋杆20即可对第一活塞板22施加向前的压力，此时第一活塞板22以及第一活塞杆23随之向前位移，限位弹簧24被压缩，第一活塞杆23以及活动主板10随之向前位移，此时两个连杆13随之发生偏转，即两个连杆13之间的夹角增加，并带动两个活动副板14相对远离，此时两个副墙板2随之相对远离，直至两个副墙板2位于主墙板1的左右两端，此时通过向外侧提起副墙板2，即可带动延长杆16相对限位槽15发生位移，直至限位块17的顶端与活动副板14的底端相接触，此时副墙板2的正面刚好与主墙板1的正面处于同一水平上，完成组装定位。通过设置有预埋杆20并使其与固定套21之间相互对应，并通过连杆13的连接，实现了只需将预埋杆20与固定套21相互对应并向内侧按压装置即可自动完成副墙板2的展开以及墙板之间的自动定位，整个过程快速完成，可快速实现横向空间和纵向空间的快速对齐，无需传统装置中依靠外部工具或人员经验进行的对齐操作，整体操作较为简单，对其较为迅速，对齐精度较高，适合推广使用。如图2和图8以及图9所示，辅助支撑组件25包括储气管251，储气管251的底端与主墙板1的底端相连接，储气管251的内部活动套接有第二活塞板252，第二活塞板252的底端固定连接有第二活塞杆253，第二活塞杆253的底端贯穿储气管251的底端且与活动主板10的顶端相连接，储气管251靠近顶端的左右两侧均固定连通有延长管254，延长管254的内部活动套接有活动杆255，活动杆255的一端贯穿延长管254的一端且固定连接有活动架256，活动架256底端的前后两侧均固定安装有支撑板259，支撑板259的底端与副墙板2的底端相接触，活动杆255的外侧面均活动套接有复位弹簧258，复位弹簧258的左右两端分别与延长管254的一端和活动架256的一端相连接，活动架256靠近延长管254的一端均固定连接有磁铁257。实施例二：与实施例一的区别在于，延长管254的端部形成有磁吸端，且用于与磁铁257磁性吸附，当预埋杆20插入固定套21的内部时，由于每两个连杆13之间的角度增加，此时连杆13即可对副墙板2的底端进行支撑并与活动主板10之间组成三角形对主墙板1和副墙板2进行支撑，同时活动主板10向前位移会给予第二活塞杆253向前的压力，此时第二活塞杆253随之向前位移并带动第二活塞板252向前位移，此时位于储气管251内部的空气随之被压缩并进入延长管254的内部，当两个副墙板2安装到位后，此时可通过手动拨动活动架256对两个活动架256施加相对远离的力量，此时即可在手动向外侧施加的张力作用下解除磁铁257与延长管254之间的吸附连接，且在延长管254内部的空气压力作用下驱使两个活动架256相对远离，同时在初始状态下，由于磁铁257与延长管254之前处于吸附关系，此时复位弹簧258应处于压缩状态，即两个活动杆255之间的间距为最小值，而当磁铁257与延长管254解除吸附固定后，复位弹簧258不再受到向内侧压缩的力量，自动复位并相应伸长，并带动两个活动架256相对远离，此时底端的支撑板259随之相对远离，直至支撑板259运动至副墙板2的底端并与副墙板2的底端相接触对副墙板2进行辅助支撑，完成自动支撑。通过对预埋杆20与固定套21之间的配合进行再次利用，再利用前期快速定位所使用的连杆13使其对主墙板1和副墙板2进行初步支撑的前提下，还可利用预埋杆20对第一活塞板22施加的压力实现空气的流动并通过空气的动力配合手动施加的力量实现支撑板259的自动位移，并通过支撑板259对副墙板2的底端进行二次支撑，整个支撑过程快速完成，无需实现根据墙板排布和墙板类型进行支撑结构的搭建，有效缩短了施工时间，提高了施工效率。当需要对墙板进行拆卸时，可通过解除安装孔9内部的膨胀螺栓固定，并通过向前拔出主墙板1，同时向内侧按压两个活动架256，使得两个活动架256相对靠近，并使得磁铁257与延长管254之间相互吸附，解除支撑板259对副墙板2的支撑，且通过向下按压副墙板2，使得副墙板2的底端与活动副板14的顶端相接触，此时预埋杆20不再对第一活塞板22施加向前的推力，第一活塞板22和第一活塞杆23在限位弹簧24的带动下自动复位，且活动主板10自动复位，并带动两个副墙板2相对靠近，减少墙板的整体面积即可轻松拿出墙板，完成拆卸。通过设置预埋在墙体内的预埋杆20对装置提供作用力实现装置的自动对齐和定位并通过连杆13和辅助支撑组件25的作用实现装置的支撑，使其在拆卸时无需对支撑结构进行拆卸，且可快速实现装置的复位，快速解除装置的支撑的同时可减少装置的占用空间，进而实现快速拆卸同时可实现无损拆卸，适合临时建筑安装使用，有效提高了拆除效率。工作原理及使用流程：在进行墙板的固定时，可将固定套21与预埋在墙体内部的预埋杆20相对应，并将预埋杆20的前端插入固定套21的内部，使得预埋杆20与第一活塞板22相接触，此时向内侧推动本装置，此时预埋杆20即可对第一活塞板22施加向前的压力，此时第一活塞板22以及第一活塞杆23随之向前位移，限位弹簧24被压缩，第一活塞杆23以及活动主板10随之向前位移，此时两个连杆13随之发生偏转，即两个连杆13之间的夹角增加，并带动两个活动副板14相对远离，此时两个副墙板2随之相对远离，直至两个副墙板2位于主墙板1的左右两端，此时通过向外侧提起副墙板2，即可带动延长杆16相对限位槽15发生位移，直至限位块17的顶端与活动副板14的底端相接触，此时副墙板2的正面刚好与主墙板1的正面处于同一水平上，完成组装定位；当预埋杆20插入固定套21的内部时，由于每两个连杆13之间的角度增加，此时连杆13即可对副墙板2的底端进行支撑并与活动主板10之间组成三角形对主墙板1和副墙板2进行支撑，同时活动主板10向前位移会给予第二活塞杆253向前的压力，此时第二活塞杆253随之向前位移并带动第二活塞板252向前位移，此时位于储气管251内部的空气随之被压缩并进入延长管254的内部，当两个副墙板2安装到位后，此时可通过手动拨动活动架256对两个活动架256施加相对远离的力量，此时即可在手动向外侧施加的张力作用下解除磁铁257与延长管254之间的吸附连接，且在延长管254内部的空气压力作用下驱使两个活动架256相对远离，同时在初始状态下，由于磁铁257与延长管254之前处于吸附关系，此时复位弹簧258应处于压缩状态，即两个活动杆255之间的间距为最小值，而当磁铁257与延长管254解除吸附固定后，复位弹簧258不再受到向内侧压缩的力量，自动复位并相应伸长，并带动两个活动架256相对远离，此时底端的支撑板259随之相对远离，直至支撑板259运动至副墙板2的底端并与副墙板2的底端相接触对副墙板2进行辅助支撑，完成自动支撑；当需要进行墙板之间的组装时，可通过上提副墙板2，并使得副墙板2一端的卡块7插入卡槽8的内部，同时向上移动副墙板2使得卡块7相对卡槽8发生位移，直至副墙板2的正面与主墙板1的正面处于同一水平面上后，此时可通过安装孔9并使用膨胀螺栓将其与墙体之间进行固定，完成主墙板1和副墙板2与墙体之间的固定后，可通过将装饰墙板5与安装槽4之间进行卡接将装饰墙板5覆盖在主墙板1和副墙板2的正面，完成装饰操作，即可完成预制墙板的最终固定；当需要对墙板进行拆卸时，可通过解除安装孔9内部的膨胀螺栓固定，并通过向前拔出主墙板1，同时向内侧按压两个活动架256，使得两个活动架256相对靠近，并使得磁铁257与延长管254之间相互吸附，解除支撑板259对副墙板2的支撑，且通过向下按压副墙板2，使得副墙板2的底端与活动副板14的顶端相接触，此时预埋杆20不再对第一活塞板22施加向前的推力，第一活塞板22和第一活塞杆23在限位弹簧24的带动下自动复位，且活动主板10自动复位，并带动两个副墙板2相对靠近，减少墙板的整体面积即可轻松拿出墙板，完成拆卸。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
