标题title
一种桥梁预制件起吊装置
摘要abst
本发明涉及起吊装置技术领域，具体涉及一种桥梁预制件起吊装置。一种桥梁预制件起吊装置包括用于起吊桥梁预制件的吊车、第一起吊机构和第二起吊机构。第一起吊机构包括主吊臂和主吊绳索。第二起吊机构包括副吊臂和两个副吊绳索。副吊臂具有第一状态和第二状态，当副吊臂处于第一状态时，在第一起吊机构和第二起吊机构的作用下，桥梁预制件水平设置。当副吊臂处于第二状态时，由于吊耳和第一吊钩之间的摩擦，使得桥梁预制件和竖直线之间有夹角，接着摆动副吊臂，使桥梁预制件趋于竖直。本发明提供一种桥梁预制件起吊装置，以解决现有的起吊装置在将桥梁预制件吊起来时，桥梁预制件易发生倾斜的问题。
权利要求书clms
1.一种桥梁预制件起吊装置，其特征在于：包括用于起吊桥梁预制件的吊车、第一起吊机构和第二起吊机构；桥梁预制件具有顶端、底端和四个侧面，其中每两个相对设置的侧面为一组，其中一组的两个侧面均为第一侧面，另一组的两个侧面均为第二侧面；第一起吊机构包括主吊臂和主吊绳索；主吊臂的下端设置于吊车上；主吊绳索的上端连接于主吊臂的上端，桥梁预制件顶端的中部固定设置有吊耳，主吊绳索的下端设置有用于连接吊耳的第一吊钩；第二起吊机构包括副吊臂和两个副吊绳索；副吊臂的一端转动设置于主吊臂上；副吊臂具有第一状态和第二状态，以经过副吊臂的一端的水平线为参考水平线，以参考水平线所在的水平面为参考水平面，当副吊臂处于第一状态时，副吊臂处于参考水平面之上；当副吊臂处于第二状态时，副吊臂处于参考水平面之下；副吊绳索的上端连接于副吊臂的另一端，两个副吊绳索的下端分别用于连接桥梁预制件底端的两个第一侧面；当副吊臂处于第一状态时，在第一起吊机构和第二起吊机构的作用下，桥梁预制件水平设置；当副吊臂处于第二状态时，由于吊耳和第一吊钩之间的摩擦，使得桥梁预制件和竖直线之间有夹角，接着摆动副吊臂，使桥梁预制件趋于竖直。2.根据权利要求1所述的一种桥梁预制件起吊装置，其特征在于：桥梁预制件起吊装置还包括触发机构，触发机构包括连接管、感应杆和传感器；连接管的一端固定连接于副吊臂上，感应杆的一端滑动地设置于连接管的另一端，感应杆的另一端用于和主吊绳索接触，传感器设置于连接管内，连接管用于和感应杆接触。3.根据权利要求2所述的一种桥梁预制件起吊装置，其特征在于：触发机构还包括复位弹簧，复位弹簧设置于连接管内，复位弹簧的一端固定连接于连接管的内壁，复位弹簧的另一端固定连接于感应杆。4.根据权利要求1所述的一种桥梁预制件起吊装置，其特征在于：每个副吊绳索的下端均固定设置有一个第二吊钩；第二起吊机构包括第一连接板和第二连接板；第一连接板和第二连接板均固定设置于桥梁预制件的底端，第一连接板设置于桥梁预制件靠近副吊臂的第二侧面，第二连接板桥梁预制件远离副吊臂的第二侧面；第二连接板上固定设置有两个用于连接第二吊钩的副吊柱，两个副吊柱分别处于桥梁预制件的两个第一侧面，且副吊柱靠近桥梁预制件远离副吊臂的第二侧面。5.根据权利要求4所述的一种桥梁预制件起吊装置，其特征在于：第一连接板和第二连接板上均开设有安装孔，第二起吊机构还包括螺钉，螺钉安装在安装孔内，从而将第一连接板和第二连接板分别和桥梁预制件固定连接。6.根据权利要求1所述的一种桥梁预制件起吊装置，其特征在于：副吊臂上固定设置有电机，电机的输出轴固定连接于副吊臂靠近主吊臂的一端。7.根据权利要求1所述的一种桥梁预制件起吊装置，其特征在于：吊车上安装有用于控制主吊绳索卷绕和释放的第一卷扬机。8.根据权利要求7所述的一种桥梁预制件起吊装置，其特征在于：主吊臂的上端水平设置有第一卷筒，第一卷筒能够绕自身轴线转动，主吊绳索的一端连接于第一卷扬机，主吊绳索的另一端缠绕在第一卷筒上后连接于桥梁预制件的顶端。9.根据权利要求1所述的一种桥梁预制件起吊装置，其特征在于：副吊臂上安装有用于控制副吊绳索卷绕和释放的第二卷扬机。10.根据权利要求9所述的一种桥梁预制件起吊装置，其特征在于：副吊臂上水平设置有两个第二卷筒，且第二卷筒能绕自身轴线转动，副吊绳索的一端连接于第二卷扬机，副吊绳索的另一端绕在第二卷筒上后连接于桥梁预制件的底端。
说明书desc
技术领域本发明涉及起吊装置技术领域，具体涉及一种桥梁预制件起吊装置。背景技术起吊装置能够在一定范围内垂直提升和水平搬运重物，起吊装置最常用的吊具是吊钩，其它还有吊环、起重吸盘、夹钳和吊梁等。桥梁预制件是指按照设计规格在工厂或现场预先制成的钢、木或混凝土构件，在桥梁施工时，需要将多根桥梁预制件吊装到桥墩上进行安装，在装配式桥梁的安装过程中，需要将从工厂预制好的桥梁预制件运到现场并通过起吊装置调运到安装位置后安装。如授权公告号为CN109850761B的中国发明专利提供了一种采用可移动承载装置的大型构件翻身起吊方法，在将桥梁预制件吊起来时，桥梁预制件易发生倾斜，倾斜的桥梁预制件容易损坏其它装置，人工调节桥梁预制件的倾斜度较为困难，不利于桥梁预制件后续的安装。发明内容本发明提供一种桥梁预制件起吊装置，以解决现有的起吊装置在将桥梁预制件吊起来时，桥梁预制件易发生倾斜的问题。本发明的一种桥梁预制件起吊装置采用如下技术方案：一种桥梁预制件起吊装置包括用于起吊桥梁预制件的吊车、第一起吊机构和第二起吊机构。桥梁预制件具有顶端、底端和四个侧面，其中每两个相对设置的侧面为一组，其中一组的两个侧面均为第一侧面，另一组的两个侧面均为第二侧面。第一起吊机构包括主吊臂和主吊绳索。主吊臂的下端设置于吊车上。主吊绳索的上端连接于主吊臂的上端，桥梁预制件顶端的中部固定设置有吊耳，主吊绳索的下端设置有用于连接吊耳的第一吊钩。第二起吊机构包括副吊臂和两个副吊绳索。副吊臂的一端转动设置于主吊臂上。副吊臂具有第一状态和第二状态，以经过副吊臂的一端的水平线为参考水平线，以参考水平线所在的水平面为参考水平面，当副吊臂处于第一状态时，副吊臂处于参考水平面之上。当副吊臂处于第二状态时，副吊臂处于参考水平面之下。副吊绳索的上端连接于副吊臂的另一端，两个副吊绳索的下端分别用于连接桥梁预制件底端的两个第一侧面。当副吊臂处于第一状态时，在第一起吊机构和第二起吊机构的作用下，桥梁预制件水平设置。当副吊臂处于第二状态时，由于吊耳和第一吊钩之间的摩擦，使得桥梁预制件和竖直线之间有夹角，接着摆动副吊臂，使桥梁预制件趋于竖直。进一步地，桥梁预制件起吊装置还包括触发机构，触发机构包括连接管、感应杆和传感器。连接管的一端固定连接于副吊臂上，感应杆的一端滑动地设置于连接管的另一端，感应杆的另一端用于和主吊绳索接触，传感器设置于连接管内，连接管用于和感应杆接触。进一步地，触发机构还包括复位弹簧，复位弹簧设置于连接管内，复位弹簧的一端固定连接于连接管的内壁，复位弹簧的另一端固定连接于感应杆。进一步地，每个副吊绳索的下端均固定设置有一个第二吊钩。第二起吊机构包括第一连接板和第二连接板。第一连接板和第二连接板均固定设置于桥梁预制件的底端，第一连接板设置于桥梁预制件靠近副吊臂的第二侧面，第二连接板桥梁预制件远离副吊臂的第二侧面。第二连接板上固定设置有两个用于连接第二吊钩的副吊柱，两个副吊柱分别处于桥梁预制件的两个第一侧面，且副吊柱靠近桥梁预制件远离副吊臂的第二侧面。进一步地，第一连接板和第二连接板上均开设有安装孔，第二起吊机构还包括螺钉，螺钉安装在安装孔内，从而将第一连接板和第二连接板分别和桥梁预制件固定连接。进一步地，副吊臂上固定设置有电机，电机的输出轴固定连接于副吊臂靠近主吊臂的一端。进一步地，吊车上安装有用于控制主吊绳索卷绕和释放的第一卷扬机。进一步地，主吊臂的上端水平设置有第一卷筒，第一卷筒能够绕自身轴线转动，主吊绳索的一端连接于第一卷扬机，主吊绳索的另一端缠绕在第一卷筒上后连接于桥梁预制件的顶端。进一步地，副吊臂上安装有用于控制副吊绳索卷绕和释放的第二卷扬机。进一步地，副吊臂上水平设置有两个第二卷筒，且第二卷筒能绕自身轴线转动，副吊绳索的一端连接于第二卷扬机，副吊绳索的另一端绕在第二卷筒上后连接于桥梁预制件的底端。本发明的有益效果是：本发明的一种桥梁预制件起吊装置通过设置的第一起吊机构和第二起吊机构，先将桥梁预制件水平吊起，再将桥梁预制件转动至竖直，并在第二起吊机构的调节下，使得桥梁预制件趋于竖直，在起吊过程中，能够保证翻转起吊的稳定性，同时不会对桥梁预制件底端造成损坏，更能将桥梁预制件翻转至接近竖直，便于后续桥梁预制件的安装。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种桥梁预制件起吊装置的结构示意图；图2为本发明另一实施例提供的一种桥梁预制件起吊装置的副吊臂的结构示意图；图3为本发明另一实施例提供的一种桥梁预制件起吊装置的副吊臂的局部剖视图；图4为本发明另一实施例提供的一种桥梁预制件起吊装置的桥梁预制件的剖视图；图5为图4中A处的放大图；图6为图5中另一状态时的示意图；图7为本发明另一实施例提供的一种桥梁预制件起吊装置的第二连接板的结构示意图；图8为本发明另一实施例提供的一种桥梁预制件起吊装置的副吊臂处于第一状态时的示意图；图9为本发明另一实施例提供的一种桥梁预制件起吊装置的副吊臂处于第二状态时的示意图；图10为本发明另一实施例提供的一种桥梁预制件起吊装置的副吊臂处于第二状态时桥梁预制件的结构示意图。图中：100、桥梁预制件；101、主吊绳索；102、副吊臂；103、副吊绳索；104、第一卷筒；105、主吊臂；106、第一吊钩；200、第二卷筒；202、感应杆；203、连接管；204、复位弹簧；400、第二连接板；401、安装孔；402、副吊柱；500、吊耳；600、第一侧面；700、第二侧面。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图10所示，本发明实施例提供了一种桥梁预制件起吊装置，包括用于起吊桥梁预制件100的吊车、第一起吊机构和第二起吊机构。桥梁预制件100具有顶端、底端和四个侧面，其中每两个相对设置的侧面为一组，其中一组的两个侧面均为第一侧面600，另一组的两个侧面均为第二侧面700。第一起吊机构包括主吊臂105和主吊绳索101。主吊臂105的下端转动设置于吊车上。主吊臂105和水平面之间形成夹角。主吊绳索101竖直设置，主吊绳索101的上端连接于主吊臂105的上端，桥梁预制件100顶端的中部固定设置有吊耳500，主吊绳索101的下端设置有用于连接吊耳500的第一吊钩106。第二起吊机构包括副吊臂102和两个副吊绳索103。副吊臂102的一端转动设置于主吊臂105上。副吊臂102具有第一状态和第二状态，以经过副吊臂102的靠近主吊臂105的一端的水平线为参考水平线，以参考水平线所在的水平面为参考水平面，当副吊臂102处于第一状态时，副吊臂102处于参考水平面之上。当副吊臂102处于第二状态时，副吊臂102处于参考水平面之下。副吊绳索103竖直设置，副吊绳索103的上端连接于副吊臂102的另一端，两个副吊绳索103的下端分别用于连接桥梁预制件100底端的两个第一侧面600。两个副吊绳索103使得桥梁预制件100被吊起来后更稳定，不随意晃动。当副吊臂102处于第一状态时，在第一起吊机构和第二起吊机构的作用下，桥梁预制件100水平设置。转动副吊臂102的同时收缩副吊绳索103和收缩主吊绳索101，使得副吊臂102处于第二状态，由于吊耳500和第一吊钩106之间的摩擦，使得桥梁预制件100和竖直线之间有夹角。接着摆动副吊臂102，逐渐使桥梁预制件100趋于竖直。在另一实施例中，桥梁预制件起吊装置还包括触发机构，触发机构包括连接管203、感应杆202和传感器。连接管203的一端固定连接于副吊臂102上，感应杆202的一端滑动地设置于连接管203的另一端，感应杆202的另一端用于和主吊绳索101接触，传感器设置于连接管203内，连接管203用于和感应杆202接触。当副吊臂102由第一状态转动第二状态时，主吊绳索101会和感应杆202接触，带动感应杆202朝靠近副吊臂102的方向移动，进而接触到传感器，传感器被触发，传感器控制电机转动，带动副吊臂102向上向下来回转动一段时间。只有当第一次主吊绳索101和感应杆202接触时，感应器会被触发，后续感应杆202再与传感器接触也不会触发传感器。在另一实施例中，触发机构还包括复位弹簧204，复位弹簧204设置于连接管203内，复位弹簧204的一端固定连接于连接管203的内壁，复位弹簧204的另一端固定连接于感应杆202。当感应杆202朝靠近副吊臂102的方向移动时，拉伸复位弹簧204，主吊绳索101不再和感应杆202接触时，在复位弹簧204的作用下，感应杆202复位。在另一实施例中，每个副吊绳索103的下端均固定设置有一个第二吊钩。第二起吊机构包括第一连接板和第二连接板400。第一连接板和第二连接板400均固定设置于桥梁预制件100的底端，第一连接板设置于桥梁预制件100靠近副吊臂102的第二侧面700，第二连接板400桥梁预制件100远离副吊臂102的第二侧面700。第二连接板400上固定设置有两个用于连接第二吊钩的副吊柱402，两个副吊柱402分别处于桥梁预制件100的两个第一侧面600，且副吊柱402靠近桥梁预制件100远离副吊臂102的第二侧面700，即副吊柱402偏离第一侧面600的中心位置，当桥梁预制件100倾斜时，便于对桥梁预制件100的调节。在另一实施例中，第一连接板和第二连接板400上均开设有安装孔401，第二起吊机构还包括螺钉，螺钉安装在安装孔401内，从而将第一连接板和第二连接板400分别和桥梁预制件100固定连接。在另一实施例中，副吊臂102上固定设置有电机，电机的输出轴固定连接于副吊臂102靠近主吊臂105的一端，电机带动副吊臂102转动。在另一实施例中，吊车上安装有用于控制主吊绳索101卷绕和释放的第一卷扬机。在另一实施例中，主吊臂105的上端水平设置有第一卷筒104，第一卷筒104能够绕自身轴线转动，主吊绳索101的一端连接于第一卷扬机，主吊绳索101的另一端缠绕在第一卷筒104上后连接于桥梁预制件100的顶端。在另一实施例中，副吊臂102上安装有用于控制副吊绳索103卷绕和释放的第二卷扬机。在另一实施例中，副吊臂102上水平设置有两个第二卷筒200，且第二卷筒200能绕自身轴线转动，副吊绳索103的一端连接于第二卷扬机，副吊绳索103的另一端绕在第二卷筒200上后连接于桥梁预制件100的底端。工作过程：初始状态时，桥梁预制件100水平放置于地面上，副吊臂102处于第一状态。将第一吊钩106连接于吊耳500，两个第二吊钩分别连接于一个副吊柱402。通过第一卷扬机和第二卷扬机分别收缩主吊绳索101和副吊绳索103，将桥梁预制件100吊起，并保持水平。待桥梁预制件100距地面有一定高度后，通过电机带动副吊臂102向下转动，与此同时，继续通过第一卷扬机和第二卷扬机分别收缩主吊绳索101和副吊绳索103，使得副吊臂102从第一状态到第二状态，使桥梁预制件100呈现如图9所示的姿态，桥梁预制件100和竖直线之间有夹角，从上到下，桥梁预制件100的底端逐渐靠近主吊臂105。由于桥梁预制件100的重量过重，使得第一吊环和吊耳500之间的摩擦较大，当桥梁预制件100逐渐转动到竖直时，第一吊环和吊耳500之间会呈现图10所示状态，桥梁预制件100很难从水平转动到竖直。由于在此过程中，主吊绳索101会和感应杆202接触，带动感应杆202朝靠近副吊臂102的方向移动，进而接触到传感器，传感器被触发，当副吊臂102处于第二状态后，传感器控制电机转动，电机带动副吊臂102向上转动，副吊臂102通过副吊绳索103带动副吊柱402处向上转动，即副吊臂102向上转动的力给予桥梁预制件100一个转动效应，来减缓桥梁预制件100的歪斜，使桥梁预制件100转动并趋于竖直。由于转动效应作用使得桥梁预制件100可能会过度转动，即沿着从上到下的方向，使得桥梁预制件100逐渐远离主吊臂105。继续通过电机带动副吊臂102向下转动，使得副吊柱402处向下转动，进而使桥梁预制件100转动并趋于竖直。副吊臂102小范围上下来回转动一段时间，不断调整桥梁预制件100，最终使桥梁预制件100接近于竖直，防止桥梁预制件100因倾斜而不易安装，导致桥梁预制件100容易损坏其它装置的问题。对于同一批桥梁预制件100，副吊臂102从第一状态到第二状态的转动角度是一致的。当副吊臂102处于第二状态时，电机控制副吊臂102向上向下来回转动的角度和频率以及时间都是一致的。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
