标题title
一种岩柱加固方法
摘要abst
本发明提供一种岩柱加固方法，涉及岩柱加固领域，包括如下步骤：步骤1：在岩柱一侧适当位置施工若干锚索钻孔，安装锚索并全长注浆胶结，在锚索钻孔外安装管缝锚杆；步骤2：在岩柱另一侧适当位置施工若干锚索钻孔，安装锚索并全长注浆胶结，在锚索钻孔外安装管缝锚杆；步骤3：在岩柱适当位置施工若干锚杆钻孔，安装砂浆锚杆，灌注水泥砂浆，待达到锚固强度后，将双向张拉锁固件通过砂浆锚杆固定在岩柱壁上；步骤4：待锚索达到锚固强度后，将岩柱两侧的锚索均套入双向张拉锁固件中，并张拉完成锚索锁固，实现岩柱的主动加固。本发明其能够改善岩柱围岩受力状态，增强岩柱围岩表面防护能力，提高岩柱整体稳定性。
权利要求书clms
1.一种岩柱加固方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：在岩柱一侧适当位置施工若干锚索钻孔，将锚索的一端安装在锚索钻孔内，然后在锚索钻孔内全长注浆胶结，在锚索钻孔外安装管缝锚杆，并让锚索穿过管缝锚杆；步骤2：在岩柱另一侧适当位置施工若干锚索钻孔，将锚索的一端安装在锚索钻孔内，然后在锚索钻孔内全长注浆胶结，在锚索钻孔外安装管缝锚杆，并让锚索穿过管缝锚杆；步骤3：在岩柱适当位置施工若干锚杆钻孔，安装砂浆锚杆，灌注水泥砂浆，待达到锚固强度后，将双向张拉锁固件通过砂浆锚杆固定在岩柱壁上；步骤4：待锚索达到锚固强度后，将岩柱两侧的锚索均套入双向张拉锁固件中，并张拉完成锚索锁固，实现岩柱的主动加固。2.根据权利要求1所述的一种岩柱加固方法，其特征在于，步骤1中，所述锚索钻孔设置有四个，四个所述锚索钻孔的直径为60~65mm，并且四个所述锚索钻孔的间距为0.6m，所述锚索对应所述锚索钻孔设置有四个。3.根据权利要求1所述的一种岩柱加固方法，其特征在于，步骤2中，所述锚索钻孔设置有四个，四个所述锚索钻孔的直径为60~65mm，并且四个所述锚索钻孔的间距为0.6m，所述锚索对应所述锚索钻孔设置有四个。4.根据权利要求1所述的一种岩柱加固方法，其特征在于，步骤1和步骤2中所述锚索内的锚固端均为扩大头形式。5.根据权利要求1所述的一种岩柱加固方法，其特征在于，步骤1和步骤2中所述锚索钻孔内采用水灰比为0.5:1水泥浆向所述锚索钻孔内加压灌注，灌浆压力0.5~1.0MPa。6.根据权利要求1所述的一种岩柱加固方法，其特征在于，步骤3中，所述锚杆钻孔对应所述双向张拉锁固件设置有四个，所述锚杆钻孔的直径在30~50mm，所述砂浆锚杆对应所述锚杆钻孔同样设置有四个。7.根据权利要求1所述的一种岩柱加固方法，其特征在于，所述双向张拉锁固件为预制一体成型构件，一个所述张拉锁固件对应连接两根所述锚索，两根所述锚索分别来自岩柱不同的两侧。8.根据权利要求1所述的一种岩柱加固方法，其特征在于，所述双向张拉锁固件上设置有两个连接所述锚索的锚索孔和连接所述砂浆锚杆的锚杆孔，两个所述锚索孔的开口方向相反。9.根据权利要求1所述的一种岩柱加固方法，其特征在于，步骤3中，所述双向张拉锁固件采用钢材一体预制成型。10.根据权利要求1所述的一种岩柱加固方法，其特征在于，步骤4中，在所述双向张拉锁拉所述锚索时采用循环张拉方式，每次每侧张拉50kN后张拉再另一个，直至都达到锁定值，实现对岩柱表面的主动约束。
说明书desc
技术领域本发明涉及岩柱加固领域，具体而言，涉及一种岩柱加固方法。背景技术在地下矿山开采活动中，会产生大量的岩柱，如地下工程开拓巷道交叉岩柱、采用房柱法开采时留设的安全矿柱，自然崩落法开采底部出矿结构间的支撑岩柱等，这些岩柱结构需在一定时段内保持稳定状态，确保运输及回采安全。一旦这些岩柱结构发生破坏，轻则导致矿体压覆、生产受阻，重则产生空气冲击波、大面积垮塌等灾害性事故，因此，维护地下矿山岩柱的稳定对矿山安全高效开采至关重要。经发明人研究发现，现有设计提出了采用砂浆锚杆、锚索结构、钢筋网片以及混凝土防护层组合结构加固底柱的方法，能够有效提高其间柱的稳定性，大大降低修复加固成本，保证自然崩落法矿山生产安全。但也应注意到，该方法通过在岩柱内施工多个通孔，不可避免的破坏和扰动了原岩岩柱，施工期安全及整体加固效果有待商榷；单独的对穿的锚索未能有效形成表面防护作用，需辅助以其他表面防护措施，施工相对繁琐，成本较高；此外，该方法提及的对穿紧固结构实际可操作性存疑。另一方面，现有技术还提出了采用穿过围岩的锚索及两端设置的固定结构加固围岩的方法，既具备注浆加固裂隙发育及松软围岩的作用，又大幅提高两侧围岩的抗变形能力。但也应注意到，该方法与前述方法存在类似的问题，施工通孔使得适用条件受限，施工期安全和加固效果有待商榷；未能形成有效的表面防护，需辅助以其他表面防护措施，施工相对繁琐，成本较高。发明内容本发明的目的在于提供一种岩柱加固方法，其能够改善岩柱围岩受力状态，增强岩柱围岩表面防护能力，提高岩柱整体稳定性，保障地下开采结构岩柱运营期长期稳定，减少结构岩柱返修维护频次，间接提高矿山生产效率，进而降低矿体的开采成本。本发明的实施例是这样实现的：第一方面，本发明提供一种岩柱加固方法，包括如下步骤：步骤1：在岩柱一侧适当位置施工若干锚索钻孔，将锚索的一端安装在锚索钻孔内，然后在锚索钻孔内全长注浆胶结，在锚索钻孔外安装管缝锚杆，并让锚索穿过管缝锚杆；步骤2：在岩柱另一侧适当位置施工若干锚索钻孔，将锚索的一端安装在锚索钻孔内，然后在锚索钻孔内全长注浆胶结，在锚索钻孔外安装管缝锚杆，并让锚索穿过管缝锚杆；步骤3：在岩柱适当位置施工若干锚杆钻孔，安装砂浆锚杆，灌注水泥砂浆，待达到锚固强度后，将双向张拉锁固件通过砂浆锚杆固定在岩柱壁上；步骤4：待锚索达到锚固强度后，将岩柱两侧的锚索均套入双向张拉锁固件中，并张拉完成锚索锁固，实现岩柱的主动加固。在可选的实施方式中，步骤1中，所述锚索钻孔设置有四个，四个所述锚索钻孔的直径为60~65mm，并且四个所述锚索钻孔的间距为0.6m，孔深为3.5m，所述锚索对应所述锚索钻孔设置有四个，单根所述锚索采用φ21.8mm的1*19-1860MPa钢绞线，长度为12.0m，外露40cm。在可选的实施方式中，步骤2中，所述锚索钻孔设置有四个，四个所述锚索钻孔的直径为60~65mm，并且四个所述锚索钻孔的间距为0.6m，孔深为3.5m，所述锚索对应所述锚索钻孔设置有四个，单根所述锚索采用φ21.8mm的1*19-1860MPa钢绞线，长度为12.0m，外露40cm。在可选的实施方式中，步骤1和步骤2中所述锚索内的锚固端均为扩大头形式，扩大头外径40mm。在可选的实施方式中，步骤1和步骤2中所述锚索钻孔内采用水灰比0.5:1水泥浆向所述锚索孔内加压灌注，灌浆压力0.5~1.0MPa。在可选的实施方式中，步骤3中，所述锚杆钻孔对应所述双向张拉锁固件设置有四个，所述锚杆钻孔的直径在30~50mm，所述砂浆锚杆对应所述锚杆钻孔同样设置有四个，所述砂浆锚杆的尺寸为φ22mm×3000mm。在可选的实施方式中，所述双向张拉锁固件为预制一体成型构件，一个所述张拉锁固件对应连接两根所述锚索，两根所述锚索分别来自岩柱不同的两侧。在可选的实施方式中，所述双向张拉锁固件上设置有两个连接所述锚索的锚索孔和连接所述砂浆锚杆的锚杆孔，两个所述锚索孔的开口方向相反。在可选的实施方式中，步骤3中，所述双向张拉锁固件采用Q235钢材一体预制成型，厚度为65mm，其中锚索孔直径为38mm；锚杆孔直径为25mm。在可选的实施方式中，步骤4中，在所述双向张拉锁拉所述锚索时采用循环张拉方式，每次每侧张拉50kN后张拉再另一个，直至都达到锁定值200kN，实现对岩柱表面的主动约束。本发明实施例的有益效果是：本发明提供的一种岩柱加固方法，主要是针对地下开采岩柱结构整体稳定性和表面防护需求。通过设置双向锚索、采用双向张拉锁固件将锚索双向张拉的方式，改善岩柱围岩受力状态，增强岩柱围岩表面防护能力，提高岩柱整体稳定性。一方面，本发明提出的岩柱加固方法施工工艺相对简单，施工效率较高，同时可大大避免锚索孔对穿可能造成的原岩岩柱附加损伤，安全效益显著；另一方面，采用本发明提出的岩柱加固方法，改善岩柱围岩受力状态，增强岩柱围岩表面防护能力，提高岩柱整体稳定性，保障地下开采中结构岩柱运营期长期稳定，减少结构岩柱返修维护频次，间接提高矿山生产效率，进而降低矿体的开采成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明实施例提供的岩柱加固方法加固的结构水平示意图；图2为图1中A-A剖面示意图；图3为本发明实施例提供的双向张拉锁固件结构示意图；图4为图3中B-B剖面示意图。图标:100-锚索；200-管缝锚杆；300-砂浆锚杆；400-双向张拉锁固件；410-锚索孔；420-锚杆孔；430-锁固墩；431-通孔；500-出矿巷道；600-出矿进路；700-岩柱。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1所示，本实施例提供的一种岩柱700加固方法，包括如下步骤：步骤1：在岩柱700一侧适当位置施工若干锚索钻孔，将锚索100的一端安装在锚索钻孔内，然后在锚索钻孔内全长注浆胶结，在锚索钻孔外安装管缝锚杆200，并让锚索100穿过管缝锚杆200；步骤2：在岩柱700另一侧适当位置施工若干锚索钻孔，将锚索100的一端安装在锚索钻孔内，然后在锚索钻孔内全长注浆胶结，在锚索钻孔外安装管缝锚杆200，并让锚索100穿过管缝锚杆200；步骤3：在岩柱700适当位置施工若干锚杆钻孔，安装砂浆锚杆300，灌注水泥砂浆，待达到锚固强度后，将双向张拉锁固件400通过砂浆锚杆300固定在岩柱700壁上；步骤4：待锚索100达到锚固强度后，将岩柱700两侧的锚索100均套入双向张拉锁固件400中，并张拉完成锚索100锁固，实现岩柱700的主动加固。详细的，锚索100安装：在岩柱700适当位置装设多根锚索100，各锚索100均安装扩大头并固定在围岩中，在孔口穿插管缝锚杆200；双向张拉锁固件400安装：在岩柱700适当位置安装砂浆锚杆300，连接双向张拉锁固件400并将双向张拉锁固件400固定在岩柱700帮壁上；双向张拉锁定：将锚索100套入双向张拉锁固件400中，完成锚索100锁固。本实施例提供的一种岩柱700加固方法，主要是针对地下开采岩柱700结构整体稳定性和表面防护需求。通过设置双向锚索100、采用双向张拉锁固件400将锚索100双向张拉的方式，改善岩柱700围岩受力状态，增强岩柱700围岩表面防护能力，提高岩柱700整体稳定性。一方面，本发明提出的岩柱700加固方法施工工艺相对简单，施工效率较高，同时可大大避免锚索孔410对穿可能造成的原岩岩柱700附加损伤，安全效益显著；另一方面，采用本发明提出的岩柱700加固方法，改善岩柱700围岩受力状态，增强岩柱700围岩表面防护能力，提高岩柱700整体稳定性，保障地下开采中结构岩柱700运营期长期稳定，减少结构岩柱700返修维护频次，间接提高矿山生产效率，进而降低矿体的开采成本。如图1和图2所示，示例性的，本实施例以一个具体环境条件对上述岩柱700加固方法进行说明：某地下金属矿山矿体在空间上总体呈陡倾产状，走向长约200m，倾向宽约100m。埋深在1000m，倾角为55°～75°。矿段Ⅳ、Ⅴ级结构面较为发育，主要矿体母岩与直接围岩石多完整，致密脆硬，抗压强度大，裂隙多为闭合，属块状完整坚硬—半坚硬岩组，稳固性较好，工程地质条件简单。依据矿体赋存形态、矿岩稳固性、贫损指标要求、生产能力等因素，设计了地下出矿结构岩柱700。示例矿山底部出矿结构由出矿巷道500、出矿进路600和岩柱700组成。出矿巷道500和出矿进路600均为宽度4.2m、高度3.9m的三心拱，岩柱700宽度为14m。具体的，步骤1中，在岩柱700一侧出矿进路600的帮壁上施工，设置锚索钻孔四个，四个锚索钻孔的直径为60~65mm，并且四个锚索钻孔的间距为0.6m，孔深为3.5m，锚索100对应锚索钻孔设置有四个，单根锚索100采用φ21.8mm的1*19-1860MPa钢绞线，长度为12.0m，外露40cm。具体的，步骤2中，在岩柱700另一侧出矿进路600的帮壁上施工，设置锚索钻孔四个，四个锚索钻孔的直径为60~65mm，并且四个锚索钻孔的间距为0.6m，孔深为3.5m，锚索100对应锚索钻孔设置有四个，单根锚索100采用φ21.8mm的1*19-1860MPa钢绞线，长度为12.0m，外露40cm。具体的，步骤1和步骤2中锚索100内的锚固端均为扩大头形式，扩大头外径40mm。可以理解的是，采用扩大头形式可以是锚索100更好的固定在岩柱700上，扩大头通过专用挤压设备制作而成。进一步地，步骤1和步骤2中锚索钻孔内采用水灰比0.5:1水泥浆向锚索孔410内加压灌注，灌浆压力0.5~1.0MPa。另外，在出矿点直线段区域的锚索100穿入一根管缝锚杆200，管缝锚杆200直径为40mm，以保护锚索100受铲运机撞击时不发生破坏。管缝锚杆200的直径、锚索100的直径与锚索钻孔的孔径要协调匹配；管缝锚杆200与锚索100扩大头安装无先后顺序限制，可根据实际情况调整。进一步地，步骤3中，锚杆钻孔对应双向张拉锁固件400设置有四个，锚杆钻孔的直径在30~50mm，砂浆锚杆300对应锚杆钻孔同样设置有四个，砂浆锚杆300的尺寸为φ22mm×3000mm。如图3和图4所示，双向张拉锁固件400为预制一体成型构件，一个张拉锁固件对应连接两根锚索100，两根锚索100分别来自岩柱700不同的两侧。可以理解的是，双向张拉锁固件400为一体成型构件的目的是提供最优的锁固效果；锚杆孔420径与砂浆锚杆300直径要协调匹配，以提供最优的紧固效果；应先施工锚杆孔420、安装砂浆锚杆300、灌注水泥砂浆，待达到锚固强度后，将双向张拉锁固件400套入砂浆锚杆300，再行锁定构件。双向张拉锁固件上设置有两个连接锚索100的锚索孔410和连接砂浆锚杆300的锚杆孔420，两个锚索孔410的开口方向相反。除此之外，本实施例提供的一种岩柱700加固方法还包括两个锁固墩430，两个锁固墩430分别设置在两个锚索孔410处，锁固墩430内部设置有连通锚索孔410的通孔431，并且通孔向上翘起30°~90°。具体的，步骤3中，双向张拉锁固件400采用Q235钢材一体预制成型，厚度为65mm，其中锚索孔410直径为38mm；锚杆孔420直径为25mm。步骤4中，在双向张拉锁拉锚索100时采用循环张拉方式，每次每侧张拉50kN后张拉再另一个，直至都达到锁定值200kN，实现对岩柱700表面的主动约束。本实施例提供的一种岩柱700加固方法具有以下优点，具体吐下：本实施例提供的一种岩柱700加固方法，主要是针对地下开采岩柱700结构整体稳定性和表面防护需求。通过设置双向锚索100、采用双向张拉锁固件400将锚索100双向张拉的方式，改善岩柱700围岩受力状态，增强岩柱700围岩表面防护能力，提高岩柱700整体稳定性。一方面，本发明提出的岩柱700加固方法施工工艺相对简单，施工效率较高，同时可大大避免锚索孔410对穿可能造成的原岩岩柱700附加损伤，安全效益显著；另一方面，采用本发明提出的岩柱700加固方法，改善岩柱700围岩受力状态，增强岩柱700围岩表面防护能力，提高岩柱700整体稳定性，保障地下开采中结构岩柱700运营期长期稳定，减少结构岩柱700返修维护频次，间接提高矿山生产效率，进而降低矿体的开采成本。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
