标题title
钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置及压注方法
摘要abst
本发明公开了在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置，包括多层楼板和与楼板垂直设置的钢筋砼柱，所述钢筋砼柱的侧表面可升降滑动安装有塞钉膜微保护层结构，所述塞钉膜微保护层结构包括压注腔结构，本发明通过拉紧螺栓和拧紧螺母的配合，将压注腔结构拉紧至加注基液所需状态，并从四个基液压注口同时压注压力基液，通过海绵压均匀施压加注于钢筋砼柱的表面，并通过压注腔滑动轮架，滑动压注腔至下一个压注位置，逐个完成对全部钢筋砼柱的基液压注，压注方式简单易操作，压注过程的连续性强，可持续工作，在很大程度上提高了工作效率，加快工程进度，节约了施工成本。
权利要求书clms
1.在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置，包括多层楼板和与楼板垂直设置的钢筋砼柱，其特征在于：所述钢筋砼柱的侧表面可升降滑动安装有塞钉膜微保护层结构，所述塞钉膜微保护层结构包括压注腔结构，所述压注腔结构的长度设为300-1500mm，所述压注腔结构的内部设置有硬质海绵层，所述压注腔结构的内顶部与硬质海绵层之间以及压注腔结构的内底部与硬质海绵层之间均安装有防渗橡胶条，所述压注腔结构的外壁上开设有基液压注口，所述压注腔结构的顶部和底部均安装有可九十度转动的压注腔滑动轮架，所述压注腔滑动轮架的端部抵触在钢筋砼柱上。2.根据权利要求1所述的在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置，其特征在于：所述楼板上安装有液压上下升降式移动架，所述液压上下升降式移动架的升降通过液压杆实现，所述液压上下升降式移动架的底部安装有移动架底轮，所述移动架底轮滚动安装在楼板上。3.根据权利要求1所述的在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置，其特征在于：所述防渗橡胶条通过拉紧螺杆被拉紧密封在压注腔结构的内部，且所述拉紧螺杆通过拧紧螺母紧固在压注腔结构的内部。4.根据权利要求3所述的在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置，其特征在于：所述拉紧螺杆的端部外壁套设有密封垫圈，所述拧紧螺母的一侧抵触在密封垫圈上。5.根据权利要求2所述的在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置，其特征在于：所述液压上下升降式移动架的侧部焊接有挂钩，所述压注腔结构的外壁设置有挂耳，所述挂耳挂设于挂钩上。6.根据权利要求1所述的在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置，其特征在于：所述压注腔结构与硬质海绵层之间安装有内板，所述内板上开设有多组喷孔，所述喷孔的内径设为2mm。7.根据权利要求1所述的在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置，其特征在于：所述压注腔结构上不相邻的两侧边分别开设有内腔伸缩节，所述内腔伸缩节的内部安装有止渗橡胶垫。8.根据权利要求1所述的在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置，其特征在于：所述压注腔结构包括腔内板和腔外板，所述腔内板和腔外板均为钢板，所述腔内板上设有密集分布的喷液网孔。9.根据权利要求1所述的在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置，其特征在于：所述基液压注口设置有四组，所述压注腔结构的每一个外侧壁上均设置有一个基液压注口。10.在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔的压注方法，基于权利要求1-9任意一项所述的在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置，其特征在于，包括如下步骤：S1、将压注腔结构围绕于矩形钢筋砼柱的外表面，通过设置在其上的拉紧螺杆以及拧动安装在拉紧螺杆上的拧紧螺母，将压注腔结构拉紧至加注基液所需状态；S2、从压注腔结构四面的四个基液压注口用基液泵压注压力基液，基液通过压注腔结构、腔内上的喷液网孔以及内板上的喷孔流至硬质海绵层，再通过海绵压均匀施压加注于钢筋砼柱的表面；S3、压注腔结构的内部上端和内部下端通过防渗橡胶条封闭，防渗橡胶条通过拉紧螺栓实现拉紧密封，并保持预定压力一定时间；S4、完成压注后，关闭压注泵，松开拉紧螺杆，放压压注腔滑动轮架，滑动压注腔至下一个压注位置，滑动时可自行滑动或是采用液压上下升降式移动架完成在钢筋砼柱表面的上下位置变化，逐个完成对全部钢筋砼柱的基液压注。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢筋砼柱技术领域，具体为钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置及压注方法。背景技术钢筋砼柱为钢筋混凝土材料制成的柱，是房屋、桥梁、水等各种工程结构中最基本的承重构件，常用作楼盖的柱、桥墩、基础柱、塔架和桁架的压杆。分按照制造和施工方法分为现浇柱和预制柱。现浇钢筋混凝土柱整体性好，但支模工作量大。预制筋混凝土柱施工比较方便，但要保证节点连接质量。按配筋方式分为普通钢箍柱、螺旋形钢箍柱和劲钢筋柱。为了建造长寿命钢筋砼建筑结构，可在结构表面形成塞钉膜微保护层结构，一般采用高压注浆法对不同的砼构建表面实施基液压注，因构建表面形态和状态不同，需要采用不同的压注装置。对于现有技术中钢筋砼柱表面的压注装置，在对钢筋砼柱表面形成塞钉膜时，压注过程的连续性不强，有的压注装置需要频繁的拆卸后，不断地对不同高度的钢筋砼柱表面进行压注处理，严重降低了工作效率，使得工程进度拖拉，且增加施工成本。因此我们需要提出钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置及压注方法。发明内容本发明的目的在于提供钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置及压注方法，通过拉紧螺栓和拧紧螺母的配合，将压注腔结构拉紧至加注基液所需状态，并从四个基液压注口同时压注压力基液，通过海绵压均匀施压加注于钢筋砼柱的表面，并通过压注腔滑动轮架，滑动压注腔至下一个压注位置，逐个完成对全部钢筋砼柱的基液压注，压注方式简单易操作，压注过程的连续性强，可持续工作，在很大程度上提高了工作效率，加快工程进度，节约了施工成本，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置，包括多层楼板和与楼板垂直设置的钢筋砼柱，所述钢筋砼柱的侧表面可升降滑动安装有塞钉膜微保护层结构，所述塞钉膜微保护层结构包括压注腔结构，所述压注腔结构的长度设为300-1500mm，所述压注腔结构的内部设置有硬质海绵层，所述压注腔结构的内顶部与硬质海绵层之间以及压注腔结构的内底部与硬质海绵层之间均安装有防渗橡胶条，所述压注腔结构的外壁上开设有基液压注口，所述压注腔结构的顶部和底部均安装有可九十度转动的压注腔滑动轮架，所述压注腔滑动轮架的端部抵触在钢筋砼柱上。优选的，所述楼板上安装有液压上下升降式移动架，所述液压上下升降式移动架的升降通过液压杆实现，所述液压上下升降式移动架的底部安装有移动架底轮，所述移动架底轮滚动安装在楼板上。优选的，所述防渗橡胶条通过拉紧螺杆被拉紧密封在压注腔结构的内部，且所述拉紧螺杆通过拧紧螺母紧固在压注腔结构的内部。优选的，所述拉紧螺杆的端部外壁套设有密封垫圈，所述拧紧螺母的一侧抵触在密封垫圈上。优选的，所述液压上下升降式移动架的侧部焊接有挂钩，所述压注腔结构的外壁设置有挂耳，所述挂耳挂设于挂钩上。优选的，所述压注腔结构与硬质海绵层之间安装有内板，所述内板上开设有多组喷孔，所述喷孔的内径设为2mm。优选的，所述压注腔结构上不相邻的两侧边分别开设有内腔伸缩节，所述内腔伸缩节的内部安装有止渗橡胶垫。优选的，所述压注腔结构包括腔内板和腔外板，所述腔内板和腔外板均为钢板，所述腔内板上设有密集分布的喷液网孔。优选的，所述基液压注口设置有四组，所述压注腔结构的每一个外侧壁上均设置有一个基液压注口。本发明还提供了在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔的压注方法，包括如下步骤：S1、将压注腔结构围绕于矩形钢筋砼柱的外表面，通过设置在其上的拉紧螺杆以及拧动安装在拉紧螺杆上的拧紧螺母，将压注腔结构拉紧至加注基液所需状态；S2、从压注腔结构四面的四个基液压注口用基液泵压注压力基液，基液通过压注腔结构、腔内上的喷液网孔以及内板上的喷孔流至硬质海绵层，再通过海绵压均匀施压加注于钢筋砼柱的表面；S3、压注腔结构的内部上端和内部下端通过防渗橡胶条封闭，防渗橡胶条通过拉紧螺栓实现拉紧密封，并保持预定压力一定时间；S4、完成压注后，关闭压注泵，松开拉紧螺杆，放压压注腔滑动轮架，滑动压注腔至下一个压注位置，滑动时可自行滑动或是采用液压上下升降式移动架完成在钢筋砼柱表面的上下位置变化，逐个完成对全部钢筋砼柱的基液压注。与现有技术相比，本发明的有益效果是：发明通过拉紧螺栓和拧紧螺母的配合，将压注腔结构拉紧至加注基液所需状态，并从四个基液压注口同时压注压力基液，通过海绵压均匀施压加注于钢筋砼柱的表面，并通过压注腔滑动轮架，滑动压注腔至下一个压注位置，逐个完成对全部钢筋砼柱的基液压注，压注方式简单易操作，压注过程的连续性强，可持续工作，在很大程度上提高了工作效率，加快工程进度，节约了施工成本。附图说明图1为本发明的主视结构示意图；图2为本发明的剖视结构示意图一；图3为本发明的剖视结构示意图二；图4为本发明的方法流程图。图中：1、楼板；2、钢筋砼柱；3、液压上下升降式移动架；4、移动架底轮；5、塞钉膜微保护层结构；6、基液压注口；7、挂钩；8、挂耳；10、拉紧螺杆；11、压注腔滑动轮架；12、硬质海绵层；13、防渗橡胶条；14、压注腔结构；15、内板；16、喷孔；17、内腔伸缩节；18、止渗橡胶垫；19、密封垫圈；20、拧紧螺母。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，本发明提供一种技术方案：在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔装置，包括多层楼板1和与楼板1垂直设置的钢筋砼柱2，所述钢筋砼柱2的侧表面可升降滑动安装有塞钉膜微保护层结构5，所述塞钉膜微保护层结构5包括压注腔结构14，所述压注腔结构14的长度设为300-1500mm，所述压注腔结构14的内部设置有硬质海绵层12，所述压注腔结构14的内顶部与硬质海绵层12之间以及压注腔结构14的内底部与硬质海绵层12之间均安装有防渗橡胶条13，所述压注腔结构14的外壁上开设有基液压注口6，所述压注腔结构14的顶部和底部均安装有可九十度转动的压注腔滑动轮架11，所述压注腔滑动轮架11的端部抵触在钢筋砼柱2上。所述楼板1上安装有液压上下升降式移动架3，所述液压上下升降式移动架3的升降通过液压杆实现，所述液压上下升降式移动架3的底部安装有移动架底轮4，所述移动架底轮4滚动安装在楼板1上。所述防渗橡胶条13通过拉紧螺杆10被拉紧密封在压注腔结构14的内部，且所述拉紧螺杆10通过拧紧螺母20紧固在压注腔结构14的内部。所述拉紧螺杆10的端部外壁套设有密封垫圈19，所述拧紧螺母20的一侧抵触在密封垫圈19上。所述液压上下升降式移动架3的侧部焊接有挂钩7，所述压注腔结构14的外壁设置有挂耳8，所述挂耳8挂设于挂钩7上。液压上下升降式移动架3通过挂钩7和挂耳8完成临时的移动挂连和放开，液压上下升降式移动架3通过设于架柱上的液压杆上下收缩，从而带动压注腔结构14上下滑动完成移位。所述压注腔结构14与硬质海绵层12之间安装有内板15，内板15设为钢板，所述内板15上开设有多组喷孔16，所述喷孔16的内径设为2mm。具体的，从压注腔结构四面的四个基液压注口用基液泵压注压力基液，基液通过压注腔结构、腔内上的喷液网孔以及内板上的喷孔流至硬质海绵层，再通过海绵压均匀施压加注于钢筋砼柱的表面。所述压注腔结构14上不相邻的两侧边分别开设有内腔伸缩节17，所述内腔伸缩节17的内部安装有止渗橡胶垫18，起到密封的作用。所述压注腔结构14包括腔内板和腔外板，所述腔内板和腔外板均为钢板，所述腔内板上设有密集分布的喷液网孔，便于基液流动。所述基液压注口6设置有四组，所述压注腔结构14的每一个外侧壁上均设置有一个基液压注口6，四个基液压注口6同时加注基液，提高了工作效率。本发明还提供了在钢筋砼柱表面形成塞钉膜的滑动式压注腔的压注方法，包括如下步骤：S1、将压注腔结构围绕于矩形钢筋砼柱的外表面，通过设置在其上的拉紧螺杆以及拧动安装在拉紧螺杆上的拧紧螺母，将压注腔结构拉紧至加注基液所需状态；S2、从压注腔结构四面的四个基液压注口用基液泵压注压力基液，基液通过压注腔结构、腔内上的喷液网孔以及内板上的喷孔流至硬质海绵层，再通过海绵压均匀施压加注于钢筋砼柱的表面；S3、压注腔结构的内部上端和内部下端通过防渗橡胶条封闭，防渗橡胶条通过拉紧螺栓实现拉紧密封，并保持预定压力一定时间；S4、完成压注后，关闭压注泵，松开拉紧螺杆，放压压注腔滑动轮架，滑动压注腔至下一个压注位置，滑动时可自行滑动或是采用液压上下升降式移动架完成在钢筋砼柱表面的上下位置变化，逐个完成对全部钢筋砼柱的基液压注。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
