标题title
一种调坡器的控制方法及系统
摘要abst
本说明书实施例提供一种调坡器的控制方法及系统，该方法包括接收用户输入的坡度设计参数，生成调坡指令；通过无线路由器，获取驱动装置和调坡器的定位信息；基于定位信息生成驱动装置的移动指令；将调坡指令和移动指令通过无线路由器发送至驱动装置，控制驱动装置基于移动指令前往调坡器所在位置，然后基于调坡指令调节调坡器的工作参数。
权利要求书clms
1.一种调坡器的控制方法，其特征在于，所述方法由终端执行，包括：接收用户输入的坡度设计参数，生成调坡指令，所述调坡指令至少包括调坡器的工作参数；通过无线路由器，获取驱动装置和所述调坡器的定位信息；基于所述定位信息生成所述驱动装置的移动指令，所述移动指令至少包括所述驱动装置的移动路线；将所述调坡指令和所述移动指令通过所述无线路由器发送至所述驱动装置，控制所述驱动装置基于所述移动指令前往所述调坡器所在位置，以及基于所述调坡指令调节所述调坡器的所述工作参数。2.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述调坡器的数量为至少两个，所述方法还包括：将接收的所述坡度设计参数通过所述无线路由器发送给服务器，以使所述服务器至少基于所述坡度设计参数确定调坡器分布参数，所述调坡器分布参数包括所述至少两个调坡器的部署位置；接收所述服务器确定的所述调坡器分布参数，基于所述调坡器分布参数，将所述至少两个调坡器部署至对应的所述部署位置。3.如权利要求2所述的方法，其特征在于，所述调坡器分布参数基于目标对象的结构特征、材料特征、浇筑特征以及所述坡度设计参数中的至少一种确定。4.如权利要求1所述的方法，其特征在于，所述调坡器上设有至少一个压力传感器，所述方法还包括：通过所述无线路由器获取所述调坡器的传感信息，所述传感信息至少包括压力传感信息；将所述传感信息通过所述无线路由器发送给服务器，以使所述服务器基于所述传感信息确定异常时点；响应于接收到所述服务器确定的所述异常时点，显示预警信息，所述预警信息包括所述调坡器的模拟图像以及异常模拟点。5.一种调坡器的控制系统，其特征在于，所述系统包括：接收模块，用于接收用户输入的坡度设计参数，生成调坡指令，所述调坡指令至少包括调坡器的工作参数；定位模块，用于：通过无线路由器，获取驱动装置和所述调坡器的定位信息；基于所述定位信息生成所述驱动装置的移动指令，所述移动指令至少包括所述驱动装置的移动路线；工作模块，用于将所述调坡指令和所述移动指令通过所述无线路由器发送至所述驱动装置，控制所述驱动装置基于所述移动路线前往调坡器所在位置，以及基于所述调坡指令调节所述调坡器的所述工作参数。6.如权利要求5所述的系统，其特征在于，所述调坡器的数量为至少一个，所述系统还包括：确定模块，用于将接收的所述坡度设计参数通过所述无线路由器发送给服务器，以使所述服务器至少基于所述坡度设计参数确定调坡器分布参数，所述调坡器分布参数包括至少一个调坡器的部署位置；部署模块，用于接收所述服务器确定的所述调坡器分布参数，基于所述调坡器分布参数，将所述至少一个调坡器部署至所述部署位置。7.如权利要求6所述的系统，其特征在于，所述调坡器分布参数基于待调坡预制梁的结构特征、材料特征、浇筑特征以及所述坡度设计参数中的至少一种确定。8.如权利要求5所述的系统，其特征在于，所述调坡器上设有至少一个压力传感器，所述系统还包括：预警模块，用于：通过所述无线路由器获取所述调坡器的传感信息，以使所述传感信息至少包括压力传感信息；将所述传感信息通过所述无线路由器发送给服务器，所述服务器基于所述传感信息确定异常时点；响应于接收到所述服务器确定的所述异常时点，显示预警信息，所述预警信息包括所述调坡器的模拟图像以及异常模拟点。9.一种调坡器的控制装置，其特征在于，所述装置包括至少一个处理器以及至少一个存储器；所述至少一个存储器用于存储计算机指令；所述至少一个处理器用于执行所述计算机指令中的至少部分指令以实现权利要求1-4中任意一项所述的调坡器的控制方法。10.一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储计算机指令，其特征在于，当计算机读取存储介质中的计算机指令后，计算机执行如权利要求1-4中任意一项所述的调坡器的控制方法。
说明书desc
技术领域本说明书涉及预制梁施工技术领域，特别涉及到一种调坡器的控制方法及系统。背景技术在预制梁端头底部为楔形块的施工中，梁底调坡是关系预制梁施工质量的一个关键因素。现有技术中，铰式调坡器是在四角设置螺杆升降装置，在预制梁坡度变化时，为防止支座偏压和出现局部应力集中，可调节螺杆升降高度，进而调整顶板纵坡，以适应预埋钢板所需要的坡度，但操作时需要调节四角螺杆升降装置，操作较为繁琐。常见的普通调坡器通过人工调节螺杆高度来实现钢板的倾斜，而人工调节需边调边测量，较为费时及不便，且不利于未来实现梁体预制的无人化。因此，提供一种调坡器的控制方法及系统，有助于提高调坡效率并降低人力成本。发明内容本说明书实施例之一提供一种对调坡器的控制方法，所述方法包括：接收用户输入的坡度设计参数，生成调坡指令，所述调坡指令至少包括调坡器的工作参数；通过无线路由器，获取驱动装置和所述调坡器的定位信息；基于所述定位信息生成所述驱动装置的移动指令，所述移动指令至少包括所述驱动装置的移动路线；将所述调坡指令和所述移动指令通过所述无线路由器发送至所述驱动装置，控制所述驱动装置基于所述移动指令前往所述调坡器所在位置，以及基于所述调坡指令调节所述调坡器的所述工作参数。本说明书实施例之一提供一种对调坡器的控制系统，所述系统包括：接收模块，用于接收用户输入的坡度设计参数，生成调坡指令，所述调坡指令至少包括调坡器的工作参数；定位模块，用于：通过无线路由器，获取驱动装置和所述调坡器的定位信息；基于所述定位信息生成所述驱动装置的移动指令，所述移动指令至少包括所述驱动装置的移动路线；工作模块，用于将所述调坡指令和所述移动指令通过所述无线路由器发送至所述驱动装置，控制所述驱动装置基于所述移动路线前往调坡器所在位置，基于所述调坡指令调节所述调坡器的所述工作参数。本说明书实施例之一提供一种对调坡器的控制装置，所述装置包括至少一个处理器以及至少一个存储器；所述至少一个存储器用于存储计算机指令；所述至少一个处理器用于执行所述计算机指令以实现对调坡器的控制方法。本说明书实施例之一提供一种计算机可读存储介质，所述存储介质存储计算机指令，当所述计算机指令被计算机执行时，实现对调坡器的控制方法。附图说明本说明书将以示例性实施例的方式进一步说明，这些示例性实施例将通过附图进行详细描述。这些实施例并非限制性的，在这些实施例中，相同的编号表示相同的结构，其中：图1是根据本说明书一些实施例所示的调坡器控制系统的应用场景示意图；图2是根据本说明书一些实施例所示的调坡器控制方法的示例性流程图；图3是根据本说明书一些实施例所示的应用使用寿命预测模型的示例性示意图；图4是根据本说明书一些实施例所示的应用异常识别模型的示例性示意图。具体实施方式为了更清楚地说明本说明书实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单的介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书的一些示例或实施例，对于本领域的普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图将本说明书应用于其它类似情景。除非从语言环境中显而易见或另做说明，图中相同标号代表相同结构或操作。应当理解，本文使用的“系统”、“装置”、“单元”和/或“模块”是用于区分不同级别的不同组件、元件、部件、部分或装配的一种方法。然而，如果其他词语可实现相同的目的，则可通过其他表达来替换所述词语。如本说明书和权利要求书中所示，除非上下文明确提示例外情形，“一”、“一个”、“一种”和/或“该”等词并非特指单数，也可包括复数。一般说来，术语“包括”与“包含”仅提示包括已明确标识的步骤和元素，而这些步骤和元素不构成一个排它性的罗列，方法或者设备也可能包含其它的步骤或元素。本说明书中使用了流程图用来说明根据本说明书的实施例的系统所执行的操作。应当理解的是，前面或后面操作不一定按照顺序来精确地执行。相反，可以按照倒序或同时处理各个步骤。同时，也可以将其他操作添加到这些过程中，或从这些过程移除某一步或数步操作。图1是根据本说明书一些实施例所示的调坡器的控制系统的应用场景示意图。如图1所示，调坡器控制系统100的应用场景中可以包括无线路由器110、驱动装置120、调坡器130、服务器140、处理器150、存储器160和终端170。无线路由器110可以用于连接调坡器控制系统100的各组成部分和/或连接系统与外部资源部分。无线路由器110使得各组成部分之间，以及与系统之外其他部分之间可以进行通讯，促进数据和/或信息的交换。例如，终端170可以通过无线路由器110获取驱动装置和调坡器的定位信息，以及通过无线路由器110获取调坡器的传感信息。又例如，终端170可以将调坡指令、移动指令通过无线路由器110发送至驱动装置，以及将传感信息发送至服务器中。驱动装置120可以对调坡器130进行调节。在一些实施例中，驱动装置120可以对调坡器130的工作参数进行调整。例如，驱动装置120可以获取到终端170通过无线路由器110发送的调坡指令，并基于调坡指令调节调坡器130的工作参数。在一些实施例中，驱动装置120可以自由移动。例如，驱动装置120获取到由无线路由器110发送的移动指令，并基于移动指令前往指定位置。例如，指定位置可以是调坡器130所在位置。在一些实施例中，驱动装置120内部可以有定位单元和通信单元。通过内置的定位单元可以获取驱动装置120的定位信息，通过内置的通信单元与无线路由器110通信，可以将驱动装置120的定位信息发送至终端170。调坡器130可以用于调节预制梁的坡度大小。在生产预制梁时，通常在预制梁下方设置预埋钢板。调坡器130可以通过调整预埋钢板的倾斜角度，从而调节预制梁的坡度大小。在一些实施例中，调坡器130可以是数控铰式调坡器。在一些实施例中，数控铰式调坡器可以通过与终端170通信，从而实现调节预制梁的坡度大小。在一些实施例中，数控铰式调坡器可以包括传动杆、数控设备及铰式调坡器，传动杆连接数控设备及铰式调坡器，铰式调坡器的上铰座板与下铰座板通过上铰座钢板单铰耳与下铰座钢板双铰耳之间用销轴进行机械连接，在下铰座板上安装螺杆千斤顶；通过花键套调节螺杆千斤顶来满足设计纵坡的要求。示例性的通过数控铰式调坡器控制预制梁下方预埋钢板的设计纵坡，包括：通过传动杆将数控设备和铰式调坡器连接在一起，在数控设备上手动输入预制梁支座预埋钢板的设计纵坡，随后操作数控设备，通过数控设备里面的电机带动与铰式调坡器相连的传动杆，使铰式调坡器里面的螺杆千斤顶同步升降，直到将铰式调坡器上铰座板调至目标位置。该装置整体结构简单，通过数控铰式调坡器精确控制预制梁支座预埋钢板设计纵坡。在一些实施例中，调坡器130内部可以有定位单元和通信单元。通过内置的定位单元可以获取调坡器130的定位信息，通过内置的通信单元与无线路由器110通信，可以将调坡器130的定位信息发送至终端170。服务器140可以用于管理资源以及处理来自调坡器控制系统100的至少一个组件或外部数据源的和/或数据。例如，服务器140接收到驱动装置120和调坡器130的定位信息，并进行数据处理生成驱动装置120的移动指令。在一些实施例中，服务器140可以是独立的服务器或者服务器组。该服务器组可以是集中式的或者分布式的，可以是专用的也可以由其他设备或系统同时提供服务。在一些实施例中，服务器140可以是区域的或者远程的。在一些实施例中，服务器140可以在云平台上实施，或者以虚拟方式提供。处理器150可以用于执行计算机指令中的至少部分指令以实现对调坡器130的控制。处理器150可以处理从其他设备或系统组成部分中获得的数据和/或信息。处理器150可以基于这些数据、信息和/或处理结果执行程序指令，以执行一个或多个本申请中描述的功能。在一些实施例中，处理器150可以包含一个或多个子处理设备。仅作为示例，处理器150可以包括中央处理器、数字信号处理器等或以上任意组合。在一些实施例中，处理器150可以是终端170的组成部分。存储器160可以用于存储数据和/或计算机指令。在一些实施例中，计算机指令可以包括调坡指令和移动指令。存储器160可以包括一个或多个存储组件，每个存储组件可以是一个独立的设备，也可以是其他设备的一部分。在一些实施例中，存储器160可包括随机存取存储器、只读存储器、大容量存储器、可移动存储器等或其任意组合。在一些实施例中，存储器160可在云平台上实现。在一些实施例中，存储器160可以是终端170的组成部分。终端170指用户所使用的一个或多个终端设备或软件。在一些实施例中，终端170可以根据算法设定进行指令转换。例如，终端170可以获取用户输入的坡度设计参数，并将其转换为调坡指令。在一些实施例中，终端170可以是数控设备、移动设备、平板计算机、膝上型计算机、台式计算机等其他具有输入和/或输出功能的设备中的一种或其任意组合。需要注意的是，上述对于调坡器控制系统100的应用场景的描述，仅为描述方便，并不能把本说明书限制在所举实施例范围之内。可以理解，对于本领域的技术人员来说，在了解调坡器控制系统100的原理后，可能在不背离这一原理的情况下，对各个组件进行任意组合。图2是根据本说明书一些实施例所示的调坡器的控制方法的示例性流程图。如图2所示，流程200包括下述步骤。在一些实施例中，流程200可以由终端执行。步骤210，接收用户输入的坡度设计参数，生成调坡指令。坡度设计参数是指预制梁安装时的设计坡度。在一些实施例中，坡度设计参数可以包括桥面横坡坡度、桥面纵坡坡度等。在一些实施例中，坡度设计参数可以由用户根据桥梁设计、现场施工情况等进行综合考量计算而得到。在一些实施例中，用户可以将确定好的坡度设计参数输入终端。例如，用户可以将确定好的坡度设计参数输入数控设备、移动终端等。调坡指令是指对调坡器进行调节的操作指令。在一些实施例中，调坡指令至少包括调坡器的工作参数。在一些实施例中，调坡器的数量包括多个时，调坡指令可以包括多个调坡器各自的工作参数。调坡器的工作参数是指调坡器的结构参数。例如，调坡器的工作参数可以包括调坡器的顶板倾斜角度等。在一些实施例中，终端可以根据用户输入的坡度设计参数，基于预设算法进行换算，得到调坡器的工作参数。其中，预设算法可以是基于机械原理、结构原理等对坡度设计参数进行换算，得到调坡器的工作参数。在一些实施例中，终端可以基于调坡器的工作参数生成对应的调坡指令。步骤220，通过无线路由器，获取驱动装置和调坡器的定位信息。关于无线路由器、驱动装置、调坡器的更多说明参见图1。定位信息是指位置信息。其中，驱动装置的定位信息称为初始位置，调坡器的定位信息称为终点位置。在一些实施例中，定位信息至少包括驱动装置和/或调坡器所在位置的经纬度信息。在一些实施例中，终端可以通过无线路由器和定位技术确定初始位置与终点位置。示例性的定位技术可以包括但不限于全球定位系统、卫星定位技术等一种或多种的任意组合。步骤230，基于定位信息生成驱动装置的移动指令。移动指令是指控制驱动装置移动的指令。例如，移动指令可以控制驱动装置从初始位置移动到终点位置。在一些实施例中，移动指令至少包括驱动装置的移动路线。在一些实施例中，移动路线包括驱动装置由初始位置前往终点位置的路径。在一些实施例中，调坡器的数量包括多个，终点位置包括多个，移动路线还包括驱动装置从一个终点位置前往另一个终点位置的路径。在一些实施例中，终端可以对驱动装置和调坡器的定位信息进行处理，得到驱动装置的移动路线。例如，终端可以按照驱动装置与调坡器的距离，对多个调坡器的终点位置进行升序排序，根据该位置排序生成对应的移动路线。在一些实施例中，终端可以基于驱动装置的移动路线生成对应的调坡指令。步骤240，将调坡指令和移动指令通过无线路由器发送至驱动装置，控制驱动装置基于移动指令前往调坡器所在位置，以及基于调坡指令调节调坡器的工作参数。在一些实施例中，终端170将移动指令经由无线路由器110发送到驱动装置120后，驱动装置120基于移动指令，按照设定好的移动路线从初始位置进行移动，依次到达一个或多个终点位置。在一些实施例中，终端170将调坡指令经由无线路由器110发送到驱动装置120后，驱动装置120可以基于调坡指令将调坡器调节到设定好的工作参数。本说明书一些实施例中，驱动装置120会根据设定好的参数对调坡器进行调节，用户只需要输入需要的设计坡度，除此不再需要其他操作，使调节操作更加简单，提高了工作效率并极大地降低了人力成本。应当注意的是，上述有关流程的描述仅仅是为了示例和说明，而不限定本说明书的适用范围。对于本领域技术人员来说，在本说明书的指导下可以对流程进行各种修正和改变。然而，这些修正和改变仍在本说明书的范围之内。在一些实施例中，调坡器的数量为至少两个。在一些实施例中，终端可以将接收的坡度设计参数通过无线路由器发送给服务器，以使服务器至少基于坡度设计参数确定调坡器分布参数，调坡器分布参数包括至少两个调坡器的部署位置；接收服务器确定的调坡器分布参数，基于调坡器分布参数，将至少两个调坡器部署至对应的部署位置。调坡器分布参数是指与多个调坡器的分布有关的参数。在一些实施例中，调坡器分布参数包括各个调坡器的部署位置。部署位置是指调坡器的安装位置。例如，调坡器部署在预制梁的四角。服务器可以基于坡度设计参数，通过多种方式确定调坡器分布参数。在一些实施例中，服务器可以基于先验知识或历史数据等，预设不同坡度设计参数与不同调坡器分布参数的对应关系，基于坡度设计参数和该对应关系确定当前的调坡器分布参数。在一些实施例中，服务器可以基于目标对象的结构特征、材料特征、浇筑特征以及坡度设计参数中的至少一种，确定调坡器分布参数。在一些实施例中，目标对象是指待调坡的预制梁。结构特征是指与目标对象的物理结构相关的特征。例如，结构特征可以包括截面高度、宽度和厚度等。材料特征是指与目标对象的材料组成相关的特征。例如，材料特征可以包括组成目标对象的钢筋、钢板等材料的组成成分等。浇筑特征是指与目标对象混凝土浇筑相关的特征。例如，浇筑特征可以包括浇筑方式、浇筑速度、浇筑温度、浇筑量等。结构特征、材料特征、浇筑特征可以通过用户输入、数据库查询等方式获取。服务器可以通过多种方式确定调坡器分布参数。在一些实施例中，服务器可以基于目标对象的结构特征、材料特征、浇筑特征以及坡度设计参数中的至少一种，通过向量数据库确定调坡器分布参数。在一些实施例中，可以基于目标对象的结构特征、材料特征、浇筑特征以及坡度设计参数中的至少一种，确定目标特征向量。在一些实施例中，可以基于目标特征向量，通过向量数据库确定关联特征向量。向量数据库是指用于存储、索引和查询向量的数据库。在一些实施例中，向量数据库可以包括分布对象对应的参考特征向量，分布对象为调坡器分布参数，参考特征向量为基于目标对象的结构特征、材料特征、浇筑特征以及所述坡度设计参数中的至少一种构建的特征向量。在一些实施例中，向量数据库中的参考特征向量与分布对象的对应关系可以基于稳定度确定。例如，对于某一参考特征向量，可以选择能够使稳定度满足稳定度条件的调坡器分布参数作为该参考特征向量对应的分布对象。其中，稳定度是指浇筑过程中调坡器的稳定程度。例如，稳定度大小表示浇筑过程中调坡器发生倾倒的概率。在一些实施例中，稳定度可以基于实验获取。例如，可以将某一参考特征向量作为实验条件，按照调坡器分布参数部署多个调坡器后，统计预制梁发生倾倒的次数占总部署次数的比例，根据该比例与稳定度的换算关系，确定稳定度。在一些实施例中，稳定度还可以基于模拟软件获取。例如，可以将某一参考特征向量作为模拟条件，按照调坡器分布参数部署多个调坡器后，统计预制梁发生倾倒的次数占总部署次数的比例，根据该比例与稳定度的换算关系，确定稳定度。同时，在模拟过程中还可以不定期地施加外力因素。在一些实施例中，可以基于目标特征向量，通过向量数据库确定符合预设条件的参考特征向量，将所述符合预设条件的参考特征向量确定为关联特征向量，将关联特征向量对应的分布对象确定为目标特征向量对应的调坡器分布参数。其中，预设条件可以指用于确定关联特征向量的判断条件。在一些实施例中，预设条件可以包括向量距离小于距离阈值、向量距离最小等。本说明书一些实施例，通过目标对象的结构特征、材料特征、浇筑特征以及所述坡度设计参数的至少一种，确定调坡器分布参数，可以实现对目标对象的准确调坡，从而使得目标对象的坡度满足设计要求。在一些实施例中，服务器可以基于向量数据库的匹配结果，生成若干候选调坡器分布参数；基于每个候选调坡器分布参数的使用寿命分布，确定调坡器分布参数。候选调坡器分布参数是指待确认的可能作为调坡器分布参数的参数。在一些实施例中，服务器可以通过向量数据库匹配多个符合预设条件的关联特征向量，获取对应的调坡器分布参数，并对其中每个调坡器的位置进行随机小幅度移动，生成若干候选调坡器分布参数。使用寿命分布是指候选调坡器分布参数下各个调坡器的剩余使用寿命。服务器可以通过多种方式确定使用寿命分布。在一些实施例中，服务器可以基于先验知识或历史数据等，预设不同调坡器的历史使用次数、不同历史承重序列、不同本次承重位置与不同使用寿命的对应关系，基于某一调坡器的历史使用次数、历史承重序列、本次承重位置和该对应关系确定该调坡器的使用寿命。在确定多个调坡器各自的使用寿命后，综合所有调坡器的使用寿命，得到使用寿命分布。其中，本次承重位置是指调坡器本次使用时相对于预制梁的位置。历史承重序列是指历史使用时的理论承重序列。关于理论承重序列的更多说明参见下文相关描述。在一些实施例中，服务器还可以通过机器学习模型确定使用寿命分布。关于该实施例的更多说明参见图3。在一些实施例中，服务器可以将使用寿命分布对应的整体剩余使用寿命最长，或者使用寿命分布最均匀等的候选调坡器分布参数，作为优选的调坡器分布参数。其中，整体剩余使用寿命是指使用寿命分布中的多个调坡器的剩余使用寿命之和。本说明书一些实施例，通过考虑每个候选调坡器分布参数的使用寿命分布，从而确定优选的调坡器分布参数，可以更好地了解各个候选调坡器分布参数的情况，从而可以减少预制梁调坡过程中的安全隐患。在一些实施例中，服务器可以将确定好的调坡器分布参数发送至终端，终端可以基于调坡器分布参数，控制驱动装置将至少两个调坡器部署至对应的部署位置。本说明书一些实施例，基于坡度设计参数确定调坡器分布参数，根据调坡器的分布参数对调坡器进行部署，可以提高调坡器的稳定度、预制梁的精度和质量，提高生产效率和降低生产成本。图3是根据本说明书一些实施例所示的应用使用寿命预测模型的示例性示意图。参见图3，在一些实施例中，服务器可以通过使用寿命预测模型330预测每组候选调坡器分布参数下各个调坡器的预估剩余使用寿命，得到使用寿命分布340。例如，使用寿命分布340包括调坡器1的预估使用寿命341、……、调坡器n的预估剩余使用寿命342。使用寿命预测模型330可以为机器学习模型。例如，深度神经网络型、卷积神经网络模型等或其任意组合。在一些实施例中，使用寿命预测模型330的输入可以包括调坡器的历史使用特征320和本次使用特征310，输出为该调坡器的预估剩余使用寿命。历史使用特征是指与调坡器的历史使用情况相关的特征。在一些实施例中，历史使用特征至少包括历史使用次数。相应的，输入使用寿命预测模型330的历史使用特征320还可以包括历史使用次数321。在一些实施例中，调坡器的历史使用特征还包括调坡器的历史累积使用数据。相应的，输入使用寿命预测模型330的历史使用特征320还可以包括历史累积使用数据322。历史累积使用数据是指与历史每次使用相关的数据。历史累积使用数据可以包括历史承重数据序列和历史坡度角数据序列。历史承重数据序列包括历史每次使用时的承重数据构成的序列。历史坡度角数据序列包括历史每次使用时的坡度角数据构成的序列。在一些实施例中，历史累积使用数据可以基于调坡器的历史使用数据统计获取。本说明书一些实施例，调坡器的历史使用特征还包括调坡器的历史累积使用数据，可以为调坡器的预估剩余使用寿命提供有价值的参考信息。本次使用特征是指与调坡器本次使用情况相关的特征。在一些实施例中，本次使用特征至少包括坡度角。相应的，输入使用寿命预测模型330的本次使用特征310还可以包括坡度角311。在一些实施例中，调坡器的本次使用特征还包括理论承重序列。相应的，输入使用寿命预测模型330的本次使用特征310还可以包括理论承重序列312。理论承重序列是指从开始浇筑混凝土，到混凝土凝固成型的过程中，调坡器在各个时刻的承重数据构成的序列。在一些实施例中，理论承重序列可以基于调坡器的部署位置以及浇筑特征确定。其中，调坡器的部署位置可以是候选调坡器分布参数中对应的各个调坡器的部署位置。在一些实施例中，服务器可以基于历史数据等，预设不同调坡器部署位置、不同浇筑特征与不同理论承重序列的对应关系，基于当前的调坡器部署位置、浇筑特征和该对应关系确定当前的理论承重序列。在一些实施例中，服务器还可以基于模拟实验确定理论承重序列。本说明书一些实施例，调坡器的本次使用特征还包括理论承重序列，可以为调坡器的预估剩余使用寿命提供有价值的参考信息。在一些实施例中，使用寿命预测模型330可以通过多个有第一标签的第一训练样本训练得到。在一些实施例中，第一训练样本可以包括样本调坡器的样本历史使用特征和样本本次使用特征，第一标签可以为样本预估剩余使用寿命。在一些实施例中，第一训练样本可以通过历史数据分析获取，例如，将历史数据中，样本调坡器的实际报废时间与对应的历史时刻之间的时间间隔作为第一训练样本对应的第一标签。其中，对应的历史时刻是指第一训练样本中样本本次使用特征对应的历史时刻。本说明书一些实施例，通过使用寿命预测模型对历史使用特征和本次使用特征进行处理，可以利用机器学习模型的自学习能力，从大量调坡器使用数据中找到规律，获取到预估剩余使用寿命与使用特征之间的关联关系，提高确定预估剩余使用寿命的准确度和效率。在一些实施例中，终端可以通过无线路由器获取调坡器的传感信息；将传感信息通过无线路由器发送给服务器，以使服务器基于传感信息确定异常时点；响应于接收到服务器确定的异常时点，显示预警信息。传感信息是指设置在调坡器上的传感器获取的信息。在一些实施例中，调坡器上设有至少一个压力传感器，相应的，传感信息至少包括压力传感信息。在一些实施例中，调坡器上还设有温度传感器，相应的，传感信息还包括温度传感信息。本说明书一些实施例中，调坡器上还设有温度传感器，可以实时监测调坡器表面的温度变化情况，提高监测信息的维度，便于之后更准确的预警。异常时点是指传感信息发生异常的时刻。服务器可以通过多种方式确定异常时点。在一些实施例中，服务器可以基于历史数据，统计各种传感信息的正常范围，将超出正常范围的传感信息对应的时刻确定为异常时点。在一些实施例中，服务器可以通过异常识别模型420确定异常时点440。图4是根据本说明书一些实施例所示的应用异常识别模型的示例性示意图。异常识别模型420为机器学习模型。在一些实施例中，异常识别模型420为图神经网络模型。异常识别模型420也可以是其他图模型，例如图卷积神经网络模型，或者在图神经网络模型中增加其他处理层、修改其处理方法等。在一些实施例中，异常识别模型的输入包括调坡器分布图谱410，输出包括调坡器分布图谱中各个节点在各个时刻的异常概率430。其中，各个时刻为历史时刻。其中是GNN中的节点输出对应节点在各个时刻的异常概率430。异常概率430可以是向量形式，包括对应节点在各个时刻的异常概率。在一些实施例中，服务器可以基于调坡器分布参数411、多个时刻的传感信息412、理论承重序列413及每两个调坡器与预埋钢板的两个接触点之间的距离414构建调坡器分布图谱410。调坡器分布图谱410是由节点和边组成的数据结构，边连接节点，节点和边可以具有属性。需要说明的是，每个调坡器可以与预设钢板有一个接触点，上述距离414为两个接触点之间的距离。在一些实施例中，调坡器分布图谱410的节点可以与各个调坡器对应。节点特征可以反映对应调坡器的相关属性。例如，节点特征包括多个时刻的传感信息412和理论承重序列413。关于理论承重序列413的更多说明参见图3及其相关内容。在一些实施例中，两个调坡器与预埋钢板的两个接触点之间的距离小于预设距离时，两个调坡器对应节点之间存在边。预设距离可以人工设置获得。边特征可以反映对应两个调坡器的相关属性。例如，边特征包括两个调坡器与预埋钢板的接触点之间的距离414。在一些实施例中，调坡器分布图谱410的边特征还包括位于两个调坡器与预埋钢板的两个接触点之间的连线上的预埋钢板的厚度分布415。厚度分布用于描述位于两个接触点之间的预埋钢板的厚度分布情况的数据。例如，两个接触点之间的距离为D，预埋钢板厚度为H，中间有宽度为L的镂空洞，则厚度分布为，其中，，/＞为其中一个接触点到镂空洞的距离，/＞；是指0cm-/＞cm区间的预埋钢板厚度为Hmm。镂空的结构可能会影响受力传递，本说明书一些实施例，边特征还包括预埋钢板的厚度分布，有利于更准确地识别异常情况。节点和边的特征可以基于基础数据用各种方法确定。数据来源可以是其他实施例中说明的方法，也可以是其他方法。数据可以包括当时的数据，也可以包括历史调坡数据。异常识别模型可以基于带有第二标签的第二训练样本训练得到。第二训练样本可以是基于历史数据确定的历史调坡器分布图谱，第二标签可以通过对历史数据的故障溯源、故障定位人工标注获得，其中，真实发生故障的时刻标签标注为1，距这类真实发生故障的时刻越接近的时刻，标签可以越接近1。在一些实施例中，服务器可以将异常概率430大于异常阈值的时刻确定为异常时点440。异常阈值可以通过人工设置获得。本说明书一些实施例，在确定各个调坡器的各个时刻的异常概率时，考虑到了各个调坡器之间的相互作用，可以使确定的各个调坡器的各个时刻的异常概率更符合实际情况，提高了异常时点的准确率。在一些实施例中，预警信息包括调坡器的模拟图像以及异常模拟点。异常模拟点是指调坡器模拟图像中发生异常的点位。例如，异常模拟点可以是存在异常时点的调坡器所在位置。其中，调坡器模拟图像是指按照调坡器分布参数对多个调坡器进行部署，并生成的有关部署情况的模拟图像。该调坡器模拟图像可以体现多个调坡器的部署位置和相对位置关系。在一些实施例中，终端可以响应于接收到服务器确定的异常时点，显示预警信息，预警信息的形式包括但不限于声音和图像等。本说明书一些实施例，通过基于传感信息确定异常时点，并及时向操作人员显示预警信息，可以提高调坡过程中的安全度，预警信息包括调坡器的模拟图像以及异常模拟点，可以帮助操作人员更好地理解异常情况。本说明书一些实施例提供了一种调坡器的控制系统。在一些实施例中，该调坡器的控制系统包括接收模块、定位模块、确定模块、部署模块和预警模块。在一些实施例中，接收模块可以用于：接收用户输入的坡度设计参数，生成调坡指令，调坡指令至少包括调坡器的工作参数。关于生成调坡指令的更多说明参见图2及其相关描述。在一些实施例中，定位模块可以用于：通过无线路由器，获取驱动装置和调坡器的定位信息；基于定位信息生成驱动装置的移动指令，移动指令至少包括驱动装置的移动路线。关于生成移动指令的更多说明参见图2及其相关描述。在一些实施例中，工作模块可以用于：将调坡指令和移动指令通过无线路由器发送至驱动装置，控制驱动装置基于移动路线前往调坡器所在位置，以及基于调坡指令调节调坡器的工作参数。关于控制驱动装置和调坡器的更多说明参见图2及其相关描述。在一些实施例中，确定模块可以用于：将接收的坡度设计参数通过无线路由器发送给服务器，以使服务器至少基于坡度设计参数确定调坡器分布参数，调坡器分布参数包括至少一个调坡器的部署位置。关于确定调坡器分布参数的更多说明参见图2、图3及其相关描述。在一些实施例中，部署模块可以用于：接收服务器确定的调坡器分布参数，基于调坡器分布参数，将至少一个调坡器部署至部署位置。关于部署调坡器的更多说明参见图2及其相关描述。在一些实施例中，预警模块可以用于：通过无线路由器获取调坡器的传感信息，以使传感信息至少包括压力传感信息；将传感信息通过无线路由器发送给服务器，服务器基于传感信息确定异常时点；响应于接收到服务器确定的异常时点，显示预警信息，预警信息包括调坡器的模拟图像以及异常模拟点。关于确定异常时点、预警信息的更多说明参见图3、图4及其相关描述。本说明书一些实施例提供了一种调坡器的控制装置，装置包括至少一个处理器以及至少一个存储器，至少一个存储器用于存储计算机指令；至少一个处理器用于执行计算机指令中的至少部分指令以实现本说明书实施例中任意一项所述的调坡器的控制方法。本说明书一些实施例提供了一种计算机可读存储介质，存储介质存储计算机指令，当计算机读取存储介质中的计算机指令后，计算机执行本说明书实施例中任意一项所述的调坡器的控制方法。上文已对基本概念做了描述，显然，对于本领域技术人员来说，上述详细披露仅仅作为示例，而并不构成对本说明书的限定。虽然此处并没有明确说明，本领域技术人员可能会对本说明书进行各种修改、改进和修正。该类修改、改进和修正在本说明书中被建议，所以该类修改、改进、修正仍属于本说明书示范实施例的精神和范围。同时，本说明书使用了特定词语来描述本说明书的实施例。如“一个实施例”、“一实施例”、和/或“一些实施例”意指与本说明书至少一个实施例相关的某一特征、结构或特点。因此，应强调并注意的是，本说明书中在不同位置两次或多次提及的“一实施例”或“一个实施例”或“一个替代性实施例”并不一定是指同一实施例。此外，本说明书的一个或多个实施例中的某些特征、结构或特点可以进行适当的组合。此外，除非权利要求中明确说明，本说明书所述处理元素和序列的顺序、数字字母的使用、或其他名称的使用，并非用于限定本说明书流程和方法的顺序。尽管上述披露中通过各种示例讨论了一些目前认为有用的发明实施例，但应当理解的是，该类细节仅起到说明的目的，附加的权利要求并不仅限于披露的实施例，相反，权利要求旨在覆盖所有符合本说明书实施例实质和范围的修正和等价组合。例如，虽然以上所描述的系统组件可以通过硬件设备实现，但是也可以只通过软件的解决方案得以实现，如在现有的服务器或移动设备上安装所描述的系统。同理，应当注意的是，为了简化本说明书披露的表述，从而帮助对一个或多个发明实施例的理解，前文对本说明书实施例的描述中，有时会将多种特征归并至一个实施例、附图或对其的描述中。但是，这种披露方法并不意味着本说明书对象所需要的特征比权利要求中提及的特征多。实际上，实施例的特征要少于上述披露的单个实施例的全部特征。一些实施例中使用了描述成分、属性数量的数字，应当理解的是，此类用于实施例描述的数字，在一些示例中使用了修饰词“大约”、“近似”或“大体上”来修饰。除非另外说明，“大约”、“近似”或“大体上”表明所述数字允许有±20%的变化。相应地，在一些实施例中，说明书和权利要求中使用的数值参数均为近似值，该近似值根据个别实施例所需特点可以发生改变。在一些实施例中，数值参数应考虑规定的有效数位并采用一般位数保留的方法。尽管本说明书一些实施例中用于确认其范围广度的数值域和参数为近似值，在具体实施例中，此类数值的设定在可行范围内尽可能精确。针对本说明书引用的每个专利、专利申请、专利申请公开物和其他材料，如文章、书籍、说明书、出版物、文档等，特此将其全部内容并入本说明书作为参考。与本说明书内容不一致或产生冲突的申请历史文件除外，对本说明书权利要求最广范围有限制的文件也除外。需要说明的是，如果本说明书附属材料中的描述、定义、和/或术语的使用与本说明书所述内容有不一致或冲突的地方，以本说明书的描述、定义和/或术语的使用为准。最后，应当理解的是，本说明书中所述实施例仅用以说明本说明书实施例的原则。其他的变形也可能属于本说明书的范围。因此，作为示例而非限制，本说明书实施例的替代配置可视为与本说明书的教导一致。相应地，本说明书的实施例不仅限于本说明书明确介绍和描述的实施例。
