标题title
一种石油用防爆钻机
摘要abst
本发明公开了一种石油用防爆钻机，涉及钻机技术领域，包括钻机架，所述钻机架上转动安装有钻杆，所述钻杆的底部固定安装有钻头，所述钻杆上设置有扩孔机构；所述扩孔机构包括底壳，所述底壳固定安装在钻杆上，所述底壳上固定安装有顶壳，所述齿条活动贯穿第一矩形槽的一端固定安装有扩孔器，所述放置壳内活动安装有多个多级伸缩板，多个所述多级伸缩板的一侧均固定安装有竖板，通过驱动齿轮、旋转齿轮和齿条的相互配合可带动扩孔器向外进行移动，进而对扩孔器进行使用，有利于根据石油钻孔实际需求对钻孔的大小进行扩大，过设置的多级伸缩板对钻头进行防护，一定程度上的对钻头上方掉落的大块碎石和土块进行遮挡。
权利要求书clms
1.一种石油用防爆钻机，其特征在于，包括钻机架，所述钻机架上转动安装有钻杆，所述钻杆的底部固定安装有钻头，所述钻杆上设置有扩孔机构；所述扩孔机构包括底壳，所述底壳固定安装在钻杆上，所述底壳上固定安装有顶壳，所述顶壳上设置有遮挡机构，所述顶壳内转动安装有旋转齿牙环，所述底壳的内底壁上转动安装有多个旋转齿轮，多个所述旋转齿轮均和旋转齿牙环相啮合，所述底壳的内底壁上滑动安装有多个齿条，所述齿条和旋转齿轮相啮合，所述底壳上开设有第一矩形槽，所述齿条的一端活动贯穿第一矩形槽，所述齿条活动贯穿第一矩形槽的一端固定安装有扩孔器，所述底壳的一侧设置有用于驱动旋转齿牙环进行旋转的驱动机构；所述遮挡机构包括放置壳，所述放置壳固定安装在顶壳的顶部，所述放置壳内活动安装有多个多级伸缩板，多个所述多级伸缩板的一侧均固定安装有竖板，所述顶壳内设置有用于推动竖板进行移动的推动机构。2.根据权利要求1所述的一种石油用防爆钻机，其特征在于，所述驱动机构包括防护壳，所述防护壳固定安装在底壳的一侧，所述防护壳内固定安装有驱动电机，所述驱动电机的转动端固定安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮和旋转齿牙环相啮合。3.根据权利要求2所述的一种石油用防爆钻机，其特征在于，所述底壳上开设有第二矩形槽，所述驱动齿轮的一侧贯穿第二矩形槽。4.根据权利要求1所述的一种石油用防爆钻机，其特征在于，所述顶壳内转动安装有转动板，所述旋转齿牙环的顶部固定安装在转动板的底部。5.根据权利要求1所述的一种石油用防爆钻机，其特征在于，所述底壳的内底壁上固定安装有滑轨，所述齿条滑动安装在滑轨上。6.根据权利要求1所述的一种石油用防爆钻机，其特征在于，所述推动机构包括安装套壳，所述安装套壳固定安装在顶壳的内壁上，所述安装套壳的一端转动安装有螺纹安装筒，所述螺纹安装筒内螺纹连接有螺纹安装座，所述螺纹安装座上固定安装有移动圆杆，所述圆杆远离螺纹安装座的一端固定安装在竖板上，所述螺纹安装筒上设置有用于驱动螺纹安装筒进行旋转的旋转机构。7.根据权利要求6所述的一种石油用防爆钻机，其特征在于，所述旋转机构包括锥形齿牙环，所述锥形齿牙环转动安装在顶壳的内顶壁上，所述螺纹安装筒上固定安装有锥形齿轮，所述锥形齿轮和锥形齿牙环相啮合。8.根据权利要求7所述的一种石油用防爆钻机，其特征在于，所述锥形齿牙环和转动板之间固定安装有固定块。9.根据权利要求1所述的一种石油用防爆钻机，其特征在于，所述顶壳和竖板相对应的位置上开设有圆孔，所述圆孔和滑杆相适配。10.根据权利要求6所述的一种石油用防爆钻机，其特征在于，所述安装套壳内开设有滑槽，所述移动圆杆上固定安装有滑杆，所述滑杆滑动安装在滑槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻机技术领域，具体涉及一种石油用防爆钻机。背景技术石油是指气态、液态和固态的烃类混合物，具有天然的产状。石油又分为原油、天然气、天然气液及天然焦油等形式，石油是一种粘稠的、深褐色液体，被称为“工业的血液”，地壳上层部分地区有石油储存，其主要成分是各种烷烃、环烷烃、芳香烃的混合物。是地质勘探的主要对象之一。在石油开采时的石油钻井过程中，目前施工领域设备大多采用非防爆型的钻机，且在石油钻井过程中通常需要使用防爆型的钻机对一些松软、破碎地层进行钻孔操作。专利公开号为CN208502647U的专利中公开了一种防爆钻机，包括行走单元、车架平台、钻进单元和动力单元，钻进单元和动力单元分别设置在车架平台上，动力单元包括电机驱动系统和柴油机驱动系统，所述电机驱动系统包括防爆电机、与所述防爆电机传动相连的第一液压泵，所述第一液压泵用于向所述钻进单元提供压力油；所述柴油机驱动系统包括防爆柴油机、与所述防爆柴油机的尾气连通的灭火水箱、以及与所述防爆柴油机相连的第二液压泵，所述第二液压泵至少用于向所述行走单元提供压力油。通过分别对电机驱动系统和柴油机驱动系统做相应的防爆处理，提升了防爆钻机的防爆效果，使得该防爆钻机能够在具有瓦斯等易燃气体环境下施工，从而提升了防爆钻机作业时的安全性。但是，上述方案在通过分别对电机驱动系统和柴油机驱动系统做相应的防爆处理，提升了防爆钻机的防爆效果时，没有设置用于扩孔操作的扩孔机构，当石油钻孔在一些松软、破碎地层进行钻孔操作时，一旦需要根据实际的石油钻孔需求对钻孔进行扩孔时，则一般需要人工额外的对扩孔器进行安装，由于扩孔器和钻头不是一个整体，在安装扩孔器时通常需要花费时间进行寻找，增大了工作人员的劳动量的同时，一定程度上影响了防爆钻机的扩孔速率，因此，提出一种石油用防爆钻机。发明内容本发明的目的在于提供一种石油用防爆钻机，解决以下技术问题：当需要根据实际的石油钻孔需求对钻孔进行扩孔时，需要额外人工对扩孔器进行安装，由于扩孔器和钻头不是一个整体，在安装扩孔器时通常需要花费时间进行寻找，增大了工作人员的劳动量的同时，一定程度上影响了防爆钻机的扩孔速率，因此，提出一种石油用防爆钻机。本发明的目的可以通过以下技术方案实现：一种石油用防爆钻机，包括钻机架，所述钻机架上转动安装有钻杆，所述钻杆的底部固定安装有钻头，所述钻杆上设置有扩孔机构；所述扩孔机构包括底壳，所述底壳固定安装在钻杆上，所述底壳上固定安装有顶壳，所述顶壳上设置有遮挡机构，所述顶壳内转动安装有旋转齿牙环，所述底壳的内底壁上转动安装有多个旋转齿轮，多个所述旋转齿轮均和旋转齿牙环相啮合，所述底壳的内底壁上滑动安装有多个齿条，所述齿条和旋转齿轮相啮合，所述底壳上开设有第一矩形槽，所述齿条的一端活动贯穿第一矩形槽，所述齿条活动贯穿第一矩形槽的一端固定安装有扩孔器，所述底壳的一侧设置有用于驱动旋转齿牙环进行旋转的驱动机构；所述遮挡机构包括放置壳，所述放置壳固定安装在顶壳的顶部，所述放置壳内活动安装有多个多级伸缩板，多个所述多级伸缩板的一侧均固定安装有竖板，所述顶壳内设置有用于推动竖板进行移动的推动机构。作为本发明进一步的方案：所述驱动机构包括防护壳，所述防护壳固定安装在底壳的一侧，所述防护壳内固定安装有驱动电机，所述驱动电机的转动端固定安装有驱动齿轮，所述驱动齿轮和旋转齿牙环相啮合。作为本发明进一步的方案：所述底壳上开设有第二矩形槽，所述驱动齿轮的一侧贯穿第二矩形槽。作为本发明进一步的方案：所述顶壳内转动安装有转动板，所述旋转齿牙环的顶部固定安装在转动板的底部。作为本发明进一步的方案：所述底壳的内底壁上固定安装有滑轨，所述齿条滑动安装在滑轨上。作为本发明进一步的方案：所述推动机构包括安装套壳，所述安装套壳固定安装在顶壳的内壁上，所述安装套壳的一端转动安装有螺纹安装筒，所述螺纹安装筒内螺纹连接有螺纹安装座，所述螺纹安装座上固定安装有移动圆杆，所述螺纹安装筒上设置有用于驱动螺纹安装筒进行旋转的旋转机构。作为本发明进一步的方案：所述旋转机构包括锥形齿牙环，所述锥形齿牙环转动安装在顶壳的内顶壁上，所述螺纹安装筒上固定安装有锥形齿轮，所述锥形齿轮和锥形齿牙环相啮合。作为本发明进一步的方案：所述锥形齿牙环和转动板之间固定安装有固定块。作为本发明进一步的方案：所述顶壳和竖板相对应的位置上开设有圆孔，所述圆孔和滑杆相适配。作为本发明进一步的方案：所述安装套壳内开设有滑槽，所述移动圆杆上固定安装有滑杆，所述滑杆滑动安装在滑槽内。本发明的有益效果：本发明，通过设置的驱动电机可带动驱动齿轮进行旋转，同时通过驱动齿轮、旋转齿轮和齿条的相互配合可带动扩孔器向外进行移动，进而对扩孔器进行使用，有利于根据石油钻孔实际需求对钻孔的大小进行扩大，同时使扩孔器和钻杆形成一个整体，使用时无需额外人工对扩孔器进行安装，且无需四处寻找扩孔器，省时省力的同时，减少了工作人员的劳动量，一定程度上加快了防爆钻机的扩孔速率；本发明，通过设置的底壳、顶壳和防护壳的相互配合对扩孔机构整体进行一定程度上的防护，尽可能地减小了外部泥土进入到扩孔机构内对扩孔机构的使用造成影响的可能性；本发明，通过设置的多级伸缩板对钻头进行防护，一定程度上的对钻头上方掉落的大块碎石和土块进行遮挡，避免钻头在从钻孔中移出的过程中，从高处掉落的碎石和土块对钻头进行损坏；本发明，通过设置的固定块实现锥形齿牙环和转动板的同步转动，实现移动扩孔机构和遮挡机构两个机构之间的联动，有利于扩孔机构和遮挡机构的使用；本发明，通过设置的锥形齿牙环和锥形齿轮的相互配合带动螺纹安装筒进行旋转，通过螺纹安装筒和螺纹安装座的相互配合实现螺纹安装座的移动，进而带动移动圆杆进行移动，通过移动圆杆带动竖板进行移动，进而带动多级伸缩板进行伸缩，有利于多级伸缩板的伸缩；本发明，通过设置的滑槽和滑杆的相互配合对移动圆杆进行限位的同时有利于移动圆杆的移动。附图说明下面结合附图对本发明作进一步的说明。图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明扩孔机构的结构示意图；图3是本发明驱动机构的结构示意图；图4是本发明底壳的结构示意图；图5是本发明图4中的A处放大结构示意图；图6是本发明顶壳的结构示意图；图7是本发明旋转机构的结构示意图；图8是本发明推动机构的结构示意图。图中：1、钻机架；2、钻杆；3、钻头；4、扩孔机构；5、遮挡机构；41、底壳；42、顶壳；43、防护壳；44、转动板；45、旋转齿牙环；46、旋转齿轮；47、齿条；48、滑轨；49、第一矩形槽；410、第二矩形槽；411、扩孔器；412、驱动齿轮；413、驱动电机；51、放置壳；52、多级伸缩板；53、竖板；54、锥形齿牙环；55、固定块；56、螺纹安装筒；57、锥形齿轮；58、安装套壳；59、螺纹安装座；510、移动圆杆；511、滑槽；512、滑杆；513、圆孔。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1-5所示，本发明为一种石油用防爆钻机，包括钻机架1，钻机架1上转动安装有钻杆2，钻杆2的底部固定安装有钻头3，通过钻杆2带动钻头3进行旋转，钻杆2上设置有扩孔机构4；扩孔机构4包括底壳41，底壳41固定安装在钻杆2上，底壳41上固定安装有顶壳42，通过底壳41和顶壳42有利于扩孔机构4的安装使用，顶壳42上设置有遮挡机构5，顶壳42内转动安装有旋转齿牙环45，通过旋转齿牙环45带动旋转齿轮46进行旋转，底壳41的内底壁上转动安装有多个旋转齿轮46，通过旋转齿轮46和齿条47的啮合带动齿条47进行移动进而带动扩孔器411进行移动，有利于扩孔器411的使用，多个旋转齿轮46均和旋转齿牙环45相啮合，有利于旋转齿轮46带动齿牙环45进行旋转，底壳41的内底壁上滑动安装有多个齿条47，通过齿条47带动扩孔器411进行移动，齿条47和旋转齿轮46相啮合，有利于通过旋转齿轮46和齿条47的啮合带动齿条47进行移动，底壳41上开设有第一矩形槽49，齿条47的一端活动贯穿第一矩形槽49，通过设置的第一矩形槽49为齿条47的移动提供空间，齿条47活动贯穿第一矩形槽49的一端固定安装有扩孔器411，通过设置的扩孔器411对钻孔进行扩孔，底壳41的一侧设置有用于驱动旋转齿牙环45进行旋转的驱动机构，通过驱动机构带动旋转齿牙环45进行旋转；此处需要说明的是，扩孔器411是水平定向钻机扩孔过程中的核心部件，在水平定向钻施工中，扩孔器是沿导向轨迹对土体、岩土进行切削、破碎的工具，是现有且成熟的工具因此在此不做赘述。遮挡机构5包括放置壳51，放置壳51固定安装在顶壳42的顶部，通过放置壳51对多级伸缩板52进行收纳安装，放置壳51内活动安装有多个多级伸缩板52，通过设置的多级伸缩板52对钻头3进行防护，一定程度上的对钻头3上方掉落的大块碎石和土块进行遮挡，多个多级伸缩板52的一侧均固定安装有竖板53，顶壳42内设置有用于推动竖板53进行移动的推动机构，通过设置的推动机构对多级伸缩板52进行推动，有利于多级伸缩板52的使用和收纳。驱动机构包括防护壳43，防护壳43固定安装在底壳41的一侧，通过设置的防护壳43对驱动电机413进行安装固定，有利于驱动电机413的使用，防护壳43内固定安装有驱动电机413，驱动电机413的转动端固定安装有驱动齿轮412，通过驱动电机413带动驱动齿轮412进行旋转，驱动齿轮412和旋转齿牙环45相啮合，通过驱动齿轮412带动旋转齿牙环45进行旋转，此处驱动电机413自带用于给驱动电机413供电的电池，电池和驱动电机413电性连接，且驱动电机413通过导线跟外部开关电性连接且受外部开关控制。底壳41上开设有第二矩形槽410，驱动齿轮412的一侧贯穿第二矩形槽410，通过设置的第二矩形槽410为驱动齿轮412的旋转提供空间，同时使驱动齿轮412和旋转齿牙环45相啮合。顶壳42内转动安装有转动板44，旋转齿牙环45的顶部固定安装在转动板44的底部，旋转齿牙环45的顶部通过转动板44转动安装在顶壳42内，有利于旋转齿牙环45的旋转使用。底壳41的内底壁上固定安装有滑轨48，齿条47滑动安装在滑轨48上，通过设置的滑轨48便于齿条47的滑动。实施例2在实施例1的基础上，请参阅图1-8所示，推动机构包括安装套壳58，安装套壳58固定安装在顶壳42的内壁上，通过安装套壳58使螺纹安装筒56转动安装在顶壳42内，实现螺纹安装筒56的转动安装，安装套壳58的一端转动安装有螺纹安装筒56，通过设置的螺纹安装筒56有对螺纹安装座59进行螺纹安装，螺纹安装筒56内螺纹连接有螺纹安装座59，通过螺纹安装筒56和螺纹安装座59的相互配合实现螺纹安装座59的移动，螺纹安装座59上固定安装有移动圆杆510，通过移动圆杆510带动竖板53进行移动，进而带动多级伸缩板52进行伸缩，有利于多级伸缩板52的伸缩，圆杆510远离螺纹安装座59的一端固定安装在竖板53上，螺纹安装筒56上，设置有用于驱动螺纹安装筒56进行旋转的旋转机构。旋转机构包括锥形齿牙环54，锥形齿牙环54转动安装在顶壳42的内顶壁上，螺纹安装筒56上固定安装有锥形齿轮57，锥形齿轮57和锥形齿牙环54相啮合，通过设置的锥形齿牙环54和锥形齿轮57的相互配合带动螺纹安装筒56进行旋转，进而实现移动圆杆510的移动。锥形齿牙环54和转动板44之间固定安装有固定块55，通过设置的实现锥形齿牙环54和转动板44的同步转动，实现移动扩孔机构4和遮挡机构5两个机构之间的联动。顶壳42和竖板53相对应的位置上开设有圆孔513，圆孔513和滑杆512相适配，通过设置的圆孔513为移动圆杆510的移动提供空间。安装套壳58内开设有滑槽511，移动圆杆510上固定安装有滑杆512，滑杆512滑动安装在滑槽511内，通过设置的滑槽511和滑杆512的相互配合对移动圆杆510进行限位的同时有利于移动圆杆510的移动。需要说明的是，多级扩孔机构4和遮挡机构5处于未工作的原始状态时，竖板53和扩孔器411分别和顶壳42的外表面之间存在一定的距离，且此距离可以保证竖板53或扩孔器411在向外移动时，移动圆杆510和齿条47有足够的移动距离，同时当扩孔机构4和遮挡机构5处于未工作的原始状态时，竖板53和扩孔器411均不影响钻头3的正常钻孔操作本发明的工作原理：使用防爆钻机对一些松软、破碎地层进行钻孔操作时，当需要根据实际的石油钻孔需求对钻孔进行扩孔时，通过外部开关启动驱动电机413，驱动电机413带动驱动齿轮412进行旋转，驱动齿轮412旋转的同时带动旋转齿牙环45进行旋转，旋转齿牙环45进行旋转的同时带动旋转齿轮46在底壳41内进行转动，通过旋转齿轮46和齿条47的啮合带动齿条47向外进行移动，进而带动扩孔器411向外进行移动，直至扩孔器411移动至所需位置后，即可关停驱动电机413，通过扩孔器411扩孔完成后，再通过外部开关启动驱动电机413带动驱动齿轮412进行反向旋转，即可通过旋转齿牙环45和旋转齿轮46的相互配合带动齿条47向内进行移动，进而带动扩孔器411进行复位；当需要使用遮挡机构5时，当通过驱动电机413带动扩孔器411向外进行移动时以供扩孔使用时，旋转齿牙环45旋转带动转动板44进行旋转，同时由于锥形齿牙环54和转动板44之间固定安装有固定块55，进而带动锥形齿牙环54和固定块55同时进行旋转，锥形齿牙环54旋转的同时带动锥形齿轮57进行旋转，进而通过锥形齿轮57带动螺纹安装筒56进行转动，螺纹安装筒56进行转动的同时带动螺纹安装座59在螺纹安装筒56内进行内移动，通过螺纹安装座59的移动带动移动圆杆510在安装套壳58内向内进行滑动，移动圆杆510移动的同时通过竖板53带动多级伸缩板52向放置壳51内进行收缩，直至扩孔器411移动至所需位置后通过外部开关关停驱动电机413，使移动圆杆510停止移动，当扩孔器411扩孔操作完成后，再次启动驱动电机413带动旋转齿牙环45进行反向旋转时，即可带动锥形齿牙环54同时进行反向旋转，同时带动锥形齿轮57进行反向旋转，进而带动移动圆杆510向外移动，通过竖板53带动多级伸缩板52向外进行伸长，直至多级伸缩板52伸长到所需位置后即可关停驱动电机413。以上对本发明的一个实施例进行了详细说明，但所述内容仅为本发明的较佳实施例，不能被认为用于限定本发明的实施范围。凡依本发明申请范围所作的均等变化与改进等，均应仍归属于本发明的专利涵盖范围之内。
