标题title
基于建筑用采光顶的分段式安装工艺
摘要abst
本发明涉及采光顶安装技术领域，尤其涉及一种基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，包括：步骤S1，对支撑钢结构进行吊装，并在完成支撑钢结构的吊装时对软接件和骨架进行安装；步骤S2，中控模块控制吊装设备对玻璃进行吊装，并根据视觉检测器检测到的待安装玻璃与固定孔之间的接触面积将吊装电机转速调节至对应第一对应转速；步骤S3，中控模块根据设置在墙体侧壁上的图像传感器检测到的玻璃的摆动幅度将吊装电机转速二次调节至第二对应转速；步骤S4，中控模块根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度将标准注胶量调节至对应值；本发明实现了安装效率和安装的精准性的提高。
权利要求书clms
1.一种基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，其特征在于，包括：步骤S1，对支撑钢结构进行吊装，并在完成支撑钢结构的吊装时对软接件和骨架进行安装；步骤S2，当完成对于软接件和骨架的安装时，中控模块控制吊装设备对玻璃进行吊装，并根据视觉检测器检测到的待安装玻璃与固定孔之间的接触面积将吊装电机转速调节至对应第一对应转速；步骤S3，当所述中控模块完成对于吊装电机转速的一次调节时，中控模块根据设置在墙体侧壁上的图像传感器检测到的玻璃的摆动幅度将吊装电机转速二次调节至第二对应转速；步骤S4，当所述中控模块判定玻璃框的形变程度超出允许范围时，中控模块根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度将标准注胶量调节至对应值。2.根据权利要求1所述的基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，其特征在于，所述中控模块在步骤S2中根据视觉检测器检测到的待安装玻璃与固定孔之间的接触面积E判定玻璃与玻璃框的吻合程度是否在允许范围内，中控模块中设有预设第一接触面积E1和预设第二接触面积E2，其中E1＜E2，若E≤E1，所述中控模块判定待安装玻璃与玻璃框的吻合程度低于允许范围，初步判定玻璃框的形变程度超出允许范围，根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度对玻璃框的形变程度是否在允许范围内进行二次判定；若E1＜E≤E2，所述中控模块判定待安装玻璃与玻璃框的吻合程度在允许范围内并控制吊装电机按照预定参数运行；若E＞E2，所述中控模块判定待安装玻璃与玻璃框的吻合程度低于允许范围，判定阳光对玻璃的照射强度超出允许范围，并根据待安装玻璃与固定孔之间的接触面积与预设第二接触面积的差值△E将吊装电机转速调高至第一对应转速，设定△E＝E-E2。3.根据权利要求2所述的基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，其特征在于，所述中控模块在判定阳光对玻璃的照射强度超出允许范围时根据待安装玻璃与固定孔之间的接触面积与预设第二接触面积的差值△E将吊装电机转速调节至第一对应转速，中控模块设有预设第一转速调节系数α1、预设第二转速调节系数α2、预设第一接触面积差值△E1、预设第二接触面积差值△E2以及预设吊装电机转速V0，其中，1＜α1＜α2，△E1＜△E2，若△E≤△E1，所述中控模块将所述吊装电机转速调节至V0；若△E1＜△E≤△E2，所述中控模块判定使用预设第一转速调节系数α1对吊装电机转速进行调节；若△E＞△E2，所述中控模块判定使用预设第二转速调节系数α2对吊装电机转速进行调节；所述中控模块在使用αi对吊装电机转速进行调节时，设定i＝1,2，调节后的吊装电机转速记为V’，设定V’＝V0×/2。4.根据权利要求3所述的基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，其特征在于，所述中控模块在初步判定玻璃框的形变程度超出允许范围时根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度H对玻璃框的形变程度是否在允许范围内进行二次判定，中控模块设有预设第一高度H1和预设第二高度H2，其中H1＜H2，若H≤H1，所述中控模块二次判定玻璃框的形变程度超出允许范围，判定支撑钢结构存在质量风险并发出针对钢结构的质量检查通知；若H1＜H≤H2，所述中控模块二次判定玻璃框的形变程度超出允许范围，计算固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度与预设第一高度的差值△H，并根据△H将标准注胶量调节至对应值，设定△H＝H-H1；若H＞H2，所述中控模块二次判定玻璃框的形变程度在允许范围内。5.根据权利要求4所述的基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，其特征在于，所述固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度H的计算公式为：H＝Ha-Hb其中，Ha为固定孔与地面的垂直高度，Hb为墙体顶端与地面的垂直高度。6.根据权利要求5所述的基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，其特征在于，所述中控模块在完成对于玻璃框顶点槽距离水平面的高度是否在允许范围内的判定时，中控模块根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度与预设第一高度的差值△H将所述标准注胶量调节至对应值，中控模块设有预设第一高度差值△H1、预设第二高度差值△H2、预设第一注胶量调节系数β1、预设第二注胶量调节系数β2以及预设标准注胶量T0，其中，△H1＜△H2，1＜β1＜β2，若△H≤△H1，所述中控模块将所述标准注胶量调节至T0；若△H1＜△H≤△H2，所述中控模块判定使用预设第一注胶量调节系数β1对标准注胶量T0进行调节；若△H＞△H2，所述中控模块判定使用预设第二注胶量调节系数β2对标准注胶量T0进行调节；所述中控模块在使用βi对标准注胶量进行调节时，设定i＝1,2，调节后的标准注胶量记为T’，设定T’＝T0×/2。7.根据权利要求6所述的基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，其特征在于，所述中控模块根据调节后的标准注胶量与预设最大注胶量的对比结果判定调节幅度是否符合要求，中控模块设有预设最大注胶量T*，若T’＜T*，所述中控模块判定注胶量的调节幅度在允许范围内并使用调节后的标准注胶量进行注胶操作；若T’≥T*，所述中控模块判定注胶量的调节幅度超出允许范围并使用预设标准注胶量进行注胶操作。8.根据权利要求7所述的基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，其特征在于，所述中控模块根据图像传感器检测到的吊装玻璃的摆动角度Q判定吊装稳定性是否在允许范围内，中控模块设有预设第一摆动角度Q1和预设第二摆动角度Q2，其中Q1＜Q2，若Q≤Q1，所述中控模块判定吊装稳定性在允许范围内；若Q1＜Q≤Q2，所述中控模块判定吊装稳定性低于允许范围，计算吊装玻璃的摆动角度Q与预设第一摆动角度Q1的差值△Q，并根据△Q将吊装电机转速调低至第二对应转速，设定△Q＝Q-Q1；若Q＞Q2，所述中控模块判定吊装稳定性低于允许范围，判定吊装设备存在故障并发出针对吊装设备的故障检查通知。9.根据权利要求8所述的基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，其特征在于，所述中控模块在判定吊装稳定性超出允许范围内后，根据吊装玻璃的摆动角度Q与预设第一摆动角度Q1的差值△Q将吊装电机转速二次调低至对应转速，中控模块设有预设第三转速调节系数α3、预设第四转速调节系数α4、预设第一角度差值△Q1以及预设第二角度差值△Q2，其中，0＜α3＜α4＜1，△Q1＜△Q2，若△Q≤△Q1，所述中控模块将所述吊装电机转速二次调节至V0；若△Q1＜△Q≤△Q2，所述中控模块判定使用预设第四转速调节系数α4对吊装电机转速进行二次调节；若△Q＞△Q2，所述中控模块判定使用预设第三转速调节系数α3对吊装电机转速进行二次调节；所述中控模块在使用αk对预设吊装电机转速V0进行二次调节时，设定k＝3,4，二次调节后的吊装电机转速记为V”，设定V”＝V’×/2。10.根据权利要求9所述的基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，其特征在于，所述中控模块根据吊装玻璃的摆动角度与预设第一摆动角度的差值和预设最大摆动角度差值的对比结果判定吊装设备是否存在故障，中控模块设有预设最大摆动角度差值△Qmax，若△Q＜△Qmax，所述中控模块判定吊装设备不存在故障；若△Q＞△Qmax，所述中控模块判定吊装设备存在设备故障并发出针对吊装设备的故障检修通知。
说明书desc
技术领域本发明涉及采光顶安装技术领域，尤其涉及一种基于建筑用采光顶的分段式安装工艺。背景技术采光顶能够大幅改善建筑结构内部的采光性，但是，由于其结构和位置的特殊，也给施工带来了麻烦，采光顶的安装，一般是先在地面进行组装焊接，再进行整体吊装或直接在预埋底座上逐层拼装焊接。但由于一些施工现场场地的限制，施工场地大面积施工防水，场地狭小，施工平台高，无法实现整体吊装或逐层拼装焊接，现有技术中的采光顶安装的效率较低且由于施工时间长导致相关部件易发生形变使得安装精准性较低。中国专利公开号：CN109881846A公开了一种采光顶的安装方法，涉及建筑物的屋面结构的制作方法领域，其技术方案要点是，包括以下步骤：步骤1，沿着女儿墙的长边方向上搭设轨道；步骤2，在屋面加工可移动板块，可移动板块滑动在轨道上；步骤3，将首个可移动板块沿着轨道滑行至目标位置，并锁定位置；步骤4，将后续的下一个可移动板块在屋面上加工好，并滑行至目标位置固定；步骤5，在可移动板块的钢骨架上依次安装玻璃，并打胶收口；由此可见，所述采光顶的安装方法存在以下问题：现有技术中对于采光顶安装效率低和安装精准性不高。发明内容为此，本发明提供一种基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，用以克服现有技术中采光顶安装效率低和安装的精准性不高的问题。为实现上述目的，本发明提供一种基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，包括：步骤S1，对支撑钢结构进行吊装，并在完成支撑钢结构的吊装时对软接件和骨架进行安装；步骤S2，当完成对于软接件和骨架的安装时，中控模块控制吊装设备对玻璃进行吊装，并根据视觉检测器检测到的待安装玻璃与固定孔之间的接触面积将吊装电机转速调节至对应第一对应转速；步骤S3，当所述中控模块完成对于吊装电机转速的一次调节时，中控模块根据设置在墙体侧壁上的图像传感器检测到的玻璃的摆动幅度将吊装电机转速二次调节至第二对应转速；步骤S4，当所述中控模块判定玻璃框的形变程度超出允许范围时，中控模块根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度将标准注胶量调节至对应值。进一步地，所述中控模块在步骤S2中根据视觉检测器检测到的待安装玻璃与固定孔之间的接触面积E判定玻璃与玻璃框的吻合程度是否在允许范围内，中控模块中设有预设第一接触面积E1和预设第二接触面积E2，其中E1＜E2，若E≤E1，所述中控模块判定待安装玻璃与玻璃框的吻合程度低于允许范围，初步判定玻璃框的形变程度超出允许范围，根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度对玻璃框的形变程度是否在允许范围内进行二次判定；若E1＜E≤E2，所述中控模块判定待安装玻璃与玻璃框的吻合程度在允许范围内并控制吊装电机按照预定参数运行；若E＞E2，所述中控模块判定待安装玻璃与玻璃框的吻合程度低于允许范围，判定阳光对玻璃的照射强度超出允许范围，并根据待安装玻璃与固定孔之间的接触面积与预设第二接触面积的差值△E将吊装电机转速调高至第一对应转速，设定△E＝E-E2。进一步地，所述中控模块在判定阳光对玻璃的照射强度超出允许范围时根据待安装玻璃与固定孔之间的接触面积与预设第二接触面积的差值△E将吊装电机转速调节至第一对应转速，中控模块设有预设第一转速调节系数α1、预设第二转速调节系数α2、预设第一接触面积差值△E1、预设第二接触面积差值△E2以及预设吊装电机转速V0，其中，1＜α1＜α2，△E1＜△E2，若△E≤△E1，所述中控模块将所述吊装电机转速调节至V0；若△E1＜△E≤△E2，所述中控模块判定使用预设第一转速调节系数α1对吊装电机转速进行调节；若△E＞△E2，所述中控模块判定使用预设第二转速调节系数α2对吊装电机转速进行调节；所述中控模块在使用αi对吊装电机转速进行调节时，设定i＝1,2，调节后的吊装电机转速记为V’，设定V’＝V0×/2。进一步地，所述中控模块在初步判定玻璃框的形变程度超出允许范围时根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度H对玻璃框的形变程度是否在允许范围内进行二次判定，中控模块设有预设第一高度H1和预设第二高度H2，其中H1＜H2，若H≤H1，所述中控模块二次判定玻璃框的形变程度超出允许范围，判定支撑钢结构存在质量风险并发出针对钢结构的质量检查通知；若H1＜H≤H2，所述中控模块二次判定玻璃框的形变程度超出允许范围，计算固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度与预设第一高度的差值△H，并根据△H将标准注胶量调节至对应值，设定△H＝H-H1；若H＞H2，所述中控模块二次判定玻璃框的形变程度在允许范围内。进一步地，所述固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度H的计算公式为：H＝Ha-Hb其中，Ha为固定孔与地面的垂直高度，Hb为墙体顶端与地面的垂直高度。进一步地，所述中控模块在完成对于玻璃框顶点槽距离水平面的高度是否在允许范围内的判定时，中控模块根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度与预设第一高度的差值△H将所述标准注胶量调节至对应值，中控模块设有预设第一高度差值△H1、预设第二高度差值△H2、预设第一注胶量调节系数β1、预设第二注胶量调节系数β2以及预设标准注胶量T0，其中，△H1＜△H2，1＜β1＜β2，若△H≤△H1，所述中控模块将所述标准注胶量调节至T0；若△H1＜△H≤△H2，所述中控模块所述中控模块判定使用预设第一注胶量调节系数β1对标准注胶量T0进行调节；若△H＞△H2，所述中控模块所述中控模块判定使用预设第二注胶量调节系数β2对标准注胶量T0进行调节；所述中控模块在使用βi对标准注胶量进行调节时，设定i＝1,2，调节后的标准注胶量记为T’，设定T’＝T0×/2。进一步地，所述中控模块根据调节后的标准注胶量与预设最大注胶量的对比结果判定调节幅度是否符合要求，中控模块设有预设最大注胶量T*，若T’＜T*，所述中控模块判定注胶量的调节幅度在允许范围内并使用调节后的标准注胶量进行注胶操作；若T’≥T*，所述中控模块判定注胶量的调节幅度超出允许范围并使用预设标准注胶量进行注胶操作。进一步地，所述中控模块根据图像传感器检测到的吊装玻璃的摆动角度Q判定吊装稳定性是否在允许范围内，中控模块设有预设第一摆动角度Q1和预设第二摆动角度Q2，其中Q1＜Q2，若Q≤Q1，所述中控模块判定吊装稳定性在允许范围内；若Q1＜Q≤Q2，所述中控模块判定吊装稳定性低于允许范围，计算吊装玻璃的摆动角度Q与预设第一摆动角度Q1的差值△Q并根据△Q将吊装电机转速调低至第二对应转速，设定△Q＝Q-Q1；若Q＞Q2，所述中控模块判定吊装稳定性低于允许范围，判定吊装设备存在故障并发出针对吊装设备的故障检查通知。进一步地，所述中控模块在判定吊装稳定性超出允许范围内后，根据吊装玻璃的摆动角度Q与预设第一摆动角度Q1的差值△Q将吊装电机转速二次调低至对应转速，中控模块设有预设第三转速调节系数α3、预设第四转速调节系数α4、预设第一角度差值△Q1以及预设第二角度差值△Q2，其中，0＜α3＜α4＜1，△Q1＜△Q2，若△Q≤△Q1，所述中控模块将所述吊装电机转速二次调节至V0；若△Q1＜△Q≤△Q2，所述中控模块判定使用预设第四转速调节系数α4对吊装电机转速进行二次调节；若△Q＞△Q2，所述中控模块判定使用预设第三转速调节系数α3对吊装电机转速进行二次调节；所述中控模块在使用αk对预设吊装电机转速V0进行二次调节时，设定k＝3,4，二次调节后的吊装电机转速记为V”，设定V”＝V’×/2。进一步地，所述中控模块根据吊装玻璃的摆动角度与预设第一摆动角度的差值和预设最大摆动角度差值的对比结果判定吊装设备是否存在故障，中控模块设有预设最大摆动角度差值△Qmax，若△Q＜△Qmax，所述中控模块判定吊装设备不存在故障；若△Q＞△Qmax，所述中控模块判定吊装设备存在设备故障并发出针对吊装设备的故障检修通知。与现有技术相比，本发明的有益效果在于，本发明通过设置步骤S1-步骤S4，所述中控模块根据视觉检测器检测到的待安装玻璃与固定孔之间的接触面积对吊装电机的转速进行调节，降低了太阳强烈光照对待安装玻璃的影响，中控模块根据图像传感器检测到的物件的摆动幅度对吊装电机转速进行二次调节，降低了速度调节过大对吊装过程稳定性的影响；中控模块根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度将标准注胶量调节至对应值，降低了因玻璃形变而导致的雨水渗漏问题，提高了安装效率和安装的精准性。进一步地，本发明所述安装工艺通过设定预设第一接触面积和预设第二接触面积，通过待安装玻璃与固定孔之间的接触面积对玻璃与玻璃框的吻合程度进行判定，减小了玻璃与玻璃框的不吻合率，进一步提高了安装效率和安装的精准性。进一步地，本发明所述安装工艺通过设定预设第一接触面积差值、预设第二接触面积差值、预设第一转速调节系数、预设第二转速调节系数以及预设吊装电机转速，对吊装电机进行调节，提高了吊装电机工作效率，进一步提高了安装效率和安装的精准性。进一步地，本发明所述安装工艺通过设定预设第一高度和预设第二高度，所述中控模块根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度判定玻璃框的形变程度是否在允许范围内，进一步提高了安装效率和安装的精准性。进一步地，本发明所述安装工艺通过设定预设第一高度差值、预设第二高度差值、预设第一注胶量调节系数、预设第二注胶量调节系数以及预设标准注胶量，降低了由于玻璃框形变而导致的雨水渗漏风险，进一步提高了安装效率和安装的精准性。进一步地，本发明所述安装工艺通过设置预设最大注胶量，所述中控模块对调节后的标准注胶量进行判定，将不符合施工要求的注胶量进行剔除，进一步提高了安装效率和安装的精准性。进一步地，本发明所述安装工艺通过设定预设第一摆动角度以及预设第二摆动角度，所述中控模块根据图像传感器检测到的吊装玻璃的摆动角度判定吊装稳定性是否在允许范围内，降低了由于物体摆动对安装效率的影响，进一步提高了安装效率和安装的精准性。进一步地，本发明所述安装工艺通过设定预设第一角度差值、预设第二角度差值、预设第三转速调节系数以及预设第四转速调节系数，所述中控模块通过对吊装电机转速进行调节，使吊装的稳定性在允许范围内，进一步提高了安装效率和安装的精准性。附图说明图1为本发明实施例基于建筑用采光顶的分段安装工艺的整体流程图；图2为本发明实施例基于建筑用采光顶的分段安装工艺的步骤S2的具体流程图；图3为本发明实施例基于建筑用采光顶的分段安装工艺的步骤S4的具体流程图；图4为本发明实施例基于建筑用采光顶的分段安装工艺的步骤S3的具体流程图。具体实施方式为了使本发明的目的和优点更加清楚明白，下面结合实施例对本发明作进一步描述；应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用于解释本发明，并不用于限定本发明。下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非在限制本发明的保护范围。请参阅图1、图2、图3以及图4所示，其分别为本发明实施例基于建筑用采光顶的分段安装工艺的整体流程图、步骤S2的具体流程图、步骤S4的具体流程图以及步骤S3的具体流程图；本发明实施例一种基于建筑用采光顶的分段安装工艺，包括：步骤S1，对支撑钢结构进行吊装，并在完成支撑钢结构的吊装时对软接件和骨架进行安装；步骤S2，当完成对于软接件和骨架的安装时，中控模块控制掉吊装设备对玻璃进行吊装，并根据视觉检测器检测到的待安装玻璃与固定孔之间的接触面积将吊装电机转速调节至对应第一对应转速；步骤S3，当所述中控模块完成对于吊装电机转速的一次调节时，中控模块根据设置在墙体侧壁上的图像传感器检测到的玻璃的摆动幅度将吊装电机转速二次调节至第二对应转速；步骤S4，当所述中控模块判定玻璃框的形变程度超出允许范围时，中控模块根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度将标准注胶量调节至对应值。具体而言，所述步骤S2包括：步骤S21，中控模块控制吊装设备对玻璃进行吊装；步骤S22，视觉检测器检测到的待安装玻璃与固定孔之间的接触面积判定玻璃与玻璃框的吻合程度是否在允许范围；步骤S23，将吊装电机转速调节至对应第一对应转速。具体而言，所述步骤S3包括：步骤S31，中控模块根据图像传感器检测到的吊装玻璃的摆动角度判定吊装稳定性是否在允许范围内；步骤S32，将吊装电机转速二次调节至第二对应转速。具体而言，步骤S4包括：步骤S41，中控模块根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度对玻璃框的形变程度是否在允许范围内进行二次判定；步骤S42，对标准注胶量进行调节。本发明通过设置步骤S1-步骤S4，所述中控模块根据视觉检测器检测到的待安装玻璃与固定孔之间的接触面积对吊装电机的转速进行调节，减小了太阳强烈光照对待安装玻璃的影响，以及中控模块根据图像传感器检测到的物件的摆动幅度对吊装电机转速进行二次调节，减小了速度调节过大对吊装过程稳定性的影响，以及中控模块根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度将标准注胶量调节至对应值，减小了因玻璃形变而导致的雨水渗漏问题，提高了安装效率和安装的精准性。进一步地。所述中控模块在步骤S2中根据视觉检测器检测到的待安装玻璃与固定孔之间的接触面积E判定玻璃与玻璃框的吻合程度是否在允许范围内，中控模块中设有预设第一接触面积E1和预设第二接触面积E2，其中E1＜E2，若E≤E1，所述中控模块判定待安装玻璃与玻璃框的吻合程度低于允许范围，初步判定玻璃框的形变程度超出允许范围，根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度对玻璃框的形变程度是否在允许范围内进行二次判定；若E1＜E≤E2，所述中控模块判定待安装玻璃与玻璃框的吻合程度在允许范围内并控制吊装电机按照预定参数运行；若E＞E2，所述中控模块判定待安装玻璃与玻璃框的吻合程度低于允许范围，判定阳光对玻璃的照射强度超出允许范围，并根据待安装玻璃与固定孔之间的接触面积与预设第二接触面积的差值△E将吊装电机转速调高至第一对应转速，设定△E＝E-E2。本发明所述安装工艺通过设定预设第一接触面积和预设第二接触面积，通过待安装玻璃与固定孔之间的接触面积对玻璃与玻璃框的吻合程度进行判定，减小了玻璃与玻璃框的不吻合率，进一步提高了安装效率和安装的精准性。进一步地，根据权利要求2所述的基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，其特征在于，所述中控模块在判定阳光对玻璃的照射强度超出允许范围时根据待安装玻璃与固定孔之间的接触面积与预设第二接触面积的差值△E将吊装电机转速调节至第一对应转速，中控模块设有预设第一转速调节系数α1、预设第二转速调节系数α2、预设第一接触面积差值△E1、预设第二接触面积差值△E2以及预设吊装电机转速V0，其中，1＜α1＜α2，△E1＜△E2，若△E≤△E1，所述中控模块将所述吊装电机转速调节至V0；若△E1＜△E≤△E2，所述中控模块判定使用预设第一转速调节系数α1对吊装电机转速进行调节；若△E＞△E2，所述中控模块判定使用预设第二转速调节系数α2对吊装电机转速进行调节；所述中控模块在使用αi对吊装电机转速进行调节时，设定i＝1,2，调节后的吊装电机转速记为V’，设定V’＝V0×/2。本发明所述安装工艺通过设定预设第一接触面积差值、预设第二接触面积差值、预设第一转速调节系数、预设第二转速调节系数以及预设吊装电机转速，对吊装电机进行调节，提高了吊装电机工作效率，进一步提高了安装效率和安装的精准性。进一步地，所述中控模块在初步判定玻璃框的形变程度超出允许范围时根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度H对玻璃框的形变程度是否在允许范围内进行二次判定，中控模块设有预设第一高度H1和预设第二高度H2，其中H1＜H2，若H≤H1，所述中控模块二次判定玻璃框的形变程度超出允许范围，判定支撑钢结构存在质量风险并发出针对钢结构的质量检查通知；若H1＜H≤H2，所述中控模块二次判定玻璃框的形变程度超出允许范围，计算固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度与预设第一高度的差值△H，并根据△H将标准注胶量调节至对应值，设定△H＝H-H1；若H＞H2，所述中控模块二次判定玻璃框的形变程度在允许范围内。本发明所述安装工艺通过设定预设第一高度和预设第二高度，所述中控模块根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度判定玻璃框的形变程度是否在允许范围内，进一步提高了安装效率和安装的精准性。进一步地，所述固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度H的计算公式为：H＝Ha-Hb其中，Ha为固定孔与地面的垂直高度，Hb为墙体顶端与地面的垂直高度。进一步地，所述中控模块在完成对于玻璃框顶点槽距离水平面的高度是否在允许范围内的判定时，中控模块根据固定孔与墙体顶端所处水平面的垂直高度与预设第一高度的差值△H将所述标准注胶量调节至对应值，中控模块设有预设第一高度差值△H1、预设第二高度差值△H2、预设第一注胶量调节系数β1、预设第二注胶量调节系数β2以及预设标准注胶量T0，其中，△H1＜△H2，1＜β1＜β2，若△H≤△H1，所述中控模块将所述标准注胶量调节至T0；若△H1＜△H≤△H2，所述中控模块所述中控模块判定使用预设第一注胶量调节系数β1对标准注胶量T0进行调节；若△H＞△H2，所述中控模块所述中控模块判定使用预设第二注胶量调节系数β2对标准注胶量T0进行调节；所述中控模块在使用βi对标准注胶量T0进行调节时，设定i＝1,2，调节后的标准注胶量记为T’，设定T’＝T0×/2。本发明所述安装工艺通过设定预设第一高度差值、预设第二高度差值、预设第一注胶量调节系数、预设第二注胶量调节系数以及预设标准注胶量，降低了由于玻璃框形变而导致的雨水渗漏风险，进一步提高了安装效率和安装的精准性。进一步地，所述中控模块根据调节后的标准注胶量与预设最大注胶量的对比结果判定调节幅度是否符合要求，中控模块设有预设最大注胶量T*，若T’＜T*，所述中控模块判定注胶量的调节幅度在允许范围内并使用调节后的标准注胶量进行注胶操作；若T’≥T*，所述中控模块判定注胶量的调节幅度超出允许范围并使用预设标准注胶量进行注胶操作。本发明所述安装工艺通过设置预设最大注胶量，所述中控模块对调节后的标准注胶量进行判定，将不符合施工要求的注胶量进行剔除，进一步提高了安装效率和安装的精准性。进一步地，所述中控模块根据图像传感器检测到的吊装玻璃的摆动角度Q判定吊装稳定性是否在允许范围内，中控模块设有预设第一摆动角度Q1和预设第二摆动角度Q2，其中Q1＜Q2，若Q≤Q1，所述中控模块判定吊装稳定性在允许范围内；若Q1＜Q≤Q2，所述中控模块判定吊装稳定性低于允许范围，计算吊装玻璃的摆动角度Q与预设第一摆动角度Q1的差值△Q并根据△Q将吊装电机转速调低至第二对应转速，设定△Q＝Q-Q1；若Q＞Q2，所述中控模块判定吊装稳定性低于允许范围，判定吊装设备存在故障并发出针对吊装设备的故障检查通知。本发明所述安装工艺通过设定预设第一摆动角度以及预设第二摆动角度，所述中控模块根据图像传感器检测到的吊装玻璃的摆动角度判定吊装稳定性是否在允许范围内，降低了由于物体摆动对安装效率的影响，进一步提高了安装效率和安装的精准性。进一步地，所述中控模块在判定吊装稳定性超出允许范围内后，根据吊装玻璃的摆动角度Q与预设第一摆动角度Q1的差值△Q将吊装电机转速二次调低至对应转速，中控模块设有预设第三转速调节系数α3、预设第四转速调节系数α4、预设第一角度差值△Q1以及预设第二角度差值△Q2，其中，0＜α3＜α4＜1，△Q1＜△Q2，若△Q≤△Q1，所述中控模块将所述吊装电机转速二次调节至V0；若△Q1＜△Q≤△Q2，所述中控模块判定使用预设第四转速调节系数α4对吊装电机转速V’进行二次调节；若△Q＞△Q2，所述中控模块判定使用预设第三转速调节系数α3对吊装电机转速V’进行二次调节；所述中控模块在使用αk对预设吊装电机转速V0进行二次调节时，设定k＝3,4，二次调节后的吊装电机转速记为V”，设定V”＝V’×/2。本发明所述安装工艺通过设定预设第一角度差值、预设第二角度差值、预设第三转速调节系数以及预设第四转速调节系数，所述中控模块通过对吊装电机转速进行调节，使吊装的稳定性在允许范围内，进一步提高了安装效率和安装的精准性。进一步地，所述中控模块根据吊装玻璃的摆动角度与预设第一摆动角度的差值和预设最大摆动角度差值的对比结果判定吊装设备是否存在故障，中控模块设有预设最大摆动角度差值△Qmax，若△Q＜△Qmax，所述中控模块判定吊装设备不存在故障；若△Q＞△Qmax，所述中控模块判定吊装设备存在设备故障并发出针对吊装设备的故障检修通知。实施例1本实施例1一种基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，中控模块在判定玻璃与玻璃框的吻合程度后，对吊装电机转速有三种调节方式，安装玻璃与固定孔之间的接触面积与预设第二接触面积的差值记为△E，预设第一转速调节系数记为α1、预设第二转速调节系数记为α2、预设第一接触面积差值记为△E1、预设第二接触面积差值记为△E2以及预设吊装电机转速V0，其中，△E1＝0.1cm2，△E2＝0.5cm2，α1＝1.2，α2＝1.5，V0＝1450r/min,本实施例1求得△E＝0.2cm2，中控模块判定△E1＜△E≤△E2并使用α1对吊装电机转速进行调节，调节后的吊装电机转速V’＝1450r/min×1.2＝1740r/min。本实施例1所述中控模块通过设定预设第一接触面积差值、预设第二接触面积差值、预设第一转速调节系数、预设第二转速调节系数以及预设吊装电机转速对采光顶安装过程中预设电机转速不符合施工要求的情况进行调节，进一步提高了安装效率和安装的精准性。实施例2本实施例2一种基于建筑用采光顶的分段式安装工艺，所述中控模块在判定玻璃框顶点槽距离水平面的高度是否在允许范围内后，对所述注胶量有三种调节方式，预设第一高度差记为△H1、预设第二高度差记为△H2、预设第一注胶调节系数记为β1、预设第二注胶调节系数记为β2以及预设注胶量记为T0，其中△H1＝0.2cm，△H2＝0.4cm，β1＝1.2，β2＝1.5，T0＝15ml/cm2，本实施例2求得△H＝0.3cm，中控模块判定△H1＜△H≤△H2并使用β1对所述注胶量进行调节，调节后的标准注胶量为T’＝15ml/cm2×1.2＝18ml/cm2。本实施例2所述中控模块通过设定预设第一高度差、预设第二高度差、预设第一注胶调节系数、预设第二注胶调节系数以及预设注胶量对采光顶安装过程中注胶量不满足施工要求的情况进行调节，减少了由于玻璃框形变而导致的雨水渗漏问题，进一步提高了安装效率和安装的精准性。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征做出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。以上所述仅为本发明的优选实施例，并不用于限制本发明；对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
