标题title
一种计量装置及油井产量计量方法
摘要abst
本发明涉及油井产量计量的技术领域，更具体地说，本发明涉及一种计量装置，包括：储液储能器，储液储能器内部设置有储液腔和气囊，其中，储液腔用于储存油井产出的油液；阀门组件，用于调整输送至储液腔的油液的流量和/或用于调整从储液腔输出的油液的流量；称重连接管，分别连接于阀门组件和储液腔；称重组件，用于对储液储能器进行称重；充气组件，用于向气囊和/或储液腔充入气体；其中，在储液腔内的油液达到预设重量的情况下，对储液腔内的油液进行称重。无需考虑气体对计量的干扰，提高计量精准度。
权利要求书clms
1.一种计量装置，其特征在于，包括：储液储能器，所述储液储能器内部设置有储液腔和气囊，其中，所述储液腔用于储存油井产出的油液；阀门组件，用于调整输送至所述储液腔的油液的流量和/或用于调整从所述储液腔输出的油液的流量；称重连接管，分别连接于所述阀门组件和所述储液腔；称重组件，用于对所述储液储能器进行称重，所述称重组件包括：挡板，设置于所述储液储能器的外壁；称重传感器，所述称重传感器的一端连接于所述挡板；举升机构，所述称重传感器的另一端连接于所述举升机构；充气组件，用于向所述气囊和/或所述储液腔充入气体；其中，在所述储液腔内的油液达到预设重量的情况下，所述阀门组件调整至第一状态，所述气囊保持压缩状态；在结束对所述储液腔内的油液称重的情况下，所述阀门组件调整至第二状态，所述气囊回弹，推动所述油液从所述储液腔排出。2.根据权利要求1所述的计量装置，其特征在于，所述储液储能器设置有多个，每个所述储液储能器均对应设置有所述阀门组件，多个所述储液储能器用于并联于所述油井；其中，在其中一个所述储液储能器处于称重的情况下，油液进入至少一个所述储液储能器的所述储液腔中。3.根据权利要求1所述的计量装置，其特征在于，所述挡板设置有多个，多个所述挡板沿所述储液储能器周侧间隔分布，所述称重传感器的数量和所述挡板的数量相对应；多个所述称重传感器均连接于所述举升机构。4.根据权利要求1所述的计量装置，其特征在于，所述阀门组件通过管路连接于所述储液储能器，所述管路包括进液管和出液管，所述进液管用于连接于所述油井和所述储液储能器，所述出液管连接于所述储液储能器；所述阀门组件包括：进液阀、出液阀和安全阀，其中，所述进液阀设置于所述进液管，所述出液阀设置于所述出液管，所述安全阀位于所述进液管和出液管之间。5.根据权利要求4所述的计量装置，其特征在于，还包括：接头组件，所述接头组件包括称重连接接头、第一接头和第二接头，其中，称重连接接头设置于所述称重连接管，以使所述称重连接管至少形成有至少三个自由度，所述称重连接接头位于所述进液阀和所述出液阀之间；所述第一接头设置于所述进液管靠近所述油井的一端；所述第二接头设置于所述出液管远离所述储液储能器的一端；其中，所述第一接头和所述第二接头为自闭式快速接头。6.根据权利要求4所述的计量装置，其特征在于，所述充气组件包括：气源；第一充气管，连接于所述气源，连通于所述储液腔，用于向所述储液腔充入气体；第二充气管，连接于所述气源，连通于所述气囊。7.根据权利要求6所述的计量装置，其特征在于，还包括：压力调整组件，设置于所述第一充气管、第二充气管、进液管和出液管中的至少一者。8.根据权利要求7所述的计量装置，其特征在于，所述压力调整组件包括：压力传感器；泄压阀；控制器，分别连接于所述压力传感器和所述泄压阀，用于根据所述压力传感器发送的压力数据调整所述泄压阀的状态。9.根据权利要求4所述的计量装置，其特征在于，还包括：第一导管回收器，设置于所述进液管；第二导管回收器，设置于所述出液管。10.一种油井产量计量方法，用于如权利要求1至9中任一项所述的计量装置，其特征在于，包括：获取油液的含气量；在所述含气量小于50％的情况下，向所述储液腔输送油液，直至所述储液腔内的油液达到预设重量，对所述储液腔内的油液进行称重，以获取所述储液腔内的油液的实际重量；在所述含气量大于或等于50％的情况下，向所述储液腔输送油液，直至所述储液腔内的油液达到预设压力，对所述储液腔内的油液进行称重，以获取所述储液腔内的油液的实际重量。
说明书desc
技术领域本发明涉及油井产量计量的技术领域，更具体地说，本发明涉及一种计量装置及油井产量计量方法。背景技术油井产出的油液通常是三相介质，混合有原油、水和伴生气体。由于每口油井的情况不一致，导致不同油井产出的液量和气量不稳定，油气水三相变化波动较大，导致现有的流量计无法精准地计量油井产出的油液量。且目前已有的计量装置结构复杂，计量精度较低，无法实现精确计量。且在计量之后难以清洗，导致计量装置的内壁结蜡结垢，影响后续计量精度。因此，有必要提出一种计量装置及油井产量计量方法，以至少部分地解决现有技术中存在的问题。发明内容在发明内容部分中引入了一系列简化形式的概念，这将在具体实施方式部分中进一步详细说明。本发明的发明内容部分并不意味着要试图限定出所要求保护的技术方案的关键特征和必要技术特征，更不意味着试图确定所要求保护的技术方案的保护范围。本发明旨在至少解决现有技术或相关技术中存在的技术问题之一。为此，本发明第一方面提供了一种计量装置。本发明第二方面提供了一种油井产量计量方法。有鉴于此，根据本申请第一方面的实施例提出了一种计量装置，包括：储液储能器，上述储液储能器内部设置有储液腔和气囊，其中，上述储液腔用于储存油井产出的油液；阀门组件，用于调整输送至上述储液腔的油液的流量和/或用于调整从上述储液腔输出的油液的流量；称重连接管，分别连接于所述阀门组件和所述储液腔；称重组件，用于对上述储液储能器进行称重，所述称重组件包括：挡板，设置于所述储液储能器的外壁；称重传感器，所述称重传感器的一端连接于所述挡板；举升机构，所述称重传感器的另一端连接于所述举升机构；充气组件，用于向上述气囊和/或上述储液腔充入气体；其中，在上述储液腔内的油液达到预设重量的情况下，上述阀门组件调整至第一状态，上述气囊保持压缩状态；在结束对上述储液腔内的油液称重的情况下，上述阀门组件调整至第二状态，上述气囊回弹，推动上述油液从上述储液腔排出。在一种可行的实施方式中，上述储液储能器设置有多个，每个上述储液储能器均对应设置有上述阀门组件，多个上述储液储能器用于并联于上述油井；其中，在其中一个上述储液储能器处于称重的情况下，油液进入至少一个上述储液储能器的上述储液腔中。在一种可行的实施方式中，上述挡板设置有多个，多个上述挡板沿上述储液储能器周侧间隔分布，上述称重传感器的数量和上述挡板的数量相对应；多个上述称重传感器均连接于上述举升机构。在一种可行的实施方式中，上述阀门组件通过管路连接于上述储液储能器，上述管路包括进液管和出液管，上述进液管用于连接于上述油井和上述储液储能器，上述出液管连接于上述储液储能器；上述阀门组件包括：进液阀、出液阀和安全阀，其中，上述进液阀设置于上述进液管，上述出液阀设置于上述出液管，上述安全阀位于上述进液管和出液管之间。在一种可行的实施方式中，上述计量装置还包括：接头组件，上述接头组件包括称重连接接头、第一接头和第二接头，其中，称重连接接头设置于上述称重连接管，以使上述称重连接管至少形成有至少三个自由度，上述称重连接接头位于上述进液阀和上述出液阀之间；上述第一接头设置于上述进液管靠近上述油井的一端；上述第二接头设置于上述出液管远离上述储液储能器的一端；其中，上述第一接头和上述第二接头为自闭式快速接头。在一种可行的实施方式中，上述充气组件包括：气源；第一充气管，连接于上述气源，连通于上述储液腔，用于向上述储液腔充入气体；第二充气管，连接于上述气源，连通于上述气囊。在一种可行的实施方式中，上述计量装置还包括：压力调整组件，设置于上述第一充气管、第二充气管、进液管和出液管中的至少一者。在一种可行的实施方式中，上述压力调整组件包括：压力传感器；泄压阀；控制器，分别连接于上述压力传感器和上述泄压阀，用于根据上述压力传感器发送的压力数据调整上述泄压阀的状态。在一种可行的实施方式中，上述计量装置还包括：第一导管回收器，设置于上述进液管；第二导管回收器，设置于上述出液管。相比现有技术，本发明至少包括以下有益效果：本申请实施例提供的计量装置设置有储液储能器、阀门组件、称重组件和充气组件。其中，储液储能器内设置有储液腔和气囊，可通过充气组件向气囊充气，使得气囊可以积累弹性势能。储液腔可用于储存油井产出的油液，当储液腔内的油液增多后，可压缩气囊，使得气囊压力增大。且阀门组件通过管路连接于储液储能器，通过改变阀门组件的状态，以调整输送至储液腔的油液的流量以及调整从储液腔输出的油液的流量。称重连接管连接于阀门组件和储液腔，以将油井的油液输送至储液腔内。称重组件用于称量储液腔内的油液重量，具体的，称重组件设置有挡板、称重传感器和举升机构。其中，挡板设置于储液储能器的外壁靠近顶部的一侧，举升机构可设置于储液储能器的侧面或底部，挡板和储液储能器之间设置有称重传感器，操作举升机构，通过称重传感器和挡板的配合能够将储液储能器顶起，使得储液储能器的重量全部作用于称重传感器上，以保证称重结果更加精准。通过称重计量方法，无需考虑油液中气体对计量的干扰，提高计量精准度。具体的，在储液腔内的油液达到预设重量后，调整调节组件至第一状态，以停止向储液腔输送油液，储液腔内的油液对气囊施加压力，气囊保持压缩状态。此时，对储液储能器整体进行称重，以获取储液储能器和其中的油液的总体实际重量。随后调整阀门组件至第二状态，使得储液腔与管路导通，气囊回弹以使储液腔内的油液排出，在将油液排出完毕待稳定后，再次通过称重组件对排空油液的储液储能器进行称重，通过计算即可得知储液腔内油液的实际重量，计量结果精准度高，且计量装置整体结构简单，便于使用和维修。在计量结束后，可通过充气组件向储液腔充入气体以清理储液腔及管路内残留的油液。具体的，关闭阀门组件，通过充气组件向储液腔充入气体以压缩气囊，随后调整阀门组件，使得储液腔与管路导通，气囊回弹以使储液腔内的气体携带残余的油液排出，从而起到清理的效果，避免储液腔及管路内壁残留油液凝固及结垢，保证后续计量精度，提高可靠性。附图说明通过阅读下文优选实施方式的详细描述，各种其他的优点和益处对于本领域普通技术人员将变得清楚明了。附图仅用于示出优选实施方式的目的，而并不认为是对本说明书的限制。而且在整个附图中，用相同的参考符号表示相同的部件。在附图中：图1为本申请实施例提供的一种计量装置的结构示意图；图2为本申请实施例提供的一种油井产量计量方法的示意性流程图。其中，图1中附图标记与部件名称之间的对应关系为：110储液储能器，1101第一储液储能器，1102第二储液储能器，111储液腔，112气囊，120阀门组件，121第一进液阀，122第一出液阀，123安全阀，124第二进液阀，125第二出液阀，130称重组件，131挡板，132称重传感器，133举升机构，134称重连接管，141第一充气管，142第二充气管，151进液管，152出液管，161第一接头，162第二接头，163称重连接接头，1631旋转接头，170压力调整组件，171压力传感器，172泄压阀，181第一导管回收器，182第二导管回收器。具体实施方式为了更好的理解上述技术方案，下面通过附图以及具体实施例对本申请实施例的技术方案做详细的说明，应当理解本申请实施例以及实施例中的具体特征是对本申请实施例技术方案的详细的说明，而不是对本申请技术方案的限定，在不冲突的情况下，本申请实施例以及实施例中的技术特征可以相互组合。如图1所示，根据本申请第一方面的实施例提出了一种计量装置，包括：储液储能器110，上述储液储能器110内部设置有储液腔111和气囊112，其中，上述储液腔111用于储存油井产出的油液；阀门组件120，用于调整输送至上述储液腔111的油液的流量和/或用于调整从上述储液腔111输出的油液的流量；称重连接管134，分别连接于上述阀门组件120和上述储液腔111；称重组件130，用于对上述储液储能器110进行称重；上述称重组件130包括：挡板131，设置于上述储液储能器110的外壁；称重传感器132，上述称重传感器132的一端连接于上述挡板131；举升机构133，上述称重传感器132的另一端连接于上述举升机构133。充气组件，用于向上述气囊112和/或上述储液腔111充入气体；其中，在上述储液腔111内的油液达到预设重量的情况下，上述阀门组件120调整至第一状态，上述气囊112保持压缩状态；在结束对上述储液腔111内的油液称重的情况下，上述阀门组件120调整至第二状态，上述气囊112恢复至初始状态，推动上述油液从上述储液腔111排出。可以理解的是，本申请实施例提供的计量装置设置有储液储能器110、阀门组件120、称重组件130和充气组件。其中，储液储能器110内设置有储液腔111和气囊112，可通过充气组件向气囊112充气，使得气囊112可以积累弹性势能。储液腔111可用于储存油井产出的油液，当储液腔111内的油液增多后，可压缩气囊112，使得气囊112压力增大。且阀门组件120处于管路连接于储液储能器110，通过改变阀门组件120的状态，以调整输送至储液腔111的油液的流量以及调整从储液腔111输出的油液的流量。称重组件130用于称量储液腔111内的油液重量，通过称重计量方法，无需考虑油液中气体对计量的干扰，提高计量精准度。具体的，在储液腔111内的油液达到预设重量后，调整调节组件至第一状态，以停止向储液腔111输送油液，储液腔111内的油液对气囊112施加压力，气囊112保持压缩状态。此时，对储液储能器110整体进行称重，以获取储液储能器110和其中的油液的总体实际重量。随后调整阀门组件120至第二状态，使得储液腔111与管路导通，气囊112回弹以使储液腔111内的油液排出，在将油液排出完毕待稳定后，再次通过称重组件130对排空油液的储液储能器110进行称重，通过计算即可得知储液腔111内油液的实际重量。计量装置整体结构简单，便于使用和维修。在计量结束后，可通过充气组件向储液腔111充入气体以清理储液腔111内残留的油液。具体的，关闭阀门组件120，通过充气组件向储液腔111充入气体以压缩气囊112，随后调整阀门组件120，使得储液腔111与管路导通，气囊112回弹以使储液腔111内的气体携带残余的油液排出，从而起到清理的效果，避免储液腔111及管路的内壁处残余油液凝固结垢，保证后续计量精度，提高可靠性。需要说明的是，充气组件向气囊112和储液腔111内充入的气体为惰性气体，以保证计量过程稳定，提高安全性，示例性的，惰性气体可选用氮气，降低成本，便于取材。根据实际使用需求，气囊112充入惰性气体后，气囊112的压强为0.3MPa至1.5MPa。可以理解的是，称重组件130可记录储液储能器110的进液预设重量。示例性的，考虑到实际应用情况和使用场景，储液储能器110的定量值可选用6kg、8kg、10kg和12kg，即储液储能器110的进液预设重量为定量值。单次称重量越大则产生的误差影响越小，测量的精度和储液储能器110的定量值成正比。通常情况下，油井产出的油液中含有气体，如对含气量较大的油液进行计量，气体会使得气囊112压力升高较多，导致井下采油泵的负荷增大，影响设备正常使用，且计量精度下降，因此对于含气量较多的油井产液量计量时，可选用定量值较小的储液储能器110多次计量，降低过多的气体对计量结果的影响，即含气量与选用的储液储能器110的定量值成反比。可以理解的是，油井在预设时间内产液量为储液储能器110和其中的油液的总体实际重量与排空油液的储液储能器110重量的差值。示例性的，储液储能器110的壳体顶部可开设有充气口，充气组件可通过充气口向气囊112充入惰性气体。可以理解的是，称重组件130设置有挡板131、称重传感器132和举升机构133。其中，挡板131设置于储液储能器110的外壁靠近顶部的一侧，举升机构133可设置于储液储能器110的底部，挡板131和储液储能器110之间设置有称重传感器132，操作举升机构133，通过称重传感器132和挡板131的配合能够将储液储能器110顶起，使得储液储能器110的重量全部作用于称重传感器132上，以保证称重结果更加精准。示例性的，举升机构133可选用千斤顶，千斤顶设置有踏板，在向储液储能器110输送油液之前，可通过操作踏板控制千斤顶将储液储能器110顶升。千斤顶可选用液压或气压作为动力，在计量结束后，可先将千斤顶泄压，使得储液储能器110放置于底座的支架上，以免称重传感器132持续支撑储液储能器110，导致称重传感器132受损，影响后续计量精度。在一些示例中，如图1所示，上述储液储能器110设置有多个，每个上述储液储能器110均对应设置有上述阀门组件120，多个上述储液储能器110用于并联于上述油井；其中，在其中一个上述储液储能器110处于称重的情况下，油液进入至少一个上述储液储能器110的上述储液腔111中。可以理解的是，储液储能器110可设置有多个，且多个储液储能器110均对应设置有阀门组件120，且多个储液储能器110并联于油井，通过调整阀门组件120，可使油井产出的油液输送至对应的储液储能器110中，且互不干扰。通过设置多个储液储能器110可进行交替称量，即在对一个储液储能器110进行称重的同时，油井可将油液输送至另一个储液储能器110，以使该储液储能器110的储液腔111内的油液达到预设重量。从而使得多个储液储能器110能够交替称重，以实现在采样时间段内对油井产液量的持续计量，减少间隔，使得测量结果更加精准，尤其适用于采样时间段较长的情况。可以理解的是，相邻的储液储能器110的管路可通过四通相连接，以实现结构的精简，减少管路数量，合理安排空间，节省材料成本。示例性的，储液储能器110设置有两个，包括第一储液储能器1101和第二储液储能器1102。当第一储液储能器1101的储液腔111内的油液达到预设重量准备称重时，第二储液储能器1102的阀门组件120处于第一状态，油井可向第二储液储能器1102的储液腔111输送油液。在第二储液储能器1102处于进液状态的情况下，待第一储液储能器1101稳定一段时间后，通过称重组件130对第一储液储能器1101的整体重量进行称量，得到G1总，随后使得第一储液储能器1101对应的阀门组件120处于第二状态，使得第一储液储能器1101内的油液排出，待排液完毕且静置一段时间后，通过称重组件130对此时的第一储液储能器1101进行称重，得到G1空，则第一储液储能器1101排出的液体重量G1＝G1总-G1空。此时第二储液储能器1102的储液腔111内的油液达到预设重量，准备进行称重。第一储液储能器1101的阀门调整至第二状态，油井向第一储液储能器1101的储液腔111输送油液。如此循环，实现第一储液储能器1101和第二储液储能器1102的交替持续不断的计量。同理可知，第二储液储能器1102排出的液体重量G2＝G2总-G2空。一个计量循环测得的总液量为G1+G2。将多个计量循环所得总液量相加即可得出该油井的采样时间段内的产液量总值，计量精度高。在一些示例中，如图1所示，上述挡板131设置有多个，多个上述挡板131沿上述储液储能器110周侧间隔分布，上述称重传感器132的数量和上述挡板131的数量相对应；多个上述称重传感器132均连接于上述举升机构133。可以理解的是，挡板131可设置有多个，且多个挡板131沿储液储能器110的周侧间隔分布，相邻的储液储能器110间隔相等。称重传感器132的数量和挡板131的数量相对应，使得每个挡板131均能与一个称重传感器132配合顶起储液储能器110。使得每个称重传感器132均匀受力，提高计量精度，避免部分称重传感器132受力较大，影响使用寿命。且多个称重传感器132均连接于举升机构133，以使得操作举升机构133时，能够将全部称重传感器132同时顶起，进一步保证每个称重传感器132受力均匀，提高可靠性。示例性的，挡板131可设置有三个，相邻的挡板131的夹角为120°，同时设置有三个称重传感器132，三个称重传感器132读数之和即为储液储能器110的重量。如此设置，在顶起储液储能器110后，限制了储液储能器110的自由度，减少储液储能器110的摇晃，提高稳定性，且无需设置更多的挡板131和称重传感器132，降低成本，有利于实际使用。在一些示例中，如图1所示，上述阀门组件120通过管路连接于上述储液储能器110，上述管路包括进液管151和出液管152，上述进液管151用于连接于上述油井和上述储液储能器110，上述出液管152连接于上述储液储能器110；上述阀门组件120包括：进液阀、出液阀和安全阀123，其中，上述进液阀设置于上述进液管151，上述出液阀设置于上述出液管152，上述安全阀123位于上述进液管151和出液管152之间。可以理解的是，阀门组件120通过管路连接于储液储能器110，管路设置有进液管151和出液管152。其中，进液管151连接于油井和储液储能器110，油井可靠自身压力将油液输送至储液储能器110，无需额外设置动力装置，简化结构，降低成本。出液管152连接于储液储能器110，用于将储液储能器110内的油液排出。阀门组件120设置有进液阀、出液阀和安全阀123。其中，进液阀设置于进液管151，出液阀设置于出液管152。阀门组件120处于第一状态的情况下，进液阀关闭，出液阀开启；阀门组件120处于第二状态的情况下，进液阀开启，出液阀关闭。且进液管151和出液管152之间设置有安全阀123，以保证输送的安全性。示例性的，在设置有第一储液储能器1101和第二储液储能器1102的情况下，阀门组件设置有第一进液阀121、第二进液阀124、第一出液阀122和第二出液阀125。其中，第一进液阀121设置于进液管151，第一出液阀122设置于出液管152，通过第一进液阀121和第一出液阀122控制油液进出第一储液储能器1101。第二进液阀124设置于进液管151，第二出液阀125设置于出液管152，通过第二进液阀124和第二出液阀125控制油液进出第二储液储能器1102。且第一进液阀121和第二进液阀124通过四通相连接，第一出液阀122和第二出液阀125通过四通相连接，在两个四通之间的管路上设置有安全阀123。在称重作业时，先将第一进液阀121开启，同时将第一出液阀122、第二进液阀124和第二出液阀125关闭。油液经进液管151、第一进液阀121进入第一储能储液器1101的储液腔111内，当第一储液储能器1101的储液腔111内的油液达到预设重量准备称重时，将第一进液阀121关闭，第二进液阀124开启，且第二进液阀124和第一出液阀122保持关闭状态。油液经进液管151、第二进液阀124进入第二储能储液器1102的储液腔111内。在第二储能储液器1102进液过程中，待第一储能储液器1101稳定一段时间后，通过称重组件130对第一储液储能器1101的整体重量进行称量，得到G1总，随后将第一出液阀122开启，第一储液储能器1101的储液腔111内的油液在气囊112的弹性能量的作用下，使得第一储液储能器1101内的油液排出，待排液完毕且静置一段时间后，通过称重组件130对此时的第一储液储能器1101进行称重，得到G1空，则第一储液储能器1101排出的液体重量G1＝G1总-G1空。此时，第二储液储能器1102的储液腔111内的油液达到预设重量，准备进行称重。此时，再次开启第一进液阀121，关闭第一出液阀122，油液经进液管151、第一进液阀121再次进入第一储能储液器1101的储液腔111内。待第二储能储液器1102稳定一段时间后，通过称重组件130对第二储液储能器1102的整体重量进行称量，得到G2总，随后将第二出液阀125开启，第二储液储能器1102的储液腔111内的油液在气囊112的弹性能量的作用下，使得第二储液储能器1102内的油液排出，待排液完毕且静置一段时间后，通过称重组件130对此时的第二储液储能器1102进行称重，得到G2空，则第二储液储能器1102排出的液体重量G2＝G2总-G2空。G1与G2之和为完成一个循环的总液量值，之后重复进行上述过程，将各次循环所得重量相加即可得出油井在预设时间内的产液量总值。在一些示例中，如图1所示，上述计量装置还包括：接头组件，上述接头组件包括第一接头161、第二接头162和称重连接接头163，其中，上述第一接头161设置于上述进液管151靠近上述油井的一端；上述第二接头162设置于上述出液管152远离上述储液储能器110的一端；称重连接接头设置于所述称重连接管，以使所述称重连接管至少形成有至少三个自由度，所述称重连接接头位于所述进液阀和所述出液阀之间。可以理解的是，计量装置还设置有接头组件，以提高管路连接的可靠性。具体的，接头组件设置有第一接头161、第二接头162和称重连接接头163，其中，第一接头161设置于进液管151靠近油井的一端，以提高油井的出液管152和进液管151连接的可靠性。第二接头162设置于出液管152远离储液储能器110的一端，以提高排液稳定性。称重连接接头163连接于储液储能器110，当进液阀开启，出液阀关闭时，油液可沿称重连接管134进入储液储能器110内。当进液阀关闭，出液阀开启时，储液储能器110内的油液可沿称重连接管134输送至出液管152。称重连接接头163使得称重连接管134形成有至少三个自由度，以保证称重连接管134处在油液的脉动冲击力、压力和张力等干扰下依然能够获取真实有效、准确稳定的称重计量数据。示例性的，称重连接接头163可选用三个旋转接头1631串联，以对称重连接管134提供三个自由度，通过旋转接头1631的旋转卸去脉动冲击力、压力和张力等干扰。或称重连接接头163可选用球形接头，以提供多自由度。示例性的，第一接头161和第二接头162可选用自闭式快速接头，以提高接头安装拆卸效率。具体的，在开始计量作业时，将进液阀开启，出液阀关闭，油井油液由管路进入进液阀，通过进液阀进入称重连接管134中，并依次经过三个旋转接头1631后进入储液腔111中，随着储液腔111内的油液增多，压缩气囊112，气囊112的体积减小，压力增大，增加弹性能量。待储液腔111中的油液达到预设重量后，对油液进行称重以获取油液的实际重量。在称量结束后，打开出液阀，储液腔内的油液在气囊回弹力的作用下，从三个旋转接头1631进入称重连接管134中，从出口管路进入油井的输油管线内。在一些示例中，如图1所示，上述充气组件包括：气源；第一充气管141，连接于上述气源，连通于上述储液腔111，用于向上述储液腔111充入气体；第二充气管142，连接于上述气源，连通于上述气囊112。可以理解的是，充气组件设置有气源、第一充气管141和第二充气管142。其中，气源可选用储气罐，气源可储存有惰性气体。第二充气管142连接于气源并连通于气囊112，通过第二充气管142连接于气源并连通于气囊112，通过第二充气管142向气囊112内充入惰性气体，以使气囊112膨胀，具有弹性势能，用于后续的称重和清理作业。第一充气管141连接于气源并连通于储液腔111，在进液阀和出液阀均关闭的情况下，通过第一充气管141向储液腔111输送惰性气体，从而将惰性气体输送至储液腔111内。具体的，在进行清理作业时，向储液腔111充入惰性气体，惰性气体压缩气囊112，增大气囊112内的压力。待充入气体达到预设量后，开启出液阀及进液阀，储液腔111内的高压惰性气体在气囊112回弹的作用下，将残留的油液从进、排液管排出，从而完成清理工作。避免储液腔111及管路内残留的油液凝固结垢，影响后续的计量精度，提高可靠性，且清理成本较低，使用方便。在一些示例中，如图1所示，上述计量装置还包括：压力调整组件170，设置于上述第一充气管141、第二充气管142、进液管151和出液管152中的至少一者。可以理解的是，计量装置还设置有压力调整组件170，压力调整组件170设置在第一充气管141、第二充气管142、进液管151和出液管152上，以调整管路内的压力。当压力过大时，可泄去部分压力，并可在计量完成后，清理阶段，打开全部压力调整组件170进行泄压，以实现进液管151和出液管152安全收回存放。在一些示例中，如图1所示，上述压力调整组件170包括：压力传感器171；泄压阀172；控制器，分别连接于上述压力传感器171和上述泄压阀172，用于根据上述压力传感器171发送的压力数据调整上述泄压阀172的状态。可以理解的是，压力调整组件170设置有压力传感器171、泄压阀172和控制器。其中，压力传感器171用于检测压力调整组件170所在处的压力数据，并将压力数据发送给控制器，控制器根据压力数据调整泄压阀172的状态。具体的，在压力数据的压力值大于预设压力值的情况下，调整泄压阀172开启，以卸去部分压力，直至压力值小于或等于预设压力值，再调整泄压阀172关闭。在一些示例中，如图1所示，上述计量装置还包括：第一导管回收器181，设置于上述进液管151；第二导管回收器182，设置于上述出液管152。可以理解的是，计量装置还设置有第一导管回收器181和第二导管回收器182。其中，第一导管回收器181设置于进液管151处，第二导管回收器182设置于出液管152处，在清理作业完成后，可将进液管151收回至第一导管回收器181内，将出液管152收回至第二导管回收器182内，便于整理收纳。示例性的，计量装置还可设置有处理器，通过处理器能实现自动计量和清理作业，提高自动化程度，减少人为干预，提高计量精度，减少人工成本。根据本申请第二方面的实施例提出了一种油井产量计量方法，用于如上述技术方案中任一项所述的计量装置，包括：获取油液的含气量；在上述含气量小于50％的情况下，向上述储液腔输送油液，直至上述储液腔内的油液达到预设重量，对上述储液腔内的油液进行称重，以获取上述储液腔内的油液的实际重量；在上述含气量大于或等于50％的情况下，向上述储液腔输送油液，直至上述储液腔内的油液达到预设压力，对上述储液腔内的油液进行称重，以获取上述储液腔内的油液的实际重量。可以理解的是，在计量前可获取油井的油液，判断油液的含气量，在含气量小于50％的情况下，在储液腔111内的油液达到预设重量后，调整调节组件至第一状态，以停止向储液腔111输送油液，储液腔111内的油液对气囊112施加压力，气囊112保持压缩状态。此时，对储液储能器110整体进行称重，以获取储液储能器110和其中的油液的总体实际重量。随后调整阀门组件120至第二状态，使得储液腔111与管路导通，气囊112回弹以使储液腔111内的油液排出，在将油液排出完毕待稳定后，再次通过称重组件130对排空油液的储液储能器110进行称重，通过计算即可得知储液腔111内油液的实际重量。计量装置整体结构简单，便于使用和维修。在计量结束后，可通过充气组件向储液腔111充入气体以清理储液腔111内残留的油液。具体的，关闭阀门组件120，通过充气组件向储液腔111充入气体以压缩气囊112，随后调整阀门组件120，使得储液腔111与管路导通，气囊112回弹以使储液腔111内的气体携带残余的油液排出，从而起到清理的效果，避免储液腔111及管路的内壁处残余油液凝固结垢，保证后续计量精度，提高可靠性。在检测到油液的含气量大于或等于50％的情况下，说明油液中含有大量的气，气体会使得气囊112压力升高较多，导致井下采油泵的负荷增大，影响设备正常使用，且计量精度下降。因此，需要对油液进行定压计量。当储液腔111内的油液压力达到预设压力时，对储液腔111内的油液进行称重，以获取储液腔111内的油液实际重量，通过根据油液含气量对油液进行针对性的计量，提高适用性，且提高了计量的精度。预设压力的取值范围为0.3MPa～3MPa，示例性的，可选取0.6MPa、0.8MPa、1.0MPa、1.2MPa、1.4MPa、1.6Mpa。示例性的，监测气囊被压缩的速率，在气囊被压缩的速率大于预设速率的情况下，预测上述油液的含气量大于或等于50％，否则预测油液的含气量小于50％。本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或单元必须具有特定的方向、以特定的方位构造和操作，因此，不能理解为对本发明的限制。在本说明书的描述中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“具体实施例”等的描述意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不一定指的是相同的实施例或实例。而且，描述的具体特征、结构、材料或特点可以在任何的一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
