标题title
一种组装结构简单的封隔器
摘要abst
本发明公开了一种组装结构简单的封隔器，包括中心管，中心管的底部螺纹连接有下接头，下接头的顶部活动连接有接触环，中心管的外侧套设有与接触环顶部固定安装的主弹簧，主弹簧的顶端固定安装有位移环，位移环的内部固定安装有转动环，本方案在具体的封隔器上，通过设置的防护杆能够在位移环和安装环之间的转动，使得下锥体未产生向下的推力时，防护杆以及防护杆两端位置的位移环和卡瓦，能够有效的对位移环与接触环之间的主弹簧起到防护的作用，当下锥体对位移环和主弹簧产生推力时，便可通过防护杆的张开作用，使得多个卡瓦能够在下接头的顶部位置向外移动，从而使得卡瓦能够对管道内部起到座封处理。
权利要求书clms
1.一种组装结构简单的封隔器，包括中心管，其特征在于，所述中心管的底部螺纹连接有下接头，所述下接头的顶部活动连接有接触环，所述中心管的外侧套设有与接触环顶部固定安装的主弹簧，所述主弹簧的顶端固定安装有位移环，所述位移环的内部固定安装有转动环，所述位移环的内侧壁转动连接有与转动环外侧转动连接的多个防护杆，多个所述防护杆的底端转动连接有安装环，所述安装环的外侧螺纹连接有与下接头顶部滑动连接的卡瓦。2.根据权利要求1所述的一种组装结构简单的封隔器，其特征在于：所述位移环的顶部设有与中心管外侧滑动连接的下锥体，所述下锥体的底部和位移环的顶部均固定安装有磁吸环，所述下锥体的顶部固定安装有与中心管外侧滑动连接的胶筒。3.根据权利要求1所述的一种组装结构简单的封隔器，其特征在于：所述胶筒的顶部固定安装有上锥体，所述上锥体的外侧套设有与中心管顶部外侧螺纹连接的上接头，所述上接头的一端连通有进气管道，所述进气管道的底部连通有与上接头内部螺纹连接的过渡箱。4.根据权利要求3所述的一种组装结构简单的封隔器，其特征在于：所述过渡箱的底部连通有多根连通管道，多根所述连通管道的底部连通有与上接头内侧壁螺纹连接的气缸，所述气缸通过底部开孔滑动连接有多根第一滑杆，多根所述第一滑杆的底端与上锥体的顶部螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种组装结构简单的封隔器，其特征在于：所述过渡箱的顶部内壁固定安装有多根电动伸缩杆，多根所述电动伸缩杆的伸缩端固定安装有与连通管道内部滑动连接的第二滑杆。6.根据权利要求1所述的一种组装结构简单的封隔器，其特征在于：所述中心管的内部固定安装有横杆，所述横杆的内部转动连接有螺杆，所述中心管的内部滑动连接有与螺杆外侧螺纹连接的清洁环。7.根据权利要求1所述的一种组装结构简单的封隔器，其特征在于：所述中心管的底端外侧开设有两个插孔，所述下接头的内部两侧滑动连接有插杆，两根所述插杆的外侧与插孔的内部活动连接。8.根据权利要求7所述的一种组装结构简单的封隔器，其特征在于：所述插杆的内侧固定安装有副弹簧，所述副弹簧的另一端与下接头的内侧壁固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及封隔器技术领域，具体为一种组装结构简单的封隔器。背景技术当需要封隔油管与油气井套管或裸眼井壁环形空间时，连接封隔器于井下管柱之上，下到设计深度后，通过液压驱动等方式使封隔器上的封隔件发生膨胀封隔油套环空，而传统的封隔器还存在着以下缺陷：在传统的封隔器使用中，由于封隔器是对管道中进行中间分隔的装置，传统的封隔器在在未进行座封使用时下锥体与下接头之间的弹簧直接的暴露在管道中，导致弹簧在使用较长时间后造成弹簧性能的下降和表面的腐蚀，且传统的封隔器整体结构较为复杂，造成封隔器损坏后较难维修以及使用前后拆卸安装困难的情况，继而造成整体封隔器使用性能的降低。发明内容本发明的目的在于提供一种组装结构简单的封隔器以解决上述背景技术提出的传统的封隔器在在未进行座封使用时下锥体与下接头之间的弹簧直接的暴露在管道中，导致弹簧在使用较长时间后造成弹簧性能的下降和表面的腐蚀的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种组装结构简单的封隔器，包括中心管，所述中心管的底部螺纹连接有下接头，所述下接头的顶部活动连接有接触环，所述中心管的外侧套设有与接触环顶部固定安装的主弹簧，所述主弹簧的顶端固定安装有位移环，所述位移环的内部固定安装有转动环，所述位移环的内侧壁转动连接有与转动环外侧转动连接的多个防护杆，多个所述防护杆的底端转动连接有安装环，所述安装环的外侧螺纹连接有与下接头顶部滑动连接的卡瓦。为了使得封隔器更便于安装，作为本发明一种优选的，所述位移环的顶部设有与中心管外侧滑动连接的下锥体，所述下锥体的底部和位移环的顶部均固定安装有磁吸环，所述下锥体的顶部固定安装有与中心管外侧滑动连接的胶筒。为了使得封隔器能够通过气体进行驱动，作为本发明一种优选的，所述胶筒的顶部固定安装有上锥体，所述上锥体的外侧套设有与中心管顶部外侧螺纹连接的上接头，所述上接头的一端连通有进气管道，所述进气管道的底部连通有与上接头内部螺纹连接的过渡箱。为了使得封隔器能够通过气体的驱动将上锥体向下移动，作为本发明一种优选的，所述过渡箱的底部连通有多根连通管道，多根所述连通管道的底部连通有与上接头内侧壁螺纹连接的气缸，所述气缸通过底部开孔滑动连接有多根第一滑杆，多根所述第一滑杆的底端与上锥体的顶部螺纹连接。为了使得进气管道能够与气缸进行连通，作为本发明一种优选的，所述过渡箱的顶部内壁固定安装有多根电动伸缩杆，多根所述电动伸缩杆的伸缩端固定安装有与连通管道内部滑动连接的第二滑杆。为了使得中心管内壁更便于清洁，作为本发明一种优选的，所述中心管的内部固定安装有横杆，所述横杆的内部转动连接有螺杆，所述中心管的内部滑动连接有与螺杆外侧螺纹连接的清洁环。为了使得下接头能够更有效的与中心管进行连接，作为本发明一种优选的，所述中心管的底端外侧开设有两个插孔，所述下接头的内部两侧滑动连接有插杆，两根所述插杆的外侧与插孔的内部活动连接。为了使得下接头与中心管之间的连接更加的便捷，作为本发明一种优选的，所述插杆的内侧固定安装有副弹簧，所述副弹簧的另一端与下接头的内侧壁固定连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1)通过设置的防护杆能够在位移环和安装环之间的转动，使得下锥体未产生向下的推力时，防护杆以及防护杆两端位置的位移环和卡瓦，能够有效的对位移环与接触环之间的主弹簧起到防护的作用，当下锥体对位移环和主弹簧产生推力时，便可通过防护杆的张开作用，使得多个卡瓦能够在下接头的顶部位置向外移动，从而使得卡瓦能够对管道内部起到座封处理；2)通过设置的插杆与副弹簧的作用，使得下接头能够更便捷有效的与中心管底部进行连接，还通过设置的上锥体与第一滑杆之间的连接，使得气缸与过渡箱能够更便于套设在中心管上，再通过设置的上接头与中心管、过渡箱和气缸之间的连接，使得气缸、过渡箱和中心管之间能够更便于进行安装固定，提高了整体封隔器安装拆卸操作的便捷性。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明胶筒结构示意图；图3为本发明卡瓦结构示意图；图4为本发明中心管结构示意图；图5为本发明清洁环结构示意图图6为本发明上接头内部结构示意图；图7为本发明气缸内部结构示意图；图8为本发明防护杆结构示意图；图9为本发明下接头内部结构示意图。图中：1、中心管；2、下接头；3、接触环；4、主弹簧；5、位移环；6、转动环；7、防护杆；8、安装环；9、卡瓦；10、下锥体；11、磁吸环；12、胶筒；13、上锥体；14、上接头；15、进气管道；16、过渡箱；17、连通管道；18、气缸；19、第一滑杆；20、电动伸缩杆；21、第二滑杆；22、横杆；23、螺杆；24、清洁环；25、插孔；26、插杆；27、副弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-9，本发明提供一种技术方案：一种组装结构简单的封隔器，包括中心管1，中心管1的底部螺纹连接有下接头2，下接头2的顶部活动连接有接触环3，中心管1的外侧套设有与接触环3顶部固定安装的主弹簧4，主弹簧4的顶端固定安装有位移环5，位移环5的内部固定安装有转动环6，位移环5的内侧壁转动连接有与转动环6外侧转动连接的多个防护杆7，多个防护杆7的底端转动连接有安装环8，安装环8的外侧螺纹连接有与下接头2顶部滑动连接的卡瓦9。具体使用时，在使用该封隔器时，首先可将接触环3、主弹簧4和位移环5套设在中心管1上并向下移动，使得接触环3能够与下接头2的顶部相接触，同时通过对中心管1外侧位移环5的转动，使得位移环5能够通过多个防护杆7的连动作用带动多个安装环8与多个卡瓦9的内侧顶部相连接，在封隔器未座封，位移环5不受向下作用力时，便可通过主弹簧4对位移环5的弹力作用，使得多个防护杆7能够进行相互靠近，从而能够通过位移环5、防护杆7和卡瓦9对其内侧的主弹簧4起到防护的作用，使得封隔器在送至管道内部未进行座封时对主弹簧4起到防护的效果，当进行座封时，位移环5受到向下作用力，便能够使得防护杆7在转动环6的外侧进行转动，并通过防护杆7对卡瓦9起到推动作用，使得卡瓦9能够不断的在下接头2的顶部位置向外滑动，在位移环5不断的向下滑动时，防护杆7便能够继续在转动环6以及安装环8位置转动，使得位移环5不断的向接触环3位置靠近，此时便能够通过卡瓦9进行座封固定，提高了整体封隔器的使用效果。本实施例中：位移环5的顶部设有与中心管1外侧滑动连接的下锥体10，下锥体10的底部和位移环5的顶部均固定安装有磁吸环11，下锥体10的顶部固定安装有与中心管1外侧滑动连接的胶筒12。具体使用时，当封隔器进行座封时，胶筒12不断向下移动，当胶筒12带动下锥体10持续向下移动，并使得位移环5受到下锥体10对其产生的推力作用时，便能够通过下锥体10通过磁吸环11的作用不断的带动位移环5向接触环3位置移动，下锥体10不断的向卡瓦9内侧靠近，从而便能够通过卡瓦9对管道内壁起到支撑的作用，由于胶筒12仍不断的受力作用，此时胶筒12便能够膨胀对管道内壁起到封闭的作用。本实施例中：胶筒12的顶部固定安装有上锥体13，上锥体13的外侧套设有与中心管1顶部外侧螺纹连接的上接头14，上接头14的一端连通有进气管道15，进气管道15的底部连通有与上接头14内部螺纹连接的过渡箱16。具体使用时，当需要胶筒12受到外力作用时，便能够带动下锥体10的不断向下移动，使得胶筒12能够在移动至移动位置时进行膨胀，在胶筒12需要受外力作用时，便可通过进气管道15向上接头14内部的过渡箱16内进行气体的填充，从而能够通过气缸18和第一滑杆19的作用，使得上锥体13能够对胶筒12产生推力。本实施例中：过渡箱16的底部连通有多根连通管道17，多根连通管道17的底部连通有与上接头14内侧壁螺纹连接的气缸18，气缸18通过底部开孔滑动连接有多根第一滑杆19，多根第一滑杆19的底端与上锥体13的顶部螺纹连接。具体使用时，在将下锥体10、胶筒12、上锥体13套设在中心管1外侧后，便可将第一滑杆19的底端进行转动，使得第一滑杆19能够与上锥体13之间进行固定，再通过上接头14在过渡箱16、气缸18外侧的套设，以及中心管1外侧的套设，通过上接头14的转动，使得过渡箱16与气缸18被固定在上接头14内部，当上接头14顶部位置转动至中心管1顶端接触时，此时上接头14仍继续进行转动，且上接头14此时内侧与气缸18、过渡箱16的转动圈数与中心管1顶端的转动圈数相同，继而更便于整体封隔器的安装拆卸，在封隔器进行座封时，便可通过进气管道15向过渡箱16内部进行气体的填充，从而能够通过连通管道17将过渡箱16内部的气体分别向气缸18内部的多个孔径内部填充，此时便能够通过气体对气缸18内部第一滑杆19的推力，使得第一滑杆19能够对上锥体13产生推力作用，便能够使得上锥体13在中心管1的外部和上接头14的内部不断的向下移动。本实施例中：过渡箱16的顶部内壁固定安装有多根电动伸缩杆20，多根电动伸缩杆20的伸缩端固定安装有与连通管道17内部滑动连接的第二滑杆21。具体使用时，当封隔器需要进行座封时，便能够通过封隔器的控制开关对电动伸缩杆20的控制，使得电动伸缩杆20带动第二滑杆21在连通管道17内部的向下滑动，从而能够将连通管道17与气缸18顶部的连通位置进行开启，使得过渡箱16内部的气体能够向气缸18内部填充，使得第一滑杆19能够受推力作用向下移动。本实施例中：中心管1的内部固定安装有横杆22，横杆22的内部转动连接有螺杆23，中心管1的内部滑动连接有与螺杆23外侧螺纹连接的清洁环24。具体使用时，在中心管1使用时间较长时，便可通过转动横杆22上的螺杆23，使得螺杆23能够带动清洁环24在中心管1内部滑动，从而能够通过清洁环24对中心管1内壁进行清洁作用。本实施例中：中心管1的底端外侧开设有两个插孔25，下接头2的内部两侧滑动连接有插杆26，两根插杆26的外侧与插孔25的内部活动连接。具体使用时，在将下接头2与中心管1进行旋转连接后，可通过插杆26在下接头2内部的滑动，使得插杆26能够插入中心管1的插孔25内部，使得中心管1与下接头2之间起到进一步固定的作用。本实施例中：插杆26的内侧固定安装有副弹簧27，副弹簧27的另一端与下接头2的内侧壁固定连接。具体使用时，在将下接头2与中心管1进行安装时，便可通过插杆26向外推动，使得插杆26能够收入下接头2内部，在将下接头2与中心管1安装完成后，便可通过副弹簧27对插杆26的作用，使得插杆26能够插入插孔25内部。本说明中未作详细描述的内容属于本领域专业技术人员公知的现有技术，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
