标题title
智能室内空气净化窗
摘要abst
本发明涉及活动式闭合器件布置的技术领域，且公开了智能室内空气净化窗，包括框体，框体的内部滑动连接有两个窗体，两个窗体相靠近的一侧通过设置固定把手进行连接，框体的外部设置有监测室内气体的空气质量传感器,框体外部的下侧固定镶嵌有用于进行排气的换气组件，通过设置空气质量传感器，空气质量传感器对室内的空气污染度进行实时的监测，在室内污染程度超标时，可以控制开关按钮座进行启动并使风机进行同步开启，风机启动对室内通过滤筒与滤板的引导进行排气，并经由排气管将外部新鲜的空气进入室内，并在气体进入室内时经由滤板进行过滤，让气体通过滤板进入室内来提高进入的空气质量，达到便于将室内空气进行换气的效果。
权利要求书clms
1.智能室内空气净化窗，包括框体，框体的内部滑动连接有两个窗体，两个窗体相靠近的一侧通过设置固定把手进行连接，其特征在于：所述框体的外部设置有监测室内气体的空气质量传感器,框体外部的下侧固定镶嵌有用于进行排气的换气组件；所述换气组件包括有滤板、滤筒、套管、风机与排气管,滤筒固定镶嵌在框体的内部，滤板固定镶嵌在框体的外部，且滤板与滤筒固定连接，滤板位于框体的前侧，滤板与滤筒的内部连通，套管固定连接在滤筒远离滤板的一端，套管与滤筒的内部连通，套管的外部固定安装有风机,风机与套管的内部连通，套管远离滤筒的一端固定连接有排气管,排气管固定镶嵌在框体外部的后侧，排气管的内部与套管相连通，框体的外部设置有用于控制风机的开关按钮座，且开关按钮座与风机通过导线进行连接。2.根据权利要求1所述的智能室内空气净化窗，其特征在于：所述滤筒的内部固定安装有环套,环套的内部通过转轴转动连接有单项阀环,环套靠近滤板的一侧固定安装有挡板。3.根据权利要求1所述的智能室内空气净化窗，其特征在于：所述框体内壁的上下侧均开设有内槽口，每个内槽口的内部均固定安装有两个滑杆，每个滑杆的外部均滑动连接有滑台，滑台固定连接在窗体的外部，窗体通过滑台滑动连接在框体的内部，窗体与滑台之间设置有用于连接的固定组件。4.根据权利要求3所述的智能室内空气净化窗，其特征在于：所述固定组件包括有卡槽、竖槽、底槽与卡板,卡槽开设在滑台靠近窗体的一侧，底槽开设在窗体靠近滑台的一侧，卡板活动连接在底槽的内部，且卡板远离底槽的一端活动连接在卡槽的内部，窗体与滑台通过卡槽进行连接。5.根据权利要求4所述的智能室内空气净化窗，其特征在于：所述竖槽开设在窗体的内部，底槽的内壁开设有调节槽口,调节槽口的内部滑动连接有连接板,连接板固定连接在卡板的外部，竖槽的内部与连接板的内部连通，竖槽的内部活动连接有竖板,连接板远离卡板的一端固定连接有L板,L板与竖板固定连接，竖板带动L板与连接板在调节槽口的内部上下活动，竖槽的内部固定连接有套轴,套轴的外部转动连接有套齿,套齿通过套轴在竖槽的内部进行转动，竖板靠近套齿的一侧开设有齿槽,套齿啮合连接在齿槽的内部。6.根据权利要求1所述的智能室内空气净化窗，其特征在于：所述窗体的外部设置有两个用于定位的定位组件，每个定位组件均包括有外槽口与插槽,外槽口开设在窗体的外侧，外槽口的底壁开设有通槽,通槽的内部活动连接有插板,插板的外部固定连接有拉板,插板的上端部分位于外槽口的内部，插槽开设在滑台靠近窗体的一侧，插板的下端活动连接在插槽的内部。7.根据权利要求6所述的智能室内空气净化窗，其特征在于：所述插槽的内壁开设有横槽，横槽与滑台的外部连通，横槽的内部活动连接有横板,横板靠近插槽内部的一侧开设有斜槽，且斜槽位于横板的上方，插板的下端挤推斜槽并插入在插槽的内部。8.根据权利要求7所述的智能室内空气净化窗，其特征在于：所述横槽的内壁开设有侧槽,侧槽的内部滑动连接有移动板，移动板的外部固定套接有弹绳,弹绳远离移动板的两端固定连接在侧槽的内壁，移动板通过弹绳带动在侧槽的内部滑动，移动板远离侧槽的一端固定连接在横板的外部，横板通过移动板与弹绳带动在横槽的内部进行活动。9.根据权利要求7所述的智能室内空气净化窗，其特征在于：所述横板远离插槽的一端开设有短槽,短槽的内部固定连接有弹片,弹片远离短槽的一端设置有抵板,抵板与弹片贴合，且抵板通过弹片活动连接在短槽的内部。
说明书desc
技术领域本发明涉及活动式闭合器件布置的技术领域，具体为智能室内空气净化窗。背景技术对人员集中空间不大的室内，空气容易污染，对人有害，特别是学校三十平方左右的教室内，容纳四十左右人群，人均不足一平方米的空间，一节课要四十五分钟，室内的空气相当浑浊，对病菌的滋生蔓延相当可怕，对人体的危害不可估量，并在夏冬季节室内多开有空调，因此需要门窗紧闭，此时室内的空气封闭且不同流通，因此容易造成空气细菌的污染，且容易造成室内氧气含量的减少，因此亟需一种可以快速进行换气的窗户。发明内容解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了智能室内空气净化窗。技术方案本发明提供如下技术方案：智能室内空气净化窗，包括框体，框体的内部滑动连接有两个窗体，两个窗体相靠近的一侧通过设置固定把手进行连接，框体的外部设置有监测室内气体的空气质量传感器,框体外部的下侧固定镶嵌有用于进行排气的换气组件，换气组件包括有滤板、滤筒、套管、风机与排气管,滤筒固定镶嵌在框体的内部，滤板固定镶嵌在框体的外部，且滤板与滤筒固定连接，滤板位于框体的前侧，滤板与滤筒的内部连通，套管固定连接在滤筒远离滤板的一端，套管与滤筒的内部连通，套管的外部固定安装有风机,风机与套管的内部连通，套管远离滤筒的一端固定连接有排气管,排气管固定镶嵌在框体外部的后侧，排气管的内部与套管相连通，框体的外部设置有用于控制风机的开关按钮座，且开关按钮座与风机通过导线进行连接，滤筒的内部固定安装有环套,环套的内部通过转轴转动连接有单项阀环,环套靠近滤板的一侧固定安装有挡板。优选的，所述框体内壁的上下侧均开设有内槽口，每个内槽口的内部均固定安装有两个滑杆，每个滑杆的外部均滑动连接有滑台，滑台固定连接在窗体的外部，窗体通过滑台滑动连接在框体的内部，窗体与滑台之间设置有用于连接的固定组件。优选的，所述固定组件包括有卡槽、竖槽、底槽与卡板,卡槽开设在滑台靠近窗体的一侧，底槽开设在窗体靠近滑台的一侧，卡板活动连接在底槽的内部，且卡板远离底槽的一端活动连接在卡槽的内部，窗体与滑台通过卡槽进行连接。优选的，所述竖槽开设在窗体的内部，底槽的内壁开设有调节槽口,调节槽口的内部滑动连接有连接板,连接板固定连接在卡板的外部，竖槽的内部与连接板的内部连通，竖槽的内部活动连接有竖板,连接板远离卡板的一端固定连接有L板,L板与竖板固定连接，竖板带动L板与连接板在调节槽口的内部上下活动，竖槽的内部固定连接有套轴,套轴的外部转动连接有套齿,套齿通过套轴在竖槽的内部进行转动，竖板靠近套齿的一侧开设有齿槽,套齿啮合连接在齿槽的内部。优选的，所述窗体的外部设置有两个用于定位的定位组件，每个定位组件均包括有外槽口与插槽,外槽口开设在窗体的外侧，外槽口的底壁开设有通槽,通槽的内部活动连接有插板,插板的外部固定连接有拉板,插板的上端部分位于外槽口的内部，插槽开设在滑台靠近窗体的一侧，插板的下端活动连接在插槽的内部，通过将套齿在外槽口的内部进行顺时针转动，套齿带动齿槽并使竖板在竖槽的内部进行上升，竖板上升同步带动L板并配合连接板带动卡板在底槽的内部同步上升，卡板移动并进入底槽的内部，此时卡板与卡槽的内部脱离，因此可以将窗体快速从框体的内部取出。优选的，所述插槽的内壁开设有横槽，横槽与滑台的外部连通，横槽的内部活动连接有横板,横板靠近插槽内部的一侧开设有斜槽，且斜槽位于横板的上方，插板的下端挤推斜槽并插入在插槽的内部，通过将插板向插槽的内部进行移动，抓住拉板带动插板在通槽的内部向下运动，插板的一端向下并直至移动至横板的斜面上，继续将插板的下端向下移动，插板挤推横板的斜面并将横板挤推带动在横槽的内部向外进行推动，直至插板向下移动与横板的端面贴合，此时横板的另一端贴合在内槽口的内壁，经由摩擦力可以将滑台并使窗体进行固定。优选的，所述横槽的内壁开设有侧槽,侧槽的内部滑动连接有移动板，移动板的外部固定套接有弹绳,弹绳远离移动板的两端固定连接在侧槽的内壁，移动板通过弹绳带动在侧槽的内部滑动，移动板远离侧槽的一端固定连接在横板的外部，横板通过移动板与弹绳带动在横槽的内部进行活动。优选的，所述横板远离插槽的一端开设有短槽,短槽的内部固定连接有弹片,弹片远离短槽的一端设置有抵板,抵板与弹片贴合，且抵板通过弹片活动连接在短槽的内部。有益效果与现有技术相比，本发明提供了智能室内空气净化窗，具备以下有益效果：1、该智能室内空气净化窗，通过设置空气质量传感器，空气质量传感器对室内的空气污染度进行实时的监测，在室内污染程度超标时，可以控制开关按钮座进行启动并使风机进行同步开启，风机启动对室内通过滤筒与滤板的引导进行排气，并经由排气管将外部新鲜的空气进入室内，并在气体进入室内时经由滤板进行过滤，让气体通过滤板进入室内来提高进入的空气质量，同时在滤筒内设置的单项阀环与环套，在空气进入滤筒内部后，单项阀环受到进气风力的推动在环套内进行转动，并在停止进气后经由单项阀环的转动将滤筒内部封闭，同时配合设置开关按钮座，可以手动将风机进行关闭或打开的操作，提高了进行换气的自由度，达到便于将室内空气进行换气的效果。2、该智能室内空气净化窗，通过将套齿在外槽口的内部进行顺时针转动，套齿带动齿槽并使竖板在竖槽的内部进行上升，竖板上升同步带动L板并配合连接板带动卡板在底槽的内部同步上升，卡板移动并进入底槽的内部，此时卡板与卡槽的内部脱离，因此可以将窗体快速从框体的内部取出，达到快速将窗体进行更换的效果。3、该智能室内空气净化窗，通过将插板向插槽的内部进行移动，抓住拉板带动插板在通槽的内部向下运动，插板的一端向下并直至移动至横板的斜面上，继续将插板的下端向下移动，插板挤推横板的斜面并将横板挤推带动在横槽的内部向外进行推动，直至插板向下移动与横板的端面贴合，此时横板的另一端贴合在内槽口的内壁，经由摩擦力可以将滑台并使窗体进行固定，避免窗体在使用时产生的推动或晃动现象。4、该智能室内空气净化窗，通过将横板在横槽的内部进行推动时，横板带动移动板在侧槽的内部进行横向移动，同时移动板带动弹绳进行张开，弹绳在侧槽的内部进行拉伸，并在插板脱离插槽内部后，经由弹绳产生的弹力可以带动横板进行复位，并对插板的下端提供推力，便于快速将窗体与滑台进行分离的效果。5、该智能室内空气净化窗，通过将插板将横板挤推并使横板的另一端与内槽口内壁贴合，在横板另一端靠近内槽口内壁时，横板带动抵板首先与内槽口的内壁贴合，抵板首先与内槽口内壁接触，经由压力带动抵板抵压在内槽口的内壁，达到进一步增大滑台在滑杆外部滑动阻力的效果，使窗体可以滑动至任意位置停下并进行稳定定位。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明图1中框体的结构示意图；图3为本发明图1中换气组件的结构示意图；图4为本发明图1中窗体的局部结构示意图；图5为本发明图4中窗体的局部剖视结构示意图；图6为本发明图5中调节槽口的剖视结构示意图；图7为本发明图4中竖板的结构示意图；图8为本发明图4中滑台的局部剖视结构示意图。图中：1、框体；12、空气质量传感器；13、窗体；14、滑杆；15、滑台；17、内槽口；18、固定把手；2、换气组件；21、滤板；22、滤筒；23、套管；24、风机；25、排气管；26、单项阀环；27、环套；28、挡板；29、开关按钮座；3、定位组件；31、外槽口；32、插板；33、拉板；34、插槽；35、通槽；36、抵板；37、横槽；38、侧槽；39、横板；41、短槽；42、弹片；43、斜槽；44、移动板；45、弹绳；5、固定组件；51、卡槽；52、竖槽；53、底槽；54、卡板；55、调节槽口；56、连接板；57、L板；59、竖板；61、套齿；62、齿槽；63、套轴。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明，其中相同的零部件用相同的附图标记表示，需要说明的是，下面描述中使用的词语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”和“下”、“底面”和“顶面”指的是附图中的方向，词语“内”和“外”分别指的是朝向或远离特定部件几何中心的方向。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图8，本发明提供技术方案：智能室内空气净化窗，包括框体1，框体1的内部滑动连接有两个窗体13，两个窗体13相靠近的一侧通过设置固定把手18进行连接，框体1的外部设置有监测室内气体的空气质量传感器12,框体1外部的下侧固定镶嵌有用于进行排气的换气组件2，换气组件2包括有滤板21、滤筒22、套管23、风机24与排气管25,滤筒22固定镶嵌在框体1的内部，滤板21固定镶嵌在框体1的外部，且滤板21与滤筒22固定连接，滤板21位于框体1的前侧，滤板21与滤筒22的内部连通，套管23固定连接在滤筒22远离滤板21的一端，套管23与滤筒22的内部连通，套管23的外部固定安装有风机24,风机24与套管23的内部连通，风机24内设置有智能控制器，套管23远离滤筒22的一端固定连接有排气管25,排气管25固定镶嵌在框体1外部的后侧，排气管25的内部与套管23相连通，框体1的外部设置有用于控制风机24的开关按钮座29，且开关按钮座29与风机24通过导线进行连接，滤筒22的内部固定安装有环套27,环套27的内部通过转轴转动连接有单项阀环26,环套27靠近滤板21的一侧固定安装有挡板28。通过设置空气质量传感器12，空气质量传感器12对室内的空气污染度进行实时的监测，在室内污染程度超标时，可以控制开关按钮座29进行启动并使风机24进行同步开启，风机24启动对室内通过滤筒22与滤板21的引导进行排气，并经由排气管25将外部新鲜的空气进入室内，并在气体进入室内时经由滤板21进行过滤，让气体通过滤板21进入室内来提高进入的空气质量，同时在滤筒22内设置的单项阀环26与环套27，在空气进入滤筒22内部后，单项阀环26受到进气风力的推动在环套27内进行转动，并在停止进气后经由单项阀环26的转动将滤筒22内部封闭，同时配合设置开关按钮座29，可以手动将风机24进行关闭或打开的操作，提高了进行换气的自由度，达到便于将室内空气进行换气的效果。框体1内壁的上下侧均开设有内槽口17，每个内槽口17的内部均固定安装有两个滑杆14，每个滑杆14的外部均滑动连接有滑台15，滑台15固定连接在窗体13的外部，窗体13通过滑台15滑动连接在框体1的内部，窗体13与滑台15之间设置有用于连接的固定组件5。固定组件5包括有卡槽51、竖槽52、底槽53与卡板54,卡槽51开设在滑台15靠近窗体13的一侧，底槽53开设在窗体13靠近滑台15的一侧，卡板54活动连接在底槽53的内部，且卡板54远离底槽53的一端活动连接在卡槽51的内部，窗体13与滑台15通过卡槽51进行连接。竖槽52开设在窗体13的内部，底槽53的内壁开设有调节槽口55,调节槽口55的内部滑动连接有连接板56,连接板56固定连接在卡板54的外部，竖槽52的内部与连接板56的内部连通，竖槽52的内部活动连接有竖板59,连接板56远离卡板54的一端固定连接有L板57,L板57与竖板59固定连接，竖板59带动L板57与连接板56在调节槽口55的内部上下活动，竖槽52的内部固定连接有套轴63,套轴63的外部转动连接有套齿61,套齿61通过套轴63在竖槽52的内部进行转动，竖板59靠近套齿61的一侧开设有齿槽62,套齿61啮合连接在齿槽62的内部。窗体13的外部设置有两个用于定位的定位组件3，每个定位组件3均包括有外槽口31与插槽34,外槽口31开设在窗体13的外侧，外槽口31的底壁开设有通槽35,通槽35的内部活动连接有插板32,插板32的外部固定连接有拉板33,插板32的上端部分位于外槽口31的内部，插槽34开设在滑台15靠近窗体13的一侧，插板32的下端活动连接在插槽34的内部。插槽34的内壁开设有横槽37，横槽37与滑台15的外部连通，横槽37的内部活动连接有横板39,横板39靠近插槽34内部的一侧开设有斜槽43，且斜槽43位于横板39的上方，插板32的下端挤推斜槽43并插入在插槽34的内部。横槽37的内壁开设有侧槽38,侧槽38的内部滑动连接有移动板44，移动板44的外部固定套接有弹绳45,弹绳45远离移动板44的两端固定连接在侧槽38的内壁，移动板44通过弹绳45带动在侧槽38的内部滑动，移动板44远离侧槽38的一端固定连接在横板39的外部，横板39通过移动板44与弹绳45带动在横槽37的内部进行活动，横板39远离插槽34的一端开设有短槽41,短槽41的内部固定连接有弹片42,弹片42远离短槽41的一端设置有抵板36,抵板36与弹片42贴合，且抵板36通过弹片42活动连接在短槽41的内部。通过将套齿61在外槽口31的内部进行顺时针转动，套齿61带动齿槽62并使竖板59在竖槽52的内部进行上升，竖板59上升同步带动L板57并配合连接板56带动卡板54在底槽53的内部同步上升，卡板54移动并进入底槽53的内部，此时卡板54与卡槽51的内部脱离，因此可以将窗体13快速从框体1的内部取出，达到快速将窗体13进行更换的效果。通过将插板32向插槽34的内部进行移动，抓住拉板33带动插板32在通槽35的内部向下运动，插板32的一端向下并直至移动至横板39的斜面上，继续将插板32的下端向下移动，插板32挤推横板39的斜面并将横板39挤推带动在横槽37的内部向外进行推动，直至插板32向下移动与横板39的端面贴合，此时横板39的另一端贴合在内槽口17的内壁，经由摩擦力可以将滑台15并使窗体13进行固定，避免窗体13在使用时产生的推动或晃动现象。通过将横板39在横槽37的内部进行推动时，横板39带动移动板44在侧槽38的内部进行横向移动，同时移动板44带动弹绳45进行张开，弹绳45在侧槽38的内部进行拉伸，并在插板32脱离插槽34内部后，经由弹绳45产生的弹力可以带动横板39进行复位，并对插板32的下端提供推力，便于快速将窗体13与滑台15进行分离的效果。通过将插板32将横板39挤推并使横板39的另一端与内槽口17内壁贴合，在横板39另一端靠近内槽口17内壁时，横板39带动抵板36首先与内槽口17的内壁贴合，抵板36首先与内槽口17内壁接触，经由压力带动抵板36抵压在内槽口17的内壁，达到进一步增大滑台15在滑杆14外部滑动阻力的效果，使窗体13可以滑动至任意位置停下并进行稳定定位。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
