标题title
一种具备自洁功能的交通指示屏
摘要abst
本申请涉及交通设施领域，特别涉及一种具备自洁功能的交通指示屏。技术问题是：现有的交通指示屏在使用时，其表面会附着大量的灰尘，影响过往人员的观看，而且还会大大降低交通指示屏的使用寿命。技术方案是：一种具备自洁功能的交通指示屏，包括有壳体和壳顶等；壳体顶部连接有壳顶，壳顶中部开有贯穿槽。本发明通过两个第一电动推杆控制双面指示屏升降，当不需要使用时，双面指示屏位于壳体内，与外界隔绝，防止双面指示屏受到风吹日晒，影响使用寿命。
权利要求书clms
1.一种具备自洁功能的交通指示屏，包括有壳体和壳顶；壳体顶部连接有壳顶，壳顶中部开有贯穿槽；其特征在于，还包括有第一电动推杆、双面指示屏、隔绝系统、防尘系统、覆膜系统、抽气系统和清理系统；壳体内固接有若干个第一电动推杆；所有第一电动推杆伸缩端共同固接有双面指示屏；壳顶连接有用于将双面指示屏与外界隔绝的隔绝系统；壳体内连接有用于防止灰尘附着在双面指示屏上的防尘系统；双面指示屏与防尘系统连接；壳体内连接有用于给双面指示屏覆膜的覆膜系统；双面指示屏与覆膜系统连接；壳体内连接有用于抽气的抽气系统；防尘系统与抽气系统连接；壳体内连接有用于清理双面指示屏的清理系统；防尘系统与清理系统连接。2.根据权利要求1所述的一种具备自洁功能的交通指示屏，其特征在于，隔绝系统包括有第二电动推杆和隔板；壳顶内固接有若干个第二电动推杆；所有第二电动推杆伸缩端共同固接有隔板；隔板与壳顶进行滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种具备自洁功能的交通指示屏，其特征在于，防尘系统包括有第一气泵和第一伸缩导管；壳体内连接有两个第一气泵；两个第一气泵分别连通有一个第一伸缩导管；双面指示屏上设置有若干个吹气部；若干个吹气部均与第一伸缩导管连通。4.根据权利要求3所述的一种具备自洁功能的交通指示屏，其特征在于，第一气泵下侧设置有吸水板。5.根据权利要求3所述的一种具备自洁功能的交通指示屏，其特征在于，覆膜系统包括有第一电动滑轨、第一电动滑块、安装板、第一电机、连杆、清理杆、储膜箱、防护膜和第二伸缩导管；壳体内连接有四个第一电动滑轨；每个第一电动滑轨上分别滑动连接有一个第一电动滑块；每个第一电动滑块上分别固接有一个安装板；左方的两个安装板上分别固接有一个第一电机；两个第一电机输出轴分别固接有一个连杆，连杆内开有通孔；两个连杆分别与右方的一个安装板进行转动连接；两个连杆上设置有若干个清理杆，清理杆端部设置有刷毛且内部开有贯穿孔与连杆内的通孔连通；两个第一气泵上分别连通有一个第二伸缩导管；两个第二伸缩导管分别与一个连杆内的通孔连通；双面指示屏上侧连接有储膜箱；储膜箱内收卷有两个防护膜，防护膜上开有若干个通孔，且防护膜上开有的通孔与清理杆位置匹配；防护膜下部的通孔套在清理杆上；连杆与防护膜接触。6.根据权利要求5所述的一种具备自洁功能的交通指示屏，其特征在于，清理杆端部设置的刷毛呈喇叭状。7.根据权利要求5所述的一种具备自洁功能的交通指示屏，其特征在于，抽气系统包括有第三电动推杆、安装架、第三伸缩导管、吸管和第二气泵；壳体内连接有四个第三电动推杆；前方的两个第三电动推杆共同固接有一个安装架；后方的两个第三电动推杆共同固接有另一个安装架；两个安装架上各连接有第三伸缩导管，每个第三伸缩导管上各设置有若干个支管，每个支管上连通有若干个吸管；壳体内设置有两个第二气泵；两个第二气泵分别与一个第三伸缩导管连通。8.根据权利要求7所述的一种具备自洁功能的交通指示屏，其特征在于，安装架靠近双面指示屏的一侧具有弹性。9.根据权利要求7所述的一种具备自洁功能的交通指示屏，其特征在于，每个吸管端部均开有若干个侧孔。10.根据权利要求7所述的一种具备自洁功能的交通指示屏，其特征在于，清理系统包括有第二电动滑轨、第二电动滑块、第二电机、吸尘器和第四伸缩导管；壳体内连接有四个第二电动滑轨；每个第二电动滑轨上分别滑动连接有一个第二电动滑块；左方的两个第二电动滑块上分别固接有一个第二电机；两个第二电机输出轴分别固接有一个吸尘器；两个吸尘器分别与右方的一个第二电动滑块进行转动连接；两个第一气泵上分别连通有一个第四伸缩导管；两个吸尘器分别与一个第四伸缩导管连通。
说明书desc
技术领域本申请涉及交通设施领域，特别涉及一种具备自洁功能的交通指示屏。背景技术目前的交通指示屏为固定式的，在无需使用交通指示屏的时候，交通指示屏也露在外面受到风吹雨淋，导致交通指示屏表面会附着大量的灰尘，影响过往人员的观看，而且还会大大降低交通指示屏的使用寿命；另外通常会在交通指示屏上贴附一层保护膜来对交通指示屏进行保护，但是长时间使用后，保护膜上也同样会附着大量的灰尘，同样影响过往人员的观看，这时通常需要将保护膜撕除重新贴附，操作麻烦，且在高温天气时，现有保护膜以及其表面的灰尘会阻碍交通指示屏进行散热，使其工作温度升高，导致交通指示屏过热失效。发明内容为了克服现有的交通指示屏在使用时，其表面会附着大量的灰尘，影响过往人员的观看，而且还会大大降低交通指示屏的使用寿命的缺点，本发明提供一种具备自洁功能的交通指示屏。技术方案是：一种具备自洁功能的交通指示屏，包括有壳体和壳顶；壳体顶部连接有壳顶，壳顶中部开有贯穿槽；还包括有第一电动推杆、双面指示屏、隔绝系统、防尘系统、覆膜系统、抽气系统和清理系统；壳体内固接有若干个第一电动推杆；所有第一电动推杆伸缩端共同固接有双面指示屏；壳顶连接有用于将双面指示屏与外界隔绝的隔绝系统；壳体内连接有用于防止灰尘附着在双面指示屏上的防尘系统；双面指示屏与防尘系统连接；壳体内连接有用于给双面指示屏覆膜的覆膜系统；双面指示屏与覆膜系统连接；壳体内连接有用于抽气的抽气系统；防尘系统与抽气系统连接；壳体内连接有用于清理双面指示屏的清理系统；防尘系统与清理系统连接。更为优选的是，隔绝系统包括有第二电动推杆和隔板；壳顶内固接有若干个第二电动推杆；所有第二电动推杆伸缩端共同固接有隔板；隔板与壳顶进行滑动连接。更为优选的是，防尘系统包括有第一气泵和第一伸缩导管；壳体内连接有两个第一气泵；两个第一气泵分别连通有一个第一伸缩导管；双面指示屏上设置有若干个吹气部；若干个吹气部均与第一伸缩导管连通。更为优选的是，第一气泵下侧设置有吸水板。更为优选的是，覆膜系统包括有第一电动滑轨、第一电动滑块、安装板、第一电机、连杆、清理杆、储膜箱、防护膜和第二伸缩导管；壳体内连接有四个第一电动滑轨；每个第一电动滑轨上分别滑动连接有一个第一电动滑块；每个第一电动滑块上分别固接有一个安装板；左方的两个安装板上分别固接有一个第一电机；两个第一电机输出轴分别固接有一个连杆，连杆内开有通孔；两个连杆分别与右方的一个安装板进行转动连接；两个连杆上设置有若干个清理杆，清理杆端部设置有刷毛且内部开有贯穿孔与连杆内的通孔连通；两个第一气泵上分别连通有一个第二伸缩导管；两个第二伸缩导管分别与一个连杆内的通孔连通；双面指示屏上侧连接有储膜箱；储膜箱内收卷有两个防护膜，防护膜上开有若干个通孔，且防护膜上开有的通孔与清理杆位置匹配；防护膜下部的通孔套在清理杆上；连杆与防护膜接触。更为优选的是，清理杆端部设置的刷毛呈喇叭状。更为优选的是，抽气系统包括有第三电动推杆、安装架、第三伸缩导管、吸管和第二气泵；壳体内连接有四个第三电动推杆；前方的两个第三电动推杆共同固接有一个安装架；后方的两个第三电动推杆共同固接有另一个安装架；两个安装架上各连接有第三伸缩导管，每个第三伸缩导管上各设置有若干个支管，每个支管上连通有若干个吸管；壳体内设置有两个第二气泵；两个第二气泵分别与一个第三伸缩导管连通。更为优选的是，安装架靠近双面指示屏的一侧具有弹性。更为优选的是，每个吸管端部均开有若干个侧孔。更为优选的是，清理系统包括有第二电动滑轨、第二电动滑块、第二电机、吸尘器和第四伸缩导管；壳体内连接有四个第二电动滑轨；每个第二电动滑轨上分别滑动连接有一个第二电动滑块；左方的两个第二电动滑块上分别固接有一个第二电机；两个第二电机输出轴分别固接有一个吸尘器；两个吸尘器分别与右方的一个第二电动滑块进行转动连接；两个第一气泵上分别连通有一个第四伸缩导管；两个吸尘器分别与一个第四伸缩导管连通。有益效果是：1、本发明通过两个第一电动推杆控制双面指示屏升降，当不需要使用时，双面指示屏位于壳体内，与外界隔绝，防止双面指示屏受到风吹日晒，影响使用寿命。2、本发明通过防护膜对双面指示屏起到防护作用，防护膜还设置有若干个通孔，通孔可便于双面指示屏散热，并且通过通孔将双面指示屏与防护膜之间的空气快速均匀的抽离，让防护膜紧贴在双面指示屏上，防止褶皱的产生；而且在更换防护膜时对其进行收卷即可，无需撕除重新贴附，方便快捷。3、本发明通过清理杆将附着在双面指示屏表面的灰尘拨动，使其变得松散以便于被抽吸，然后再利用两个吸尘器将双面指示屏表面的灰尘抽吸去除实现自清洁功能，让双面指示屏时刻保持清晰便于观看。附图说明图1为本发明的具备自洁功能的交通指示屏的立体结构示意图；图2为本发明的具备自洁功能的交通指示屏的第一种立体结构立体剖视图；图3为本发明的具备自洁功能的交通指示屏的第二种立体结构立体剖视图；图4为本发明的具备自洁功能的交通指示屏的A处放大示意图；图5为本发明的具备自洁功能的交通指示屏的防尘系统立体结构立体示意图；图6为本发明的具备自洁功能的交通指示屏的B处放大示意图；图7为本发明的具备自洁功能的交通指示屏的抽气系统局部立体结构立体示意图；图8为本发明的具备自洁功能的交通指示屏的C处放大示意图；图9为本发明的具备自洁功能的交通指示屏的清理系统立体结构立体示意图；图10为本发明的具备自洁功能的交通指示屏的D处放大示意图。图中标记为：1-壳体，2-壳顶，21-第二电动推杆，22-隔板，31-第一电动推杆，32-双面指示屏，32a-吹气部，33-第一气泵，34-第一伸缩导管，41-第一电动滑轨，42-第一电动滑块，43-安装板，44-第一电机，45-连杆，46-清理杆，47-储膜箱，48-防护膜，49-第二伸缩导管，51-第三电动推杆，52-安装架，53-第三伸缩导管，54-吸管，55-第二气泵，61-第二电动滑轨，62-第二电动滑块，63-第二电机，64-吸尘器，65-第四伸缩导管。具体实施方式下面结合附图所示的实施例对本发明作进一步描述。实施例1一种具备自洁功能的交通指示屏，如图1-8所示，包括有壳体1和壳顶2；壳体1顶部连接有壳顶2，壳顶2中部开有贯穿槽；还包括有第一电动推杆31、双面指示屏32、隔绝系统、防尘系统、覆膜系统、抽气系统和清理系统；壳体1内下侧中部螺栓连接有两个第一电动推杆31；所有第一电动推杆31伸缩端共同固接有双面指示屏32；壳顶2连接有隔绝系统；壳体1内下侧连接有防尘系统；双面指示屏32与防尘系统连接；壳体1内左侧和内右侧共同连接有覆膜系统；双面指示屏32与覆膜系统连接；壳体1内前侧和内后侧共同连接有抽气系统；防尘系统与抽气系统连接；壳体1内左侧和内右侧共同连接有清理系统；防尘系统与清理系统连接。隔绝系统包括有第二电动推杆21和隔板22；壳顶2内后部螺栓连接有两个第二电动推杆21，并且两个第二电动推杆21呈左右对称设置；所有第二电动推杆21伸缩端共同固接有隔板22，隔板22用于防止灰尘进入壳体1内；隔板22与壳顶2进行滑动连接。防尘系统包括有第一气泵33和第一伸缩导管34；壳体1内下侧连接有两个第一气泵33，第一气泵33下侧设置有吸水板，用于吸收壳体1内的水气，防止水气损坏双面指示屏32；两个第一气泵33分别连通有一个第一伸缩导管34；双面指示屏32上设置有若干个吹气部32a；若干个吹气部32a均与第一伸缩导管34连通。覆膜系统包括有第一电动滑轨41、第一电动滑块42、安装板43、第一电机44、连杆45、清理杆46、储膜箱47、防护膜48和第二伸缩导管49；壳体1内左侧和内右侧分别螺栓连接有两个第一电动滑轨41；每个第一电动滑轨41上分别滑动连接有一个第一电动滑块42；每个第一电动滑块42上分别固接有一个安装板43；左方的两个安装板43上分别螺栓连接有一个第一电机44；两个第一电机44输出轴分别固接有一个连杆45，连杆45内开有通孔；两个连杆45分别与右方的一个安装板43进行转动连接；两个连杆45上设置有若干个清理杆46，清理杆46端部设置有刷毛且内部开有贯穿孔与连杆45内的通孔连通，清理杆46端部设置的刷毛呈喇叭状，利于清除灰尘；两个第一气泵33上分别连通有一个第二伸缩导管49；两个第二伸缩导管49分别与一个连杆45内的通孔连通；双面指示屏32上侧连接有储膜箱47；储膜箱47内收卷有两个防护膜48，防护膜48上开有若干个通孔，且防护膜48上开有的通孔与清理杆46位置匹配；防护膜48下部的通孔套在清理杆46上；连杆45与防护膜48接触。抽气系统包括有第三电动推杆51、安装架52、第三伸缩导管53、吸管54和第二气泵55；壳体1内前侧和内后侧共同分别固接有两个第三电动推杆51；前方的两个第三电动推杆51共同固接有一个安装架52，安装架52靠近双面指示屏32的一侧具有弹性，防止压坏防护膜48和双面指示屏32；后方的两个第三电动推杆51共同固接有另一个安装架52；两个安装架52上各连接有第三伸缩导管53，每个第三伸缩导管53上各设置有若干个支管，每个支管上连通有若干个吸管54，每个吸管54端部均开有若干个侧孔，用于加强抽吸效果；壳体1内前侧和内后侧分别固接有一个第二气泵55；两个第二气泵55分别与一个第三伸缩导管53连通。当需要使用本装置时，将壳体1设置在合适的位置，然后控制两个第二电动推杆21带动隔板22向后移动，使得隔板22从壳顶2中部的贯穿槽移开，而后控制两个第一电动推杆31带动双面指示屏32向上移动至合适高度，并在双面指示屏32上展示警示信息给过往人员观看；初始状态下，两个防护膜48贴附在双面指示屏32上，双面指示屏32上移过程中带动储膜箱47和防护膜48一起移动，移动时同时控制四个第一电动滑轨41带动对应的第一电动滑块42和安装板43同步向上移动，四个安装板43带动第一电机44、连杆45和清理杆46向上移动，如此使得两个防护膜48一起上移动至合适高度，防护膜48用于防止灰尘落入双面指示屏32上，防护膜48上设置有若干个通孔，利于双面指示屏32进行散热；展示过程中，控制两个第一气泵33启动将气体通过两个第一伸缩导管34通入双面指示屏32内，气体再通过吹气部32a吹在屏幕表面，吹出的气体形成风墙可防止部分灰尘附着在屏幕上；当无需展示警示信息时，控制双面指示屏32和防护膜48向下移动复位，之后通过第二电动推杆21控制隔板22向前移动将壳顶2中部的贯穿槽挡住，防止灰尘进入壳体1内；当两个防护膜48上附着大量的灰尘之后，控制后方的第三电动推杆51带动后方的安装架52向前移动，前方的第三电动推杆51带动前方的安装架52向后移动，两个安装架52带动对应的第三伸缩导管53和吸管54移动，使得吸管54贴近双面指示屏32，之后控制两个第二气泵55启动往第三伸缩导管53通入高压气体，高压气体再通过若干个吸管54吹向防护膜48，防护膜48上的若干个通孔与若干个吸管54一一对应，吹出的气体通过通孔吹向防护膜48与双面指示屏32之间，如此使得防护膜48不再贴紧双面指示屏32，然后控制吸管54远离双面指示屏32复位；而后控制两个第一电机44带动对应的连杆45转动，两个连杆45带动对应的清理杆46转动，两个连杆45和清理杆46转动将两个防护膜48收卷，使得防护膜48表面脏污的部分被收卷起来；在收卷过程中，控制四个第一电动滑轨41带动对应的第一电动滑块42和安装板43同步向上移动，四个安装板43带动第一电机44、连杆45和清理杆46向上移动，使得清理杆46在转动的过程中也在上移，在此过中清理杆46会穿过防护膜48的通孔与双面指示屏32表面接触，接触时对双面指示屏32表面未被防护膜48保护的区域进行清理，将附着在双面指示屏32表面的灰尘拨动，使其变得松散以便于被抽吸，接触时控制两个第一气泵33给对应的第二伸缩导管49通气，两个第二伸缩导管49再给对应的连杆45通气，再通过清理杆46内部的贯穿孔喷在双面指示屏32表面，进一步使得表面残留的灰尘变得松散，以便于被抽吸；脏污的防护膜48被收卷后，控制四个第一电动滑轨41带动对应的第一电动滑块42和安装板43同步向下移动，四个安装板43带动第一电机44、连杆45和清理杆46向下移动复位，下移时连杆45和清理杆46将两个防护膜48未粘有灰尘的部分从储膜箱47内拉出位于双面指示屏32两侧，接着再控制吸管54贴近双面指示屏32，此时两个安装架52将两个防护膜48边缘压贴在双面指示屏32上，然后控制第二气泵55启动使第三伸缩导管53和吸管54施产生吸力，将两个防护膜48与双面指示屏32之间的气体抽吸走，使得两个防护膜48贴附在双面指示屏32上，重新对双面指示屏32进行保护。实施例2在实施例1的基础上，如图9-10所示，清理系统包括有第二电动滑轨61、第二电动滑块62、第二电机63、吸尘器64和第四伸缩导管65；壳体1内左侧和内右侧共同分别连接有两个第二电动滑轨61；每个第二电动滑轨61上分别滑动连接有一个第二电动滑块62；左方的两个第二电动滑块62上分别螺栓连接有一个第二电机63；两个第二电机63输出轴分别固接有一个吸尘器64；两个吸尘器64分别与右方的一个第二电动滑块62进行转动连接；两个第一气泵33上分别连通有一个第四伸缩导管65；两个吸尘器64分别与一个第四伸缩导管65连通，控制两个第一气泵33启动，两个第一气泵33通过两个第四伸缩导管65给两个吸尘器64施加吸力，如此两个吸尘器64将双面指示屏32表面的灰尘抽吸去除。脏污的防护膜48被收卷后，先控制两个第二电机63带动吸尘器64转动，使得两个吸尘器64的吸入口朝向双面指示屏32，而后控制四个第二电动滑轨61带动对应的第二电动滑块62向上移动，四个第二电动滑块62带动第二电机63和吸尘器64向上移动，移动过程中控制两个第一气泵33启动，两个第一气泵33通过两个第四伸缩导管65给两个吸尘器64施加吸力，如此两个吸尘器64将双面指示屏32表面的灰尘抽吸去除；当吸尘器64移动到双面指示屏32顶部，将双面指示屏32表面残留的灰尘清除完之后，再控制第二电机63和吸尘器64向下移动复位。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
