标题title
一种高含水井口密封装置
摘要abst
本发明公开了一种高含水井口密封装置，涉及油气开采技术领域，包括法兰底座，法兰底座上通过螺钉固定安装有密封外壳，密封外壳上固定安装有防尘盖，所述密封外壳内固定安装有密封组件，所述密封组件包括底部定心筒，底部定心筒上固定安装有润滑室；本发明通过设置在光杆运行过程中少量的原油会被带入螺旋润滑凹槽，通过少量原油满螺旋润滑凹槽，并通过连通槽流到密封圈处，持续对光杆进行润滑，大大减少了密封圈的磨损，使用寿命大大提高为了提高密封圈的耐磨性，在丁腈橡胶中加入聚四氟乙烯降低表面摩擦系数，加入芳纶纤维提高耐磨性能通过设置保险模块，在密封圈失效后，C型密封圈会贴紧光杆的表面，起到临时密封的作用，防止泄露。
权利要求书clms
1.一种高含水井口密封装置，包括法兰底座，法兰底座上通过螺钉固定安装有密封外壳，密封外壳上固定安装有防尘盖，其特征在于：所述密封外壳内固定安装有密封组件，所述密封组件包括底部定心筒，底部定心筒上固定安装有润滑室，润滑室内设置有螺旋润滑凹槽，所述润滑室上还设置有用于至少将两圈螺旋润滑凹槽沿着润滑室的轴向贯通的连通槽，所述的连通槽至少为六个，且均匀分布在润滑室上，所述润滑室上还固定安装有密封室，密封室上沿轴向相隔均匀的设置有至少五个密封圈，所述密封室上固定安装有检测环，检测环内设置有检测组件，所述检测环上固定安装有顶部定心筒，顶部定心筒上固定安装有保险模块；所述保险模块包括辅助密封壳，辅助密封壳内对称设置有第一密封夹块和第二密封夹块，所述第一密封夹块和第二密封夹块上均开设有用于平衡压力的通气口，所述第一密封夹块和第二密封夹块上均设置有C型密封圈，所述第一密封夹块上固定安装有侧面密封条，所述第二密封夹块上开设有与侧面密封条相配合的凹槽，用于密封第一密封夹块和第二密封夹块的接触面，所述第一密封夹块和第二密封夹块均通过挤压滑杆与辅助密封壳滑动配合，两个所述挤压滑杆上均环绕有挤压拉簧，所述顶部定心筒上滑动安装有滑动环架，滑动环架与两个挤压滑杆远离光杆的一端通过拉杆活动连接，所述滑动环架上活动安装有第一摆动杆，第一摆动杆上活动安装有第二摆动杆，第二摆动杆远离第一摆动杆的一端活动安装在顶部定心筒上，所述第一摆动杆和第二摆动杆的连接处还活动连接有推拉摆杆，推拉摆杆远离第一摆动杆的一端活动安装有垂直连杆，垂直连杆的中部固定安装有滑动杆，滑动杆通过滑动杆支架滑动安装在检测环上，所述滑动杆远离垂直连杆的一端固定安装有磁吸块，磁吸块的下方设置有磁吸配合的电磁体，电磁体滑动安装在电磁体支架上，电磁体支架固定安装在支撑座上，支撑座上还固定安装有常闭按钮。2.根据权利要求1所述的一种高含水井口密封装置，其特征在于：所述底部定心筒内转动设置有三组用于定心光杆的底部定心辊轮，所述顶部定心筒内转动设置有三组用于定心光杆的顶部定心辊轮。3.根据权利要求2所述的一种高含水井口密封装置，其特征在于：所述辅助密封壳固定安装在顶部定心筒上，所述第一摆动杆和第二摆动杆的连接处设置有用于限位的限位块，限位块固定安装在顶部定心筒上。4.根据权利要求3所述的一种高含水井口密封装置，其特征在于：所述第一摆动杆和第二摆动杆与限位块接触配合，所述滑动杆支架与检测环固定连接，所述滑动杆支架与滑动杆滑动连接。5.根据权利要求4所述的一种高含水井口密封装置，其特征在于：所述支撑座固定安装在密封室上，所述电磁体与电磁体支架之间设有摩擦力，且该最大静摩擦力大于电磁体自身的重力。6.根据权利要求5所述的一种高含水井口密封装置，其特征在于：所述的检测组件包括第一螺旋铜线和第二螺旋铜线，第一螺旋铜线和第二螺旋铜线之间留有间隙，所述第一螺旋铜线和第二螺旋铜线通过螺旋铜线支架固定安装在检测环内。7.根据权利要求6所述的一种高含水井口密封装置，其特征在于：所述第一螺旋铜线与电磁体的一端电性连接，电磁体的另一端与常闭按钮的一端电性连接，常闭按钮的另一端与电源的一端电性连接，电源的另一端与第二螺旋铜线电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及油气开采术领域，具体为一种高含水井口密封装置。背景技术油田抽油机井控密封原来一直采用单个或多个丁腈橡胶矩形圈放置在井口密封盒内抽油机光杆从密封圈中间穿过，密封盒顶端有压紧螺母，将密封圈压紧后密封圈紧贴在光杆上，起到密封作用。现有技术，公告号为CN107355191B的发明专利，公开了一种井口密封装置，该技术方案的光杆在抽油机的带动下上下往复运动，粘在光杆上的原油也起到了一定的润滑作用，密封不会很快失效。但是在高含水井上，原油含量很低，粘附在光杆上的原油很少，这种润滑作用就很小，橡胶圈在巨大摩擦力的作用下持续生热，加速了橡胶圈的老化，损坏很严重。发明内容为克服上述现有技术的缺陷，本发明提供如下技术方案：一种高含水井口密封装置，包括法兰底座，法兰底座上通过螺钉固定安装有密封外壳，密封外壳上固定安装有防尘盖，所述密封外壳内固定安装有密封组件，所述密封组件包括底部定心筒，底部定心筒上固定安装有润滑室，润滑室内设置有螺旋润滑凹槽，所述润滑室上还设置有用于至少将两圈螺旋润滑凹槽沿着润滑室的轴向贯通的连通槽，所述的连通槽至少为六个，且均匀分布在润滑室上，所述润滑室上还固定安装有密封室，密封室上沿轴向相隔均匀的设置有至少五个密封圈，所述密封室上固定安装有检测环，检测环内设置有检测组件，所述检测环上固定安装有顶部定心筒，顶部定心筒上固定安装有保险模块；所述保险模块包括辅助密封壳，辅助密封壳内对称设置有第一密封夹块和第二密封夹块，所述第一密封夹块和第二密封夹块上均开设有用于平衡压力的通气口，所述第一密封夹块和第二密封夹块上均设置有C型密封圈，所述第一密封夹块上固定安装有侧面密封条，所述第二密封夹块上开设有与侧面密封条相配合的凹槽，用于密封第一密封夹块和第二密封夹块的接触面，所述第一密封夹块和第二密封夹块均通过挤压滑杆与辅助密封壳滑动配合，两个所述挤压滑杆上均环绕有挤压拉簧，所述顶部定心筒上滑动安装有滑动环架，滑动环架与两个挤压滑杆远离光杆的一端通过拉杆活动连接，所述滑动环架上活动安装有第一摆动杆，第一摆动杆上活动安装有第二摆动杆，第二摆动杆远离第一摆动杆的一端活动安装在顶部定心筒上，所述第一摆动杆和第二摆动杆的连接处还活动连接有推拉摆杆，推拉摆杆远离第一摆动杆的一端活动安装有垂直连杆，垂直连杆的中部固定安装有滑动杆，滑动杆通过滑动杆支架滑动安装在检测环上，所述滑动杆远离垂直连杆的一端固定安装有磁吸块，磁吸块的下方设置有磁吸配合的电磁体，电磁体滑动安装在电磁体支架上，电磁体支架固定安装在支撑座上，支撑座上还固定安装有常闭按钮。优选地，所述底部定心筒内转动设置有三组用于定心光杆的底部定心辊轮，所述顶部定心筒内转动设置有三组用于定心光杆的顶部定心辊轮。优选地，所述辅助密封壳固定安装在顶部定心筒上，所述第一摆动杆和第二摆动杆的连接处设置有用于限位的限位块，限位块固定安装在顶部定心筒上。优选地，所述第一摆动杆和第二摆动杆与限位块接触配合，所述滑动杆支架与检测环固定连接，所述滑动杆支架与滑动杆滑动连接。优选地，所述支撑座固定安装在密封室上，所述电磁体与电磁体支架之间设有摩擦力，且该最大静摩擦力大于电磁体自身的重力。优选地，所述的检测组件包括第一螺旋铜线和第二螺旋铜线，第一螺旋铜线和第二螺旋铜线之间留有间隙，所述第一螺旋铜线和第二螺旋铜线通过螺旋铜线支架固定安装在检测环内。优选地，所述第一螺旋铜线与电磁体的一端电性连接，电磁体的另一端与常闭按钮的一端电性连接，常闭按钮的另一端与电源的一端电性连接，电源的另一端与第二螺旋铜线电性连接。本发明与现有技术相比具备以下有益效果：本发明通过设置在光杆运行过程中少量的原油会被带入螺旋润滑凹槽，通过少量原油满螺旋润滑凹槽，并通过连通槽流到密封圈处，持续对光杆进行润滑，大大减少了密封圈的磨损，使用寿命大大提高；本发明为了提高密封圈的耐磨性，在丁腈橡胶中加入聚四氟乙烯降低表面摩擦系数，加入芳纶纤维提高耐磨性能；本发明通过设置保险模块，在密封圈失效后，C型密封圈会贴紧光杆的表面，起到临时密封的作用，防止泄露。附图说明图1为本发明密封外壳结构示意图。图2为本发明整体结构示意图。图3为本发明润滑室处结构剖视图。图4为本发明图3中A处结构示意图。图5为本发明检测组件结构示意图。图6为本发明连通槽结构示意图。图7为本发明保险模块结构示意图。图8为本发明辅助密封壳结构剖视图。图中：101-底部定心筒；102-底部定心辊轮；103-润滑室；1031-螺旋润滑凹槽；1032-连通槽；104-密封室；105-密封圈；106-检测环；107-顶部定心筒；108-顶部定心辊轮；201-辅助密封壳；202-第一密封夹块；203-通气口；204-第二密封夹块；205-侧面密封条；206-C型密封圈；207-挤压滑杆；208-挤压拉簧；209-拉杆；210-滑动环架；211-第一摆动杆；212-第二摆动杆；213-限位块；214-推拉摆杆；215-垂直连杆；216-滑动杆；217-磁吸块；218-滑动杆支架；219-电磁体；220-电磁体支架；221-常闭按钮；222-支撑座；301-第一螺旋铜线；302-第二螺旋铜线；303-螺旋铜线支架；4-密封外壳；5-光杆；6-防尘盖；7-法兰底座。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。如图1-图8所示，本发明提供一种高含水井口密封装置，包括法兰底座7，法兰底座7上通过螺钉固定安装有密封外壳4，密封外壳4上固定安装有防尘盖6，密封外壳4内固定安装有密封组件，密封组件包括底部定心筒101，底部定心筒101上固定安装有润滑室103，润滑室103内设置有螺旋润滑凹槽1031，润滑室103上还设置有用于至少将两圈螺旋润滑凹槽1031沿着润滑室103的轴向贯通的连通槽1032，连通槽1032至少为六个，且均匀分布在润滑室103上，润滑室103上还固定安装有密封室104，密封室104上沿轴向相隔均匀的设置有至少五个密封圈105，密封室104上固定安装有检测环106，检测环106内设置有检测组件，检测环106上固定安装有顶部定心筒107，顶部定心筒107上固定安装有保险模块；底部定心筒101内转动设置有三组用于定心光杆5的底部定心辊轮102，顶部定心筒107内转动设置有三组用于定心光杆5的顶部定心辊轮108。保险模块包括辅助密封壳201，辅助密封壳201内对称设置有第一密封夹块202和第二密封夹块204，第一密封夹块202和第二密封夹块204上均开设有用于平衡压力的通气口203，第一密封夹块202和第二密封夹块204上均设置有C型密封圈206，第一密封夹块202上固定安装有侧面密封条205，第二密封夹块204上开设有与侧面密封条205相配合的凹槽，用于密封第一密封夹块202和第二密封夹块204的接触面，第一密封夹块202和第二密封夹块204均通过挤压滑杆207与辅助密封壳201滑动配合，两个挤压滑杆207上均环绕有挤压拉簧208，顶部定心筒107上滑动安装有滑动环架210，滑动环架210与两个挤压滑杆207远离光杆5的一端通过拉杆209活动连接，滑动环架210上活动安装有第一摆动杆211，第一摆动杆211上活动安装有第二摆动杆212，第二摆动杆212远离第一摆动杆211的一端活动安装在顶部定心筒107上，第一摆动杆211和第二摆动杆212的连接处还活动连接有推拉摆杆214，推拉摆杆214远离第一摆动杆211的一端活动安装有垂直连杆215，垂直连杆215的中部固定安装有滑动杆216，滑动杆216通过滑动杆支架218滑动安装在检测环106上，滑动杆216远离垂直连杆215的一端固定安装有磁吸块217，磁吸块217的下方设置有磁吸配合的电磁体219，电磁体219滑动安装在电磁体支架220上，电磁体支架220固定安装在支撑座222上，支撑座222上还固定安装有常闭按钮221。辅助密封壳201固定安装在顶部定心筒107上，第一摆动杆211和第二摆动杆212的连接处设置有用于限位的限位块213，限位块213固定安装在顶部定心筒107上。第一摆动杆211和第二摆动杆212与限位块213接触配合，滑动杆支架218与检测环106固定连接，滑动杆支架218与滑动杆216滑动连接。支撑座222固定安装在密封室104上，电磁体219与电磁体支架220之间设有摩擦力，且该最大静摩擦力大于电磁体219自身的重力。检测组件包括第一螺旋铜线301和第二螺旋铜线302，第一螺旋铜线301和第二螺旋铜线302之间留有间隙，第一螺旋铜线301和第二螺旋铜线302通过螺旋铜线支架303固定安装在检测环106内。第一螺旋铜线301与电磁体219的一端电性连接，电磁体219的另一端与常闭按钮221的一端电性连接，常闭按钮221的另一端与电源的一端电性连接，电源的另一端与第二螺旋铜线302电性连接。本发明公开的一种高含水井口密封装置的工作原理如下：首先光杆5接触的润滑室103设有螺旋润滑凹槽1031和连通槽1032，安装时在螺旋润滑凹槽1031内涂满润滑脂，在安装后运行初期对光杆5进行润滑减少密封圈105与光杆5的摩擦，再就是在光杆5运行过程中，少量的原油会被带入螺旋润滑凹槽1031，随着光杆5的向上运动，原油会沿着螺旋润滑凹槽1031螺旋方向向上移动，然后充满螺旋润滑凹槽1031，并通过连通槽1032流到密封圈105处，持续对光杆5进行润滑，大大减少了密封圈105的磨损，使用寿命大大提高；同时为了提高密封圈105的耐磨性，在丁腈橡胶中加入聚四氟乙烯降低表面摩擦系数，加入芳纶纤维提高耐磨性能。当密封圈105失效后，部分水会渗透过密封圈105，此时水会留到检测环106处，当水的数量增大到可填满整个检测环106时，此时水会将第一螺旋铜线301和第二螺旋铜线302导通，此时电磁体219得电，电磁体219产生磁力就会向下吸引磁吸块217，磁吸块217向下移动会带动滑动杆216向下移动，滑动杆216移动会通过垂直连杆215带动推拉摆杆214向下摆动，同时拉动第一摆动杆211和第二摆动杆212的连接位置向右侧移动，此时滑动环架210会在顶部定心筒107上向上移动小段距离，然后当第一摆动杆211和第二摆动杆212右侧的夹角大于180°时，在挤压拉簧208的作用下，第一摆动杆211和第二摆动杆212之间的夹角会被挤压的更小，然后第一密封夹块202和第二密封夹块204就会彼此靠近，从而带动C型密封圈206贴紧光杆5的表面，起到临时密封的作用，防止泄露，同时设置警报器，发出警报，提醒维护人员对C型密封圈206和密封圈105进行更换。当电磁体219吸引磁吸块217向下移动，并且磁吸块217与电磁体219接触时，在挤压拉簧208的作用下，磁吸块217会继续向下移动，从而推动电磁体219在电磁体支架220上下滑动，当电磁体219挤压到常闭按钮221时，电磁体219失电，从而节省电能的消耗。
