标题title
用于低温人造草的复合材料及其制备方法
摘要abst
本发明涉及人造草技术领域，具体公开了一种用于低温人造草的复合材料及其制备方法。一种用于低温人造草的复合材料，包括以下质量份数的组分：聚乙烯69‑71份；聚丙烯5.5‑6.5份；热塑性橡胶3.8‑4.2份；乙烯‑辛烯共聚物6.7‑7.3份；氯醋树脂2.8‑3.2份；抗老化剂2.9‑3.1份；爽滑剂0.18‑0.22份；哑光剂2.9‑3.1份；色母2.9‑3.1份。本发明具有降低人造草坪的表面温度的优点。
权利要求书clms
1.一种用于低温人造草的复合材料，其特征在于：包括以下质量份数的组分：聚乙烯69-71份；聚丙烯5.5-6.5份；热塑性橡胶3.8-4.2份；乙烯-辛烯共聚物6.7-7.3份；氯醋树脂2.8-3.2份；抗老化剂2.9-3.1份；爽滑剂0.18-0.22份；哑光剂2.9-3.1份；色母2.9-3.1份。2.根据权利要求1所述的一种用于低温人造草的复合材料，其特征在于：包括以下质量份数的组分：聚乙烯69.5-70.5份；聚丙烯5.7-6.3份；热塑性橡胶3.9-4.1份；乙烯-辛烯共聚物6.8-7.2份；氯醋树脂2.9-3.1份；抗老化剂2.95-3.05份；爽滑剂0.19-0.21份；哑光剂2.95-3.05份；色母2.95-3.05份。3.根据权利要求2所述的一种用于低温人造草的复合材料，其特征在于：所述聚乙烯、聚丙烯、热塑性橡胶、乙烯-辛烯共聚物、氯醋树脂的质量比例为70：6：4：7：3。4.根据权利要求1-3任一所述的一种用于低温人造草的复合材料，其特征在于：所述聚乙烯为高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的复配。5.根据权利要求4所述的一种用于低温人造草的复合材料，其特征在于：所述高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的质量比例为2：1-3。6.根据权利要求5所述的一种用于低温人造草的复合材料，其特征在于：所述高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的质量比例为1：1。7.根据权利要求1所述的一种用于低温人造草的复合材料，其特征在于：所述爽滑剂为芥酸酰胺。8.一种根据权利要求1-7任一所述的用于低温人造草的复合材料的制备方法，其特征在于：包括以下步骤：步骤1），将各原料投入搅拌设备中混合均匀，得复合原料；步骤2），将复合原料投入螺杆挤出机中，挤出、冷却、造粒，得用于低温人造草的复合材料。9.根据权利要求8所述的一种用于低温人造草的复合材料的制备方法，其特征在于：所述步骤2）中，螺杆挤出机各区温度为：后部175±2℃，中部180±2℃，前部185±2℃，机头185±2℃。10.根据权利要求9所述的一种用于低温人造草的复合材料的制备方法，其特征在于：所述步骤2）中，螺杆挤出机为双螺杆挤出机，螺杆长度为4500mm，直径75mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及人造草领域，尤其是涉及一种用于低温人造草的复合材料。背景技术人造草坪是通过将复合材料制成仿草叶状后植于基布上而形成的，是具有天然草运动性能的化工制品。人造草坪具有性能均匀且稳定，环境适应性强等优点，能满足国内外各级赛事的比赛要求，能很好地代替天然草坪。但是，人造草坪的表面温度比天然草坪高很多，在比赛过程中会加剧场地的热岛效应，人造草在光线照射下会迅速升温，不能像天然草一样通过蒸腾作用带走多余热量以降低周围环境温度，这会很大程度上影响运动员比赛时的心理状态，而且还会引起身体的不适感，更容易发生运动伤害，从而影响到运动员的竞技水平与比赛状态，因此，还有改善空间。发明内容为了降低人造草坪的表面温度，本申请提供一种用于低温人造草的复合材料。第一方面，本申请提供一种用于低温人造草的复合材料，采用如下的技术方案：一种用于低温人造草的复合材料，包括以下质量份数的组分：聚乙烯69-71份；聚丙烯5.5-6.5份；热塑性橡胶3.8-4.2份；乙烯-辛烯共聚物6.7-7.3份；氯醋树脂2.8-3.2份；抗老化剂2.9-3.1份；爽滑剂0.18-0.22份；哑光剂2.9-3.1份；色母2.9-3.1份。通过采用上述技术方案，通过在聚乙烯中加入聚丙烯、热塑性橡胶、乙烯-辛烯共聚物、氯醋树脂，能对聚乙烯进行较好地改性，使得聚乙烯具有更好的耐磨性能，制得的人造草具有更好的弹性，更好地模拟天然草的形态，同时通过耐磨性能的提升，制得的人造草不易磨损，不易断裂，更为持久耐用；同时，改性后的聚乙烯具有较好的反射红外线的效果，制得的人造草在太阳光的照射下，通过反射红外线的作用，减少了热量在人造草上积累，从而减少了人造草升温的幅度，使得人造草坪更接近天然草坪，更好地减少对运动员的影响，使得人造草坪更为舒适，应用潜力更大。优选的，包括以下质量份数的组分：聚乙烯69.5-70.5份；聚丙烯5.7-6.3份；热塑性橡胶3.9-4.1份；乙烯-辛烯共聚物6.8-7.2份；氯醋树脂2.9-3.1份；抗老化剂2.95-3.05份；爽滑剂0.19-0.21份；哑光剂2.95-3.05份；色母2.95-3.05份。通过采用上述技术方案，通过具体选择各组分的质量份数，对聚乙烯的改性效果较佳，制得的聚乙烯具有较好的耐老化性能，较好的耐磨性能，制成的人造草更为耐用，减少维护成本；制成的人造草更为逼真，色泽与天然草更为相近，制成的人造草能更好地降温，减少升温幅度，使得人造草坪更为舒适。优选的，所述聚乙烯、聚丙烯、热塑性橡胶、乙烯-辛烯共聚物、氯醋树脂的质量比例为70：6：4：7：3。通过采用上述技术方案，通过具体选择聚乙烯、聚丙烯、热塑性橡胶、乙烯-辛烯共聚物、氯醋树脂的质量比例，改性聚乙烯的效果更佳，使得聚乙烯反射红外线的效果更佳，更有利于降低人造草坪的温度，使得人造草坪更为舒适，更适合作为比赛场地，应用潜力更大。优选的，所述聚乙烯为高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的复配。通过采用上述技术方案，通过高密度聚乙烯和低密度聚乙烯复配，能更好地调节聚乙烯的物理性能，使得聚乙烯复合材料具有更好地耐磨性能，具有更好的弹性，人造草坪质量更佳。优选的，所述高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的质量比例为2：1-3。通过采用上述技术方案，通过具体选择高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的质量比例，使得聚乙烯复合材料更不易断裂，制得的人造草不易折断，更为耐用。优选的，所述高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的质量比例为1：1。通过采用上述技术方案，通过具体选择高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的质量比例，制得的人造草富有弹性，不易磨损，不易折断，耐久性较佳，质量较好。优选的，所述爽滑剂为芥酸酰胺。通过采用上述技术方案，通过具体选择芥酸酰胺，使得人造草不易团聚，使得人造草分布均匀，形成的人造草坪质量更佳。第二方面，本申请提供一种用于低温人造草的复合材料的制备方法，采用如下的技术方案：一种上述的用于低温人造草的复合材料的制备方法，包括以下步骤：步骤1)，将各原料投入搅拌设备中混合均匀，得复合原料；步骤2)，将复合原料投入螺杆挤出机中，挤出、冷却、造粒，得用于低温人造草的复合材料。通过采用上述技术方案，通过螺杆挤出机将各组分混合均匀，使得改性聚乙烯的效果更佳，制得的聚乙烯复合材料具有更好耐磨性能，更不易折断，能更好地反射红外线，制成的人造草能降低草坪的表面温度，提高舒适度。优选的，所述步骤2)中，螺杆挤出机各区温度为：后部175±2℃，中部180±2℃，前部185±2℃，机头185±2℃。通过采用上述技术方案，通过具体控制螺杆挤出机的各区温度，使得各组分在适宜的温度下，分子链能更好地运动，从而使得各组分的分子链互相缠结，形成特殊的分子链结构，起到很好的改性效果，从而使得反射红外线的效果更佳，从而更好地实现降低草坪表面温度的效果。优选的，所述步骤2)中，螺杆挤出机为双螺杆挤出机，螺杆长度为4500mm，直径75mm。通过采用上述技术方案，通过具体选择螺杆长度，更好地保障各组分在挤出机中能重合混合，分子链能充分缠结，充分形成特殊的分子结构，从而更好地实现红外线的反射，更好地降低草坪表面温度。综上所述，本申请具有以下有益效果：1、由于本申请通过在聚乙烯中加入聚丙烯、热塑性橡胶、乙烯-辛烯共聚物、氯醋树脂，能对聚乙烯进行较好地改性，使得聚乙烯具有更好的耐磨性能，制得的人造草具有更好的弹性，更好地模拟天然草的形态，同时通过耐磨性能的提升，制得的人造草不易磨损，不易断裂，更为持久耐用；同时，改性后的聚乙烯具有较好的反射红外线的效果，制得的人造草在太阳光的照射下，通过反射红外线的作用，减少了热量在人造草上积累，从而减少了人造草升温的幅度，使得人造草坪更接近天然草坪，更好地减少对运动员的影响，使得人造草坪更为舒适，应用潜力更大。2、本申请中优选通过具体选择聚乙烯、聚丙烯、热塑性橡胶、乙烯-辛烯共聚物、氯醋树脂的质量比例，改性聚乙烯的效果更佳，使得聚乙烯反射红外线的效果更佳，更有利于降低人造草坪的温度，使得人造草坪更为舒适，更适合作为比赛场地，应用潜力更大。3、本申请的方法，通过螺杆挤出机将各组分混合均匀，使得改性聚乙烯的效果更佳，制得的聚乙烯复合材料具有更好耐磨性能，更不易折断，能更好地反射红外线，制成的人造草能降低草坪的表面温度，提高舒适度。具体实施方式以下结合实施例对本申请作进一步详细说明。实施例1一种用于低温人造草的复合材料，由以下组分制得：聚乙烯、聚丙烯、热塑性橡胶、乙烯-辛烯共聚物、氯醋树脂、抗老化剂、爽滑剂、哑光剂、色母。其中，聚乙烯为高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的复配，高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的质量比例为2：1。高密度聚乙烯购置于独山子石化，牌号：DMDA-8008H。低密度聚乙烯购置于中国石化，牌号：DFDA-7042。其中，聚丙烯购置于中国石化，牌号：M800E。其中，热塑性橡胶TPV，购置于美国埃克森美孚，型号：101-73。其中，乙烯-辛烯共聚物POE购置于美国陶氏，牌号8003。其中，氯醋树脂购置于韩国韩华，二元氯醋树脂，型号：CP-450。其中，抗老化剂为抗氧剂1010，购置于常州友丰化工有限公司，CAS号：6683-19-8。其中，爽滑剂为芥酸酰胺，购置于济南裕诺化工有限公司，CAS号：112-84-5。其中，哑光剂购置于东莞市大粤塑胶科技有限公司，消光母粒，牌号：DY-206。其中，色母为自制，色母的制备方法如下：步骤01)，称量45kg色粉1、4.2kg色粉2、22kg色粉3、25.8kg色粉4，投入搅拌釜中，转速30r/min，搅拌5min，混合均匀，得混合色粉。步骤02)，向混合色粉中投入150kg聚乙烯，转速30r/min，搅拌5min，混合均匀，得混合母料。步骤03)，将混合母料投入双螺杆挤出机中，挤出造粒，制得色母，双螺杆挤出机各区温度为：后部170±2℃，中部175±2℃，前部180±2℃，机头180±2℃。其中，色粉1购置于美国薛特颜料公司，Brown 10P857。其中，色粉2购置于美国薛特颜料公司，PV Fast Green GNX,PhthaloGreen。其中，色粉3购置于美国薛特颜料公司，Green 179。其中，色粉4购置于美国薛特颜料公司，Yellow 10P270。用于低温人造草的复合材料的制备方法如下：步骤1)，将69kg聚乙烯、5.5kg聚丙烯、3.8kg热塑性橡胶、6.7kg乙烯-辛烯共聚物、2.8kg氯醋树脂、2.9kg抗老化剂、0.18kg爽滑剂、2.9kg哑光剂、2.9kg色母投入搅拌釜中，转速120r/min，搅拌10min，混合均匀，得复合原料。步骤2)，将复合原料投入螺杆长度为4500mm、直径75mm的双螺杆挤出机中，挤出、冷却、造粒，得用于低温人造草的复合材料；双螺杆挤出机各区温度为：后部175±2℃，中部180±2℃，前部185±2℃，机头185±2℃。实施例2一种用于低温人造草的复合材料，由以下组分制得：聚乙烯、聚丙烯、热塑性橡胶、乙烯-辛烯共聚物、氯醋树脂、抗老化剂、爽滑剂、哑光剂、色母。其中，聚乙烯为高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的复配，高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的质量比例为2：1。高密度聚乙烯购置于独山子石化，牌号：DMDA-8008H。低密度聚乙烯购置于中国石化，牌号：DFDA-7042。其中，聚丙烯购置于中国石化，牌号：M800E。其中，热塑性橡胶TPV，购置于美国埃克森美孚，型号：101-73。其中，乙烯-辛烯共聚物POE购置于美国陶氏，牌号8003。其中，氯醋树脂购置于韩国韩华，二元氯醋树脂，型号：CP-450。其中，抗老化剂为抗氧剂1010，购置于常州友丰化工有限公司，CAS号：6683-19-8。其中，爽滑剂为芥酸酰胺，购置于济南裕诺化工有限公司，CAS号：112-84-5。其中，哑光剂购置于东莞市大粤塑胶科技有限公司，消光母粒，牌号：DY-206。其中，色母为自制，色母的制备方法如下：步骤01)，称量45kg色粉1、4.2kg色粉2、22kg色粉3、25.8kg色粉4，投入搅拌釜中，转速30r/min，搅拌5min，混合均匀，得混合色粉。步骤02)，向混合色粉中投入150kg聚乙烯，转速30r/min，搅拌5min，混合均匀，得混合母料。步骤03)，将混合母料投入双螺杆挤出机中，挤出造粒，制得色母，双螺杆挤出机各区温度为：后部170±2℃，中部175±2℃，前部180±2℃，机头180±2℃。其中，色粉1购置于美国薛特颜料公司，Brown 10P857。其中，色粉2购置于美国薛特颜料公司，PV Fast Green GNX,PhthaloGreen。其中，色粉3购置于美国薛特颜料公司，Green 179。其中，色粉4购置于美国薛特颜料公司，Yellow 10P270。用于低温人造草的复合材料的制备方法如下：步骤1)，将69.5kg聚乙烯、5.7kg聚丙烯、3.9kg热塑性橡胶、6.8kg乙烯-辛烯共聚物、2.9kg氯醋树脂、2.95kg抗老化剂、0.19kg爽滑剂、2.95kg哑光剂、2.95kg色母投入搅拌釜中，转速120r/min，搅拌10min，混合均匀，得复合原料。步骤2)，将复合原料投入螺杆长度为4500mm、直径75mm的双螺杆挤出机中，挤出、冷却、造粒，得用于低温人造草的复合材料；双螺杆挤出机各区温度为：后部175±2℃，中部180±2℃，前部185±2℃，机头185±2℃。实施例3一种用于低温人造草的复合材料，由以下组分制得：聚乙烯、聚丙烯、热塑性橡胶、乙烯-辛烯共聚物、氯醋树脂、抗老化剂、爽滑剂、哑光剂、色母。其中，聚乙烯为高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的复配，高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的质量比例为1：1。高密度聚乙烯购置于独山子石化，牌号：DMDA-8008H。低密度聚乙烯购置于中国石化，牌号：DFDA-7042。其中，聚丙烯购置于中国石化，牌号：M800E。其中，热塑性橡胶TPV，购置于美国埃克森美孚，型号：101-73。其中，乙烯-辛烯共聚物POE购置于美国陶氏，牌号8003。其中，氯醋树脂购置于韩国韩华，二元氯醋树脂，型号：CP-450。其中，抗老化剂为抗氧剂1010，购置于常州友丰化工有限公司，CAS号：6683-19-8。其中，爽滑剂为芥酸酰胺，购置于济南裕诺化工有限公司，CAS号：112-84-5。其中，哑光剂购置于东莞市大粤塑胶科技有限公司，消光母粒，牌号：DY-206。其中，色母为自制，色母的制备方法如下：步骤01)，称量45kg色粉1、4.2kg色粉2、22kg色粉3、25.8kg色粉4，投入搅拌釜中，转速30r/min，搅拌5min，混合均匀，得混合色粉。步骤02)，向混合色粉中投入150kg聚乙烯，转速30r/min，搅拌5min，混合均匀，得混合母料。步骤03)，将混合母料投入双螺杆挤出机中，挤出造粒，制得色母，双螺杆挤出机各区温度为：后部170±2℃，中部175±2℃，前部180±2℃，机头180±2℃。其中，色粉1购置于美国薛特颜料公司，Brown 10P857。其中，色粉2购置于美国薛特颜料公司，PV Fast Green GNX,PhthaloGreen。其中，色粉3购置于美国薛特颜料公司，Green 179。其中，色粉4购置于美国薛特颜料公司，Yellow 10P270。用于低温人造草的复合材料的制备方法如下：步骤1)，将70kg聚乙烯、6kg聚丙烯、4kg热塑性橡胶、7kg乙烯-辛烯共聚物、3kg氯醋树脂、3kg抗老化剂、0.2kg爽滑剂、3kg哑光剂、3kg色母投入搅拌釜中，转速120r/min，搅拌10min，混合均匀，得复合原料。步骤2)，将复合原料投入螺杆长度为4500mm、直径75mm的双螺杆挤出机中，挤出、冷却、造粒，得用于低温人造草的复合材料；双螺杆挤出机各区温度为：后部175±2℃，中部180±2℃，前部185±2℃，机头185±2℃。实施例4一种用于低温人造草的复合材料，由以下组分制得：聚乙烯、聚丙烯、热塑性橡胶、乙烯-辛烯共聚物、氯醋树脂、抗老化剂、爽滑剂、哑光剂、色母。其中，聚乙烯为高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的复配，高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的质量比例为2：3。高密度聚乙烯购置于独山子石化，牌号：DMDA-8008H。低密度聚乙烯购置于中国石化，牌号：DFDA-7042。其中，聚丙烯购置于中国石化，牌号：M800E。其中，热塑性橡胶TPV，购置于美国埃克森美孚，型号：101-73。其中，乙烯-辛烯共聚物POE购置于美国陶氏，牌号8003。其中，氯醋树脂购置于韩国韩华，二元氯醋树脂，型号：CP-450。其中，抗老化剂为抗氧剂1010，购置于常州友丰化工有限公司，CAS号：6683-19-8。其中，爽滑剂为芥酸酰胺，购置于济南裕诺化工有限公司，CAS号：112-84-5。其中，哑光剂购置于东莞市大粤塑胶科技有限公司，消光母粒，牌号：DY-206。其中，色母为自制，色母的制备方法如下：步骤01)，称量45kg色粉1、4.2kg色粉2、22kg色粉3、25.8kg色粉4，投入搅拌釜中，转速30r/min，搅拌5min，混合均匀，得混合色粉。步骤02)，向混合色粉中投入150kg聚乙烯，转速30r/min，搅拌5min，混合均匀，得混合母料。步骤03)，将混合母料投入双螺杆挤出机中，挤出造粒，制得色母，双螺杆挤出机各区温度为：后部170±2℃，中部175±2℃，前部180±2℃，机头180±2℃。其中，色粉1购置于美国薛特颜料公司，Brown 10P857。其中，色粉2购置于美国薛特颜料公司，PV Fast Green GNX,PhthaloGreen。其中，色粉3购置于美国薛特颜料公司，Green 179。其中，色粉4购置于美国薛特颜料公司，Yellow 10P270。用于低温人造草的复合材料的制备方法如下：步骤1)，将70.5kg聚乙烯、6.3kg聚丙烯、4.1kg热塑性橡胶、7.2kg乙烯-辛烯共聚物、3.1kg氯醋树脂、3.05kg抗老化剂、0.21kg爽滑剂、3.05kg哑光剂、3.05kg色母投入搅拌釜中，转速120r/min，搅拌10min，混合均匀，得复合原料。步骤2)，将复合原料投入螺杆长度为4500mm、直径75mm的双螺杆挤出机中，挤出、冷却、造粒，得用于低温人造草的复合材料；双螺杆挤出机各区温度为：后部175±2℃，中部180±2℃，前部185±2℃，机头185±2℃。实施例5一种用于低温人造草的复合材料，由以下组分制得：聚乙烯、聚丙烯、热塑性橡胶、乙烯-辛烯共聚物、氯醋树脂、抗老化剂、爽滑剂、哑光剂、色母。其中，聚乙烯为高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的复配，高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的质量比例为2：3。高密度聚乙烯购置于独山子石化，牌号：DMDA-8008H。低密度聚乙烯购置于中国石化，牌号：DFDA-7042。其中，聚丙烯购置于中国石化，牌号：M800E。其中，热塑性橡胶TPV，购置于美国埃克森美孚，型号：101-73。其中，乙烯-辛烯共聚物POE购置于美国陶氏，牌号8003。其中，氯醋树脂购置于韩国韩华，二元氯醋树脂，型号：CP-450。其中，抗老化剂为抗氧剂1010，购置于常州友丰化工有限公司，CAS号：6683-19-8。其中，爽滑剂为芥酸酰胺，购置于济南裕诺化工有限公司，CAS号：112-84-5。其中，哑光剂购置于东莞市大粤塑胶科技有限公司，消光母粒，牌号：DY-206。其中，色母为自制，色母的制备方法如下：步骤01)，称量45kg色粉1、4.2kg色粉2、22kg色粉3、25.8kg色粉4，投入搅拌釜中，转速30r/min，搅拌5min，混合均匀，得混合色粉。步骤02)，向混合色粉中投入150kg聚乙烯，转速30r/min，搅拌5min，混合均匀，得混合母料。步骤03)，将混合母料投入双螺杆挤出机中，挤出造粒，制得色母，双螺杆挤出机各区温度为：后部170±2℃，中部175±2℃，前部180±2℃，机头180±2℃。其中，色粉1购置于美国薛特颜料公司，Brown 10P857。其中，色粉2购置于美国薛特颜料公司，PV Fast Green GNX,PhthaloGreen。其中，色粉3购置于美国薛特颜料公司，Green 179。其中，色粉4购置于美国薛特颜料公司，Yellow 10P270。用于低温人造草的复合材料的制备方法如下：步骤1)，将71kg聚乙烯、6.5kg聚丙烯、4.2kg热塑性橡胶、7.3kg乙烯-辛烯共聚物、3.2kg氯醋树脂、3.1kg抗老化剂、0.22kg爽滑剂、3.1kg哑光剂、3.1kg色母投入搅拌釜中，转速120r/min，搅拌10min，混合均匀，得复合原料。步骤2)，将复合原料投入螺杆长度为4500mm、直径75mm的双螺杆挤出机中，挤出、冷却、造粒，得用于低温人造草的复合材料；双螺杆挤出机各区温度为：后部175±2℃，中部180±2℃，前部185±2℃，机头185±2℃。对比例1一种用于低温人造草的复合材料，与实施例3相比，区别仅在于：采用聚乙烯等量替换聚丙烯、热塑性橡胶、乙烯-辛烯共聚物、氯醋树脂。其中，聚乙烯为高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的复配，高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的质量比例为1：1。高密度聚乙烯购置于独山子石化，牌号：DMDA-8008H。低密度聚乙烯购置于中国石化，牌号：DFDA-7042。对比例2一种用于低温人造草的复合材料，与实施例3相比，区别仅在于：采用聚丁烯等量替换聚丙烯。其中，聚丁烯购置于沙伯基础，牌号：SHF4910。对比例3一种用于低温人造草的复合材料，与实施例3相比，区别仅在于：采用天然橡胶等量替换热塑性橡胶。其中，天然橡胶为越南3L标胶。对比例4一种用于低温人造草的复合材料，与实施例3相比，区别仅在于：采用聚丁烯等量替换乙烯-辛烯共聚物。其中，聚丁烯购置于沙伯基础，牌号：SHF4910。对比例5一种用于低温人造草的复合材料，与实施例3相比，区别仅在于：采用聚醋酸乙烯酯等量替换氯醋树脂。其中，聚醋酸乙烯酯购置于山东豪顺化工有限公司，型号HS-H19。对比例6一种用于低温人造草的复合材料，由以下组分制得：聚乙烯、红外光反射助剂、抗老化剂、爽滑剂、哑光剂、色母。其中，聚乙烯为高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的复配，高密度聚乙烯和低密度聚乙烯的质量比例为1：1。高密度聚乙烯购置于独山子石化，牌号：DMDA-8008H。低密度聚乙烯购置于中国石化，牌号：DFDA-7042。其中，红外光反射助剂为二氧化钛，购置于河北邦钛化工有限公司。其中，抗老化剂为抗氧剂1010，购置于常州友丰化工有限公司，CAS号：6683-19-8。其中，爽滑剂为芥酸酰胺，购置于济南裕诺化工有限公司，CAS号：112-84-5。其中，哑光剂购置于东莞市大粤塑胶科技有限公司，消光母粒，牌号：DY-206。其中，色母为自制，色母的制备方法如下：步骤01)，称量45kg色粉1、4.2kg色粉2、22kg色粉3、25.8kg色粉4，投入搅拌釜中，转速30r/min，搅拌5min，混合均匀，得混合色粉。步骤02)，向混合色粉中投入150kg聚乙烯，转速30r/min，搅拌5min，混合均匀，得混合母料。步骤03)，将混合母料投入双螺杆挤出机中，挤出造粒，制得色母，双螺杆挤出机各区温度为：后部170±2℃，中部175±2℃，前部180±2℃，机头180±2℃。其中，色粉1购置于美国薛特颜料公司，Brown 10P857。其中，色粉2购置于美国薛特颜料公司，PV Fast Green GNX,PhthaloGreen。其中，色粉3购置于美国薛特颜料公司，Green 179。其中，色粉4购置于美国薛特颜料公司，Yellow 10P270。用于低温人造草的复合材料的制备方法如下：步骤1)，将90kg聚乙烯、3kg红外光反射助剂、3kg抗老化剂、0.2kg爽滑剂、3kg哑光剂、3kg色母投入搅拌釜中，转速120r/min，搅拌10min，混合均匀，得复合原料。步骤2)，将复合原料投入螺杆长度为4500mm、直径75mm的双螺杆挤出机中，挤出、冷却、造粒，得用于低温人造草的复合材料；双螺杆挤出机各区温度为：后部175±2℃，中部180±2℃，前部185±2℃，机头185±2℃。实验1根据GB/T3960-2016《塑料滑动摩擦磨损试验方法》测试各实施例及对比例的用于低温人造草的复合材料制成的试样的质量磨损。试验条件为无润滑条件。实验2根据ASTM E903测试各实施例及对比例的用于低温人造草的复合材料制成的试样的红外光反射率。实验3采用色差仪测试对比例1的用于低温人造草的复合材料的L*、a*、b*、C*、h°以作为标准值。标准值：L*＝36.5、a*＝-9.9、b*＝12.2、C*＝15.7、h°＝128.8。采用色差仪测试实施例3及对比例6的用于低温人造草的复合材料的ΔL*、Δa*、Δb*、ΔE*。实验1-2的具体检测数据详见表1。实验3的具体检测数据详见表2。表1质量磨损红外光反射率实施例130626.10实施例230926.40实施例331226.50实施例431126.00实施例531026.20对比例16078.40对比例23648.90对比例33458.60对比例43739.50对比例53578.10对比例660528.10表2ΔL*Δa*Δb*ΔE*实施例30.8-1.60.11.8对比例63.2-2.92.44.9根据表1及表2的数据对比可得，通过加入聚丙烯、热塑性橡胶、乙烯-辛烯共聚物、氯醋树脂能对聚乙烯进行改性，能有效提高复合材料的耐磨性能，以及能有效提高复合材料的红外光反射率至接近添加了红外光反射助剂的聚乙烯复合材料，制成人造草时，能有效降低人造草坪表面温度，使得人造草坪更为舒适；并且，在提高红外光反射率的同时相较于添加了红外光反射助剂的聚乙烯复合材料而言对复合材料的颜色影响较少，使得复合材料更接近天然草的颜色，制得的人造草更为逼真。当替换聚丙烯、热塑性橡胶、乙烯-辛烯共聚物、氯醋树脂中的任一一种改性原料后，虽然复合材料仍具有较好的耐磨性能，但红外光反射率大幅下降，难以降低人造草坪表面温度，降低了人造草坪的舒适度。本具体实施例仅仅是对本申请的解释，其并不是对本申请的限制，本领域技术人员在阅读完本说明书后可以根据需要对本实施例做出没有创造性贡献的修改，但只要在本申请的权利要求范围内都受到专利法的保护。
