标题title
一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置
摘要abst
本发明涉及一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，属于雨水截污技术领域。包括设在海绵城市道路上的雨水收集通道，以及与所述雨水收集通道配合使用的雨水篦子；所述雨水收集通道包括相互连通的地下水道、排水口和篦子卡槽，所述篦子卡槽设在排水口的开口处，所述雨水篦子通过篦子卡槽限位卡接在所述排水口内并与道路地面保持齐平。本发明通过固定过滤装置、活动过滤装置以及滤渣收集装置之间的组合配合，不仅能够形成一条封闭的过滤通道，不仅能够通过二次过滤提高净水的效果，还能保证雨水的正常排放以及防止管道的堵塞；同时还能对滤渣进行集中收集并方便取出清理，防止杂物在地下水道中堆积变质，整个装置操作简单，杂物清理方便。
权利要求书clms
1.一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，其特征在于，包括：设在海绵城市道路上的雨水收集通道，以及与所述雨水收集通道配合使用的雨水篦子；所述雨水收集通道包括相互连通的地下水道、排水口和篦子卡槽，所述篦子卡槽设在排水口的开口处，所述雨水篦子通过篦子卡槽限位卡接在所述排水口内并与道路地面保持齐平；两组固定过滤装置，对称设在所述地下水道内并位于所述排水口的下方两侧，用于对收集的雨水进行再次过滤；活动过滤装置，设在所述地下水道与排水口之间，用于对雨水进行导向收集，并同时与两组所述固定过滤装置对接，形成一条过滤通道；两组滤渣收集装置，对称铰接在所述雨水篦子的底部，分别与两组所述固定过滤装置配合形成一条封闭的过滤通道，能够对过滤的滤渣进行拦截收集，与所述活动过滤装置配合形成一个封闭的收集框，用于对过滤的滤渣进行集中收集，便于取出清理。2.如权利要求1所述的一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，其特征在于，所述固定过滤装置包括第一底板，所述第一底板的底部通过至少两个支撑杆与所述地下水道的底部内壁固定连接，所述第一底板的顶部长边两侧均固定连接有第一侧板，两个所述第一侧板的侧边和所述第一底板的顶部均开设有若干第一滤孔。3.如权利要求2所述的一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，其特征在于，所述活动过滤装置包括第二底板，所述第二底板的顶部对称贯穿有两个安装导杆，两个所述安装导杆的底端均与所述地下水道的底部内壁固定连接，所述第二底板的顶部长边两侧均固定连接有第二侧板，两个所述第二侧板的侧边和所述第二底板的顶部均开设有若干第二滤孔，所述第二底板的两侧短边分别与两个所述第一底板相靠近的一侧短边相贴合，两个所述第二侧板的两侧短边均分别与相邻所述第一侧板的一侧短边相贴合。4.如权利要求3所述的一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，其特征在于，所述第一底板的底部靠近所述第二底板的一侧固定连接有支块，且所述支块的一侧延伸至所述第一底板的外侧并与所述第二底板的底部一侧支撑接触。5.如权利要求2或4所述的一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，其特征在于，所述第一侧板的顶部与所述地下水道的顶壁之间留有缝隙。6.如权利要求3或4所述的一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，其特征在于，所述第二侧板的一侧延伸至所述排水口内，并与所述排水口的内壁相接触。7.如权利要求4所述的一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，其特征在于，所述滤渣收集装置包括刮板，所述刮板的侧边开设有若干第三滤孔，所述刮板的底部与第一底板的顶部或第二底板的顶部接触配合，所述刮板的顶部与所述地下水道的顶壁相接触，所述刮板靠近所述排水口的一侧对称转动连接有两个连杆，两个所述连杆的另一端转动连接有同一个连接块，且所述连接块固定连接在所述雨水篦子的底部中间位置。8.如权利要求7所述的一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，其特征在于，所述第二底板的顶部对称固定连接有两个固定块，两个所述固定块相互远离的一侧均开设有卡槽，两个刮板相互靠近的一侧均固定连接有与所述卡槽相适配的卡块，所述卡块的底部开设有凹槽，所述凹槽的内部滑动连接有卡杆，所述卡杆的顶端与凹槽的顶壁之间固定连接有同一个复位弹簧，且所述卡杆的底端向下延伸至所述卡块的底部下方；所述卡槽的底部内壁靠近开口的一侧设有与所述卡杆配合使用的斜面；所述卡槽的底部内壁开设有与所述卡杆插接配合的卡孔；所述第二底板的顶部对称开设有两个分别位于两个所述固定块正下方的限位滑槽，所述限位滑槽的内部滑动连接有限位环，所述限位环的内部固定贯穿有顶杆，所述顶杆的顶端贯穿所述卡孔与所述卡杆的底端配合使用，所述顶杆的底端贯穿所述第二底板的底部与所述支块的顶部配合使用。9.如权利要求8所述的一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，其特征在于，所述凹槽的内壁固定设有防水胶圈，且所述卡杆的一侧贯穿所述防水胶圈。10.如权利要求8或9所述的一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，其特征在于，两个所述刮板相互靠近的一侧底部均开设有三角刮槽。
说明书desc
技术领域本发明属于雨水截污技术领域，涉及一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置。背景技术海绵城市是新一代城市雨洪管理概念，是指城市能够像海绵一样，在适应环境变化和应对雨水带来的自然灾害等方面具有良好的弹性，也可称之为“水弹性城市”。下雨时吸水、蓄水、渗水、净水，需要时将蓄存的水释放并加以利用，实现雨水在城市中自由迁移。海绵城市建设应遵循生态优先等原则，将自然途径与人工措施相结合，在确保城市排水防涝安全的前提下，最大限度地实现雨水在城市区域的积存、渗透和净化，促进雨水资源的利用和生态环境保护。在海绵城市建设过程中，应统筹自然降水、地表水和地下水的系统性，协调给水、排水等水循环利用各环节，并考虑其复杂性和长期性。城市雨水大多采用开掘地下水道的流通方式进行蓄水收集，也有直接排放至附近河流等，不管是收集还是排放，首先都要在城市道路上开设排水口以及排水通道，目前也都是采用雨水篦子对排水口进行遮盖；然而传统的雨水篦子一般结构比较简单，功能也较为单一，仅仅只是通过上面的透水孔进行雨水的过滤排放，为了保证雨水排放的流速，防止道路积水，通常对雨水篦子的透水孔都设计得较大，这就导致只能拦截一些体型较大的杂物，对于一些体型较小，比如烟头、小型的树叶、树枝、食品袋、硬币、小石头等等杂物都不具有拦截的作用，因此会造成大量的杂物进入地下水道内，长时间堆积在里面不仅易造成腐烂生菌，发生恶臭，影响周围环境，还容易堵塞管道，并且一般的排水口都较小，对地下水道的杂物垃圾清理也比较麻烦，因此我们提出了一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，用于解决上述所提出的问题。发明内容有鉴于此，本发明为了解决传统雨水篦子功能较为单一，不便于对体型较小的杂物进行拦截收集，长时间堆积在地下水道内不仅易造成腐烂生菌，发生恶臭，影响周围环境，还容易堵塞管道，并且一般的排水口都较小，对地下水道的杂物垃圾清理也比较麻烦的问题，提供一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置。为达到上述目的，本发明提供如下技术方案：包括：设在海绵城市道路上的雨水收集通道，以及与所述雨水收集通道配合使用的雨水篦子；所述雨水收集通道包括相互连通的地下水道、排水口和篦子卡槽，所述篦子卡槽设在排水口的开口处，所述雨水篦子通过篦子卡槽限位卡接在所述排水口内并与道路地面保持齐平；两组固定过滤装置，对称设在所述地下水道内并位于所述排水口的下方两侧，用于对收集的雨水进行再次过滤；活动过滤装置，设在所述地下水道与排水口之间，用于对雨水进行导向收集，并同时与两组所述固定过滤装置对接，形成一条过滤通道；两组滤渣收集装置，对称铰接在所述雨水篦子的底部，分别与两组所述固定过滤装置配合形成一条封闭的过滤通道，能够对过滤的滤渣进行拦截收集，与所述活动过滤装置配合形成一个封闭的收集框，用于对过滤的滤渣进行集中收集，便于取出清理。进一步，所述固定过滤装置包括第一底板，所述第一底板的底部通过至少两个支撑杆与所述地下水道的底部内壁固定连接，所述第一底板的顶部长边两侧均固定连接有第一侧板，两个所述第一侧板的侧边和所述第一底板的顶部均开设有若干第一滤孔。进一步，所述活动过滤装置包括第二底板，所述第二底板的顶部对称贯穿有两个安装导杆，两个所述安装导杆的底端均与所述地下水道的底部内壁固定连接，所述第二底板的顶部长边两侧均固定连接有第二侧板，两个所述第二侧板的侧边和所述第二底板的顶部均开设有若干第二滤孔，所述第二底板的两侧短边分别与两个所述第一底板相靠近的一侧短边相贴合，两个所述第二侧板的两侧短边均分别与相邻所述第一侧板的一侧短边相贴合。进一步，所述第一底板的底部靠近所述第二底板的一侧固定连接有支块，且所述支块的一侧延伸至所述第一底板的外侧并与所述第二底板的底部一侧支撑接触。进一步，所述第一侧板的顶部与所述地下水道的顶壁之间留有缝隙。进一步，所述第二侧板的一侧延伸至所述排水口内，并与所述排水口的内壁相接触。进一步，所述滤渣收集装置包括刮板，所述刮板的侧边开设有若干第三滤孔，所述刮板的底部与第一底板的顶部或第二底板的顶部接触配合，所述刮板的顶部与所述地下水道的顶壁相接触，所述刮板靠近所述排水口的一侧对称转动连接有两个连杆，两个所述连杆的另一端转动连接有同一个连接块，且所述连接块固定连接在所述雨水篦子的底部中间位置。进一步，所述第二底板的顶部对称固定连接有两个固定块，两个所述固定块相互远离的一侧均开设有卡槽，两个刮板相互靠近的一侧均固定连接有与所述卡槽相适配的卡块，所述卡块的底部开设有凹槽，所述凹槽的内部滑动连接有卡杆，所述卡杆的顶端与凹槽的顶壁之间固定连接有同一个复位弹簧，且所述卡杆的底端向下延伸至所述卡块的底部下方，所述卡槽的底部内壁靠近开口的一侧设有与所述卡杆配合使用的斜面，所述卡槽的底部内壁开设有与所述卡杆插接配合的卡孔，所述第二底板的顶部对称开设有两个分别位于两个所述固定块正下方的限位滑槽，所述限位滑槽的内部滑动连接有限位环，所述限位环的内部固定贯穿有顶杆，所述顶杆的顶端贯穿所述卡孔与所述卡杆的底端配合使用，所述顶杆的底端贯穿所述第二底板的底部与所述支块的顶部配合使用。进一步，所述凹槽的内壁固定设有防水胶圈，且所述卡杆的一侧贯穿所述防水胶圈。进一步，两个所述刮板相互靠近的一侧底部均开设有三角刮槽。本发明的有益效果在于：1、本发明所公开的一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，通过两组固定过滤装置、活动过滤装置以及两组滤渣收集装置之间的组合配合，能够在排水口的下方形成一个封闭式的过滤通道，雨水能够在雨水篦子的初步过滤下进入该过滤通道内进行二次过滤，能够将较小的杂物进行过滤收集，对路面雨水中携带的大量杂物进行有效的拦截，提高雨水的洁净度，也有效防止了管道的堵塞；2、本发明所公开的一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，通过两组固定过滤装置、活动过滤装置以及两组滤渣收集装置形成的过滤通道，由于该过滤通道的面积远大于排水口的面积，能够保证雨水的正常排放；并且在第一侧板、第二侧板以及刮板上均开设有滤孔，即使在第一底板和第二底板发生堵塞的情况下能够实现雨水的过滤排放；再则，第一侧板与地下水道的顶壁之间留有一定的缝隙，即使在大降雨或者严重堵塞的情况下也能够保证雨水的及时排放，防止路面积水；3、本发明所公开的一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，通过将雨水篦子向上提起，能够带动两个刮板相互靠近，并对第一底板上滤渣刮动向中间靠拢收集，使滤渣集中收集至第二底板上，然后通过第二底板、两个第二侧板以及两个刮板之间的配合形成一个封闭式的收集框，并将滤渣集中收集在里面，最后再通过雨水篦子的继续上移将整个收集框向上带出，完成对滤渣的收集清理；4、本发明所公开的一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，在活动过滤装置与滤渣收集装置组合形成封闭式的收集框后，通过向上的移动，能够实现整体的自动卡接效果，提高整个收集框的组合稳定性，防止在取出后整个装置散掉，避免杂物流出，使操作更加的方便，提高了整个装置的实用性。本发明通过固定过滤装置、活动过滤装置以及滤渣收集装置之间的组合配合，不仅能够形成一条封闭的过滤通道，不仅能够通过二次过滤提高净水的效果，还能保证雨水的正常排放以及防止管道的堵塞；同时还能对滤渣进行集中收集并方便取出清理，防止杂物在地下水道中堆积变质，整个装置操作简单，杂物清理方便，具有很好的实用性。本发明的其他优点、目标和特征在某种程度上将在随后的说明书中进行阐述，并且在某种程度上，基于对下文的考察研究对本领域技术人员而言将是显而易见的，或者可以从本发明的实践中得到教导。本发明的目标和其他优点可以通过下面的说明书来实现和获得。附图说明为了使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明作优选的详细描述，其中：图1为本发明一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置的整体结构立体图；图2为本发明一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置的局部结构立体爆炸图；图3为本发明一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置的固定过滤装置结构立体图；图4为本发明一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置的活动过滤装置结构立体图；图5为本发明一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置的滤渣收集装置结构立体图；图6为本发明一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置的整体结构俯视图；图7为本发明一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置使用时的整体结构主视图；图8为本发明一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置使用时的整体结构主视剖视图；图9为本发明一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置的固定块与第二底板连接结构主视剖视图；图10为本发明一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置的卡块与刮板连接结构主视剖视图；图11为本发明一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置对滤渣收集时的整体结构主视剖视图；图12为本发明一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置的A部分结构放大图；图13为本发明一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置对收集的顶滤渣取出后的整体结构示意图；图14为本发明一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置的活动过滤装置与滤渣收集装置配合使用的整体结构主视剖视图。附图标记：10、雨水篦子；20、雨水收集通道；201、地下水道；202、排水口；203、篦子卡槽；30、固定过滤装置；301、第一底板；302、支撑杆；303、第一侧板；304、支块；305、第一滤孔；40、活动过滤装置；401、第二底板；4011、限位滑槽；402、安装导杆；403、第二侧板；404、固定块；4041、卡槽；4042、斜面；4043、卡孔；405、第二滤孔；406、顶杆；407、限位环；50、滤渣收集装置；501、刮板；5011、第三滤孔；5012、三角刮槽；502、卡块；5021、凹槽；503、连接块；504、连杆；505、卡杆；506、复位弹簧；507、防水胶圈。具体实施方式以下通过特定的具体实例说明本发明的实施方式，本领域技术人员可由本说明书所揭露的内容轻易地了解本发明的其他优点与功效。本发明还可以通过另外不同的具体实施方式加以实施或应用，本说明书中的各项细节也可以基于不同观点与应用，在没有背离本发明的精神下进行各种修饰或改变。需要说明的是，以下实施例中所提供的图示仅以示意方式说明本发明的基本构想，在不冲突的情况下，以下实施例及实施例中的特征可以相互组合。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本发明的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若有术语“上”、“下”、“左”、“右”、“前”、“后”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。实施例一如图1、图7-图8所示，一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，包括设在海绵城市道路上的雨水收集通道20，以及与雨水收集通道20配合使用的雨水篦子10，雨水收集通道20包括相互连通的地下水道201、排水口202和篦子卡槽203，篦子卡槽203设在排水口202的开口处，雨水篦子10通过篦子卡槽203限位卡接在排水口202内并与道路地面保持齐平。当下雨时，雨水通过雨水篦子10将大的杂物过滤后，从排水口202进入地下水道201内，雨水顺着地下水道201以及管道的布设，最终流入雨水收集池中进行集中收集；在收集之前可以采用净化装置对雨水中的有害物质进行净化去除，该手段为常规技术手段，本领域技术人员在设计时能够想到，具体如果净化在本申请中不做具体说明。如图1-图3、图7-图8所示，该雨水口截污净水装置还包括对称设在地下水道201内的两组固定过滤装置30，且两组固定过滤装置30位于排水口202的下方两侧，用于对收集的雨水进行再次过滤；该固定过滤装置30包括第一底板301，第一底板301的底部通过至少两个支撑杆302与地下水道201的底部内壁固定连接，第一底板301的顶部长边两侧均固定连接有第一侧板303，两个第一侧板303的侧边和第一底板301的顶部均开设有若干第一滤孔305。通过第一底板301与两个第一侧板303的组合设置，能够形成一条过滤通道，并通过第一滤孔305实现对雨水的过滤。如图1-图2、图4、图7-图8所示，该雨水口截污净水装置还包括设在地下水道201与排水口202之间的活动过滤装置40，用于对雨水进行导向收集，并同时与两组固定过滤装置30对接，形成一条过滤通道；该活动过滤装置40包括第二底板401，第二底板401的顶部对称贯穿有两个安装导杆402，两个安装导杆402的底端均与地下水道201的底部内壁固定连接，第二底板401的顶部长边两侧均固定连接有第二侧板403，两个第二侧板403的侧边和第二底板401的顶部均开设有若干第二滤孔405，第二底板401的两侧短边分别与两个第一底板301相靠近的一侧短边相贴合，两个第二侧板403的两侧短边均分别与相邻第一侧板303的一侧短边相贴合。通过第二底板401分别与两个第一底板301贴合，以及第二侧板403与第一侧板303之间的贴合，能够形成一条较长的过滤通道，当上方雨水流入量较大时，能够通过较长通道的设置提高过滤的效率，避免雨水流通不畅，导致堵塞。如图2-图3、图7-图8所示，本发明中，第一底板301的底部靠近第二底板401的一侧固定连接有支块304，且支块304的一侧延伸至第一底板301的外侧并与第二底板401的底部一侧支撑接触。当第二底板401顺着安装导杆402向下滑动时，能够通过与支块304的接触起到支撑限位的效果，便于第一底板301与第二底板401之间的齐平对接。如图1、图5-图8所示，该雨水口截污净水装置还包括对称铰接在雨水篦子10底部的两组滤渣收集装置50，分别与两组固定过滤装置30配合形成一条封闭的过滤通道，能够对过滤的滤渣进行拦截收集，与活动过滤装置40配合形成一个封闭的收集框，用于对过滤的滤渣进行集中收集，便于取出清理；该滤渣收集装置50包括刮板501，刮板501的侧边开设有若干第三滤孔5011，刮板501的底部与第一底板301的顶部或第二底板401的顶部接触配合，刮板501的顶部与地下水道201的顶壁相接触，刮板501靠近排水口202的一侧对称转动连接有两个连杆504，两个连杆504的另一端转动连接有同一个连接块503，且连接块503固定连接在雨水篦子10的底部中间位置。通过第一底板301、第一侧板303、第二底板401、第二侧板403以及两个刮板501的组合设置，能够形成一条封闭的过滤通道，对漏下的雨水中的杂质进行过滤收集；并且在向上拿出雨水篦子10的同时，还能通过连杆504带动两个刮板501相互靠近移动，并对第一底板301上的滤渣进行推动至第二底板401上，进行集中收集。实施例二本实施例作为上一实施例的进一步改进：如图1、图7-图8所示，一种基于海绵城市的雨水口截污净水装置，包括设在海绵城市道路上的雨水收集通道20，以及与雨水收集通道20配合使用的雨水篦子10，雨水收集通道20包括相互连通的地下水道201、排水口202和篦子卡槽203，篦子卡槽203设在排水口202的开口处，雨水篦子10通过篦子卡槽203限位卡接在排水口202内并与道路地面保持齐平。当下雨时，雨水通过雨水篦子10将大的杂物过滤后，从排水口202进入地下水道201内，雨水顺着地下水道201以及管道的布设，最终流入雨水收集池中进行集中收集；在收集之前可以采用净化装置对雨水中的有害物质进行净化去除，该手段为常规技术手段，本领域技术人员在设计时能够想到，具体如果净化在本申请中不做具体说明。如图1-图3、图7-图8所示，该雨水口截污净水装置还包括对称设在地下水道201内的两组固定过滤装置30，且两组固定过滤装置30位于排水口202的下方两侧，用于对收集的雨水进行再次过滤；该固定过滤装置30包括第一底板301，第一底板301的底部通过至少两个支撑杆302与地下水道201的底部内壁固定连接，第一底板301的顶部长边两侧均固定连接有第一侧板303，两个第一侧板303的侧边和第一底板301的顶部均开设有若干第一滤孔305。通过第一底板301与两个第一侧板303的组合设置，能够形成一条过滤通道，并通过第一滤孔305实现对雨水的过滤。如图7-图8所示，本发明中，第一侧板303的顶部与地下水道201的顶壁之间留有缝隙。通过在第一侧板303与地下水道201的顶壁之间留出一定的缝隙，能够在过滤通道发生大面积堵塞或者雨水量特大排泄不及时的情况下进行有效排水，防止路面造成积水。如图1-图2、图4、图7-图8所示，该雨水口截污净水装置还包括设在地下水道201与排水口202之间的活动过滤装置40，用于对雨水进行导向收集，并同时与两组固定过滤装置30对接，形成一条过滤通道；该活动过滤装置40包括第二底板401，第二底板401的顶部对称贯穿有两个安装导杆402，两个安装导杆402的底端均与地下水道201的底部内壁固定连接，第二底板401的顶部长边两侧均固定连接有第二侧板403，两个第二侧板403的侧边和第二底板401的顶部均开设有若干第二滤孔405，第二底板401的两侧短边分别与两个第一底板301相靠近的一侧短边相贴合，两个第二侧板403的两侧短边均分别与相邻第一侧板303的一侧短边相贴合。通过第二底板401分别与两个第一底板301贴合，以及第二侧板403与第一侧板303之间的贴合，能够形成一条较长的过滤通道，当上方雨水流入量较大时，能够通过较长通道的设置提高过滤的效率，避免雨水流通不畅，导致堵塞。如图7-图8所示，本发明中，第二侧板403的一侧延伸至排水口202内，并与排水口202的内壁相接触。在限位安装好第二底板401之后，第二侧板403的一侧会预留一部分在排水口202内，一方面能够起到更好的导水效果，另一方面还能便于固定过滤装置30的整体取出，防止被卡在地下水道201内，便于后期操作。如图2-图3、图7-图8所示，本发明中，第一底板301的底部靠近第二底板401的一侧固定连接有支块304，且支块304的一侧延伸至第一底板301的外侧并与第二底板401的底部一侧支撑接触。当第二底板401顺着安装导杆402向下滑动时，能够通过与支块304的接触起到支撑限位的效果，便于第一底板301与第二底板401之间的齐平对接。如图1、图5-图8所示，该雨水口截污净水装置还包括对称铰接在雨水篦子10底部的两组滤渣收集装置50，分别与两组固定过滤装置30配合形成一条封闭的过滤通道，能够对过滤的滤渣进行拦截收集，与活动过滤装置40配合形成一个封闭的收集框，用于对过滤的滤渣进行集中收集，便于取出清理；该滤渣收集装置50包括刮板501，刮板501的侧边开设有若干第三滤孔5011，刮板501的底部与第一底板301的顶部或第二底板401的顶部接触配合，刮板501的顶部与地下水道201的顶壁相接触，刮板501靠近排水口202的一侧对称转动连接有两个连杆504，两个连杆504的另一端转动连接有同一个连接块503，且连接块503固定连接在雨水篦子10的底部中间位置。通过第一底板301、第一侧板303、第二底板401、第二侧板403以及两个刮板501的组合设置，能够形成一条封闭的过滤通道，对漏下的雨水中的杂质进行过滤收集；并且在向上拿出雨水篦子10的同时，还能通过连杆504带动两个刮板501相互靠近移动，并对第一底板301上的滤渣进行推动至第二底板401上，进行集中收集。如图4-图12所示，本发明中，第二底板401的顶部对称固定连接有两个固定块404，两个固定块404相互远离的一侧均开设有卡槽4041，两个刮板501相互靠近的一侧均固定连接有与卡槽4041相适配的卡块502，卡块502的底部开设有凹槽5021，凹槽5021的内部滑动连接有卡杆505，卡杆505的顶端与凹槽5021的顶壁之间固定连接有同一个复位弹簧506，且卡杆505的底端向下延伸至卡块502的底部下方，卡槽4041的底部内壁靠近开口的一侧设有与卡杆505配合使用的斜面4042，卡槽4041的底部内壁开设有与卡杆505插接配合的卡孔4043，第二底板401的顶部对称开设有两个分别位于两个固定块404正下方的限位滑槽4011，限位滑槽4011的内部滑动连接有限位环407，限位环407的内部固定贯穿有顶杆406，顶杆406的顶端贯穿卡孔4043与卡杆505的底端配合使用，顶杆406的底端贯穿第二底板401的底部与支块304的顶部配合使用。当向上提起雨水篦子10时，首先能够先通过连杆504拉动两个刮板501相互靠近，而刮板501能够带动卡块502正好卡入在卡槽4041内，如图11、图12所示，卡块502带动卡杆505移动与斜面4042接触时，能够推动卡杆505向上移动并挤压复位弹簧506，当卡块502完全卡入在卡槽4041内后，此时卡杆505的底端正好与顶杆406的顶端相抵触，由于顶杆406受到支块304的抵触，因此复位弹簧506始终处于被压缩的状态；当继续向上提起雨水篦子10时，此时能够通过卡块502与固定块404的卡接，通过刮板501向上带动第二底板401，当第二底板401与支块304脱离接触后，此时能够在复位弹簧506的弹力作用下推动卡杆505向下移动，同时在顶杆406的自身重力作用以及卡杆505的向下推动开始下移，通过限位环407对其下移进行限位，进而使得卡杆505能够卡入在卡孔4043内，以此实现卡块502与固定块404之间的自动卡接，从而完成刮板501与第二底板401之间的固定；通过两个刮板501、两个第二侧板403以及第二底板401相互之间的配合，能够形成一个封闭的收集框，使滤渣集中在该收集框内，最后通过雨水篦子10将整个活动过滤装置40以及滤渣收集装置50形成的收集框向外取出，从而实现将滤渣集中带出清理的效果。实施例三本实施例作为上一实施例的进一步改进：如图10所示，凹槽5021的内壁固定设有防水胶圈507，且卡杆505的一侧贯穿防水胶圈507。通过防水胶圈507的设置，能够起到防水的效果，防水雨水进入凹槽5021内对复位弹簧506造成腐蚀，影响卡杆505的正常使用。实施例四本实施例作为上一实施例的进一步改进：如图5、图8所示，两个刮板501相互靠近的一侧底部均开设有三角刮槽5012。通过三角刮槽5012能够便于对第一底板301上的滤渣进行刮移，提高滤渣收集效果。工作原理：首先如图1、图7所示，雨水先通过雨水篦子的初步过滤，将体积较大的杂质留在地面，较小的杂质随着雨水通过排水口202进入地下水道201内，并落在由固定过滤装置30、活动过滤装置40以及滤渣收集装置50形成的封闭式的过滤通道内，从而完成二次过滤，实现截污净水的效果，过滤后的雨水顺着地下水道201进入雨水收集池中进行收集或直接排放至附近河流内。需要对滤渣进行清理时，如图8、图11所示，此时向上提起雨水篦子10，首先通过连杆504拉动两个刮板501相互靠近，而刮板501能够带动卡块502正好卡入在卡槽4041内，如图11、图12所示，卡块502带动卡杆505移动与斜面4042接触时，能够推动卡杆505向上移动并挤压复位弹簧506，当卡块502完全卡入在卡槽4041内后，此时卡杆505的底端正好与顶杆406的顶端相抵触，由于顶杆406受到支块304的抵触，因此复位弹簧506始终处于被压缩的状态；当继续向上提起雨水篦子10时，此时能够通过卡块502与固定块404的卡接，通过刮板501向上带动第二底板401，当第二底板401与支块304脱离接触后，此时能够在复位弹簧506的弹力作用下推动卡杆505向下移动，同时在顶杆406的自身重力作用以及卡杆505的向下推动开始下移，通过限位环407对其下移进行限位，进而使得卡杆505能够卡入在卡孔4043内，以此实现卡块502与固定块404之间的自动卡接，从而完成刮板501与第二底板401之间的固定；通过两个刮板501、两个第二侧板403以及第二底板401相互之间的配合，能够形成一个封闭的收集框，使滤渣集中在该收集框内；最后如图13所示，通过雨水篦子10将整个活动过滤装置40以及滤渣收集装置50形成的收集框向外取出，从而实现将滤渣集中带出清理的效果。反之，在放下活动过滤装置40和滤渣收集装置50后，通过顶杆406与支块304的抵触，推动顶杆406向上移动，并将卡杆505向上推动并挤压复位弹簧506，使卡杆505脱离与卡孔4043的卡接，从而实现自动解除卡块502与固定块404之间的卡接，继续向下放入雨水篦子10后，再通过连杆504推动两个刮板501相互远离，再次形成一个封闭式的过滤通道，整个过程操作简单，使用方便。最后说明的是，以上实施例仅用以说明本发明的技术方案而非限制，尽管参照较佳实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，而不脱离本技术方案的宗旨和范围，其均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
