标题title
一种河道清淤污泥筛选预处理系统及处理工艺
摘要abst
本发明属于河道淤泥处理设备技术领域，具体的说是一种河道清淤污泥筛选预处理系统及处理工艺，其中河道清淤污泥筛选预处理系统，包括清淤模块、垃圾分离模块和转运模块，清淤模块用以将河道上的淤泥进行抽出清理；垃圾分离模块用以分离回收淤泥内部的垃圾；转运模块用以将经过处理后的淤泥转运到筛选工序位置；本发明通过设置分离板，使得静置过程中因为浮力被分离出去的漂浮垃圾，在分离板作用下被推入到回收池中，实现对塑料垃圾的回收，从而实现对处理池中淤泥内部塑料等垃圾杂物的有效分离，保证了后续对淤泥的筛选分离处理顺利进行。
权利要求书clms
1.一种河道清淤污泥筛选预处理系统，包括清淤模块、垃圾分离模块和转运模块，所述清淤模块用以将河道上的淤泥进行抽出清理，并转移到垃圾分离模块；所述垃圾分离模块用以分离回收淤泥内部的垃圾；所述转运模块用以将经过处理后的淤泥转运到筛选工序位置，其特征在于，所述垃圾分离模块包括：处理池，所述处理池一侧设置进料通道，所述进料通道上安装有进料传输带，所述进料通道中位于所述处理池内部和进料传输带之间的位置安装有拦截格栅；回收池，所述回收池设置在所述处理池上正对所述进料通道一侧外壁，所述回收池和处理池之间设置隔板；滑动轨道，所述滑动轨道设置在所述处理池顶部两侧位置，并且延伸到所述回收池两侧部位；所述滑动轨道上侧设有支撑滑板，所述支撑滑板通过底部设置的滑块与所述滑动轨道滑动连接；分离板，所述分离板与所述支撑滑板底部所设置的伸缩设备伸缩端相连。2.根据权利要求1的一种河道清淤污泥筛选预处理系统，其特征在于：所述分离板竖直截面为开口横向的U型板状结构，并且所述分离板内壁上均匀设置泄流孔；所述伸缩设备伸缩端设有固定架，所述固定架通过连杆与所述分离板相连；所述连杆一端与所述固定架端部上设置的一号驱动设备相连，另一端与所述分离板相固连。3.根据权利要求2的一种河道清淤污泥筛选预处理系统，其特征在于：所述分离板开口部位的底部设置引流板，所述引流板竖直截面为直角三角形；并且所述引流板上靠近所述分离板内部的一侧竖直面部位为限流部，所述引流板上靠近所述回收池的一侧斜面部位为引导部。4.根据权利要求3的一种河道清淤污泥筛选预处理系统，其特征在于：所述引流板和分离板之间转动连接，并且在转动连接部位设置二号驱动设备，用以驱动引流板相对于分离板转动。5.根据权利要求4的一种河道清淤污泥筛选预处理系统，其特征在于：所述引流板内部中空形成清理腔室，所述引流板上位于所述限流部表面的部位均匀设有清理孔，所述清理孔倾斜向下设置，并且所述清理孔与所述清理腔室内部相通；所述清理腔室通过导流管与外界水源相通。6.根据权利要求1的一种河道清淤污泥筛选预处理系统，其特征在于：所述支撑滑板上靠近所述进料通道的一侧端部上均匀设置搅动板，所述搅动板为弧形；所述搅动板底部尖锐并嵌入所述处理池内部靠近底部的部位。7.根据权利要求6的一种河道清淤污泥筛选预处理系统，其特征在于：所述处理池底部上表面均匀设置有滑动槽，所述滑动槽与所述滑动轨道相平行，并且所述搅动板底部嵌入所述滑动槽中。8.根据权利要求7的一种河道清淤污泥筛选预处理系统，其特征在于：所述搅动板上设置有翻动板，所述翻动板倾斜设置，并且在所述翻动板倾斜表面上靠近顶部的部位均匀设置破碎锥块，所述破碎锥块的锥形端部倾斜向下指向。9.一种河道清淤污泥筛选预处理工艺，其特征在于，所述预处理工艺使用到上述权利要求1-8任一项所述的河道清淤污泥筛选预处理系统，且所述预处理工艺的具体步骤为：S1：选定好河道上需要进行清淤的区域，并在该区域上配属河道清淤污泥筛选预处理系统的各种设备；随后启动清淤模块，将河道上的淤泥抽出清理，并转移到垃圾分离模块中的进料通道上，在进料通道中进料传输带带动下，淤泥进入到处理池中；S2：处理人员通过外部控制器控制启动伸缩设备，使得分离板移动到处理池内部河水的液面部位；随后控制滑块带动支撑滑板在滑动轨道上移动，带动分离板在河水液面部位刮动的同时，将液面部位的河水和漂浮的垃圾移动送入到回收池进行回收处理；S3：在支撑滑板上安装好搅动板，控制支撑滑板滑动，使得搅动板搅动处理池内部淤泥，加速淤泥内部垃圾与淤泥之间的分离，并配合分离板将漂浮的垃圾回收到回收池中进行收集处理；S4：对经过筛选处理后的淤泥通过转运模块送向下一步的筛选处理工序中，并对回收池中收集的垃圾进行清空，在经过晾晒除去水分后，送往垃圾回收站进行销毁处理。
说明书desc
技术领域本发明属于河道淤泥处理设备技术领域，具体的说是一种河道清淤污泥筛选预处理系统及处理工艺。背景技术在河道清理过程中，为了保障河道通行的畅通，需要将河道淤积区域的底部淤泥进行清理，通常可以使用挖掘设备或者抽吸设备，将位于河道底部的淤泥抽上岸边，这样使得河水流动受到的阻碍减小，河床底部下移，河道上船只航行的时候也更加畅通。而清理出的淤泥中含有大量的泥沙和各种河水中的生物，为了提高资源利用率，通常会对淤泥进行泥沙分离，其中的河沙作为重要的建筑原料，在分离收集后，可用于建筑施工中；而分离出的淤泥，在经过发酵消毒后，由于其中含有大量的营养物质，可以作为肥料，用于农业生产，这样提高了资源利用效率，一定程度上弥补了用于清淤过程中投入的资源成本。由于清理出来的淤泥中混有大量的垃圾等杂物，在筛选处理过程中，为了防止设备发生堵塞，必须预先清理沉积污泥中的杂物。此时可在吸沙装置上安装各种类型的格栅设备，对淤泥进行预处理，分离并取出各种杂物例如塑料袋、麻袋、可乐瓶、玻璃瓶、金属块等。在对淤泥中的杂物进行清理时，由于塑料垃圾难以降解，且韧性较好，在分离筛选过程中容易缠绕在筛选设备上，影响筛选设备的正常工作，而部分塑料垃圾被破碎细化后，形成的各种塑料碎片无论是混入河沙中，还是混入用做肥料的淤泥中，都会对后续的生产应用造成影响。另外，由于淤泥具有较强的粘性，在流过格栅这样的过滤装置时，若网孔做的比较细，会导致流动的淤泥受到的阻力较大，垃圾混合着淤泥形成体积较大的团装物冲击过滤装置，容易造成堵塞，因此只能将网孔做的比较大，仅阻挡筛选体积较大的垃圾，这样难以清理淤泥中混有的体积较小的垃圾，不利于后续的筛选处理和最后的回收生产应用。发明内容为了弥补现有技术的不足，解决上述的技术问题；本发明提出了一种河道清淤污泥筛选预处理系统及处理工艺。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种河道清淤污泥筛选预处理系统，包括清淤模块、垃圾分离模块和转运模块，所述清淤模块用以将河道上的淤泥进行抽出清理，并转移到垃圾分离模块；所述垃圾分离模块用以分离回收淤泥内部的垃圾；所述转运模块用以将经过处理后的淤泥转运到筛选工序位置，所述垃圾分离模块包括：处理池，所述处理池一侧设置进料通道，所述进料通道上安装有进料传输带，所述进料通道中位于所述处理池内部和进料传输带之间的位置安装有拦截格栅；回收池，所述回收池设置在所述处理池上正对所述进料通道一侧外壁，所述回收池和处理池之间设置隔板；滑动轨道，所述滑动轨道设置在所述处理池顶部两侧位置，并且延伸到所述回收池两侧部位；所述滑动轨道上侧设有支撑滑板，所述支撑滑板通过底部设置的滑块与所述滑动轨道滑动连接；分离板，所述分离板与所述支撑滑板底部所设置的伸缩设备伸缩端相连。优选的，所述分离板竖直截面为开口横向的U型板状结构，并且所述分离板内壁上均匀设置泄流孔；所述伸缩设备伸缩端设有固定架，所述固定架通过连杆与所述分离板相连；所述连杆一端与所述固定架端部上设置的一号驱动设备相连，另一端与所述分离板相固连。优选的，所述分离板开口部位的底部设置引流板，所述引流板竖直截面为直角三角形；并且所述引流板上靠近所述分离板内部的一侧竖直面部位为限流部，所述引流板上靠近所述回收池的一侧斜面部位为引导部。优选的，所述引流板和分离板之间转动连接，并且在转动连接部位设置二号驱动设备，用以驱动引流板相对于分离板转动。优选的，所述引流板内部中空形成清理腔室，所述引流板上位于所述限流部表面的部位均匀设有清理孔，所述清理孔倾斜向下设置，并且所述清理孔与所述清理腔室内部相通；所述清理腔室通过导流管与外界水源相通。优选的，所述支撑滑板上靠近所述进料通道的一侧端部上均匀设置搅动板，所述搅动板为弧形；所述搅动板底部尖锐并嵌入所述处理池内部靠近底部的部位。优选的，所述处理池底部上表面均匀设置有滑动槽，所述滑动槽与所述滑动轨道相平行，并且所述搅动板底部嵌入所述滑动槽中。优选的，所述搅动板上设置有翻动板，所述翻动板倾斜设置，并且在所述翻动板倾斜表面上靠近顶部的部位均匀设置破碎锥块，所述破碎锥块的锥形端部倾斜向下指向。一种河道清淤污泥筛选预处理工艺，所述预处理工艺使用到上述的河道清淤污泥筛选预处理系统，且所述预处理工艺的具体步骤为：S1：选定好河道上需要进行清淤的区域，并在该区域上配属河道清淤污泥筛选预处理系统的各种设备；随后启动清淤模块，将河道上的淤泥抽出清理，并转移到垃圾分离模块中的进料通道上，在进料通道中进料传输带带动下，淤泥进入到处理池中；S2：处理人员通过外部控制器控制启动伸缩设备，使得分离板移动到处理池内部河水的液面部位；随后控制滑块带动支撑滑板在滑动轨道上移动，带动分离板在河水液面部位刮动的同时，将液面部位的河水和漂浮的垃圾移动送入到回收池进行回收处理；S3：在支撑滑板上安装好搅动板，控制支撑滑板滑动，使得搅动板搅动处理池内部淤泥，加速淤泥内部垃圾与淤泥之间的分离，并配合分离板将漂浮的垃圾回收到回收池中进行收集处理；S4：对经过筛选处理后的淤泥通过转运模块送向下一步的筛选处理工序中，并对回收池中收集的垃圾进行清空，在经过晾晒除去水分后，送往垃圾回收站进行销毁处理。相比于现有技术，本发明的有益效果如下：本发明的一种河道清淤污泥筛选预处理系统，通过设置分离板，使得静置过程中因为浮力被分离出去的漂浮垃圾，在分离板作用下被推入到回收池中，从而实现对处理池中淤泥内部塑料等垃圾杂物的有效分离，保证了后续对淤泥的筛选分离处理顺利进行。附图说明下面结合附图对本发明作进一步说明。图1是本发明中预处理工艺的工艺流程图；图2是本发明中预处理系统的立体图；图3是本发明预处理系统中支撑滑板和分离板的立体图；图4是图3中A处的局部放大图；图5是图3中B处的局部放大图；图6是本发明预处理系统中搅动板的立体图；图7是本发明预处理系统侧视方向的剖视图；图8是图7中C处的局部放大图；图9是图8中D处的局部放大图；图10是本发明预处理系统中引流板的立体图；图11是本发明预处理系统中一号驱动设备和二号驱动设备均启动后的示意图；图12是图11中E处的局部放大图；图中：处理池1、进料通道11、进料传输带12、拦截格栅13、滑动轨道14、支撑滑板15、滑块151、搅动板16、翻动板161、破碎锥块162、滑动槽17、回收池2、隔板21、分离板3、伸缩设备31、泄流孔32、固定架33、连杆331、一号驱动设备332、引流板34、限流部341、引导部342、清理腔室343、清理孔344、导流管345、二号驱动设备346。具体实施方式下面将结合本发明实施例中附图所示，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1为了保障河道通行的畅通，需要将河道淤积区域的底部淤泥进行清理，使河道上河水流动受到的阻碍减小，河床底部下移，河道上船只航行的时候也更加畅通。为了有效解决上述问题，如说明书附图中图2-12所示，本申请提出一种河道清淤污泥筛选预处理系统，包括清淤模块、垃圾分离模块和转运模块，清淤模块包括挖掘机以及用以抽出污泥的特种水泵等设备，用于将河道的淤泥抽出清理，并转移到垃圾分离模块，垃圾分离模块用以分离回收淤泥内部的垃圾。转运模块包括抽离淤泥的传输带或者特种水泵，用以将经过处理后的淤泥转运到筛选工序位置，筛选工序配备有现有的泥沙分离筛选装置；垃圾分离模块包括：处理池1，处理池1一侧设置进料通道11，进料通道11上安装有进料传输带12，进料通道11中位于处理池1内部和进料传输带12之间的位置安装有拦截格栅13。回收池2，回收池2设置在处理池1上正对进料通道11一侧外壁上，回收池2和处理池1之间设置隔板21；回收池2和处理池1可以在目标河道两岸直接进行搭建，使用水泥混凝土等材料均可。滑动轨道14，滑动轨道14设置在处理池1顶部两侧位置，并且延伸到回收池2两侧部位；滑动轨道14上侧设有支撑滑板15，支撑滑板15通过底部设置的滑块151与滑动轨道14滑动连接，滑动轨道14和滑块151可以采用现有市场上的电动轨道和电动滑块装置，操作人员在外界通过控制器，控制滑块151带动支撑滑板15在滑动轨道14上滑行移动；支撑滑板15上设置有分离板3，分离板3与支撑滑板15底部上所设置的伸缩设备31伸缩端相连，此处的伸缩设备31可以是电动伸缩杆这样的具备伸缩功能的设备。具体工作流程：在河道清淤疏通过程中，通过清淤模块中的设备，将河道中的淤泥转移到位于进料通道11上的进料传输带12上，随后淤泥在进料传输带12的作用下在进料通道11中移动，直到进料传输带12末端，淤泥滑落到进料通道11中，并在倾斜的进料通道11作用下向下流动，淤泥在通过拦截格栅13后，进入到处理池1内部；在此过程中，淤泥中体积较大的垃圾杂物受到拦截格栅13的拦截，被阻隔在处理池1外侧，从而被从淤泥中分离出去；一旁的操作人员可以及时使用工具对拦截格栅13上截取的体积较大的垃圾杂物进行清理，保证进料通道11的畅通。在淤泥进入到处理池1的剧烈冲击过程中，淤泥内部成团结块的团状物在冲击下被分散开，使得淤泥中的垃圾更容易被分离出来；又因为淤泥在抽取过程中，内部含有大量的河水，属于泥水混合物，在处理池1静置一段时间后，泥水分离，污泥、河沙和石子等沉积在处理池1底部，而其中的河水位于上层；在向处理池1内部送入淤泥时，当淤泥上层的河水液面高度靠近隔板21顶部高度时，停止注入，限制淤泥上层液面高度；淤泥中的塑料垃圾等密度较小的杂物在浮力作用下漂在淤泥上层的河水液面部位。此时操作人员通过外部控制器控制，启动伸缩设备31，使得分离板3在竖直方向的位置得到调整，移动到处理池1内部河水的液面部位；随后控制滑块151带动支撑滑板15在滑动轨道14上移动，使得支撑滑板15带动分离板3向着靠近回收池2的方向移动，分离板3在河水液面部位刮动的同时，带动液面部位的河水和漂浮的垃圾移动靠近回收池2。直到分离板3靠近隔板21时，支撑滑板15停止滑动，在操作人员控制器作用下，分离板3端部接触隔板21后，使得垃圾被限制在分离板3和隔板21之间，随后控制伸缩设备31使得分离板3带动垃圾沿着隔板21上表面滑动，直到分离板3越过隔板21顶部，此时垃圾不再受阻被推入到回收池2中，实现对塑料垃圾的回收；随后分离板3复位，重复上述过程；在此过程中，处理人员可以搅动位于处理池1内部的淤泥，方便其中被埋入的塑料垃圾被翻出，随后漂浮到液面部位，进一步清理位于淤泥中的塑料垃圾；这样实现对处理池1中淤泥内部塑料等垃圾杂物的有效分离，保证了后续对淤泥的筛选分离处理顺利进行。实施例2在实施例1的基础上，如说明书附图中图2-8所示，分离板3竖直截面为开口横向的U型弧板结构，分离板3开口方向正对回收池2，并且分离板3内壁上均匀设置泄流孔32，伸缩设备31伸缩端设有固定架33，固定架33通过连杆331与分离板3相连；连杆331一端与固定架33端部上设置的一号驱动设备332相连，另一端与分离板3相固连；此处的一号驱动设备332可以是电机这样的动力设备，在启动后带动分离板3相对固定架33发生转动；并且一号驱动设备332在安装过程中经过防水处理，避免被激起的河水影响其正常工作。具体工作流程：在实施例1中具体工作流程的基础上，当分离板3在河水液面部位滑动时，液面位置高度位于分离板3的横向开口中间位置；这样在滑动时，位于液面部位的河水通过分离板3开口部位进入到分离板3内部，随后河水通过泄流孔32流出，而河水中漂浮的塑料垃圾受到拦截，被留在分离板3内部；因此分离板3一方面可以在滑动时推动液面部位的垃圾靠近并使其被推入回收池2中，还可以在分离板3内部筛选收集垃圾，并带其靠近回收池2，进一步保证对液面部位垃圾的充分回收。在分离板3端部靠近回收池2后，控制伸缩设备31使得分离板3上移，在推动液面垃圾进入回收池2的同时，带动内部的垃圾遇过隔板21，随后控制支撑滑板15继续滑动，移动到处理池1上侧，再控制一号驱动设备332，使得分离板3转动，从而使得分离板3的开口方向转动到正下方，方便分离板3内部的垃圾掉落进入到回收池2中，从而保证对处理池1内部垃圾更加充分的回收处理。实施例3在实施例2的基础上，如说明书附图中图2-11所示，分离板3底部靠近开口部位设置引流板34，引流板34竖直截面为直角三角形；并且引流板34上靠近分离板3内部的一侧竖直面部位为限流部341，靠近回收池2的一侧斜面部位为引导部342。引流板34和分离板3之间转动连接，并且在连接结合部设置二号驱动设备346，此处的二号驱动设备346可以是电机等动力设备，受到外界控制器控制，并且安装部位受到防水处理；用以驱动引流板34相对于分离板3转动。具体工作流程：在实施例2中具体工作流程的基础上，当分离板3再液面部位滑动时，因为液面部位河水的惯性作用，河水相对于分离板3有着向着分离板3内部流动的趋势；而引流板34上正对河水流动方向的部位为倾斜的引导部342，使得河水顺利的流入到分离板3内部；随后分离板3内部河水和垃圾被分离，垃圾留在分离板3内部。而被限制在分离板3内部的垃圾有着流出的趋势时，会受到分离板3开口位置引流板34竖直面的限流部341的拦截，使得位于分离板3内部的垃圾难以流出，保证了对分离板3内部垃圾的限制作用，减少垃圾流出，提高分离板3对垃圾的收集回收效率。当一号驱动设备332启动使得分离板3开口向下时，此时原本为竖直面的限流部341变为水平面，因此为了保证分离板3内部的垃圾充分流出；如图12所示，启动二号驱动设备346，使得引流板34相对于分离板3转动，水平的限流部341在转动作用下变为竖直面状态，而倾斜的引导部342所在部位转动到分离板3开口处的外侧，不再阻碍分离板3的出口，方便内部的垃圾流出，充分进入到回收池2中；这样使得液面漂浮垃圾被更加充分的带入到回收池2中，从而得到收集处理，减少后续筛选处理中漂浮塑料垃圾的不良影响。实施例4在实施例3的基础上，如说明书附图中图2-12所示，引流板34内部中空形成清理腔室343，引流板34上位于限流部341表面的部位均匀设有清理孔344，清理孔344倾斜向下设置，并且清理孔344与清理腔室343内部相通；清理孔344为开口截面较小的锥形孔，并且中间部位设置滤网，在保证形成冲击清理水流的同时，避免河水中的杂物通过清理孔344进入到清理腔室343中，造成堵塞问题。清理腔室343通过端部设置的导流管345与外界水源相通；这里的外界水源可以是设置在支撑滑板15上的水罐，通过导流管345与清理腔室343相通，并且在导流管345上设置微型水泵，可以在外部控制器作用下，使得水源中的水通过导流管345进入到清理腔室343内部；导流管345采用伸缩软管结构，便于在引流板34转动后，保持外界水源和引流板34之间的连通。具体工作流程：在实施例3中具体工作流程的基础上，当引流板34移动到回收池2上侧，限流部341在二号驱动设备346转动作用下，处于竖直状态时；在向回收池2内部倾倒内部收集的漂浮垃圾过程中，因为垃圾上粘附有淤泥，而限流部341在分离板3滑动过程中对内部垃圾起到限位作用，因此淤泥粘附作用使得垃圾也粘附在相接触的限流部341上难以掉落。因此在倾倒分离板3内部收集的垃圾同时，启动微型水泵，使得外界水源中的清理水通过导流管345进入到引流板34内部的清理腔室343中，随后从位于限流部341上的清理孔344流出，使得限流部341表面上粘附的垃圾在清理孔344流出清理水的冲洗作用下脱落，并进入到回收池2中。并且，引流板34在二号驱动设备346作用下，相对分离板3转动后，原本倾斜向下的清理孔344开口朝向转变为倾斜向上指向分离板3内部，此时增大微型水泵功率，使得流出的水流冲击分离板3内部弧形表面，从而加速分离板3内部表面上粘附的垃圾在水流冲击下掉落，使得分离板3内部收集的垃圾得到充分回收，进而保证分离板3正常工作，提高对液面垃圾的回收处理效率。实施例5在实施例4的基础上，如说明书附图中图2-6所示，支撑滑板15上靠近进料通道11的一侧端部上均匀设置搅动板16，搅动板16为弧形；搅动板16底部尖锐并嵌入处理池1内部靠近底部的部位；处理池1底部上表面均匀设置有滑动槽17，滑动槽17与滑动轨道14相平行，并且搅动板16底部嵌入滑动槽17中。具体工作流程：在实施例4中具体工作流程的基础上，为了方便淤泥内部垃圾的充分分离，需要搅动淤泥，而现有搅动淤泥通常是操作人员从淤泥外侧，从上到下搅动，受到的阻力较大，搅动作用难以传递到下层的淤泥，使得淤泥被充分翻动；因此在设置支撑滑板15搅动板16，搅动板16端部直接位于回收池2底部的滑动槽17中。在淤泥进入到处理池1后，搅动板16底部被埋入淤泥底部，因此当支撑滑板15带动搅动板16滑动时，搅动板16端部首先在淤泥底部滑动，从下而上的搅动堆积的淤泥，减少搅动淤泥的阻力，并且使得淤泥内部位于底层的部分都得到充分的翻动，这样促进了其中混入的垃圾被分离出去，并且在浮力作用下漂浮到液面部位，便于收集回收，进一步减少位于处理池1中淤泥内部的垃圾含量。进一步的，搅动板16端部沿着滑动槽17滑动，在搅动板16滑动受力有向两侧弯曲的趋势时，滑动槽17对搅动板16起到限位支撑作用，从而保证搅动板16维持固定的滑动轨迹，减少滑动时的弯曲形变，延长其使用寿命。实施例6在实施例5的基础上，如说明书附图中图2-6所示，搅动板16上靠近回收池2的一侧固定设置有翻动板161，翻动板161倾斜设置，并且在翻动板161倾斜表面上靠近顶部的部位均匀设置有破碎锥块162，破碎锥块162的锥形端部倾斜向下指向。具体工作流程：在实施例5中具体工作流程的基础上，在搅动板16滑动过程中，搅动板16底部从下到上的搅动作用，使得淤泥底部部位向上翻动，而淤泥底部中的垃圾在相接触的淤泥粘附作用下形成团状物；因此当搅动板16滑动时，翻动板161随之滑动；翻动板161液面部位使得相接触的河水带动，被翻起的淤泥在河水带动下沿着翻动板161上的斜面向上流动，并穿过斜面部位上的破碎锥块162部位，在此过程中河水和细化的淤泥能够顺利穿过破碎锥块162之间的间隙，而结块的团状物在与破碎锥块162锥形端部的碰撞接触过程中，被破碎散开，使得其中的塑料垃圾被分离释放，并浮动到上层，从而提高了垃圾回收处理的效率。并且在搅动板16工作过程中，若淤泥中的河水较少，导致形成的淤泥上层的河水深度较浅，翻动可能导致液面不稳定，不利于分离板3工作；此时，可以设置搅动板16为可拆式连接，例如通过螺栓连接在支撑滑板15上；在搅动板16工作时，控制伸缩设备31，使得分离板3上移远离液面部位，在搅动充分后，拆下搅动板16，静置一段时间后，再使得分离板3下移接触液面部位，对液面部位的垃圾进行收集，并回收处理。实施例7在上述实施例1~6的基础上，如说明书附图中图1所示，一种河道清淤污泥筛选预处理工艺，预处理工艺使用到上述实施例中的河道清淤污泥筛选预处理系统，且预处理工艺的具体步骤为：S1：选定好河道上需要进行清淤的区域，并在该区域上配属河道清淤污泥筛选预处理系统的各种设备；随后启动清淤模块，将河道上的淤泥抽出清理，并转移到垃圾分离模块中的进料通道11上，在进料通道11中进料传输带12带动下，淤泥进入到处理池1中；S2：处理人员通过外部控制器控制启动伸缩设备31，使得分离板3移动到处理池1内部河水的液面部位；随后控制滑块151带动支撑滑板15在滑动轨道14上移动，带动分离板3在河水液面部位刮动的同时，将液面部位的河水和漂浮的垃圾移动送入到回收池2进行回收处理；S3：在支撑滑板15上安装好搅动板16，控制支撑滑板15滑动，使得搅动板16搅动处理池1内部淤泥，加速淤泥内部垃圾与淤泥之间的分离，并配合分离板3将漂浮的垃圾回收到回收池2中进行收集处理；S4：对经过筛选处理后的淤泥通过转运模块送向下一步的筛选处理工序中，并对回收池2中收集的垃圾进行清空，在经过晾晒除去水分后，送往垃圾回收站进行销毁处理。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
