标题title
一种海上平台线缆铺设设备
摘要abst
本发明公开了一种海上平台线缆铺设设备，属于海底线缆铺设技术领域，其技术方案要点是一种海上平台线缆铺设设备，包括支撑组件和开槽组件，所述支撑组件包括支撑架，所述开槽组件包括犁刀，所述犁刀与所述支撑架连接，还包括用于调整所述犁刀位置的调节组件，所述调节组件分别与所述支撑架和所述犁刀连接，所述犁刀与所述支撑架沿所述犁刀的长度方向相对滑动连接，达到使海床凹凸不平的区域开槽深度更均匀的效果。
权利要求书clms
1.一种海上平台线缆铺设设备，包括支撑组件和开槽组件，所述支撑组件包括支撑架，所述开槽组件包括犁刀，所述犁刀与所述支撑架连接，其特征在于：还包括用于调整所述犁刀位置的调节组件，所述调节组件分别与所述支撑架和所述犁刀连接，所述犁刀与所述支撑架沿所述犁刀的长度方向相对滑动连接。2.根据权利要求1所述的一种海上平台线缆铺设设备，其特征在于：所述犁刀为链条结构，所述犁刀固定连接有多个用于对海床开槽的锯齿，所述犁刀两端套设有与所述犁刀啮合的传动链轮，所述传动链轮与所述支撑架相对滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种海上平台线缆铺设设备，其特征在于：所述调节组件包括调节板、调节凸轮、过渡杆和连接杆，用于带动所述犁刀滑动的所述调节板位于所述犁刀上方，所述调节板与所述犁刀相对连接，所述调节板与所述支撑架相对滑动连接，用于带动所述调节板滑动的调节凸轮位于所述调节板下方并与调节板抵接，与所述调节凸轮同步转动的所述过渡杆与所述调节凸轮相对固定连接，所述过渡杆位于所述调节凸轮远离所述犁刀的一侧，所述连接杆与所述过渡杆固定连接，且所述连接杆靠近所述支撑架底部的一端转动连接有滚轮。4.根据权利要求3所述的一种海上平台线缆铺设设备，其特征在于：所述过渡杆顶面连接有用于对所述过渡杆提供压力的配重块。5.根据权利要求4所述的一种海上平台线缆铺设设备，其特征在于：所述开槽组件包括保护套和铺线管道，所述保护套套设在所述犁刀顶部并与所述犁刀相对固定连接，所述调节板底面与所述保护套顶面固定连接，所述铺线管道穿过所述保护套并与所述保护套固定连接，所述铺线管道的长度方向与所述犁刀的长度方向平行，且一端靠近所述犁刀底部，所述铺线管道位于所述犁刀远离所述调节板的一侧。6.根据权利要求3所述的一种海上平台线缆铺设设备，其特征在于：所述调节组件还包括多个限位块，多个所述限位块分别位于所述调节板靠近所述支撑架的两侧，所述限位块分别与所述调节板固定连接，且所述支撑架对应开设有供所述限位块滑动的限位槽。7.根据权利要求6所述的一种海上平台线缆铺设设备，其特征在于：所述限位块对应连接有多个压紧弹簧，多个所述压紧弹簧一端分别与所述限位块顶面固定连接，另一端与所述限位槽顶面固定连接。8.根据权利要求4所述的一种海上平台线缆铺设设备，其特征在于：所述支撑架连接有用于进一步埋设线缆的埋设组件。9.根据权利要求8所述的一种海上平台线缆铺设设备，其特征在于：所述埋设组件包括多个第一埋线板，多个所述第一埋线板沿所述支撑架长度方向上的对称轴对称设置，且所述第一埋线板分别与所述支撑架远离所述连接杆的一端固定连接。10.根据权利要求9所述的一种海上平台线缆铺设设备，其特征在于：所述埋设组件包括多个第二埋线板，多个所述第二埋线板分别位于所述第一埋线板远离所述支撑架的一侧，所述第二埋线板一侧与所述第一埋线板远离所述支撑架的一侧固定连接，另一端向相互靠近的方向倾斜。
说明书desc
技术领域本发明涉及海底线缆铺设领域，尤其是涉及一种海上平台线缆铺设设备。背景技术目前，随着科技的发展，人们需要在海面上进行石油开采、海洋风力发电等工作，海上平台作为高出海面且具有水平台面的一种桁架构筑物，广泛应用于海上生产作业或其他活动中，为了使海上平台所承托的设备正常运行，需要将线缆铺设到海底，便于向设备传输电力或信号。相关技术中，海底线缆铺设时，常使用埋设犁作为铺设设备，埋设犁包括支撑架和犁刀，犁刀与支撑架连接，布缆船将待铺设的线缆输送至埋设犁，并通过牵引绳带动埋设犁在海床上移动，犁刀对海床表面开槽，开槽时浮起的海底泥落下后能够将线缆埋入槽内，实现在海床上铺设线缆的效果。针对上述中的相关技术，铺设线缆的海床区域可能存在凹凸不平的沙坡，埋设犁在被布缆船牵引的过程中遇到泥坡时，由于埋设犁自身具有长度，不易与泥坡的坡度完全抵接，部分犁刀不易伸入海床并对海床进行开槽，存在海床凹凸不平区域的开槽深度不均匀的缺陷，从而导致铺设在泥坡部位的线缆可能会由于铺设较浅而从海床上脱落，铺设效果差，影响线缆的使用寿命。发明内容为了使海床凹凸不平的区域开槽深度更均匀，本发明提供一种海上平台线缆铺设设备。本发明提供的一种海上平台线缆铺设设备采用如下的技术方案：一种海上平台线缆铺设设备，包括支撑组件和开槽组件，所述支撑组件包括支撑架，所述开槽组件包括犁刀，所述犁刀与所述支撑架连接，还包括用于调整所述犁刀位置的调节组件，所述调节组件分别与所述支撑架和所述犁刀连接，所述犁刀与所述支撑架沿所述犁刀的长度方向相对滑动连接。通过采用上述技术方案，支撑架能够被布缆船稳定地牵引，从而带动犁刀稳定地对海床表面开槽，进行线缆铺设工作；调节组件能够在支撑架过坡时调节犁刀的位置，使犁刀在凹凸不平的区域开槽深度更加均匀，提升线缆铺设的效果。优选的，所述犁刀为链条结构，所述犁刀固定连接有多个用于对海床开槽的锯齿，所述犁刀两端套设有与所述犁刀啮合的传动链轮，所述传动链轮与所述支撑架相对滑动连接。通过采用上述技术方案，传动链轮带动锯齿移动，并对海床表面进行持续而稳定的切割，提高开槽效率。优选的，所述调节组件包括调节板、调节凸轮、过渡杆和连接杆，用于带动所述犁刀滑动的所述调节板位于所述犁刀上方，所述调节板与所述犁刀相对连接，所述调节板与所述支撑架相对滑动连接，用于带动所述调节板滑动的调节凸轮位于所述调节板下方并与调节板抵接，与所述调节凸轮同步转动的所述过渡杆与所述调节凸轮相对固定连接，所述过渡杆位于所述调节凸轮远离所述犁刀的一侧，所述连接杆与所述过渡杆固定连接，且所述连接杆靠近所述支撑架底部的一端转动连接有滚轮。通过采用上述技术方案，当支撑架过坡时，由于支撑架底部与海床坡面存在空隙，而滚轮始终与坡面抵接，对支撑架提供稳定支撑的同时，连接杆在支撑架内转动，并带动过渡杆和调节凸轮转动，在调节凸轮转动的作用下，调节板向下滑动，从而带动犁刀向下滑动，使犁刀从支撑架内伸出更多部分，加深开槽的深度，弥补由于支撑架底面与海床坡面之间的距离对开槽深度的影响，使凹凸不平区域的开槽深度更加均匀，线缆能够更加稳定地被埋设在槽内。优选的，所述过渡杆顶面连接有用于对所述过渡杆提供压力的配重块。通过采用上述技术方案，配重块能够对过渡杆提供压力，使过渡杆带动滚轮始终与海床表面抵接，当配重块带动过渡杆和连接杆使滚轮始终与海床表面抵接时，过渡杆发生转动，带动调节凸轮转动，从而使调节板沿竖直方向移动，增强了调节过程的稳定性，使过坡时犁刀的开槽深度更加均匀。优选的，所述开槽组件包括保护套和铺线管道，所述保护套套设在所述犁刀顶部并与所述犁刀相对固定连接，所述调节板底面与所述保护套顶面固定连接，所述铺线管道穿过所述保护套并与所述保护套固定连接，所述铺线管道的长度方向与所述犁刀的长度方向平行，且一端靠近所述犁刀底部，所述铺线管道位于所述犁刀远离所述调节板的一侧。通过采用上述技术方案，保护套能够对犁刀起到一定的保护作用，且铺线管道与保护套固定连接，能够使犁刀对海床表面开槽后，从布缆船上输出的线缆能够通过铺线管道进入槽内，从而完成对线缆的铺设工作，调节板与保护套固定连接，能够使调节板带动保护套沿犁刀的长度方向移动时不影响犁刀的正常工作，便于犁刀在支撑架过坡时伸出一定长度，加深开槽的深度。优选的，所述调节组件还包括多个限位块，多个所述限位块分别位于所述调节板靠近所述支撑架的两侧，所述限位块分别与所述调节板固定连接，且所述支撑架对应开设有供所述限位块滑动的限位槽。通过采用上述技术方案，限位块在限位槽内滑动，能够使调节板和调节凸轮持续保持抵接，从而起到通过调节板的滑动来调节犁刀伸出长度的效果，进一步加强了根据坡度自动调整开槽深度的效果。优选的，所述限位块对应连接有多个压紧弹簧，多个所述压紧弹簧一端分别与所述限位块顶面固定连接，另一端与所述限位槽顶面固定连接。通过采用上述技术方案，压紧弹簧能够通过调节板对犁刀提供向下的压力，使犁刀不易因切割过程中受到海床的反作用力，带动调节凸轮转动，使滚轮不能持续与海床抵接，从而影响调节板对犁刀开槽深度的调节效果。优选的，所述支撑架连接有用于进一步埋设线缆的埋设组件。通过采用上述技术方案，靠落下的泥沙来压住线缆，可能会导致线缆不易固定在犁刀开设的槽内，在埋设组件的作用下，线缆能够被进一步埋设在槽内，使其不易脱离或偏移，从而导致线缆外露，缩短线缆的使用寿命。优选的，所述埋设组件包括多个第一埋线板，多个所述第一埋线板沿所述支撑架长度方向上的对称轴对称设置，且所述第一埋线板分别与所述支撑架远离所述连接杆的一端固定连接。通过采用上述技术方案，第一埋线板能够将开槽后分布在槽两侧的泥沙进行摊铺，使泥沙能够进入槽内并压在线缆上方，使线缆不易从槽内脱落。优选的，所述埋设组件包括多个第二埋线板，多个所述第二埋线板分别位于所述第一埋线板远离所述支撑架的一侧，所述第二埋线板一侧与所述第一埋线板远离所述支撑架的一侧固定连接，另一端向相互靠近的方向倾斜。通过采用上述技术方案，第二埋线板能够进一步聚拢海床表面的浮土和泥沙等物质，对犁刀开设的槽进行进一步的填埋，使线缆能够被固定在槽内，不易因支撑架的移动而被拉拽至从槽内脱离，增强了线缆的铺设效果。综上所述，本发明具有以下有益效果：1、支撑架能够支撑犁刀稳定地进行开槽工作，将布缆船输送至支撑架上的线缆放置在槽内，达到在海床铺设线缆的效果，当遇到凹凸不平的区域时，调节组件能够调整犁刀的位置，使犁刀的开槽深度更加均匀，线缆在槽内不易因铺设过浅而从槽中脱离。2、当滑撬行进至凹凸不平的区域时，在配重块的作用下滚轮能够始终保持与海床抵接，从而自动调整犁刀伸出的长度，使凹凸不平的区域开槽深度更加均匀，增强线缆铺设的效果，使其不易从槽内脱离。3、第一埋线板和第二埋线板能够聚拢犁刀附近的泥沙，进一步对线缆进行埋设，使线缆与海床的连接更加紧密，增强线缆铺设的效果。附图说明图1是本申请实施例的结构示意图。图2是本申请实施例旨在显示固定杆的局部爆炸图。图3是本申请实施例旨在显示调节凸轮的局部结构示意图。图4是本申请实施例旨在显示压紧弹簧的局部结构示意图。图5是本申请实施例旨在显示埋设组件的局部结构示意图。附图标记说明：1、支撑组件；11、支撑架；111、牵引架；112、限位槽；12、滑撬；2、开槽组件；21、犁刀；211、锯齿；212、传动链轮；213、开槽电机；22、连接板；221、固定杆；23、保护套；24、铺线管道；3、调节组件；31、调节板；32、限位块；321、压紧弹簧；33、调节凸轮；34、联动杆；341、转动杆；35、过渡杆；351、配重块；36、连接杆；361、滚轮；4、埋设组件；41、第一埋线板；42、第二埋线板。具体实施方式以下结合附图对本发明作进一步详细说明。一种海上平台线缆铺设设备，如图1和图2所示，包括支撑组件1、开槽组件2、调节组件3和埋设组件4，开槽组件2与支撑组件1连接用于对海床表面进行开槽工作，调节组件3分别与支撑组件1、开槽组件2连接，埋设组件4与支撑组件1连接用于将线缆埋设到槽内。如图1所示，支撑组件1包括支撑架11和滑撬12，支撑架11为中空的长方体结构，其底面和顶面均开口，支撑架11顶部连接有牵引架111，水平的牵引架111两端分别与支撑架11一端的顶部固定连接，滑撬12的长度方向与支撑架11的长度方向平行，滑撬12设置有两个，两个滑撬12顶面分别与支撑架11底面固定连接，且滑撬12靠近牵引架111的一端向上翘起，滑撬12翘起的一端为开槽端。如图2和图3所示，开槽组件2包括犁刀21、连接板22、保护套23和铺线管道24，犁刀21为链条结构，犁刀21的外表面固定连接有多个锯齿211，犁刀21穿过支撑架11底部并与支撑架11相对滑动连接，犁刀21一端位于支撑架11内并靠近开槽端，另一端位于滑撬12下方；犁刀21两端分别套设有一个传动链轮212，犁刀21两端分别与传动链轮212啮合，开槽电机213的输出轴与靠近开槽端的传动链轮212固定连接，用于驱动锯齿211跟随犁刀21移动。如图2和图3所示，连接板22长度方向与犁刀21的长度方向平行，连接板22分别与两个传动链轮212转动连接，连接板22长度方向上的两侧分别固定连接有多个固定杆221；保护套23套设在犁刀21上部并与支撑架11相对滑动连接，固定杆221远离连接板22的一端分别与保护套23内壁固定连接，使连接板22与保护套23固定连接，开槽电机213与保护套23固定连接；铺线管道24的长度方向与犁刀21长度方向平行，铺线管道24位于犁刀21远离开槽端的一侧并与保护套23固定连接，铺线管道24的一端伸出保护套23并位于犁刀21上方，另一端位于滑撬12下方。使用时，布缆船通过牵引绳与牵引架111连接，带动支撑架11沿牵引方向移动，滑撬12与海床底面抵接，从而对支撑架11提供稳定的支撑，启动开槽电机213使传动链轮212转动，并使犁刀21带动锯齿211移动，移动的锯齿211在前进的过程中对海床表面进行开槽，从布缆船上输出的线缆穿过铺线管道24后被铺设在所开设的槽内。如图3所示，调节组件3包括调节板31、限位块32、调节凸轮33、联动杆34、过渡杆35和连接杆36，调节板31位于保护套23上方并与保护套23顶面固定连接，铺线管道24靠近开槽端的一端位于调节板31上方并与调节板31固定连接；限位块32设置有多个，多个限位块32分别与调节板31靠近支撑架11的两个侧壁固定连接，支撑架11相对的两侧壁对应竖直开设有供限位块32滑动的限位槽112，使调节板31能够上下滑动，限位块32连接有压紧弹簧321，压紧弹簧321位于限位槽112内，压紧弹簧321一端与限位块32顶面固定连接，另一端与限位槽112顶面固定连接。如图3所示，调节凸轮33设置有两个，两个调节凸轮33分别位于调节板31下方并与调节板31底面抵接，调节凸轮33相对的侧面固定连接有水平的联动杆34，联动杆34的长度方向与支撑架11的长度方向垂直，联动杆34两端与支撑架11内壁转动连接，联动杆34连接有转动杆341，且转动杆341一端套设在联动杆34上并与联动杆34固定连接，转动杆341远离联动杆34的一端靠近开槽端。如图4所示，过渡杆35与转动杆341远离联动杆34的一端固定连接，且过渡杆35的长度方向与转动杆341的长度方向垂直，过渡杆35的中心位于转动杆341长度方向的对称轴上，过渡杆35连接有用于对过渡杆35提供向下压力的配重块351，配重块351与过渡杆35顶面固定连接；连接杆36设置有两个，两个连接杆36同侧的一端分别与过渡杆35两端底面固定连接，连接杆36远离过渡杆35的一端对应转动连接有滚轮361。当遇到凹凸不平的地势时，滑撬12在前进的过程中可能会出现不能与海床抵接的部分，此时在配重块351的重力作用下过渡杆35和连接杆36被向下压，带动转动杆341和联动杆34转动，从而使调节凸轮33转动，在压紧弹簧321的作用下调节板31持续与调节凸轮33抵接，调节板31向下移动的过程中，与其固定连接的保护套23被带动至向下移动，使犁刀21向远离支撑架11的方向移动，对滑撬12悬空位置的开槽深度进行补偿；当支撑架11行进至地势较平缓的区域时，滚轮361逐渐靠近滑撬12，使犁刀21向靠近支撑架11的方向移动，实现根据地势情况进行自动调整犁刀21伸出长度的效果，使开槽深度更加均匀。如图5所示，埋设组件4包括第一埋线板41和第二埋线板42，竖直的第一埋线板41对应设置有两个，两个第一埋线板41一侧分别与支撑架11远离开槽端的一端固定连接，竖直的第二埋线板42分别设置有两个，两个第二埋线板42一侧分别与第一埋线板41远离支撑架11的一侧固定连接，另一端向相互靠近的方向倾斜。本发明的使用过程如下：使用时，布缆船释放牵引绳，牵引绳一端与牵引架111连接，使布缆船能够拉动支撑架11和滑撬12在海床上移动，布缆船将线缆输送至穿过铺线管道24，使线缆能够沿滑撬12的移动方向被铺设在海床上。启动开槽电机213使锯齿211跟随犁刀21移动，从而对海床表面进行开槽，铺线管道24输出的线缆能够进入槽内，当滑撬12行进到凹凸不平的区域时，由于滑撬12与海床表面存在空隙，在配重块351的重力作用下过渡杆35带动连接杆36和滚轮361向下移动至与海床抵接，带动调节凸轮33转动，使调节板31带动犁刀21向下移动，使犁刀21开槽深度更深，达到与平坦地势上的开槽深度接近的效果，开槽深度更加均匀；在犁刀21开槽的过程中，第一埋线板41能够聚拢附近的泥沙，第二埋线板42使聚拢后的泥沙靠近所开设的槽，并对槽进行填补，使线缆被埋设在槽内。本具体实施方式的实施例均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
