标题title
洁净室墙板安装结构及基于互联网的室内信息采集系统
摘要abst
本申请提供了洁净室墙板安装结构及基于互联网的室内信息采集系统，属于洁净室技术领域。该洁净室墙板安装结构包括框架部分、定位部分和螺杆。所述框架部分包括四个框架座，且相邻两个所述框架座之间安装有框架板；所述定位部分包括定位卡件和第一弹性件，所述定位卡件滑动设置于所述框架座的内部，且所述定位卡件的一端滑动贯穿所述框架座。本申请通过螺杆、锥形体、圆弧状滑动块和定位卡件配合，以滑动插、卡的方式对墙板主体进行固定，而在拆卸墙板主体时，由第一弹性件支撑圆弧状滑动块和定位卡件复位，解除墙板主体的定位，便可以对墙板主体便可以进行拆卸，墙板主体拆装方便，便于更换、检修，更利于使用。
权利要求书clms
1.洁净室墙板安装结构，其特征在于，包括框架部分，所述框架部分包括四个框架座，且相邻两个所述框架座之间安装有框架板；定位部分，所述定位部分包括定位卡件和第一弹性件，所述定位卡件滑动设置于所述框架座的内部，且所述定位卡件的一端滑动贯穿所述框架座，所述定位卡件的另一端安装有圆弧状滑动块，所述第一弹性件安装于所述定位卡件的另一端，且所述第一弹性件的一端与所述框架座的内壁固定连接；螺杆，所述螺杆螺纹连接于所述框架座，且所述螺杆的杆身紧固套接有与所述圆弧状滑动块相对应的锥形体。2.根据权利要求1所述的洁净室墙板安装结构，其特征在于，所述框架板为槽板，且所述框架板的表面间隔开设有定位通孔。3.根据权利要求1所述的洁净室墙板安装结构，其特征在于，所述定位卡件包括卡块和连杆，所述连杆滑动安装于所述框架座的内部，且所述连杆的两端分别与所述卡块和所述圆弧状滑动块固定连接，所述连杆的表面安装有凸块，且所述凸块连接于所述第一弹性件，所述卡块的截面呈三角形。4.根据权利要求3所述的洁净室墙板安装结构，其特征在于，所述框架座的侧壁和所述框架板的表面均开设有与所述卡块相对应的通槽。5.根据权利要求3所述的洁净室墙板安装结构，其特征在于，所述框架座的内部设置有限位轨道板，且所述限位轨道板两两相对设置，所述凸块的一侧滑动插入相对应的两个所述限位轨道板之间。6.根据权利要求3所述的洁净室墙板安装结构，其特征在于，还包括墙板主体，所述墙板主体插入所述框架部分的内部，且所述墙板主体的侧壁开设有与所述卡块相对应的卡槽。7.根据权利要求1所述的洁净室墙板安装结构，其特征在于，所述锥形体和所述螺杆同轴设置，所述螺杆的一端延伸至所述框架座的外部。8.基于互联网的室内信息采集系统，其特征在于，包括权利要求1-7中任意一项所述的洁净室墙板安装结构，及空气质量采集模块和智能网关，所述智能网关与互联网平台连接，所述互联网平台与手持终端机连接。9.根据权利要求8所述的基于互联网的室内信息采集系统，其特征在于，所述空气质量采集模块为空气质量检测仪。10.根据权利要求8所述的基于互联网的室内信息采集系统，其特征在于，所述手持终端机为平板电脑和智能手机中的任意一种。
说明书desc
技术领域本申请涉及洁净室领域，具体而言，涉及洁净室墙板安装结构及基于互联网的室内信息采集系统。背景技术一般来说，受益全球半导体、平板显示等行业的发展，使得防静电/洁净室行业高速增长，洁净室，亦称无尘车间、无尘室或清净室。是指一个具有低污染水平的环境。目前的洁净室在搭建的过程中，需要墙板来进行安装隔挡，而墙板在安装时通常采用建筑胶进行固定，这样的方式不利于对墙板进行拆装，不利于墙板更换。发明内容为了弥补以上不足，本申请提供了洁净室墙板安装结构及基于互联网的室内信息采集系统，旨在改善墙板主体拆装不便的问题。第一方面，本申请实施例提供了洁净室墙板安装结构，包括框架部分、定位部分和螺杆。所述框架部分包括四个框架座，且相邻两个所述框架座之间安装有框架板；所述定位部分包括定位卡件和第一弹性件，所述定位卡件滑动设置于所述框架座的内部，且所述定位卡件的一端滑动贯穿所述框架座，所述定位卡件的另一端安装有圆弧状滑动块，所述第一弹性件安装于所述定位卡件的另一端，且所述第一弹性件的一端与所述框架座的内壁固定连接；所述螺杆螺纹连接于所述框架座，且所述螺杆的杆身紧固套接有与所述圆弧状滑动块相对应的锥形体。在上述实现过程中，四个框架座和四个框架板组合形成一个矩形的框架部分，而墙板主体插入到框架部分的内部后，四个框架座分别位于墙板主体的四个拐角处，而四个框架板分别位于墙板主体的四个侧边部，用于对墙板主体进行支撑；而转动螺杆，会使螺杆带动锥形体移动，在锥形体朝向圆弧状滑动块移动时，锥形体与圆弧状滑动块接触后，会推动圆弧状滑动块和定位卡件移动，并压缩第一弹性件，会将定位卡件从框架座的内部推出，而定位卡件的一侧便会插入到墙板主体侧壁的卡槽内，从而对墙板主体进行定位；而在锥形体向远离圆弧状滑动块的方向移动时，锥形体与圆弧状滑动块分离后，在第一弹性件的支撑下，圆弧状滑动块和定位卡件复位，则会解除墙板主体的定位，墙板主体便可以进行拆卸，墙板主体拆装方便，便于更换、检修，更利于使用。可以理解的，该框架座设置为矩形结构，且框架座的四个侧边均可以设置框架板，而框架座内的定位部分可沿螺杆的圆周方向等距设置四个。在一种具体的实施方案中，所述框架板为槽板，且所述框架板的表面间隔开设有定位通孔。在上述实现过程中，可在框架板表面的定位通孔内打入螺栓，并将螺栓的一端打入墙面或洁净室内部立柱内，便可以将框架板固定在墙体或洁净室内部立柱的表面，该螺栓可采用膨胀螺栓。在一种具体的实施方案中，所述定位卡件包括卡块和连杆，所述连杆滑动安装于所述框架座的内部，且所述连杆的两端分别与所述卡块和所述圆弧状滑动块固定连接，所述连杆的表面安装有凸块，且所述凸块连接于所述第一弹性件，所述卡块的截面呈三角形。在上述实现过程中，该第一弹性件和第二弹性件均可以为弹簧，而连杆用于将圆弧状滑动块和卡块连接在一起，使得圆弧状滑动块和卡块可同步进行移动，在卡块插入到墙板主体侧壁的卡槽内时，可对墙板主体进行限位，使墙板主体安装的更稳定；而第一弹性件通过支撑凸块，进而可以对连杆和卡块进行支撑，使得卡块在不受圆弧状滑动块的推力作用时可进行复位。在一种具体的实施方案中，所述框架座的侧壁和所述框架板的表面均开设有与所述卡块相对应的通槽。在上述实现过程中，开设通槽，可有效的避免框架座和框架板阻碍卡块的移动，更利于卡块滑动插入到墙板主体侧壁的卡槽内。在一种具体的实施方案中，所述框架座的内部设置有限位轨道板，且所述限位轨道板两两相对设置，所述凸块的一侧滑动插入相对应的两个所述限位轨道板之间。在上述实现过程中，该限位轨道板用于限制凸块的移动，可使凸块移动的更加稳定。在一种具体的实施方案中，还包括墙板主体，所述墙板主体插入所述框架部分的内部，且所述墙板主体的侧壁开设有与所述卡块相对应的卡槽。在上述实现过程中，该墙板主体可为净化板。在一种具体的实施方案中，所述锥形体和所述螺杆同轴设置，所述螺杆的一端延伸至所述框架座的外部。在上述实现过程中，螺杆的端部位于框架座的外部，利于操作。在一种具体的实施方案中，所述框架座的内部设置有分隔部分，所述分隔部分包括中心体、侧连板和分隔板，所述中心体滑动设置于所述框架座的内部中心，且所述中心体的一侧与所述锥形体的一端贴合，所述侧连板安装于所述中心体的侧壁，所述侧连板的一侧滑动贯穿所述框架座，且所述分隔板安装于所述侧连板的一侧，所述分隔板的两侧均滑动贯穿对应的所述框架板。在上述实现过程中，锥形体的一端抵触中心体，可限制中心体的移动，从而限制侧连板和分隔板的移动，在墙板主体插入到框架部分的内部后，分隔板位于墙板主体的一侧，可限制墙板主体的移动，可使墙板主体安装的更稳定；此外，在将框架部分固定在墙面时，分隔板可将墙板主体和墙面隔开，避免墙面突出的毛刺戳坏墙板主体。在一种具体的实施方案中，所述框架座的内部安装有支座，所述侧连板的表面固定有滑杆，所述滑杆的一端滑动贯穿所述支座，且所述滑杆的一端安装有滑块，所述滑块和所述支座之间连接有第二弹性件。在上述实现过程中，该第二弹性件通过支撑滑块进而可以对滑杆、侧连板和分隔板进行支撑，在安装墙板主体时，将墙板主体插入到框架部分内，并且，墙板主体还会推动分隔板移动，从而带动侧连板、滑杆和滑块移动，而滑块挤压第二弹性件，使第二弹性件收缩，在转动螺杆，使螺杆端部的锥形体向圆弧状滑动块移动会，锥形体与圆弧状滑动块接触后，锥形体不仅会推动圆弧状滑动块和定位卡件移动，锥形体的一端还会抵触中心体，限制中心体的移动，从而避免第二弹性件支撑滑块、滑杆、侧连板和分隔板复位，可防止分隔板推动墙板主体，使墙板主体安装的更稳定；而在拆卸墙板主体时，旋拧螺杆后，会使螺杆端部的锥形体向远离圆弧状滑动块的方向移动，而锥形体也会与中心体分离，在第二弹性件的支撑下，滑块、滑杆、侧连板和分隔板复位，分隔板会支撑墙板主体，将墙板主体从框架部分的内部推出，无需使用任何辅助器具便可以将墙板主体从框架部分内取出，使得墙板主体的拆卸更加方便，而工作人员只需接住墙板主体即可，大大减小了工作人员的劳动量。在一种具体的实施方案中，所述中心体为四棱柱，且所述中心体的截面面积比所述锥形体的截面面积小。在上述实现过程中，该中心体可插入到圆弧状滑动块的内部，则可以避免圆弧状滑动块对中心体的移动造成阻碍。在一种具体的实施方案中，所述框架座的侧壁开设有与所述侧连板相对应的第一滑槽，所述框架板的侧壁开设有与所述分隔板相对应的第二滑槽。在上述实现过程中，开设第一滑槽和第二滑槽，更利于侧连板和分隔板滑动。在一种具体的实施方案中，所述框架座的表面设置有防回退部分，所述防回退部分包括限位块和磁吸块，所述限位块插入到所述定位卡件和所述框架座外壁之间，所述磁吸块固定于所述框架座的外壁，且所述限位块和所述磁吸块相互吸引。在上述实现过程中，该磁吸块可为磁铁块，而该限位块可采用金属铁制成，而在定位卡件中的卡块移动到框架座的外部并插入到墙板主体侧壁开设的卡槽内后，将限位块插入到卡块和框架座之间，可将定位卡件卡住，避免定位卡件回退至框架座内，则可以使定位卡件更好的卡住墙板主体，使墙板主体安装的更加稳定，此外，利用磁吸块吸引限位块，可使限位块更稳定的插入到卡块和框架座之间，更利于卡块的限位。在一种具体的实施方案中，所述螺杆的一端安装有旋钮，所述旋钮截面呈圆形，且所述旋钮的侧壁等距设置有防滑凸起，所述旋钮的表面滑动套设有套环，且所述套环的外壁设置有角板，所述角板的一侧与所述限位块固定连接，套环的内壁间隔安装有两个弹性胶圈，两个所述弹性胶圈分别位于所述防滑凸起的两侧。在上述实现过程中，通过转动旋钮，可对螺杆进行转动，而防滑凸起的设置，可避免工作人员转动旋钮时发生脱手的可能性，而且，在限位块插入到卡块和框架座之间时，套环会套在旋钮的表面，而弹性胶圈分别位于所述防滑凸起的两侧，防滑凸起通过增大弹性胶圈移动时受到的阻力，从而减小套环脱落的可能性，可使通过角板与套环连接的限位块更稳定的插入到限位块插入到卡块和框架座之间。第二方面，本申请实施例另提供了基于互联网的室内信息采集系统，包括上述的洁净室墙板安装结构，及空气质量采集模块和智能网关，所述智能网关与互联网平台连接，所述互联网平台与手持终端机连接。在上述实现过程中，该空气质量采集模块可安装在墙板主体的表面，该空气质量采集模块用于采集洁净室内的空气质量信息，并通过智能网关上传至互联网平台，工作人员可通过与互联网平台无线连接的手持终端机对采集的数据信息进行查看。在一种具体的实施方案中，所述空气质量采集模块为空气质量检测仪。在上述实现过程中，该空气质量采集模块可同时进行PM2.5、CO2、甲醛、温湿度等多参数检测，利于空气质量的采集。在一种具体的实施方案中，所述手持终端机为平板电脑和智能手机中的任意一种。在上述实现过程中，工作人员可随时随地通过手持终端机对采集的室内空气质量数据进行查看，更加方便。有益效果：本申请提供了洁净室墙板安装结构及基于互联网的室内信息采集系统，通过螺杆带动锥形体移动，使锥形体可推动圆弧状滑动块和定位卡件移动，并利用定位卡件卡住墙板主体，达到墙板主体固定的效果，而在锥形体与圆弧状滑动块分离后，由第一弹性件支撑圆弧状滑动块和定位卡件复位，解除墙板主体的定位，便可以对墙板主体便可以进行拆卸，墙板主体拆装方便，便于更换、检修，更利于使用。可拆卸式的洁净室墙板，通常以滑动插入方式安装到框架内，并且随着工艺水平的提高，墙板与框架之间的缝隙极小，这样虽然能够提高洁净室墙壁的质量，但是在拆卸墙板时，墙板不便从框架内取出，工作人员需要使用辅助的工具如撬棍或吸盘等将墙板撬出或吸出，操作不便。在安装墙板主体时，将墙板主体插入到框架部分内，并且，墙板主体还会推动分隔板移动，从而带动侧连板、滑杆和滑块移动，而滑块挤压第二弹性件，使第二弹性件收缩，在转动螺杆，使螺杆端部的锥形体向圆弧状滑动块移动会，锥形体与圆弧状滑动块接触后，锥形体不仅会推动圆弧状滑动块和定位卡件移动，锥形体的一端还会抵触中心体，限制中心体的移动，从而避免第二弹性件支撑滑块、滑杆、侧连板和分隔板复位，可防止分隔板推动墙板主体，使墙板主体安装的更稳定；而在拆卸墙板主体时，旋拧螺杆后，会使螺杆端部的锥形体向远离圆弧状滑动块的方向移动，而锥形体也会与中心体分离，在第二弹性件的支撑下，滑块、滑杆、侧连板和分隔板复位，分隔板会支撑墙板主体，将墙板主体从框架部分的内部推出，无需使用任何辅助器具便可以将墙板主体从框架部分内取出，使得墙板主体的拆卸更加方便，而工作人员只需接住墙板主体即可，大大减小了工作人员的劳动量。可拆卸式的洁净室墙板在安装后，用于锁定墙板的结构易发生回退的现象，会影响墙板安装的稳定性。通过转动旋钮，可对螺杆进行转动，而防滑凸起的设置，可避免工作人员转动旋钮时发生脱手的可能性；而在定位卡件中的卡块移动到框架座的外部并插入到墙板主体侧壁开设的卡槽内后，将套环套在旋钮的表面，而通过角板与套环连接的限位块会插入到卡块和框架座之间，可将定位卡件卡住，避免定位卡件回退至框架座内，则可以使定位卡件更好的卡住墙板主体，使墙板主体安装的更加稳定，此外，由磁吸块吸引限位块，可使限位块更稳定的插入到卡块和框架座之间，更利于卡块的限位，而套环内部的两个弹性胶圈分别位于防滑凸起的两侧，防滑凸起通过增大弹性胶圈移动时受到的阻力，从而减小套环脱落的可能性，可使通过角板与套环连接的限位块更稳定的插入到限位块插入到卡块和框架座之间。附图说明为了更清楚地说明本申请实施方式的技术方案，下面将对实施方式中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本申请的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1是本申请实施方式提供的洁净室墙板安装结构及基于互联网的室内信息采集系统结构示意图；图2为本申请实施方式提供的框架部分局部结构示意图；图3为本申请实施方式提供的框架座和防回退部分连接结构示意图；图4为本申请实施方式提供的框架座内部结构示意图；图5为本申请实施方式提供的定位卡件和锥形体连接结构示意图；图6为本申请实施方式提供的螺杆和锥形体连接结构示意图；图7为本申请实施方式提供的分隔部分结构示意图；图8为本申请实施方式提供的限位块和套环连接结构示意图。图中：100-框架部分；110-框架座；111-限位轨道板；112-支座；120-框架板；200-定位部分；210-定位卡件；211-卡块；212-连杆；213-凸块；220-第一弹性件；230-圆弧状滑动块；300-螺杆；310-锥形体；320-旋钮；321-防滑凸起；400-墙板主体；500-分隔部分；510-中心体；520-侧连板；530-分隔板；540-滑杆；550-滑块；560-第二弹性件；600-防回退部分；610-限位块；620-磁吸块；630-套环；640-角板；650-弹性胶圈。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行描述。请参阅图1-图8，本申请提供洁净室墙板安装结构，包括框架部分100、定位部分200和螺杆300。其中，定位部分200和螺杆300均连接于框架部分100。框架部分100包括四个框架座110，且相邻两个框架座110之间安装有框架板120；定位部分200包括定位卡件210和第一弹性件220，定位卡件210滑动设置于框架座110的内部，且定位卡件210的一端滑动贯穿框架座110，定位卡件210的另一端安装有圆弧状滑动块230，第一弹性件220安装于定位卡件210的另一端，且第一弹性件220的一端与框架座110的内壁固定连接；螺杆300螺纹连接于框架座110，且螺杆300的杆身紧固套接有与圆弧状滑动块230相对应的锥形体310。在上述实现过程中，四个框架座110和四个框架板120组合形成一个矩形的框架部分100，而墙板主体400插入到框架部分100的内部后，四个框架座110分别位于墙板主体400的四个拐角处，而四个框架板120分别位于墙板主体400的四个侧边部，用于对墙板主体400进行支撑；而转动螺杆300，会使螺杆300带动锥形体310移动，在锥形体310朝向圆弧状滑动块230移动时，锥形体310与圆弧状滑动块230接触后，会推动圆弧状滑动块230和定位卡件210移动，并压缩第一弹性件220，会将定位卡件210从框架座110的内部推出，而定位卡件210的一侧便会插入到墙板主体400侧壁的卡槽内，从而对墙板主体400进行定位；而在锥形体310向远离圆弧状滑动块230的方向移动时，锥形体310与圆弧状滑动块230分离后，在第一弹性件220的支撑下，圆弧状滑动块230和定位卡件210复位，则会解除墙板主体400的定位，墙板主体400便可以进行拆卸，墙板主体400拆装方便，便于更换、检修，更利于使用。可以理解的，该框架座110设置为矩形结构，且框架座110的四个侧边均可以设置框架板120，而框架座110内的定位部分200可沿螺杆300的圆周方向等距设置四个。在一种具体的实施方案中，框架板120为槽板，且框架板120的表面间隔开设有定位通孔。在上述实现过程中，可在框架板120表面的定位通孔内打入螺栓，并将螺栓的一端打入墙面或洁净室内部立柱内，便可以将框架板120固定在墙体或洁净室内部立柱的表面，该螺栓可采用膨胀螺栓。在一种具体的实施方案中，定位卡件210包括卡块211和连杆212，连杆212滑动安装于框架座110的内部，且连杆212的两端分别与卡块211和圆弧状滑动块230固定连接，连杆212的表面安装有凸块213，且凸块213连接于第一弹性件220，卡块211的截面呈三角形。在上述实现过程中，该第一弹性件220和第二弹性件560均可以为弹簧，而连杆212用于将圆弧状滑动块230和卡块211连接在一起，使得圆弧状滑动块230和卡块211可同步进行移动，在卡块211插入到墙板主体400侧壁的卡槽内时，可对墙板主体400进行限位，使墙板主体400安装的更稳定；而第一弹性件220通过支撑凸块213，进而可以对连杆212和卡块211进行支撑，使得卡块211在不受圆弧状滑动块230的推力作用时可进行复位。在一种具体的实施方案中，框架座110的侧壁和框架板120的表面均开设有与卡块211相对应的通槽。在上述实现过程中，开设通槽，可有效的避免框架座110和框架板120阻碍卡块211的移动，更利于卡块211滑动插入到墙板主体400侧壁的卡槽内。在一种具体的实施方案中，框架座110的内部设置有限位轨道板111，且限位轨道板111两两相对设置，凸块213的一侧滑动插入相对应的两个限位轨道板111之间。在上述实现过程中，该限位轨道板111用于限制凸块213的移动，可使凸块213移动的更加稳定。在一种具体的实施方案中，还包括墙板主体400，墙板主体400插入框架部分100的内部，且墙板主体400的侧壁开设有与卡块211相对应的卡槽。在上述实现过程中，该墙板主体400可为净化板。在一种具体的实施方案中，锥形体310和螺杆300同轴设置，螺杆300的一端延伸至框架座110的外部。在上述实现过程中，螺杆300的端部位于框架座110的外部，利于操作。可拆卸式的洁净室墙板，通常以滑动插入方式安装到框架内，并且随着工艺水平的提高，墙板与框架之间的缝隙极小，这样虽然能够提高洁净室墙壁的质量，但是在拆卸墙板时，墙板不便从框架内取出，工作人员需要使用辅助的工具如撬棍或吸盘等将墙板撬出或吸出，操作不便。在一种具体的实施方案中，框架座110的内部设置有分隔部分500，分隔部分500包括中心体510、侧连板520和分隔板530，中心体510滑动设置于框架座110的内部中心，且中心体510的一侧与锥形体310的一端贴合，侧连板520安装于中心体510的侧壁，侧连板520的一侧滑动贯穿框架座110，且分隔板530安装于侧连板520的一侧，分隔板530的两侧均滑动贯穿对应的框架板120。在上述实现过程中，锥形体310的一端抵触中心体510，可限制中心体510的移动，从而限制侧连板520和分隔板530的移动，在墙板主体400插入到框架部分100的内部后，分隔板530位于墙板主体400的一侧，可限制墙板主体400的移动，可使墙板主体400安装的更稳定；此外，在将框架部分100固定在墙面时，分隔板530可将墙板主体400和墙面隔开，避免墙面突出的毛刺戳坏墙板主体400。在一种具体的实施方案中，框架座110的内部安装有支座112，侧连板520的表面固定有滑杆540，滑杆540的一端滑动贯穿支座112，且滑杆540的一端安装有滑块550，滑块550和支座112之间连接有第二弹性件560。在上述实现过程中，该第二弹性件560通过支撑滑块550进而可以对滑杆540、侧连板520和分隔板530进行支撑，在安装墙板主体400时，将墙板主体400插入到框架部分100内，并且，墙板主体400还会推动分隔板530移动，从而带动侧连板520、滑杆540和滑块550移动，而滑块550挤压第二弹性件560，使第二弹性件560收缩，在转动螺杆300，使螺杆300端部的锥形体310向圆弧状滑动块230移动会，锥形体310与圆弧状滑动块230接触后，锥形体310不仅会推动圆弧状滑动块230和定位卡件210移动，锥形体310的一端还会抵触中心体510，限制中心体510的移动，从而避免第二弹性件560支撑滑块550、滑杆540、侧连板520和分隔板530复位，可防止分隔板530推动墙板主体400，使墙板主体400安装的更稳定；而在拆卸墙板主体400时，旋拧螺杆300后，会使螺杆300端部的锥形体310向远离圆弧状滑动块230的方向移动，而锥形体310也会与中心体510分离，在第二弹性件560的支撑下，滑块550、滑杆540、侧连板520和分隔板530复位，分隔板530会支撑墙板主体400，将墙板主体400从框架部分100的内部推出，无需使用任何辅助器具便可以将墙板主体400从框架部分100内取出，使得墙板主体400的拆卸更加方便，而工作人员只需接住墙板主体400即可，大大减小了工作人员的劳动量。在一种具体的实施方案中，中心体510为四棱柱，且中心体510的截面面积比锥形体310的截面面积小。在上述实现过程中，该中心体510可插入到圆弧状滑动块230的内部，则可以避免圆弧状滑动块230对中心体510的移动造成阻碍。在一种具体的实施方案中，框架座110的侧壁开设有与侧连板520相对应的第一滑槽，框架板120的侧壁开设有与分隔板530相对应的第二滑槽。在上述实现过程中，开设第一滑槽和第二滑槽，更利于侧连板520和分隔板530滑动。可拆卸式的洁净室墙板在安装后，用于锁定墙板的结构易发生回退的现象，会影响墙板安装的稳定性。在一种具体的实施方案中，框架座110的表面设置有防回退部分600，防回退部分600包括限位块610和磁吸块620，限位块610插入到定位卡件210和框架座110外壁之间，磁吸块620固定于框架座110的外壁，且限位块610和磁吸块620相互吸引。在上述实现过程中，该磁吸块620可为磁铁块，而该限位块610可采用金属铁制成，而在定位卡件210中的卡块211移动到框架座110的外部并插入到墙板主体400侧壁开设的卡槽内后，将限位块610插入到卡块211和框架座110之间，可将定位卡件210卡住，避免定位卡件210回退至框架座110内，则可以使定位卡件210更好的卡住墙板主体400，使墙板主体400安装的更加稳定，此外，利用磁吸块620吸引限位块610，可使限位块610更稳定的插入到卡块211和框架座110之间，更利于卡块211的限位。在一种具体的实施方案中，螺杆300的一端安装有旋钮320，旋钮320截面呈圆形，且旋钮320的侧壁等距设置有防滑凸起321，旋钮320的表面滑动套设有套环630，且套环630的外壁设置有角板640，角板640的一侧与限位块610固定连接，套环630的内壁间隔安装有两个弹性胶圈650，两个弹性胶圈650分别位于防滑凸起321的两侧。在上述实现过程中，通过转动旋钮320，可对螺杆300进行转动，而防滑凸起321的设置，可避免工作人员转动旋钮320时发生脱手的可能性，而且，在限位块610插入到卡块211和框架座110之间时，套环630会套在旋钮320的表面，而弹性胶圈650分别位于防滑凸起321的两侧，防滑凸起321通过增大弹性胶圈650移动时受到的阻力，从而减小套环630脱落的可能性，可使通过角板640与套环630连接的限位块610更稳定的插入到限位块610插入到卡块211和框架座110之间。本申请实施例另提供了基于互联网的室内信息采集系统，包括上述的洁净室墙板安装结构，及空气质量采集模块和智能网关，智能网关与互联网平台连接，互联网平台与手持终端机连接。在上述实现过程中，该空气质量采集模块可安装在墙板主体400的表面，该空气质量采集模块用于采集洁净室内的空气质量信息，并通过智能网关上传至互联网平台，工作人员可通过与互联网平台无线连接的手持终端机对采集的数据信息进行查看。在一种具体的实施方案中，空气质量采集模块为空气质量检测仪。在上述实现过程中，该空气质量采集模块可同时进行PM2.5、CO2、甲醛、温湿度等多参数检测，利于空气质量的采集。在一种具体的实施方案中，手持终端机为平板电脑和智能手机中的任意一种。在上述实现过程中，工作人员可随时随地通过手持终端机对采集的室内空气质量数据进行查看，更加方便。具体的，洁净室墙板安装结构及基于互联网的室内信息采集系统在对墙板主体400进行安装时，将墙板主体400插入到框架部分100的内部，四个框架座110分别位于墙板主体400的四个拐角处，而四个框架板120分别位于墙板主体400的四个侧边部，用于对墙板主体400进行支撑；转动螺杆300，会使螺杆300带动锥形体310移动，在锥形体310朝向圆弧状滑动块230移动时，锥形体310与圆弧状滑动块230接触后，会推动圆弧状滑动块230和定位卡件210移动，并压缩第一弹性件220，会将定位卡件210从框架座110的内部推出，而定位卡件210的一侧便会插入到墙板主体400侧壁的卡槽内，从而对墙板主体400进行定位；而在锥形体310向远离圆弧状滑动块230的方向移动时，锥形体310与圆弧状滑动块230分离后，在第一弹性件220的支撑下，圆弧状滑动块230和定位卡件210复位，则会解除墙板主体400的定位，墙板主体400便可以进行拆卸，墙板主体400拆装方便，便于更换、检修，更利于使用。以上所述仅为本申请的实施例而已，并不用于限制本申请的保护范围，对于本领域的技术人员来说，本申请可以有各种更改和变化。凡在本申请的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。
