标题title
一种可调节的围栏系统
摘要abst
本发明公开了一种可调节的围栏系统，涉及围栏系统技术领域，包括立板、稳固板、交叉杆、转动球、抵压板、抵压杆；用于通过转动球使两个交叉杆发生水平转动的转动组件；通过所述抵压板固定调整后的转动组件的固定组件；通过抵压杆恢复交叉杆角度的复位组件，通过交叉杆水平转动，带动转动轴和支撑板沿着伸缩杆轴心做转动，转动球在固定筒内转动，从而使转动轴转动一定角度，当继续在竖直方向转动交叉杆，交叉杆带动转动轴原位置自转，通过转动球上限位槽和限位杆，固定筒同时自转，使沿水平方向调整后的交叉杆仍然在竖直方向上转动扩展，该方式根据建筑物的实际情况，水平转动交叉杆，构建贴合建筑物不规则形状的防护面，减少防护占用面积。
权利要求书clms
1.一种可调节的围栏系统，包括：两个相互对立分布的立板，所述立板底部设有稳固板，所述立板之间滑动配合有多个相互配合的交叉杆；其特征在于，还包括：与所述交叉杆端部配合的转动球、抵压板以及抵压杆；转动组件，所述转动组件用于通过所述转动球使两个所述交叉杆发生水平转动；固定组件，所述固定组件通过所述抵压板固定调整后的所述转动组件；复位组件，所述复位组件通过所述抵压杆恢复所述交叉杆角度。2.根据权利要求1所述的一种可调节的围栏系统，其特征在于：所述转动组件包括与其中一个所述交叉杆连接固定的转动轴，所述转动轴另一端与所述转动球连接固定，所述转动球上开设有限位槽，另一个所述交叉杆上固定连接有固定筒，所述转动球位于所述固定筒内，所述固定筒内固定连接有与所述限位槽活动配合的限位杆。3.根据权利要求2所述的一种可调节的围栏系统，其特征在于：所述转动组件还包括与所述转动轴转动连接的第一转圈，所述固定筒外表面转动连接有与所述转动球球心对应的第二转圈，所述第一转圈底部固定连接有支撑板，所述第二转圈下方固定连接有与所述支撑板转动连接的第一连接杆，所述第二转圈上方固定连接有第二连接杆。4.根据权利要求3所述的一种可调节的围栏系统，其特征在于：所述固定组件包括呈对称分布的两个与所述抵压板连接固定的L形杆，位于最上方的所述交叉杆顶端的所述第二连接杆内开设有活动槽，所述第二连接杆上还开设有与所述活动槽连通的第一滑动槽，所述L形杆于所述第一滑动槽内滑动，所述活动槽内活动配合有活动柱，所述活动柱上转动连接有与所述L形杆连接固定的第三转圈，所述活动柱上连接有控制组件，所述转动轴与所述抵压板抵压配合，所述转动轴外表面与所述抵压板顶面之间摩擦配合。5.根据权利要求4所述的一种可调节的围栏系统，其特征在于：所述复位组件包括与所述L形杆连接固定的U形杆，所述U形杆底部固定连接有与所述抵压杆连接固定的连杆，所述抵压杆两端呈倾斜分布，所述抵压杆与所述转动轴的光滑段抵压配合，所述抵压杆通过所述控制组件控制。6.根据权利要求4所述的一种可调节的围栏系统，其特征在于：所述控制组件包括穿入所述活动槽内并与所述活动柱连接固定的活动杆，所述活动柱顶底端均固定连接有于所述活动槽内活动的压簧，所述活动杆顶部固定连接有控制杆。7.根据权利要求4所述的一种可调节的围栏系统，其特征在于：所述控制组件还包括与所述活动柱外表面连接固定的限位柱，所述第二连接杆上还开设有与所述限位柱滑动配合的U形槽。8.根据权利要求3所述的一种可调节的围栏系统，其特征在于：位于下方的所述第二连接杆固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆顶部与位于上方的所述第一连接杆连接固定。9.根据权利要求2所述的一种可调节的围栏系统，其特征在于：所述固定筒端部固定连接有与所述转动球配合的限位环板，其他的所述交叉杆之间转动连接有连轴。
说明书desc
技术领域本发明涉及围栏系统技术领域，具体为一种可调节的围栏系统。背景技术围栏系统一般才有多个围栏进行连接配合，想成封闭圈，以便于进行封堵，避免闲杂人等进入，造成人身伤害。现有的围栏一般由两根立杆和稳固板，以及位于两个立杆之间的多根铰接的交叉杆组成，通过两个立杆相互远离，使多个交叉杆相互转动，从而伸展出来，对施工区域进行围挡，现有的围栏中的交叉杆的活动范围处于两根立柱之间构成的平面中，立柱、交叉杆构建的防护面为竖直平面，无法对某一处交叉杆交叉处进行转动处理，从而使整个防护面呈折弯角度，更适用于防护不规则的建筑物，减少防护占用地。为此，我们提出一种可调节的围栏系统。发明内容本发明的目的在于提供一种可调节的围栏系统，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种可调节的围栏系统，包括两个相互对立分布的立板，所述立板底部设有稳固板，所述立板之间滑动配合有多个相互配合的交叉杆；还包括与所述交叉杆端部配合的转动球、抵压板以及抵压杆；转动组件，所述转动组件用于通过所述转动球使两个所述交叉杆发生水平转动；固定组件，所述固定组件通过所述抵压板固定调整后的所述转动组件；复位组件，所述复位组件通过所述抵压杆恢复所述交叉杆角度。优选的，所述转动组件包括与其中一个所述交叉杆连接固定的转动轴，所述转动轴另一端与所述转动球连接固定，所述转动球上开设有限位槽，另一个所述交叉杆上固定连接有固定筒，所述转动球位于所述固定筒内，所述固定筒内固定连接有与所述限位槽活动配合的限位杆。优选的，所述转动组件还包括与所述转动轴转动连接的第一转圈，所述固定筒外表面转动连接有与所述转动球球心对应的第二转圈，所述第一转圈底部固定连接有支撑板，所述第二转圈下方固定连接有与所述支撑板转动连接的第一连接杆，所述第二转圈上方固定连接有第二连接杆。优选的，所述固定组件包括呈对称分布的两个与所述抵压板连接固定的L形杆，位于最上方的所述交叉杆顶端的所述第二连接杆内开设有活动槽，所述第二连接杆上还开设有与所述活动槽连通的第一滑动槽，所述L形杆于所述第一滑动槽内滑动，所述活动槽内活动配合有活动柱，所述活动柱上转动连接有与所述L形杆连接固定的第三转圈，所述活动柱上连接有控制组件，所述转动轴与所述抵压板抵压配合，所述转动轴外表面与所述抵压板顶面之间摩擦配合。优选的，所述复位组件包括与所述L形杆连接固定的U形杆，所述U形杆底部固定连接有与所述抵压杆连接固定的连杆，所述抵压杆两端呈倾斜分布，所述抵压杆与所述转动轴的光滑段抵压配合，所述抵压杆通过所述控制组件控制。优选的，所述控制组件包括穿入所述活动槽内并与所述活动柱连接固定的活动杆，所述活动柱顶底端均固定连接有于所述活动槽内活动的压簧，所述活动杆顶部固定连接有控制杆。优选的，所述控制组件还包括与所述活动柱外表面连接固定的限位柱，所述第二连接杆上还开设有与所述限位柱滑动配合的U形槽。优选的，位于下方的所述第二连接杆固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆顶部与位于上方的所述第一连接杆连接固定，保证交叉杆同步转动。优选的，所述固定筒端部固定连接有与所述转动球配合的限位环板，限制转动球的位置，其他的所述交叉杆之间转动连接有连轴，保证交叉杆的同步转动配合。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1、本发明交叉杆水平转动，带动转动轴和支撑板沿着伸缩杆轴心做转动，转动球在固定筒内转动，限位槽和限位杆配合，值得注意的是，转动轴转动一定角度后，当继续在竖直方向转动交叉杆，交叉杆带动转动轴原位置自转，通过转动球上限位槽和限位杆，配合第一转圈、支撑板以及第一连接杆和第二转圈的限位，使固定筒同时自转，从而使沿水平方向转动调整后的交叉杆仍然在竖直方向上转动扩展，该方式可以根据建筑物的实际情况，水平转动交叉杆，构建贴合建筑物不规则形状的防护面，减少防护占用面积。2、本方案中，可在交叉杆沿着垂直面展开后，进行交叉杆水平方向的转动，也可以在交叉杆沿着垂直面展开的过程中进行水平方向的转动后，继续其他交叉杆垂直面的转动，适应性强，可根据实际情况进行操作，操作方便。3、通过向上活动并自转，配合U形槽和限位柱，完成抵压板对调整角度后的转动轴的固定，从而完成调整防护面的围栏状态的固定，向下活动并自转，配合U形槽和限位柱，使倾斜的抵压柱抵压转动轴，从而完成转动轴的复位，使交叉杆复位到同一垂直平面上，便于收纳。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明中立板与交叉杆结构拆分示意图；图3为本发明多个交叉杆连接的结构示意图；图4为本发明多个交叉杆拆分结构示意图；图5为图4中的转动组件结构放大图；图6为本发明中的转动组件除去交叉杆的结构示意图；图7为图6中的结构拆分示意图；图8为本发明中的转动组件与抵压板的拆分结构示意图；图9为本发明中的转动组件与复位组件的拆分结构示意图；图10为图9中固定筒与第二转圈拆分的结构示意图；图11为本发明中的固定筒剖面结构示意图；图12为本发明中的固定筒与转动球的拆分结构示意图；图13为本发明中的第二转筒与第二连接杆的拆分结构示意图；图14为本发明中的第二连接杆内部结构拆分示意图；图15为本发明中的第二连接杆剖面结构示意图。图中：1-立板；2-稳固板；3-交叉杆；4-转动球；5-抵压板；6-抵压杆；7-转动组件；8-转动轴；9-限位槽；10-固定筒；11-限位杆；12-第一转圈；13-第二转圈；14-支撑板；15-第一连接杆；16-第二连接杆；17-固定组件；18-L形杆；19-活动槽；20-第一滑动槽；21-活动柱；22-第三转圈；23-复位组件；24-U形杆；25-连杆；26-控制组件；27-活动杆；28-压簧；29-控制杆；30-限位柱；31-U形槽；32-伸缩杆；33-限位环板；34-连轴。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-图6，图示中的一种可调节的围栏系统，包括两个相互对立分布的立板1，立板1底部设有稳固板2，立板1之间滑动配合有多个相互配合的交叉杆3；还包括与交叉杆3端部配合的转动球4、抵压板5以及抵压杆6；转动组件7，转动组件7用于通过转动球4使两个交叉杆3发生水平转动；固定组件17，固定组件17通过所述抵压板5固定调整后的转动组件7；复位组件23，复位组件23通过抵压杆6恢复交叉杆3角度。请参阅图10-图12，图示中的转动组件7包括与其中一个交叉杆3连接固定的转动轴8，转动轴8另一端与转动球4连接固定，转动球4上开设有限位槽9，另一个交叉杆3上固定连接有固定筒10，转动球4位于固定筒10内，固定筒10内固定连接有与限位槽9活动配合的限位杆11。请参阅图7-图9，图示中的转动组件7还包括与转动轴8转动连接的第一转圈12，固定筒10外表面转动连接有与转动球4球心对应的第二转圈13，第一转圈12底部固定连接有支撑板14，第二转圈13下方固定连接有与支撑板14转动连接的第一连接杆15，第二转圈13上方固定连接有第二连接杆16。请参阅图7-图9以及图13-图14，图示中的固定组件17包括呈对称分布的两个与抵压板5连接固定的L形杆18，位于最上方的交叉杆3顶端的第二连接杆16内开设有活动槽19，第二连接杆16上还开设有与活动槽19连通的第一滑动槽20，L形杆18于第一滑动槽20内滑动，活动槽19内活动配合有活动柱21，活动柱21上转动连接有与L形杆18连接固定的第三转圈22，活动柱21上连接有控制组件26，转动轴8与抵压板5抵压配合，转动轴8外表面与抵压板5顶面之间摩擦配合。请参阅图8-图9，图示中的复位组件23包括与L形杆18连接固定的U形杆24，U形杆24底部固定连接有与抵压杆6连接固定的连杆25，抵压杆6两端呈倾斜分布，抵压杆6与转动轴8的光滑段抵压配合，抵压杆6通过控制组件26控制。请参阅图1-图2和图10-图12，图示中的位于下方的第二连接杆16固定连接有伸缩杆32，伸缩杆32顶部与位于上方的第一连接杆15连接固定，固定筒10端部固定连接有与转动球4配合的限位环板33，其他的交叉杆3之间转动连接有连轴34。本实施例中，移动一个立板1，使其远离另一个立板1，多个交叉杆3相互转动扩散，伸缩杆32伸缩配合，当被防护的结构物不规则时，需要整个交叉杆3形成的垂直面折弯时，通过水平转动某一个交叉杆3；交叉杆3水平转动，带动转动轴8和支撑板14沿着伸缩杆32轴心做转动，转动球4在固定筒10内转动，限位槽9和限位杆11配合，值得注意的是，转动轴8转动一定角度后，当继续在竖直方向转动交叉杆3，交叉杆3带动转动轴8原位置自转，通过转动球4上限位槽9和限位杆11，配合第一转圈12、支撑板14以及第一连接杆15和第二转圈13的限位，使固定筒10同时自转，从而使沿水平方向转动调整后的交叉杆3仍然在竖直方向上转动扩展，该方式可以根据建筑物的实际情况，水平转动交叉杆3，构建贴合建筑物不规则形状的防护面，减少防护占用面积；固定转动轴8的原理：通过控制组件26，使活动柱21向上移动，从而带动第三转圈22向上移动，第三转圈22带动L形杆18沿着第一滑动槽20移动，从而带动抵压板5向上移动，抵压板5一方面与与转动轴8抵压配合，在摩擦力的作用下，保证转动轴8的位置，另一方面抵压板5与固定筒10抵压配合，从而固定转动轴8和固定筒10的位置；复位的原理：通过控制组件26，使活动柱21向下移动，带动L形杆18和U形杆24以及连杆25向下移动，从而带动抵压杆6向下移动抵压转动轴8，两端呈倾斜分布的抵压杆6下降时，接触到转动轴8，继续下降的抵压杆6矫正转动轴8，使转动轴8复位，从而使交叉杆3在一个垂直面内；本方案中，可在交叉杆3沿着垂直面展开后，进行交叉杆3水平方向的转动，也可以在交叉杆3沿着垂直面展开的过程中进行水平方向的转动后，继续其他交叉杆3垂直面的转动，适应性强，可根据实际情况进行操作，操作方便；本方案中，转动组件7、固定组件17以及复位组件23均设置在伸缩杆32的端部，其他位置不设置，其他的交叉杆3的连接点均通过连轴34连接。实施例二请参阅图10和图13-图15，图示中的控制组件26包括穿入活动槽19内并与活动柱21连接固定的活动杆27，活动柱21顶底端均固定连接有于活动槽19内活动的压簧28，活动杆27顶部固定连接有控制杆29。本实施例中，初始状态中，活动柱21处于活动槽19的中部位置，当调整转动轴8与固定筒10的角度后，通过上移动控制杆29，使控制杆29带动活动杆27移动，从而带动活动柱21向上移动，带动抵压板5向上移动，抵压固定转动轴8，从而完成角度调整转动轴8和固定筒10的固定，当需要复位操作时，通过下移控制杆29，使活动杆27下移，带动活动柱21下移，从而使抵压杆6下移，完成转动轴8的复位。实施例三请参阅图14-图15，图示中的控制组件26还包括与活动柱21外表面连接固定的限位柱30，第二连接杆16上还开设有与限位柱30滑动配合的U形槽31。本实施例中，控制杆29上下移动时，带动活动杆27和活动柱21上下移动，从而使限位柱30沿着U形槽31山下移动，对应的一个压簧28受压，一个压簧28松弛，然后沿着U形槽31转动控制杆29，使活动柱21和限位柱30做原位置的自转运动，限位柱30通过压簧28与U形槽31两端配合，完成对活动柱21位置的固定，其中，自转的活动柱21使其中受压的压簧28在活动槽19内自转。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
