标题title
一种蒸压加气块
摘要abst
本发明公开了一种蒸压加气块，涉及建筑材料相关领域，包括蒸压加气块本体，通过设置四组横杆体组装呈网状在蓄湿加气板内部以此形成蓄湿板，并通过外部器械拧动横杆体进行转动，从而使横杆体转动并挤压塑料件而使其破碎，便于利用塑料件防止浇筑过程中出现蓄湿加气板的材料对横杆体造成凝固阻碍现象，通过将蓄湿板放置在第一加气板和第二加气板底侧凸槽处，并利用横杆体上的螺纹段将隔湿板固定安装在第一加气板和第二加气板四周处，制备成型蒸压加气块本体。
权利要求书clms
1.一种蒸压加气块，包括蒸压加气块本体；所述蒸压加气块本体包括隔湿板，所述蒸压加气块本体四周处设有隔湿板；第一加气板，所述隔湿板固定安装在第一加气板四周凹槽处；第二加气板，所述隔湿板固定安装在第二加气板四周凹槽处；钢筒，所述第一加气板和第二加气板四周通孔处预埋有钢筒；蓄湿板，所述第一加气板和第二加气板内部设有蓄湿板；卡接板，所述第一加气板顶部和第二加气板底部均设有卡接板。2.根据权利要求1所述一种蒸压加气块，其特征在于：所述蓄湿板包括蓄湿加气板，所述第一加气板和第二加气板内部设有蓄湿加气板；排湿凸块，所述蓄湿加气板左右两侧均设有排湿凸块；增强件，所述蓄湿加气板内部设有网状通槽，且该通槽内部设有增强件；经纬状加强网，所述蓄湿加气板内部通槽处粘黏固定有经纬状加强网。3.根据权利要求2所述一种蒸压加气块，其特征在于：所述第一加气板和第二加气板均呈上下对称的方台形状，且第一加气板和第二加气板左右两侧均设有用于放置排湿凸块的通槽。4.根据权利要求2所述一种蒸压加气块，其特征在于：所述增强件包括：横杆体，所述蓄湿加气板内部通槽处转动接触有横杆体；螺纹段，所述横杆体左端焊接有螺纹段；螺筒段，所述横杆体右端焊接有螺筒段；限位件，所述横杆体转动设置在限位件上下两侧通孔处；塑料件，所述限位件上下两侧通孔的槽口处均设有塑料件。5.根据权利要求4所述一种蒸压加气块，其特征在于：所述限位件由上侧左向和下侧前向的两组限位座组成，且该限位座内侧通孔处设有转动环，所述塑料件呈圆筒形状并与蓄湿加气板内部通槽相接触。6.根据权利要求1所述一种蒸压加气块，其特征在于：所述卡接板包括：预埋筒，所述第一加气板顶部和第二加气板内部通孔处预埋固定有预埋筒；卡接杆，所述预埋筒内部插接固定有卡接杆；预制网框，所述卡接杆焊接固定在预制网框底部四周；蜂窝轻质网板，所述预制网框内部焊接固定有蜂窝轻质网板。7.根据权利要求6所述一种蒸压加气块，其特征在于：所述卡接板还包括：第一纤维网，所述蜂窝轻质网板底部粘黏固定有第一纤维网；抗菌棉层，所述第一纤维网底部粘黏固定有抗菌棉层；涂抹层，所述蜂窝轻质网板内部设有涂抹层。8.根据权利要求7所述一种蒸压加气块，其特征在于：所述涂抹层包括：石膏棉层，所述第一纤维网顶部涂抹固定有石膏棉层；第二纤维网，所述石膏棉层顶部粘黏固定有第二纤维网；孔板，所述第二纤维网粘黏设置在孔板底部。9.根据权利要求8所述一种蒸压加气块，其特征在于：所述涂抹层还包括：树脂胶层，所述孔板顶部填充凝固有树脂胶层；混凝土层，所述树脂胶层表面涂抹固定有混凝土层。10.根据权利要求9所述一种蒸压加气块，其特征在于：所述孔板内部设有波纹状的通孔，且孔板呈六边状并与蜂窝轻质网板内孔相契合。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑材料相关领域，具体是一种蒸压加气块。背景技术蒸压加气块是以粉煤灰、石灰、石膏为主要原料，并掺入适量发气剂，经浇筑静停、切割成型，高温、蒸压而制成的一种轻质、具有封闭微孔的新型墙材；具有容重轻、保温、隔热、防水、吸音、抗震性能好、现场施工方便等特点，主要适用于框架及高层建筑的填充墙；非承重间隔墙；节能建筑的外围护墙的复合保温层及自保温外墙；屋面保温层等，是国内外广泛应用的新型节能墙体材料。现有技术的蒸压加气块大多存在吸水导湿缓慢，含水率不易控制的现象，从而导致现有的加气块在进行施工过程中需要过多的工序使其含水量达到标准后才能避免过干造成开裂现象；现有的加气块通常在其侧边设计榫卯卡接用的各式凸块以及与该凸块相配合的卡槽，该方式容易因加气块整体强度不高而导致凸块处断裂而造成多组加气块之间的卡位固定效果较差；现有的蒸压加气混凝土墙板在进行安装时通过外侧接缝处和铺装网格布并粉刷腻子粉等操作，该方式不具有将墙板向接缝处拉拢聚合的力，此时蒸压加气混凝土墙板之间没有一个较为紧密固定的连接件来将两块相邻的墙板进行拉拢，从而导致接缝处的外部产生裂纹，甚至会产生墙皮的脱落现象，影响墙体的美观性。发明内容因此，为了解决上述不足，本发明在此提供一种蒸压加气块。本发明是这样实现的，构造一种蒸压加气块，该装置包括蒸压加气块本体；所述蒸压加气块本体包括隔湿板，所述蒸压加气块本体四周处设有隔湿板；第一加气板，所述隔湿板固定安装在第一加气板四周凹槽处；第二加气板，所述隔湿板固定安装在第二加气板四周凹槽处；钢筒，所述第一加气板和第二加气板四周通孔处预埋有钢筒；蓄湿板，所述第一加气板和第二加气板内部设有蓄湿板；卡接板，所述第一加气板顶部和第二加气板底部均设有卡接板。优选的，所述蓄湿板包括蓄湿加气板，所述第一加气板和第二加气板内部设有蓄湿加气板；排湿凸块，所述蓄湿加气板左右两侧均设有排湿凸块；增强件，所述蓄湿加气板内部设有网状通槽，且该通槽内部设有增强件；经纬状加强网，所述蓄湿加气板内部通槽处粘黏固定有经纬状加强网。优选的，所述第一加气板和第二加气板均呈上下对称的方台形状，且第一加气板和第二加气板左右两侧均设有用于放置排湿凸块的通槽。优选的，所述增强件包括：横杆体，所述蓄湿加气板内部通槽处转动接触有横杆体；螺纹段，所述横杆体左端焊接有螺纹段；螺筒段，所述横杆体右端焊接有螺筒段；限位件，所述横杆体转动设置在限位件上下两侧通孔处；塑料件，所述限位件上下两侧通孔的槽口处均设有塑料件。优选的，所述限位件由上侧左向和下侧前向的两组限位座组成，且该限位座内侧通孔处设有转动环，所述塑料件呈圆筒形状并与蓄湿加气板内部通槽相接触。优选的，所述卡接板包括：预埋筒，所述第一加气板顶部和第二加气板内部通孔处预埋固定有预埋筒；卡接杆，所述预埋筒内部插接固定有卡接杆；预制网框，所述卡接杆焊接固定在预制网框底部四周；蜂窝轻质网板，所述预制网框内部焊接固定有蜂窝轻质网板。优选的，所述卡接板还包括：第一纤维网，所述蜂窝轻质网板底部粘黏固定有第一纤维网；抗菌棉层，所述第一纤维网底部粘黏固定有抗菌棉层；涂抹层，所述蜂窝轻质网板内部设有涂抹层。优选的，所述涂抹层包括：石膏棉层，所述第一纤维网顶部涂抹固定有石膏棉层；第二纤维网，所述石膏棉层顶部粘黏固定有第二纤维网；孔板，所述第二纤维网粘黏设置在孔板底部。优选的，所述涂抹层还包括：树脂胶层，所述孔板顶部填充凝固有树脂胶层；混凝土层，所述树脂胶层表面涂抹固定有混凝土层。优选的，所述孔板内部设有波纹状的通孔，且孔板呈六边状并与蜂窝轻质网板内孔相契合。本发明具有如下优点：本发明通过改进在此提供一种蒸压加气块，与同类型设备相比，具有如下改进：本发明所述一种蒸压加气块，通过设置四组横杆体组装呈网状在蓄湿加气板内部以此形成蓄湿板，并通过外部器械拧动横杆体进行转动，从而使横杆体转动并挤压塑料件而使其破碎，便于利用塑料件防止浇筑过程中出现蓄湿加气板的材料对横杆体造成凝固阻碍现象，通过将蓄湿板放置在第一加气板和第二加气板底侧凸槽处，并利用横杆体上的螺纹段将隔湿板固定安装在第一加气板和第二加气板四周处，制备成型蒸压加气块本体，通过将细纤维网和抗菌棉层先后粘黏固定在第一加气板顶部，而后利用预埋筒和卡接杆将蜂窝轻质网板放置并按压在第一加气板顶部，通过蜂窝轻质网板内部的石膏棉层和纤维网层对外部湿气进行充分蓄湿，并利用孔板和树脂胶层提供隔音现象，而后可涂抹混凝土层并将外部瓷砖贴在第一加气板表面。附图说明图1是本发明结构示意图；图2是本发明的蒸压加气块本体立体结构示意图；图3是本发明的蒸压加气块本体爆炸结构示意图；图4是本发明的图3中A处的放大结构示意图；图5是本发明的涂抹层结构示意图；图6是本发明的蓄湿板立体分解结构示意图；图7是本发明的图6中B处的放大结构示意图。其中：蒸压加气块本体-1、隔湿板-11、第一加气板-12、第二加气板-13、钢筒-14、蓄湿板-15、卡接板-16、蓄湿加气板-151、排湿凸块-152、增强件-153、经纬状加强网-154、横杆体-1531、螺纹段-1532、螺筒段-1533、限位件-1534、塑料件-1535、预埋筒-161、卡接杆-162、预制网框-163、蜂窝轻质网板-164、第一纤维网-165、抗菌棉层-166、涂抹层-167、石膏棉层-1671、第二纤维网-1672、孔板-1673、树脂胶层-1674、混凝土层-1675。具体实施方式以下结合附图1～7对本发明的原理和特征进行描述，所举实例只用于解释本发明，并非用于限定本发明的范围。在下列段落中参照附图以举例方式更具体地描述本发明。根据下面说明和权利要求书，本发明的优点和特征将更清楚。需说明的是，附图均采用非常简化的形式且均使用非精准的比例，仅用以方便、明晰地辅助说明本发明实施例的目的。需要说明的是，当组件被称为“固定于”另一个组件，它可以直接在另一个组件上或者也可以存在居中的组件。当一个组件被认为是“连接”另一个组件，它可以是直接连接到另一个组件或者可能同时存在居中组件。当一个组件被认为是“设置于”另一个组件，它可以是直接设置在另一个组件上或者可能同时存在居中组件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。实施例一：请参阅图1～图7，本发明的一种蒸压加气块，包括蒸压加气块本体1；蒸压加气块本体1包括隔湿板11，蒸压加气块本体1四周处设有隔湿板11，隔湿板11固定安装在第一加气板12四周凹槽处，隔湿板11固定安装在第二加气板13四周凹槽处，第一加气板12和第二加气板13四周通孔处预埋有钢筒14，第一加气板12和第二加气板13内部设有蓄湿板15，第一加气板12顶部和第二加气板13底部均设有卡接板16。蓄湿板15包括蓄湿加气板151，第一加气板12和第二加气板13内部设有蓄湿加气板151，蓄湿加气板151左右两侧均设有排湿凸块152，蓄湿加气板151内部设有网状通槽，且该通槽内部设有增强件153，蓄湿加气板151内部通槽处粘黏固定有经纬状加强网154。第一加气板12和第二加气板13均呈上下对称的方台形状，且第一加气板12和第二加气板13左右两侧均设有用于放置排湿凸块152的通槽。增强件153包括横杆体1531，蓄湿加气板151内部通槽处转动接触有横杆体1531，横杆体1531左端焊接有螺纹段1532，横杆体1531右端焊接有螺筒段1533，横杆体1531转动设置在限位件1534上下两侧通孔处，限位件1534上下两侧通孔的槽口处均设有塑料件1535；限位件1534由上侧左向和下侧前向的两组限位座组成，且该限位座内侧通孔处设有转动环，塑料件1535呈圆筒形状并与蓄湿加气板151内部通槽相接触。基于实施例一的一种蒸压加气块的工作原理是：第一、在进行制备过程中，工作人员先将多组横杆体1531安装在限位件1534内部，并将四组横杆体1531组装呈网状，然后工作人员将塑料件1535套接在横杆体1531外侧，此时工作人员暂时不能转动横杆体1531，并通过浇筑技术将蓄湿加气板151制备出来，以此形成蓄湿板15；第二、此时工作人员需通过外部器械拧动横杆体1531进行转动，从而使横杆体1531转动并挤压塑料件1535而使其破碎，便于利用塑料件1535防止浇筑过程中出现蓄湿加气板151的材料对横杆体1531造成凝固阻碍现象；第三、然后工作人员通过蒸压技术手段将第一加气板12和第二加气板13制备出来并将钢筒14放置在第一加气板12侧面，待第一加气板12凝固后将钢筒14固定在其四周处，随后将蓄湿板15放置在第一加气板12和第二加气板13底侧凸槽处，并利用横杆体1531上的螺纹段1532将隔湿板11固定安装在第一加气板12和第二加气板13四周处，制备成型蒸压加气块本体1；第四、并利用横杆体1531带动其左右两侧的螺纹段1532和螺纹筒1533进行转动，从而使多组蒸压加气块本体1在进行组装过程中，可将相邻单元的螺纹段1532和螺纹筒1533进行螺纹安装，从而使多组蒸压加气块本体1之间能形成高强度的固定连接，解决现有技术单靠腻子粉等材料进行安装而导致安装不牢固的问题。实施例二：请参阅图1～图7，本发明的一种蒸压加气块，相较于实施例一，本实施例还包括：卡接板16，卡接板16包括预埋筒161，第一加气板12顶部和第二加气板13内部通孔处预埋固定有预埋筒161，预埋筒161内部插接固定有卡接杆162，卡接杆162焊接固定在预制网框163底部四周，预制网框163内部焊接固定有蜂窝轻质网板164，蜂窝轻质网板164底部粘黏固定有第一纤维网165，第一纤维网165底部粘黏固定有抗菌棉层166，蜂窝轻质网板164内部设有涂抹层167。涂抹层167包括石膏棉层1671，第一纤维网165顶部涂抹固定有石膏棉层1671，石膏棉层1671顶部粘黏固定有第二纤维网1672，第二纤维网1672粘黏设置在孔板1673底部，孔板1673顶部填充凝固有树脂胶层1674，树脂胶层1674表面涂抹固定有混凝土层1675，孔板1673内部设有波纹状的通孔，且孔板1673呈六边状并与蜂窝轻质网板164内孔相契合。本实施例中：在制备第一加气板12和第二加气板13过程中，需将预埋筒161预埋在第一加气板12和第二加气板13的通孔处，而后在进行安装过程中，安装人员先将细纤维网165和抗菌棉层166先后粘黏固定在第一加气板12顶部，而后只需将蜂窝轻质网板164放置并按压在第一加气板12顶部，此时预制网框163底部的卡接杆162插入预埋筒161内部并固定，并将细纤维网165和抗菌棉层166夹持固定在第一加气板12顶部；随后再将石膏棉层1671涂抹在蜂窝轻质网板164内部，并在石膏棉层1671未凝固时，将纤维网层1672和孔板1673插接在石膏棉层1671顶侧，而后再将树脂胶层1674填充进蜂窝轻质网板164内孔处，待树脂胶层1674凝固后，可涂抹混凝土层1675并将外部瓷砖贴在第一加气板12表面。本发明通过改进提供一种蒸压加气块，通过设置四组横杆体1531组装呈网状在蓄湿加气板151内部以此形成蓄湿板15，并通过外部器械拧动横杆体1531进行转动，从而使横杆体1531转动并挤压塑料件1535而使其破碎，便于利用塑料件1535防止浇筑过程中出现蓄湿加气板151的材料对横杆体1531造成凝固阻碍现象，通过将蓄湿板15放置在第一加气板12和第二加气板13底侧凸槽处，并利用横杆体1531上的螺纹段1532将隔湿板11固定安装在第一加气板12和第二加气板13四周处，制备成型蒸压加气块本体1，通过将细纤维网165和抗菌棉层166先后粘黏固定在第一加气板12顶部，而后利用预埋筒161和卡接杆162将蜂窝轻质网板164放置并按压在第一加气板12顶部，通过蜂窝轻质网板164内部的石膏棉层1671和纤维网层1672对外部湿气进行充分蓄湿，并利用孔板1673和树脂胶层1674提供隔音现象，而后可涂抹混凝土层1675并将外部瓷砖贴在第一加气板12表面。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点,并且本发明使用到的标准零件均可以从市场上购买,异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制,各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓铆钉、焊接等常规手段，机械、零件和设备均采用现有技术中,常规的型号,加上电路连接采用现有技术中常规的连接方式,在此不再详述。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
