标题title
锚索预应力控制装置及使用方法
摘要abst
本发明涉及锚索的技术领域，具体的涉及锚索预应力控制装置及使用方法，包括：底座、控制座、锚索本体和掘进单元；所述底座的内部铣设有储存腔和控制腔，所述储存腔的配置有储油盒、液压缸和油管，所述液压缸的输出端活动连接有推动座，所述推动座与液压缸输出端之间设有弹性件四，所述控制腔中配置有可转动的旋动盘，所述旋动盘的内周壁利用夹板对锚索本体进行限制，利用可横向移动的掘进杆，使得掘进桩嵌设进岩体中后能够扩大接触面积，且能够防止掘进桩在岩体中发生晃动，进而提高岩体内部的坚固性，避免整体在使用时发生松动等安全隐患。
权利要求书clms
1.锚索预应力控制装置，其特征在于，包括：底座、控制座、锚索本体和掘进单元；所述控制座上设有用于检测锚索本体预应力的预应力检测机构；所述底座的内部铣设有储存腔和控制腔，所述储存腔内设有储油盒、液压缸和油管，所述液压缸的输出端活动连接有推动座，所述推动座与液压缸输出端之间连接有弹性件四，所述控制腔中设有可转动的旋动盘，所述旋动盘的内周壁通过夹板对锚索本体进行限制；所述掘进单元包括掘进桩、掘进锥和六角座，所述掘进桩的内部铣设有呈圆筒状的操作腔，所述掘进桩内还铣设有两个呈四边形状的通道二，两个所述通道二关于掘进桩的轴心线呈对称分布，所述操作腔两侧的内圆周壁均铣设有通道一，两个所述通道一关于掘进桩的轴心线呈对称分布，且通道一贯穿至掘进桩的外周壁，所述通道一中均设有可移动的掘进杆，所述操作腔中设有控制掘进杆在通道一中移动的伸缩单元和可将掘进杆进行位置还原的还原单元一；所述伸缩单元的轴心线与掘进桩的轴心线相重合，所述伸缩单元包括承载块、升降柱和升降套，所述升降柱设于操作腔中部，所述升降套套设于升降柱的外部，且升降套与升降柱丝接，所述操作腔中设有定位柱四，所述定位柱四的顶部与承载块固连，定位柱四的底部与操作腔底部固连，且定位柱四贯穿设于升降套内。2.根据权利要求1所述的锚索预应力控制装置，其特征在于，所述掘进杆中铣设有通道三，所述掘进杆伸入岩体的一端设有柔性垫，所述通道三的内周铣设有伸缩腔一，所述伸缩腔一中设有还原单元二和可横向移动的伸缩块，所述伸缩块的一侧固连有尖头柱，所述尖头柱靠近升降套的一端铣设有斜边一，所述还原单元二包括定位柱二和弹性件二，所述定位柱二两端与伸缩腔一的内壁固连，所述伸缩块和弹性件二均套设于定位柱二的外部，且弹性件二一端与伸缩块固连，另一端与伸缩腔一内壁固连。3.根据权利要求2所述的锚索预应力控制装置，其特征在于，所述旋动盘的外周壁固连有旋动齿，所述控制腔中安装有限位座和设于限位座一侧的扭簧，所述扭簧用于限制限位座的转动方向，所述底座的边缘位置铣设有用于对掘进单元进行限位的凹口一和凹口二。4.根据权利要求3所述的锚索预应力控制装置，其特征在于，所述掘进杆伸入操作腔中的部位外周壁边缘处固连有联动座，所述联动座朝向升降套的一边铣设有斜边四，所述升降套的底部位置铣设有斜边三。5.根据权利要求4所述的锚索预应力控制装置，其特征在于，所述还原单元一设于掘进杆的正下方，所述还原单元一包括定位柱一、定位盘一、阻隔盘和弹性件一，所述定位柱一与掘进桩垂直分布，且定位柱一一端与操作腔内壁固连，另一端与阻隔盘固连，所述定位盘一套设于定位柱一的外部，且定位盘一上端与掘进杆固连，所述弹性件一套设于操作腔内壁和定位盘一之间的定位柱一上。6.根据权利要求5所述的锚索预应力控制装置，其特征在于，所述斜边一与斜边三呈楔形结构，所述升降套的两端侧面均铣设有可供尖头柱嵌入的伸缩腔二，所述升降套内上方两侧均铣设有伸缩腔三，所述伸缩腔二与伸缩腔三相贯通，所述伸缩腔三中设有可移动的伸缩柱一，所述伸缩柱一伸入伸缩腔三内的一端铣设有斜边二，斜边二与斜边一呈楔形结构，所述伸缩柱一的顶部连接有连接盘，两个所述伸缩腔三的外壁均铣设有伸缩腔四，所述伸缩腔四中均设有还原单元三。7.根据权利要求6所述的锚索预应力控制装置，其特征在于，所述还原单元三包括定位柱三、定位盘二和弹性件三，所述定位柱三固连于伸缩腔四中，所述定位盘二套设于定位柱三的外部，且定位盘二的一端穿过伸缩腔三与伸缩柱一固连，所述弹性件三套设于伸缩腔四内壁和定位盘二之间的定位柱三上。8.根据权利要求7所述的锚索预应力控制装置，其特征在于，所述掘进桩的外周壁两侧均设有可移动的巩固单元，两个所述巩固单元关于掘进桩的轴心线呈对称分布，所述巩固单元包括伸缩柱二、收纳腔和巩固座，所述伸缩柱二可横向贯穿于通道二中，所述收纳腔铣设于掘进桩的外周壁且位于通道二的一侧，所述伸缩柱二的一端与巩固座固连，另一端与升降套通过联动单元活动连接，且伸缩柱二在回缩状态下巩固座可收纳至收纳腔中，所述联动单元为铰链。9.一种基于权利要求8所述的锚索预应力控制装置的使用方法，其特征在于，步骤如下：S1、利用预应力检测机构检测出锚索本体需补的力，并利用远程控制器通过微型泵将储油盒中的油液导入至液压缸中，液压缸输出端伸出时，利用推动座和旋动齿使得旋动盘和夹板转动并对锚索本体传递扭矩；S2、将掘进桩转动嵌入到岩体中，并将升降柱移动，致使升降套能够发生伸缩移动，利用斜边三与斜边四的楔形结构，致使掘进杆嵌入至岩体中，以此提高掘进桩在岩体中的坚固性；S3、升降套在伸缩时利用铰链致使巩固座能够将岩体进行打压，防止掘进桩在岩体中发生脱落以及松动；S4、往操作腔中注入胶凝材料，通过通道三注入到掘进桩周围的岩体中，进而提高锚索在使用中的安全性。
说明书desc
技术领域本发明涉及锚索的技术领域，具体的涉及锚索预应力控制装置及使用方法。背景技术锚索靠锚头通过岩体软弱结构面的孔锚入岩体内，把滑体与稳固岩层联在一起，从而改变岩体的应力状态，预应力锚索张拉完成后会产生损失，这时就需要对锚索进行应力补偿；由于地区的不同导致各个地区的地质也会存在差异化，且岩体包含软弱结构面的各类岩石所组成的具有不连续性、非均质性和各向异性的地质体，这就导致了岩体中会存在各种柔软结构，以此会导致锚索在岩体中会发生松动以及晃动情况，严重影响整体的安全性。发明内容针对上述不足，本发明的目的是提供锚索预应力控制装置及使用方法。本发明提供了如下的技术方案：锚索预应力控制装置，包括：底座、控制座、锚索本体和掘进单元；所述控制座上设有用于检测锚索本体预应力的预应力检测机构；所述底座的内部铣设有储存腔和控制腔，所述储存腔内设有储油盒、液压缸和油管，所述液压缸的输出端活动连接有推动座，所述推动座与液压缸输出端之间连接有弹性件四，所述控制腔中设有可转动的旋动盘，所述旋动盘的内周壁通过夹板对锚索本体进行限制；所述掘进单元包括掘进桩、掘进锥和六角座，所述掘进桩的内部铣设有呈圆筒状的操作腔，所述掘进桩内还铣设有两个呈四边形状的通道二，两个所述通道二关于掘进桩的轴心线呈对称分布，所述操作腔两侧的内圆周壁均铣设有通道一，两个所述通道一关于掘进桩的轴心线呈对称分布，且通道一贯穿至掘进桩的外周壁，所述通道一中均设有移动的掘进杆，所述操作腔中设有控制掘进杆在通道一中移动的伸缩单元和可将掘进杆进行位置还原的还原单元一；所述伸缩单元的轴心线与掘进桩的轴心线相重合，所述伸缩单元包括承载块、升降柱和升降套，所述升降套套设于升降柱的外部，且升降套与升降柱丝接，所述升降柱设于操作腔中部，所述操作腔中固连有定位柱四，所述定位柱四的顶部与承载块固连，定位柱四的底部与操作腔底部固连，且定位柱四贯穿设于升降套内。进一步的，所述掘进杆中铣设有通道三，所述掘进杆伸入岩体的一端设有柔性垫，所述通道三的内周铣设有伸缩腔一，所述伸缩腔一中设有还原单元二和可横向移动的伸缩块，所述伸缩块的一端固连有尖头柱，所述尖头柱靠近升降套的一端铣设有斜边一，所述还原单元二包括定位柱二和弹性件二，所述定位柱二两端与伸缩腔一的内壁固连，所述伸缩块和弹性件二均套设于定位柱二的外部，且弹性件二一端与伸缩块固连，另一端与伸缩腔一内壁固连。进一步的，所述旋动盘的外周壁固连有旋动齿，所述控制腔中安装有限位座和设于限位座一侧的扭簧，所述扭簧用于限制限位座的转动方向，所述底座的边缘位置铣设有用于对掘进单元进行限位的凹口一和凹口二。进一步的，所述掘进杆伸入操作腔中的部位外周壁边缘处固连有联动座，所述联动座朝向升降套的一边铣设有斜边四，所述升降套的底部位置铣设有斜边三。进一步的，所述还原单元一设于掘进杆的正下方，所述还原单元一包括定位柱一、定位盘一、阻隔盘和弹性件一，所述定位柱一与掘进桩垂直分布，且定位柱一一端与操作腔内壁固连，另一端与阻隔盘固连，所述定位盘一套设于定位柱一的外部，且定位盘一上端与掘进杆固连，所述弹性件一套设于操作腔内壁和定位盘一之间的定位柱一上。进一步的，所述斜边一与斜边三呈楔形结构，所述升降套的两端侧面均铣设有可供尖头柱嵌入的伸缩腔二，所述升降套内上方两侧均铣设有伸缩腔三，所述伸缩腔二与伸缩腔三相贯通，所述伸缩腔三中设有可移动的伸缩柱一，所述伸缩柱一伸入伸缩腔三内的一端铣设有斜边二，斜边二与斜边一呈楔形结构，所述伸缩柱一的顶部连接有连接盘，两个所述伸缩腔三的外壁均铣设有伸缩腔四，所述伸缩腔四中均设有还原单元三。进一步的，所述还原单元三包括定位柱三、定位盘二和弹性件三，所述定位柱三固连于伸缩腔四中，所述定位盘二套设于定位柱三的外部，且定位盘二的一端穿过伸缩腔三与伸缩柱一固连，所述弹性件三套设于伸缩腔四内壁和定位盘二之间的定位柱三上。进一步的，所述掘进桩的外周壁两侧均设有可移动的巩固单元，两个所述巩固单元关于掘进桩的轴心线呈对称分布，所述巩固单元包括伸缩柱二、收纳腔和巩固座，所述伸缩柱二可横向贯穿于通道二中，所述收纳腔铣设于掘进桩的外周壁且位于通道二的一侧，所述伸缩柱二的一端与巩固座固连，另一端与升降套通过联动单元活动连接，所述联动单元为铰链，且伸缩柱二在回缩状态下巩固座可收纳至收纳腔中。基于锚索预应力控制装置的使用方法，具体步骤如下：S1、利用预应力检测机构检测出锚索本体需补的力，并利用远程控制器控制微型泵将储油盒中的油液导入至液压缸中，液压缸输出端伸出时，利用推动座和旋动齿使得旋动盘和夹板转动并对锚索本体传递扭矩；S2、将掘进桩旋动嵌入到岩体中，并将升降柱移动，致使升降套能够发生伸缩移动，利用斜边三与斜边四的楔形结构，致使掘进杆嵌入至岩体中，以此提高掘进桩在岩体中的坚固性；S3、升降套在伸缩时利用铰链致使巩固座能够将岩体进行打压，防止掘进桩在岩体中发生脱落以及松动；S4、往操作腔中注入胶凝材料，通过通道三注入到掘进桩周围的岩体中，使得整体结构得到限制，进而提高锚索在使用的安全性。本发明的有益效果是：1、利用可横向伸缩的掘进杆，使得掘进桩嵌设进岩体中后能够扩大接触面积，且能够防止掘进桩在岩体中发生晃动，进而提高岩体内部的巩固性能，避免整体在使用时发生松动等安全隐患；2、利用尖头柱，使得掘进杆嵌入到岩体中后，可利用通道三向岩体中注入胶凝材料，使得柔软的岩体可以得到巩固，致使整体在对接后更加牢靠；3、利用可横向伸缩的巩固单元，其一，能够致使岩体得到巩固，其二，能够防止掘进桩从岩体中脱离，其三，能够增大掘进桩与岩体的接触面积，从而提高整体的安全性能。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是锚索预应力控制装置的整体示意图；图2是锚索预应力控制装置的底座和控制座连接示意图；图3是锚索预应力控制装置的底座内部剖切示意图；图4是锚索预应力控制装置的图3中A处放大示意图；图5是锚索预应力控制装置的掘进单元结构位置示意图；图6是锚索预应力控制装置的掘进单元立体剖切示意图；图7是锚索预应力控制装置的升降套和掘进杆局部剖切示意图。图中标记为：1、底座；100、控制腔；101、储存腔；102、储油盒；103、液压缸；104、油管；105、推动座；106、弹性件四；107、旋动盘；108、夹板；109、旋动齿；110、限位座；111、扭簧；112、凹口一；113、凹口二；2、控制座；200、预应力检测机构；3、锚索本体；4、掘进单元；400、掘进桩；410、操作腔；411、通道一；412、通道二；401、掘进锥；402、六角座；403、掘进杆；440、通道三；441、柔性垫；442、伸缩腔一；443、伸缩块；444、尖头柱；445、斜边一；450、承载块；451、升降柱；452、升降套；4520、伸缩腔二；4521、伸缩腔三；4522、伸缩柱一；4523、斜边二；4524、伸缩腔四；453、定位柱四；454、联动座；455、斜边三；456、斜边四；405、还原单元一；460、定位柱一；461、定位盘一；462、阻隔盘；463、弹性件一；406、连接盘；5、还原单元二；500、定位柱二；501、弹性件二；6、还原单元三；600、定位柱三；601、定位盘二；602、弹性件三；7、巩固单元；700、伸缩柱二；701、收纳腔；702、巩固座；8、联动单元；800、铰链。具体实施方式以下结合实施例和附图对本发明的构思、具体结构及产生的技术效果进行清楚、完整地描述，以充分理解本发明的目的、方案和效果。需要说明的是，在不冲突的情况下本申请中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。需要说明的是，如无特殊说明，当某一特征被称为“固定”、“连接”在另一个特征，它可以直接固定、连接在另一个特征上，也可以间接地固定、连接在另一个特征上。此外，本发明中所使用的上、下、左、右等描述仅仅是相对于附图中本发明各组成部分的相互位置关系来说的。参照图1、2、3、4和5所示，锚索预应力控制装置，包括：底座1、控制座2、锚索本体3和掘进单元4；底座1的内部铣设有储存腔101和控制腔100，储存腔101内设有储油盒102、液压缸103和油管104，其中液压缸103由远程控制器操控，所述远程控制器的型号为：MQ4G-63A，两个液压缸103上配置有相反方向的微型泵，液压缸103的输出端活动连接有推动座105，推动座105与液压缸103输出端之间连接有弹性件四106，弹性件四106可限制推动座105的最大转动幅度，控制腔100中设有可转动的旋动盘107，旋动盘107的内周壁利用夹板108对锚索本体3进行限制，利用夹板108可致使锚索本体3旋转时不易发生相对转动，旋动盘107的外周壁固连有旋动齿109，控制腔100中设有限位座110和设于限位座110一侧的扭簧111，扭簧111用于限制限位座110的旋转方向，底座1的边缘位置铣设有凹口一112和凹口二113，其中凹口一112和凹口二113用于对掘进单元4的限位，控制座2贴近锚索本体3位置配置有预应力检测机构200，预应力检测机构200用于检测锚索本体3的预应力，所述预应力检测机构可为现有技术中公开的常用预应力检测机构，比如型号为GMS-200的预应力检测机。工作时：对锚索本体3进行预紧时，利用预应力检测机构200预先检测出锚索本体3需补的力，预应力检测机构200很容易检测出锚索本体3的力，再利用远程控制器使微型泵将储油盒102中的油液导至液压缸103中，利用单独配置的液压缸103，可对多个不同需补力的锚索本体3进行补充，液压缸103输出端伸出时，利用推动座105和旋动齿109使得旋动盘107发生转动，旋动盘107利用夹板108对锚索本体3传递扭矩，以达到预应力补偿的目的，利用六角座402将掘进桩400以微倾斜转动的方式嵌入到岩体中，并将升降柱451控制旋动，利用升降柱451与升降套452的丝接结构，致使升降套452能够发生上下移动，利用斜边三455与斜边四456的楔形结构，致使掘进杆403嵌入至岩体中，并且升降套452伸缩时利用铰链800致使巩固座702能够将岩体进行打压，致使掘进桩400在岩体中嵌入后不易发生脱落以及松动的限制，并向操作腔410中注入胶凝材料，其一，会通过通道三440注入到掘进桩400周围的岩体中，其二，能够使得整体结构得到限制，进而提高在嵌入岩体中后的坚固性，弹性件一463、弹性件二501、弹性件三602和弹性件四106的具体结构为弹簧。参照图5、6和7所示，锚索预应力控制装置，掘进单元4包括掘进桩400、掘进锥401和六角座402，其中掘进桩400与掘进锥401在使用时嵌设进岩体内，掘进桩400的内部铣设有呈圆筒状的操作腔410，掘进桩400的内部还铣设有两个呈四边形状的通道二412，通道二412关于掘进桩400的轴心线呈对称分布，操作腔410两侧的内圆周壁均铣设有通道一411，且通道一411贯穿至掘进桩400的外周壁，两个通道一411关于掘进桩400的轴心线呈对称分布，通道一411中设有可移动的掘进杆403，两个掘进杆403关于掘进桩400的轴心线呈对称分布，操作腔410中设有控制掘进杆403在通道一411中移动的伸缩单元和可将掘进杆403进行位置还原的还原单元一405，伸缩单元的轴心线与掘进桩400的轴心线相互重合，还原单元一405处在掘进杆403的正下方，掘进桩400的外周壁两侧均设有可移动的巩固单元7，巩固单元7关于掘进桩400的轴心线呈对称分布。利用六角座402将掘进桩400嵌入岩体中，控制伸缩单元致使掘进杆403在通道一411中伸出，同时巩固单元7被带动展开，在掘进杆403和巩固单元7的辅助作用下可使掘进桩400在岩体稳定连接，并在操作腔410中注入胶凝材料，避免整体在装配后以及使用时发生松动或晃动，掘进杆403嵌入岩体的位置可设为尖形，以使两者连接牢固。参照图6和7所示，锚索预应力控制装置，伸缩单元包括承载块450、升降柱451和升降套452，升降套452套设于升降柱451的外部，且升降套452与升降柱451丝接，升降柱451的顶端固接转角扳手控制的六角轴，其中承载块450的外周壁与操作腔410的内周壁贴合固连，升降柱451配置于操作腔410中部，操作腔410中固连有定位柱四453，定位柱四453的顶部与承载块450固连，定位柱四453与升降套452贯通，定位柱四453的底部位置与操作腔410固连。利用定位柱四453使升降套452在伸缩时不易发生转动，掘进杆403伸入操作腔410中的部位外周壁边缘处固连有联动座454，联动座454朝向升降套452的一边与掘进杆403朝向升降套452的一边处在同一竖直线上，升降套452的底部铣设有斜边三455，联动座454朝向升降套452的一边铣设有斜边四456，升降套452利用斜边三455与联动座454及斜边四456呈楔形结构，利用外部扳手将升降柱451进行转动，由于升降柱451和升降套452之间的连接关系，并在定位柱四453的限位效果下，此时升降套452会向下移动，利用斜边三455与斜边四456之间的楔形结构，致使掘进杆403会沿着通道一411的内部横向移动，此时掘进杆403嵌入至岩体中。参照图6和7所示，锚索预应力控制装置，还原单元一405包括定位柱一460、定位盘一461、阻隔盘462和弹性件一463，定位柱一460与掘进桩400垂直分布，定位柱一460一端与操作腔410内壁固连，另一端与阻隔盘462固连，定位盘一461套设于定位柱一460的外部，且定位盘一461上端与掘进杆403固连，弹性件一463套设于操作腔410内壁和定位盘一之间的定位柱一460上。升降套452在向上移动时，掘进杆403此时为不受力状态，在弹性件一463的弹力下将定位盘一461和掘进杆403向原本位置进行带动还原，以便调整使用。参照图6和7所示，锚索预应力控制装置，掘进杆403中铣设有通道三440，掘进杆403用于伸入岩体的一端配置有柔性垫441，利用柔性垫44使掘进杆403嵌入岩体中时，岩体中的渣以及泥进入通道三440中，通道三440的内周铣设有伸缩腔一442，伸缩腔一442中设有还原单元二5和可横向移动的伸缩块443，伸缩块443的下端位置固连有尖头柱444，尖头柱444靠近升降套452的一端铣设有斜边一445，斜边一445与斜边三455呈楔形结构，升降套452的两端侧面铣设有伸缩腔二4520，伸缩腔二4520中可用于尖头柱444的嵌入，升降套452上方两侧铣设有伸缩腔三4521，所述伸缩腔二4520和伸缩腔三4521相贯通，伸缩腔三4521中设有可移动的伸缩柱一4522，伸缩柱一4522伸入伸缩腔三4521的一头铣设有斜边二4523，斜边二4523与斜边一445呈楔形结构，伸缩柱一4522的顶部位置连接有连接盘406，两个伸缩腔三4521的外壁均铣设有伸缩腔四4524，伸缩腔四4524中设有还原单元三6。升降套452利用斜边三455和斜边四456将掘进杆403带动横向移动后，升降套452可继续向下移动，尖头柱444在斜边三455和斜边一445的带动下会向柔性垫441方向移动，当尖头柱444移动到最大距离后，在还原单元二5的带动下，尖头柱444会伸入到伸缩腔二4520中，尖头柱444利用斜边一445和斜边二4523带动伸缩柱一4522向上移动，尖头柱444横向移动后将柔性垫441贯通，此时向通道三440中注入胶凝材料，此时可将掘进桩400周围的土质层得到固化，以此提高整体的抗震以及防松动效果，当连接盘406向下移动时，可利用斜边二4523和斜边一445将尖头柱444带动横向移动，升降套452可向上伸缩，以便重新操作。参照图6和7所示，锚索预应力控制装置，还原单元二5包括定位柱二500和弹性件二501，定位柱二500的两端均与伸缩腔一442内壁固连，伸缩块443和弹性件二501均套设于定位柱二500的外部，且弹性件二501一端与伸缩块443固连，另一端与伸缩腔一442内壁固连，尖头柱444与伸缩腔二4520位置对应时，弹性件二501在不受力状态下将尖头柱444伸入到伸缩腔二4520中。参照图6和7所示，锚索预应力控制装置，还原单元三6包括定位柱三600、定位盘二601和弹性件三602，定位柱三600固连于伸缩腔四4524中，定位盘二601套设于定位柱三600的外部，弹性件三602套设于伸缩腔四4524内壁和定位盘二602之间的定位柱三600上，定位盘二601一端穿过伸缩腔三4521与伸缩柱一4522固连。尖头柱444在伸出伸缩腔二4520中后，在弹性件三602的带动下，伸缩柱一4522能够复原到原先位置，可一定程度上避免伸缩腔二4520堵塞。参照图6和7所示，锚索预应力控制装置，所述掘进桩400的外周壁两侧均设于可移动的巩固单元7， 两个所述巩固单元7关于掘进桩400的轴心线呈对称分布，所述巩固单元7包括伸缩柱二700、收纳腔701和巩固座702，所述伸缩柱二700可横向贯穿于通道二412中，所述收纳腔701铣设于掘进桩400的外周壁且位于通道二412的一侧，所述伸缩柱二700的一端与巩固座702固连，另一端与升降套452通过联动单元8活动连接，且伸缩柱二700在回移状态下巩固座702可收纳至收纳腔701中，所述联动单元8为铰链800。升降套452在移动时利用联动单元8带动伸缩柱二700在通道二412中横向移动，此时巩固座702会向外伸出，巩固座702可将掘进桩400周围的泥土进行打压，防止掘进桩400在岩体中发生脱落以及松动，以此提高掘进桩400的稳定性，利用铰链800和通道二412，使得升降套452在竖向移动时可带动伸缩柱二700横向移动。锚索预应力控制装置的使用方法，具体步骤如下：S1、利用预应力检测机构200检测出锚索本体3需补的力，并利用远程控制器通过微型泵将储油盒102中的油液导入至液压缸103中，液压缸103输出端伸出时，利用推动座105和旋动齿109使得旋动盘107和夹板108转动并对锚索本体3传递扭矩；S2、将掘进桩400转动嵌入到岩体中，并将升降柱451移动，致使升降套452能够发生伸缩移动，利用斜边三455与斜边四456的楔形结构，致使掘进杆403嵌入至岩体中，以此提高掘进桩400在岩体中的坚固性；S3、升降套452在伸缩时利用铰链800致使巩固座702能够将岩体进行打压，防止掘进桩400在岩体中发生脱落以及松动；S4、往操作腔410中注入胶凝材料，通过通道三440注入到掘进桩400周围的岩体中，进而提高锚索在使用的安全性。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
