标题title
一种无负压二次供水设备
摘要abst
本发明公开了一种无负压二次供水设备，涉及二次供水技术领域，包括无负压二次供水设备，无负压二次供水设备内部设置有水箱，水箱的上下两端分别设置有进水管和出水管，所述进水管和出水管均设置有三个端口，所述水箱外壁设置有驱动组件，所述水箱的内部设置有清理组件，所述驱动组件与清理组件相连接，所述水箱的两端安装有随动组件，所述随动组件的中部设置有废水分离组件。本发明通过驱动组件减少杂质在居民管道内部沉降的概率，以及减少人工清理的次数，清理组件配合驱动组件实现水箱内部全面清理，实现维修人员在不切断水箱供水时，对清理空间内部的结构进行维修，随动组件提高水箱供水的安全性，废水分离组件提高水箱在使用期间的稳定性。
权利要求书clms
1.一种无负压二次供水设备，包括无负压二次供水设备，其特征在于：无负压二次供水设备内部设置有水箱，水箱的上下两端分别设置有进水管和出水管，所述进水管和出水管均设置有三个端口，所述进水管和出水管均有两个所述端口与水箱相连通，所述水箱外壁设置有驱动组件，所述水箱的内部设置有清理组件，所述驱动组件与清理组件相连接，所述驱动组件用于控制清理组件运动，所述清理组件用于清理水箱的内壁以及自清理，所述水箱的两端安装有随动组件，所述随动组件的中部设置有废水分离组件，所述随动组件用于辅助清理组件进行自清理，所述随动组件用于控制端口与水箱的连通状态，所述废水分离组件用于输出水箱清理期间产生的废水。2.根据权利要求1所述的一种无负压二次供水设备，其特征在于：所述驱动组件包括有安装在水箱外侧的驱动机构，所述水箱的中部安装有螺旋板，所述驱动机构用于控制螺旋板旋转，所述螺旋板为中空结构，所述螺旋板与清理组件相连接，所述螺旋板的内径尺寸小于水箱的内径尺寸。3.根据权利要求2所述的一种无负压二次供水设备，其特征在于：所述清理组件包括安装在螺旋板的中间板，所述中间板的一侧开设有缺口，所述中间板通过缺口与螺旋板相连接，所述中间板的两侧安装有主轴，所述主轴的外壁安装有若干个叶片，所述中间板、主轴和叶片之间均通过弹簧轴相连接，所述主轴与废水分离组件相连接。4.根据权利要求3所述的一种无负压二次供水设备，其特征在于：所述叶片由刮除板和毛刷板构成，所述刮除板为三棱柱形，所述毛刷板呈长方体形，所述毛刷板旋转直径大小等于水箱的内径大小。5.根据权利要求1所述的一种无负压二次供水设备，其特征在于：所述随动组件包括安装在水箱两端的边板，所述边板的中部安装有废水分离组件，所述边板的内部设置有若干个突出板，所述水箱的上下两端设置有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有滑板，所述滑板的一侧安装有橡胶板，所述橡胶板呈等腰梯形，上方所述滑板的两侧开设有通水槽。6.根据权利要求5所述的一种无负压二次供水设备，其特征在于：所述废水分离组件包括安装在边板中部的废水管，所述废水管内部安装有压力阀门。7.根据权利要求5所述的一种无负压二次供水设备，其特征在于：所述突出板通过弹簧轴与边板相连接，所述边板的一侧开设有容纳槽，所述容纳槽内壁尺寸与突出板的外壁尺寸相匹配。8.根据权利要求2所述的一种无负压二次供水设备，其特征在于：所述主轴的一侧安装有圆柱，所述圆柱的外壁直径小于废水管的内壁直径，所述压力阀门和圆柱的长度和大于废水管的长度。
说明书desc
技术领域本发明涉及二次供水技术领域，具体为一种无负压二次供水设备。背景技术二次供水是指单位或个人将城市公共供水或自建设施供水经储存、加压，通过管道再供用户或自用的形式。二次供水主要为补偿市政供水管线压力缺乏，保障寓居、生活在高层人群用水而建立的。二次供水设施是否按规定建设、设计及建设的优劣直接关系到二次供水水质、水压和供水安全，与人民群众正常稳定的生活密切相关。比较原水供水，二次供水的水质更易被污染。现有的无负压二次供水设备使用期间，由于水箱内部的水不断地输入以及输出，导致水箱内部的水整体处于运动状态，使得水体内部的杂质不易于沉降，以至于进入居民管道以及用户家中，影响居民管道的洁净程度，其中现有的无负压二次供水设备自清理期间，水箱不再提供供水功能，同时水箱无法实现修理期间继续提供供水功能。发明内容本发明的目的在于提供一种无负压二次供水设备，以解决上述背景技术中提出的问题。为了解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种无负压二次供水设备，包括无负压二次供水设备，无负压二次供水设备内部设置有水箱，水箱的上下两端分别设置有进水管和出水管，所述进水管和出水管均设置有三个端口，所述进水管和出水管均有两个所述端口与水箱相连通，所述水箱外壁设置有驱动组件，所述水箱的内部设置有清理组件，所述驱动组件与清理组件相连接，所述驱动组件用于控制清理组件运动，所述清理组件用于清理水箱的内壁以及自清理，所述水箱的两端安装有随动组件，所述随动组件的中部设置有废水分离组件，所述随动组件用于辅助清理组件进行自清理，所述随动组件用于控制端口与水箱的连通状态，所述废水分离组件用于输出水箱清理期间产生的废水，进水管与水箱相连的两个端口内部设置有单向阀，避免水箱内部的水回流至进水管中，其中进水管与水箱相连的两个端口内部设置有水流量检测设备，以实现水箱在清洁完成之后，是否出现清理空间内部的通水槽出现漏水的情况。进一步的，所述驱动组件包括有安装在水箱外侧的驱动机构，所述水箱的中部安装有螺旋板，所述驱动机构用于控制螺旋板旋转，所述螺旋板为中空结构，所述螺旋板与清理组件相连接，所述螺旋板的内径大小小于水箱的内径大小，驱动机构驱动螺旋板在水箱内部旋转，螺旋板的外壁与水箱的内壁相贴合，螺旋板在旋转期间，螺旋板对附着在水箱内壁上杂质进行清理，螺旋板的中部外侧设置有圆环，圆环的内径大小与水箱的内径大小相同，圆环的两端与水箱之间滑动连接，水箱与圆环的连接处做密封防水处理，水箱的前端中部开设有开口，驱动机构优选为伺服电机和齿轮的组合，齿轮一侧位于水箱前端的开口内部，齿轮的外壁与圆环相啮合，圆环的外壁开设有齿轮相匹配的啮合槽，伺服电机通过齿轮和圆环带动螺旋板工作，实现螺旋板以水箱的水平中心线为圆心进行旋转，螺旋板的左右两端上下两侧与随动组件相连接，螺旋板的一端与清理组件相连接，螺旋板对清理组件和随动组件进行驱动。进一步的，所述清理组件包括安装在螺旋板的中间板，所述中间板的一侧开设有缺口，所述中间板通过缺口与螺旋板相连接，所述中间板的两侧安装有主轴，所述主轴的外壁安装有若干个叶片，所述中间板、主轴和叶片之间均通过弹簧轴相连接，所述主轴与废水分离组件相连接，螺旋板在旋转之前，中间板位于水箱内部左右两端的任意一端，中间板上主轴的一侧开设有一个缺口，缺口的内壁尺寸与螺旋板的外壁尺寸相匹配，实现螺旋板在旋转期间，螺旋板通过缺口将中间板从水箱的一端推动至另一端。进一步的，所述叶片由刮除板和毛刷板构成，所述刮除板为三棱柱形，所述毛刷板呈长方体形，所述毛刷板旋转直径大小等于水箱的内径大小，中间板的两端均安装有主轴和叶片，中间板、主轴和叶片之间均通过弹簧轴相连接，叶片在常态下呈倾斜状态下，随着中间板在水箱内部运动，直至叶片的末端与水箱两端的边板相接触，中间板运动期间，通过边板对叶片施加压力，使得叶片以自身相连的弹簧轴为圆心进行偏转，直至叶片与边板之间相互平行，此时中间板沿着螺旋板的外壁运动至一侧末端，中间板在驱动机构的作用下跟随螺旋板同步旋转，进而带动中间板一侧的叶片相对边板进行旋转，叶片在旋转期间将附着在边板上杂质进行清理；边板上安装有若干个突出板，突出板的存在使得叶片旋转过程受到阻碍，使得叶片出现相对中间板静止的现象，中间板相对叶片运动期间，叶片对中间板上的杂质进行清理，实现中间板自清理；毛刷板的两侧表面均设置有毛刷，以便于毛刷板对中间板和边板表面进行清理，毛刷板的两侧均设置有刮除板，两个刮除板的作用面相反，以便于对附着在中间板和边板表面上的杂质进行清理；当装置清理完成后，螺旋板控制中间板旋转，直至任意一个叶片的末端完全覆盖通水槽时，此时进水管无法通过清理空间内部的通水槽进入，此时即为清理空间清理完成。进一步的，所述随动组件包括安装在水箱两端的边板，所述边板的中部安装有废水分离组件，所述边板的内部设置有若干个突出板，所述水箱的上下两端设置有滑槽，所述滑槽内部滑动连接有滑板，所述滑板的一侧安装有橡胶板，所述橡胶板呈等腰梯形，上方所述滑板的两侧开设有通水槽，滑板在活动之前，均位于滑槽内部的一端，启动驱动机构，驱动机构控制螺旋板带动中间板向水箱的另一端运动，螺旋板在旋转期间，螺旋板的一端外壁与随动组件相接触，旋转状态下的螺旋板通过与橡胶板接触，进而通过橡胶板推动滑板在水箱外壁上的滑槽内运动，滑板的运动方向与中间板的运动方向相同，滑板设置有两组，水箱内部上下两端各设置有一组，每一组内部设置有两个滑板，两个滑板分别位于水箱的左右两侧，滑槽靠近边板的一侧设置有端口，上端的滑槽为进水管的端口，下端的滑槽为出水管的端口，水箱内部上下两端的滑板在螺旋板的作用下同步运动，由滑槽内一端运动至另一端，使得水箱内部滑板运动方向上一侧的端口在滑板的阻断下，端口完全脱离与滑板接触，水箱内部另一端的端口由于滑板的位置变换，端口的部分区域被滑板所覆盖，水箱内部的空间被中间板所隔断，水箱内部上方的滑板的一侧开设有通水槽，随着水箱内部滑板位置的变换，进水管以及出水管的两端端口经过的水量受到影响，其中进水管附近的滑板的存在，进水管输入的水大部分通过无滑板遮盖的端口进入水箱内部，小部分水通过端口和滑板一侧的通水槽进入水箱内部，与两个端口相连空间被中间板所隔断，水箱内部下方的滑板的一侧未开设有通水槽，使得中间板一侧的水通过未被滑板覆盖的端口离开，最后通过出水管流动至居民管道内；橡胶板呈等腰梯形的设置，以便于螺旋板外壁顺滑从橡胶板的外壁上滑过。进一步的，所述废水分离组件包括安装在边板中部的废水管，所述废水管内部安装有压力阀门，中间板在运动期间，水箱内部中间板运动方向上相反一侧的空间为用水空间，水箱内部中间板运动方向上一侧的空间为清理空间，清理空间内部残留的水无法通过与出水管相连的端口离开，随着中间板持续运动，清理空间内部的气压逐渐增大，导致与清理空间相连的废水分离组件受到影响，在高压状态下压力阀门无法承受压力，使得压力阀门与废水管之间出现相分离的现象，清理空间内部的水以及空气通过压力阀门与废水管的间隙溢出，直至清理空间内部的压力不足以推动压力阀门与废水管分开，中间板在运动期间，清理空间内部的压力在废水分离组件作用下保持在一定范围内。进一步的，所述突出板通过弹簧轴与边板相连接，所述边板的一侧开设有容纳槽，所述容纳槽内壁尺寸与突出板的外壁尺寸相匹配，边板上安装有若干个突出板，突出板的存在使得叶片旋转过程受到阻碍，使得叶片出现相对中间板静止的现象，中间板相对叶片运动期间，叶片对中间板上的杂质进行清理，实现中间板自清理，随着中间板的持续转动，叶片对突出板的压力逐渐增大，直至叶片将突出板推动至容纳槽中，突出板进入容纳槽的过程中，容纳槽的侧壁对突出板的外壁进行清理，直至突出板完全收纳至容纳槽中，此时突出板的外壁与边板的外壁相重合，叶片离开突出板所在的区域。进一步的，所述主轴的一侧安装有圆柱，所述圆柱的外壁直径小于废水管的内壁直径，所述压力阀门和圆柱的长度和大于废水管的长度，圆柱的一端与压力阀门相贴合，使得废水管在圆柱的作用下保持常开状态，实现叶片对边板清理期间，叶片上方与进水管相连的端口持续输出干净的水，保持边板在清理期间拥有干净的水源对边板进行清理，同时污水通过压力阀门和废水管的间隙离开，直至边板和中间板的侧壁清理完成。与现有技术相比，本发明所达到的有益效果是：1、该无负压二次供水设备，通过驱动组件的设置，驱动组件内部的螺旋板的设置，其一，螺旋板在闲置状态下，水箱内部水在运动过程中，水内部携带的部分动能被螺旋板所吸收，进而方便螺旋板板片之间水便于沉降，在输出至居民管道中前，进行最后一次过滤，减少杂质在居民管道内部沉降的概率，其二，螺旋板在运动状态下，为清理组件提供动力，同时对水箱内壁进行清理，为水箱提供清理效果，以便于水箱在使用期间，减少人工清理的次数；2、该无负压二次供水设备，通过清理组件的设置，清理组件主要用于对边板以及自身中间板进行清理，配合驱动组件实现水箱内部全面清理，并且水箱清理期间持续性保持供水，保持水箱的供水质量，其次水箱内部结构需要维修期间，通过驱动组件控制中间板运动至水箱内部任意位置，即可实现维修人员在不切断水箱供水时，对清理空间内部的结构进行维修，提高水箱实用性；3、该无负压二次供水设备，通过随动组件和废水分离组件的设置，随动组件配合驱动组件对出水管端口进行隔断，避免清理所产生的脏水进入居民管道中，提高水箱供水的安全性，废水分离组件主要承担输出脏水的功能，其次废水分离组件具备水箱内部压力调节功能，达到泄压的效果，提高水箱在使用期间的稳定性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的水箱主视全剖结构示意图；图2是本发明的螺旋板主视全剖结构示意图；图3是本发明的主轴与废水分离组件啮合时局部主视全剖结构示意图；图4是本发明的通水槽和端口底侧视结构示意图；图5是本发明的边板右侧视结构示意图；图6是本发明的中间板右侧视结构示意图；图7是本发明的突出板俯视结构示意图；图8是本发明的叶片俯视结构示意图；图9是本发明的叶片相对中间板运动范围主视结构示意图。图中：1、水箱；2、驱动组件；201、驱动机构；202、螺旋板；3、清理组件；301、中间板；302、主轴；303、缺口；304、叶片；3041、刮除板；3042、毛刷板；4、随动组件；401、边板；402、突出板；403、滑板；404、橡胶板；405、通水槽；5、废水分离组件；501、废水管；502、压力阀门；6、端口。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，本发明提供技术方案：一种无负压二次供水设备，包括无负压二次供水设备，无负压二次供水设备内部设置有水箱1，水箱1的上下两端分别设置有进水管和出水管，进水管和出水管均设置有三个端口6，进水管和出水管均有两个端口6与水箱1相连通，水箱1外壁设置有驱动组件2，水箱1的内部设置有清理组件3，驱动组件2与清理组件3相连接，驱动组件2用于控制清理组件3运动，清理组件3用于清理水箱1的内壁以及自清理，水箱1的两端安装有随动组件4，随动组件4的中部设置有废水分离组件5，随动组件4用于辅助清理组件3进行自清理，随动组件4用于控制端口6与水箱1的连通状态，废水分离组件5用于输出水箱1清理期间产生的废水；驱动组件2包括有安装在水箱1外侧的驱动机构201，水箱1的中部安装有螺旋板202，驱动机构201用于控制螺旋板202旋转，螺旋板202为中空结构，螺旋板202与清理组件3相连接，螺旋板202的内径大小小于水箱1的内径大小，驱动组件2内部的螺旋板202的设置，其一，螺旋板202在闲置状态下，水箱1内部水在运动过程中，水内部携带的部分动能被螺旋板202所吸收，进而方便螺旋板202板片之间水便于沉降，在输出至居民管道中前，进行最后一次过滤，减少杂质在居民管道内部沉降的概率，其二，螺旋板202在运动状态下，为清理组件3提供动力，同时对水箱1内壁进行清理，为水箱1提供清理效果，以便于水箱1在使用期间，减少人工清理的次数；清理组件3包括安装在螺旋板202的中间板301，中间板301的一侧开设有缺口303，中间板301通过缺口303与螺旋板202相连接，中间板301的两侧安装有主轴302，主轴302的外壁安装有若干个叶片304，中间板301、主轴302和叶片304之间均通过弹簧轴相连接，主轴302与废水分离组件5相连接；叶片304由刮除板3041和毛刷板3042构成，刮除板3041为三棱柱形，毛刷板3042呈长方体形，毛刷板3042旋转直径大小等于水箱1的内径大小，清理组件3主要用于对边板401以及自身中间板301进行清理，配合驱动组件2实现水箱1内部全面清理，并且水箱1清理期间持续性保持供水，保持水箱1的供水质量，其次水箱1内部结构需要维修期间，通过驱动组件2控制中间板301运动至水箱1内部任意位置，即可实现维修人员在不切断水箱1供水时，对清理空间内部的结构进行维修，提高水箱1实用性；随动组件4包括安装在水箱1两端的边板401，边板401的中部安装有废水分离组件5，边板401的内部设置有若干个突出板402，水箱1的上下两端设置有滑槽，滑槽内部滑动连接有滑板403，滑板403的一侧安装有橡胶板404，橡胶板404呈等腰梯形，上方滑板403的两侧开设有通水槽405；废水分离组件5包括安装在边板401中部的废水管501，废水管501内部安装有压力阀门502，，随动组件4配合驱动组件2对出水管端口6进行隔断，避免清理所产生的脏水进入居民管道中，提高水箱1供水的安全性，废水分离组件5主要承担输出脏水的功能，其次废水分离组件5具备水箱1内部压力调节功能，达到泄压的效果，提高水箱1在使用期间的稳定性；突出板402通过弹簧轴与边板401相连接，边板401的一侧开设有容纳槽，容纳槽内壁尺寸与突出板402的外壁尺寸相匹配；主轴302的一侧安装有圆柱，圆柱的外壁直径小于废水管501的内壁直径，压力阀门502和圆柱的长度和大于废水管501的长度。本发明的工作原理：本无负压二次供水设备在使用之前，分别在水箱1上下两端的进水管和出水管连接相对应的管道，进水管远离水箱1的端口6与管道相连接，该管道的另一端与市政管道相连接，与进水管相连接的管道用于向水箱1供水，进水管的另外两个端口6与水箱1相连接，与水箱1相连的两个端口6分别位于水箱1内部上方左右两端，出水管的结构与进水管的结构相同，出水管的连接方式与进水管的连接方式相同，出水管的一端通过管道与居民管道相连接，与出水管相连接的管道；本无负压二次供水设备使用方式与现有市场上的无负压二次供水设备供水方式相同，本无负压二次供水设备内部设置有自清理结构，自清理结构在使用之前，启动水箱1前端的驱动机构201工作，驱动机构201驱动螺旋板202在水箱1内部旋转，螺旋板202的外壁与水箱1的内壁相贴合，螺旋板202在旋转期间，螺旋板202对附着在水箱1内壁上杂质进行清理，螺旋板202的中部外侧设置有圆环，圆环的内径大小与水箱1的内径大小相同，圆环的两端与水箱1之间滑动连接，水箱1与圆环的连接处做密封防水处理，水箱1的前端中部开设有开口，驱动机构201优选为伺服电机和齿轮的组合，齿轮一侧位于水箱1前端的开口内部，齿轮的外壁与圆环相啮合，圆环的外壁开设有齿轮相匹配的啮合槽，伺服电机通过齿轮和圆环带动螺旋板202工作，实现螺旋板202以水箱1的水平中心线为圆心进行旋转，螺旋板202的左右两端上下两侧与随动组件4相连接，螺旋板202的一端与清理组件3相连接；螺旋板202在旋转之前，中间板301位于水箱1内部左右两端的任意一端，中间板301上主轴302的一侧开设有一个缺口303，缺口303的内壁尺寸与螺旋板202的外壁尺寸相匹配，实现螺旋板202在旋转期间，螺旋板202通过缺口303将中间板301从水箱1的一端推动至另一端；滑板403在活动之前，均位于滑槽内部的一端，启动驱动机构201，驱动机构201控制螺旋板202带动中间板301向水箱1的另一端运动，螺旋板202在旋转期间，螺旋板202的一端外壁与随动组件4相接触，旋转状态下的螺旋板202通过与橡胶板404接触，进而通过橡胶板404推动滑板403在水箱1外壁上的滑槽内运动，滑板403的运动方向与中间板301的运动方向相同，滑板403设置有两组，水箱1内部上下两端各设置有一组，每一组内部设置有两个滑板403，两个滑板403分别位于水箱1的左右两侧，滑槽靠近边板401的一侧设置有端口6，上端的滑槽为进水管的端口6，下端的滑槽为出水管的端口6，水箱1内部上下两端的滑板403在螺旋板202的作用下同步运动，由滑槽内一端运动至另一端，使得水箱1内部滑板403运动方向上一侧的端口6在滑板403的阻断下，端口6完全脱离与滑板403接触，水箱1内部另一端的端口6由于滑板403的位置变换，端口6的部分区域被滑板403所覆盖，水箱1内部的空间被中间板301所隔断；水箱1内部上方的滑板403的一侧开设有通水槽405，随着水箱1内部滑板403位置的变换，进水管以及出水管的两端端口6经过的水量受到影响，其中进水管附近的滑板403的存在，进水管输入的水大部分通过无滑板403遮盖的端口6进入水箱1内部，小部分水通过端口6和滑板403一侧的通水槽405进入水箱1内部，与两个端口6相连空间被中间板301所隔断，水箱1内部下方的滑板403的一侧未开设有通水槽405，使得中间板301一侧的水通过未被滑板403覆盖的端口6离开，最后通过出水管流动至居民管道内；中间板301在运动期间，水箱1内部中间板301运动方向上相反一侧的空间为用水空间，水箱1内部中间板301运动方向上一侧的空间为清理空间，清理空间内部残留的水无法通过与出水管相连的端口6离开，随着中间板301持续运动，清理空间内部的气压逐渐增大，导致与清理空间相连的废水分离组件5受到影响，在高压状态下压力阀门502无法承受压力，使得压力阀门502与废水管501之间出现相分离的现象，清理空间内部的水以及空气通过压力阀门502与废水管501的间隙溢出，直至清理空间内部的压力不足以推动压力阀门502与废水管501分开，中间板301在运动期间，清理空间内部的压力在废水分离组件5作用下保持在一定范围内；中间板301的两端均安装有主轴302和叶片304，中间板301、主轴302和叶片304之间均通过弹簧轴相连接，叶片304在常态下呈倾斜状态下，随着中间板301在水箱1内部运动，直至叶片304的末端与水箱1两端的边板401相接触，中间板301运动期间，通过边板401对叶片304施加压力，使得叶片304以自身相连的弹簧轴为圆心进行偏转，直至叶片304与边板401之间相互平行，此时中间板301沿着螺旋板202的外壁运动至一侧末端，中间板301在驱动机构201的作用下跟随螺旋板202同步旋转，进而带动中间板301一侧的叶片304相对边板401进行旋转，叶片304在旋转期间将附着在边板401上杂质进行清理；边板401上安装有若干个突出板402，突出板402的存在使得叶片304旋转过程受到阻碍，使得叶片304出现相对中间板301静止的现象，中间板301相对叶片304运动期间，叶片304对中间板301上的杂质进行清理，实现中间板301自清理；当叶片304与边板401相贴合期间，位于清理空间内主轴302一侧的圆柱伸入废水管501内，压力阀门502和圆柱的长度和大于废水管501的长度，圆柱的一端与压力阀门502相贴合，使得废水管501在圆柱的作用下保持常开状态。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
