标题title
一种用于港口的淤泥综合处理装置
摘要abst
本发明公开了一种用于港口的淤泥综合处理装置，包括船体、沥水机构、固定架、刮除机构、旋切机构、碾压机构、破碎机构、吸泥管、调节机构；沥水机构设有一对并设于船体上，刮除机构、旋切机构、碾压机构、破碎机构设于固定架上，调节机构连接船体和固定架，吸泥管连接固定架与沥水机构；调节机构包括控制台和调节臂，控制台设于船体上，调节臂两端分别连接固定架和控制台；吸泥管一端设有吸泥泵并固定在固定架上，吸泥泵的一侧连接的吸泥管上设有管口并设于固定架内，吸泥管另一端通过安装架固定在沥水机构上。本发明能够在抽吸淤泥的过程中有效保护吸泥泵的正常运行，同时通过沥水机构的使用大大提高了沥水和过滤效率。
权利要求书clms
1.一种用于港口的淤泥综合处理装置，包括船体、沥水机构、固定架、刮除机构、旋切机构、破碎机构、吸泥管、调节机构；其特征在于沥水机构设有一对并设于船体上，刮除机构、旋切机构、破碎机构设于固定架上，调节机构连接船体和固定架，吸泥管连接固定架与沥水机构；调节机构包括控制台和调节臂，控制台设于船体上，调节臂两端分别连接固定架和控制台；吸泥管一端设有吸泥泵并固定在固定架上，吸泥泵的一侧连接的吸泥管上设有管口并设于固定架内，吸泥管另一端通过安装架固定在沥水机构上，吸泥管两侧设有分管并对应沥水机构，分管上设有开关；所述沥水机构包括沥水箱，沥水箱本体两侧设有限位轴和导向槽，沥水箱本体底部设有第一导流板和通料口；沥水箱两侧设有沥水孔；沥水箱内设有调节板，调节板两端转动连接沥水箱，调节板底部设有滑槽；调节板下方设有沥水板，沥水板顶部设有调节臂，调节臂上设有调节轴并设于滑槽内，沥水板两端设有导向块并设于沥水箱两侧设有的导向槽内；沥水板两侧设有伸缩套筒，伸缩套筒套接往复丝杠，往复丝杠两端转动连接沥水箱，往复丝杠通过螺纹连接沥水板，伸缩套筒两端固定连接沥水板与沥水箱内壁；往复丝杠一端设有第四电机并通过联轴器连接，第四电机固定在沥水箱外壁上；沥水板底部设有第二撑板和撑杆并分别固定连接沥水箱侧壁；第二撑板两侧设有第一撑板，第一撑板设于撑杆上，第一撑板上设有勾槽，第一撑板底部设有第一导向轴和第三弹簧，第三弹簧套接第一导向轴；第二撑板两侧的第一导向轴相互错开；所述沥水板底部两侧设有卡合机构，卡合机构包括第一连接板、勾板、第一弹簧、拉簧；第一连接板转动连接沥水板，第一连接板上设有安装槽，勾板一端设于安装槽内并滑动连接第一连接板，安装槽内设有第一弹簧并顶触勾板和第一连接板，第一连接板底部设有固定块，拉簧固定连接沥水板和固定块；所述刮除机构包括第二电机、刮板、限位开关；第二电机固定在安装板上并位于第二隔离仓内；所述刮板一侧设有第三导向轴并滑动连接第二电机输出轴，第三导向轴上设有键块形成花键结构；第三导向轴上套接第五弹簧；刮板一侧设有滑动连接的托板，托板底部设有顶板，顶板上设有第二导向轴并滑动连接刮板底部，第二导向轴套接有第四弹簧，刮板底部设有楔形块并低于顶板；所述限位开关设于箱体侧壁上，限位开关包括第四导向轴，第四导向轴滑动连接箱体侧壁并且与顶板的高度相对应，第四导向轴一端设有挡板并与楔形块高度相对应；挡板一侧设有第五导向轴并滑动连接箱体侧壁；第四导向轴套接第六弹簧；所述破碎机构底部设有碾压机构，所述碾压机构包括第三转轴、第四转轴、第二固定板、第三隔离仓、压板；第二固定板固定连接箱体内壁；第三转轴一端转动连接箱体侧壁，另一端转动连接第三隔离仓仓壁，第三隔离仓固定连接第二固定板，第四转轴两端分别转动连接第二固定板和箱体底壁，第四转轴和第三转轴端部设有锥齿轮并相互啮合；第三转轴一端设有链轮；压板一端固定连接第四转轴；压板设为半圆形，压板底面设为楔形。2.根据权利要求1所述的一种用于港口的淤泥综合处理装置，其特征在于所述固定架包括箱体，箱体顶部设有安装板，箱体两侧设有第一隔离仓，安装板上设有第二隔离仓；箱体中间设有通管用于设置管口，通管上端两侧设有通槽和第二导流板，通管下端设有限位法兰；箱体两侧底部设有漏孔；箱体下方设有搅拌头并通过限位法兰转动连接；搅拌头顶部设有齿牙，箱体侧边设有第一电机通过电机座进行固定，第一电机外设有第一保护箱用于隔离保护第一电机；第一电机轴端上设有齿轮并啮合搅拌头顶部齿牙；通过第一电机带动搅拌头沿限位法兰转动对淤泥进行搅拌；箱体通管两侧对称设有刮除机构、旋切机构、碾压机构、破碎机构；箱体上设有连接架用于连接调节臂和稳定吸泥管。3.根据权利要求1所述的一种用于港口的淤泥综合处理装置，其特征在于所述旋切机构包括固定匣，固定匣两端固定连接通管内壁；固定匣内设有第一固定板、第一转轴、第二转轴，第一固定板上设有转动连接的锥齿轮，第一转轴套接第二转轴并转动连接，第一转轴顶部设有锥齿轮并啮合第一固定板上的锥齿轮，第一转轴另一端设有第一切刀，第二转轴转动连接固定匣，第二转轴顶端设有锥齿轮并啮合第一固定板上的锥齿轮，第二转轴另一端设有第二切刀和连接臂，连接臂分别固定连接第二转轴和搅拌头内壁；第一转轴和第二转轴通过固定匣内的锥齿轮的啮合构成同轴反转结构。4.根据权利要求1所述的一种用于港口的淤泥综合处理装置，其特征在于所述破碎机构包括第三电机、第一破碎辊、第二破碎辊；第三电机固定在安装板上，第三电机轴端设有锥齿轮，第一破碎辊和第二破碎辊设于箱体内并位于第二导流板下方；第一破碎辊和第二破碎辊两端设有主轴并转动连接箱体侧壁；第一破碎辊的主轴上设有齿盘和锥齿轮，其中锥齿轮啮合第三电机轴端锥齿轮；第二破碎辊主轴端设有齿轮和链轮，其中第一破碎辊上的齿盘啮合第二破碎辊上的齿盘，第二破碎辊上的链轮通过链条连接第三转轴上的链轮；通过第三电机带动第一破碎辊和第二破碎辊转动进行破碎，同时带动第三转轴转动带动压板转动。5.根据权利要求1所述的一种用于港口的淤泥综合处理装置，其特征在于所述船体内设有储料仓，储料仓顶部设有通口并联通沥水箱底部的通料口，船体的储料仓一侧设有清淤口；船体上设有控制室。
说明书desc
技术领域本发明属于海洋港口清淤设备技术领域，特别涉及一种用于港口的淤泥综合处理装置。背景技术海洋港口由于承担货运的责任，需要保持时刻畅通，而港口以及河道淤积是影响其畅通的主要问题，多数情况下是采用即时清淤的方法以应对上述问题；清淤方式多分为清淤船移动式清淤以及岸基清淤装置固定式清淤，各有利弊；经过检索，申请号为202221716266.2的一种港口航道清淤装置，包括与船体相连接的连接组件，连接组件底端固定连接有连接壳体，所述连接壳体顶端固定连接有驱动机构，所述连接壳体内部转动连接有转动轴，所述驱动机构用于带动转动轴转动；所述转动轴上固定连接有刮泥组件，所述连接壳体上设置有吸料组件；本技术方案通过设置刮泥组件能够实现在对于淤泥进行搅动的同时，能够实现淤泥朝着连接壳体内部移动，以实现通过吸料筒等结构实现对于淤泥进行抽吸，进而能够有效的避免淤泥中的含水量过高导致淤泥抽吸效果不佳等情况发生；但是以上方案不能实现最基础的过滤；不管是运河河道出海口还是港口码头，为了实现运输而使河道修建的较深，水体底部环境复杂，淤泥中会掺杂各种各样的杂物，包括枝条、石块等，只有对上述杂物实现基本的过滤才能保证吸料筒、吸料管不被堵塞或破坏而影响正常抽吸；申请号为202122809925 .9的一种港口航道清淤装置，包括船体，所述船体上设有立柱一和立柱二顶端之间连接顶板，所述顶板顶面固定有气缸，所述气缸活塞杆贯穿顶板连接升降板，所述升降板滑动连接立柱一和立柱二，所述升降板正面连接延伸板，本发明通过气缸活塞杆伸长带动升降板移动，从而带动延伸板下降，第一电机带动第一搅拌轴转动，对港口水域底部的沉积物起到搅动的作用，使沉积物分散在水体中，便于吸取污泥，通过粉碎轮和第二搅拌轴能够将吸污管吸取的沉积物进行粉碎和搅拌，避免沉积物堵塞装置的连接管路，减震装置可以减小处理箱因粉碎和搅拌产生的震动，减小噪音，通过过滤箱对处理完的污泥进行过滤；首先，水下环境复杂，尤其淤泥内经过长期沉淀存在各种杂物；其次，而本技术方案中第一搅拌轴位于吸污头一侧，搅拌后淤泥中的石块等会直接被污泥头吸取，如果石块较大会直接堵塞吸污头，而能通过吸污头的大量的较小的石块会对吸泥泵带来较大负荷，或者造成损伤；其二，污泥进入过滤箱内通过污泥的自身重力进行堆放的状态下自然过滤，只能做到简单的初步沥水过滤，因此受过滤箱内淤泥的多少而影响过滤效率，同时也需要时间去等待过滤过程；此种过滤效率较低。发明内容本发明的目的是克服现有技术中不足，提供一种用于港口的淤泥综合处理装置，能够在抽吸淤泥的过程中有效保护吸泥泵的正常运行，同时通过沥水机构的使用大大提高了沥水和过滤效率。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种用于港口的淤泥综合处理装置，包括船体、沥水机构、固定架、刮除机构、旋切机构、碾压机构、破碎机构、吸泥管、调节机构；沥水机构设有一对并设于船体上，刮除机构、旋切机构、碾压机构、破碎机构设于固定架上，调节机构连接船体和固定架，吸泥管连接固定架与沥水机构；调节机构包括控制台和调节臂，控制台设于船体上，调节臂两端分别连接固定架和控制台；吸泥管一端设有吸泥泵并固定在固定架上，吸泥泵的一侧连接的吸泥管上设有管口并设于固定架内，吸泥管另一端通过安装架固定在沥水机构上，吸泥管两侧设有分管并对应沥水机构，分管上设有开关。所述沥水机构包括沥水箱，沥水箱本体两侧设有限位轴和导向槽，沥水箱本体底部设有第一导流板和通料口；沥水箱两侧设有沥水孔；沥水箱内设有调节板，调节板两端转动连接沥水箱，调节板底部设有滑槽；调节板下方设有沥水板，沥水板顶部设有调节臂，调节臂上设有调节轴并设于滑槽内，沥水板两端设有导向块并设于沥水箱两侧设有的导向槽内；沥水板两侧设有伸缩套筒，伸缩套筒套接往复丝杠，往复丝杠两端转动连接沥水箱，往复丝杠通过螺纹连接沥水板，伸缩套筒两端固定连接沥水板与沥水箱内壁；往复丝杠一端设有第四电机并通过联轴器连接，第四电机固定在沥水箱外壁上；沥水板底部设有第二撑板和撑杆并分别固定连接沥水箱侧壁；第二撑板两侧设有第一撑板，第一撑板设于撑杆上，第一撑板上设有勾槽，第一撑板底部设有第一导向轴和第三弹簧，第三弹簧套接第一导向轴；第二撑板两侧的第一导向轴相互错开。所述沥水板底部两侧设有卡合机构，卡合机构包括第一连接板、勾板、第一弹簧、拉簧；第一连接板转动连接沥水板，第一连接板上设有安装槽，勾板一端设于安装槽内并滑动连接第一连接板，安装槽内设有第一弹簧并顶触勾板和第一连接板，第一连接板底部设有固定块，拉簧固定连接沥水板和固定块。所述固定架包括箱体，箱体顶部设有安装板，箱体两侧设有第一隔离仓，安装板上设有第二隔离仓；箱体中间设有通管用于设置管口，通管上端两侧设有通槽和第二导流板，通管下端设有限位法兰；箱体两侧底部设有漏孔；箱体下方设有搅拌头并通过限位法兰转动连接；搅拌头顶部设有齿牙，箱体侧边设有第一电机通过电机座进行固定，第一电机外设有第一保护箱用于隔离保护第一电机；第一电机轴端上设有齿轮并啮合搅拌头顶部齿牙；通过第一电机带动搅拌头沿限位法兰转动对淤泥进行搅拌；箱体通管两侧对称设有刮除机构、旋切机构、碾压机构、破碎机构；箱体上设有连接架用于连接调节臂和稳定吸泥管。所述旋切机构包括固定匣，固定匣两端固定连接通管内壁；固定匣内设有第一固定板、第一转轴、第二转轴，第一固定板上设有转动连接的锥齿轮，第一转轴套接第二转轴并转动连接，第一转轴顶部设有锥齿轮并啮合第一固定板上的锥齿轮，第一转轴另一端设有第一切刀，第二转轴转动连接固定匣，第二转轴顶端设有锥齿轮并啮合第一固定板上的锥齿轮，第二转轴另一端设有第二切刀和连接臂，连接臂分别固定连接第二转轴和搅拌头内壁；第一转轴和第二转轴通过固定匣内的锥齿轮的啮合构成同轴反转结构，通过搅拌头转动，带动连接臂转动，进而带动第二转轴和第一转轴转动，使第一切刀和第二切刀转动切断枝条、塑料等易堵塞管口的长条杂物。所述刮除机构包括第二电机、刮板、限位开关；第二电机固定在安装板上并位于第二隔离仓内；所述刮板一侧设有第三导向轴并滑动连接第二电机输出轴，第三导向轴上设有键块形成花键结构；第三导向轴上套接第五弹簧；刮板一侧设有滑动连接的托板，托板底部设有顶板，顶板上设有第二导向轴并滑动连接刮板底部，第二导向轴套接有第四弹簧，刮板底部设有楔形块并低于顶板；所述限位开关设于箱体侧壁上，限位开关包括第四导向轴，第四导向轴滑动连接箱体侧壁并且与顶板的高度相对应，第四导向轴一端设有挡板并与楔形块高度相对应；挡板一侧设有第五导向轴并滑动连接箱体侧壁；第四导向轴套接第六弹簧。所述破碎机构包括第三电机、第一破碎辊、第二破碎辊；第三电机固定在安装板上，第三电机轴端设有锥齿轮，第一破碎辊和第二破碎辊设于箱体内并位于第二导流板下方；第一破碎辊和第二破碎辊两端设有主轴并转动连接箱体侧壁；第一破碎辊的主轴上设有齿盘和锥齿轮，其中锥齿轮啮合第三电机轴端锥齿轮；第二破碎辊主轴端设有齿轮和链轮，其中第一破碎辊上的齿盘啮合第二破碎辊上的齿盘，第二破碎辊上的链轮通过链条连接第三转轴上的链轮；通过第三电机带动第一破碎辊和第二破碎辊转动进行破碎，同时带动第三转轴转动带动压板转动。所述破碎机构底部设有碾压机构，所述碾压机构包括第三转轴、第四转轴、第二固定板、第三隔离仓、压板；第二固定板固定连接箱体内壁；第三转轴一端转动连接箱体侧壁，另一端转动连接第三隔离仓仓壁，第三隔离仓固定连接第二固定板，第四转轴两端分别转动连接第二固定板和箱体底壁，第四转轴和第三转轴端部设有锥齿轮并相互啮合 ；第三转轴一端设有链轮；压板一端固定连接第四转轴；压板设为半圆形，压板底面设为楔形。所述船体内设有储料仓，储料仓顶部设有通口并联通沥水箱底部的通料口，船体的储料仓一侧设有清淤口用于清除储料仓内的淤泥；船体上设有控制室。本发明与现有技术相比较有益效果表现在：1）本装置中通过搅拌头对淤泥进行搅拌，不仅能够将板结的淤泥打碎，还能够进行初步的基础过滤，拦截大石块等较大异物，防止直接堵塞吸泥管的管口；同时管口处设有刮除机构，通过第二电机带动刮板转动对管口进行刮除，避免通过搅拌头过滤后的淤泥中的异物堆积管口，刮除后的异物通过破碎机构破碎后通过漏孔排出；同时，搅拌头与吸泥管之间设有旋切机构，通过第一切刀与第二切刀的旋转对切将淤泥中的长条状异物进行切断；以上结构相互配合实现了淤泥中对吸泥泵正常运转有伤害的异物的拦截，不仅保护了吸泥泵的正常运转，同时也变相的提高了抽吸效率；2）沥水机构中通过第四电机带动沥水板往复运动，实现了沥水板左右滑动持续不停的沥水过程，同时在沥水过程中沥水板左右运动带动调节板左右摆动，实现了沥水板左右两侧交替填充淤泥的过程，避免了一侧淤泥过多而使沥水效果不佳的情况出现；相对于通过淤泥自身重力自然状态下的过滤方式，通过沥水板的挤压淤泥的沥水过滤方式，大大提高了沥水过滤效果；进一步的，沥水板左右交替挤压沥水的方式保证了沥水过程的持续不间断。附图说明附图1是本发明一种用于港口的淤泥综合处理装置结构示意图；附图2是附图1中沥水机构的结构示意图一；附图3是附图1中沥水机构的结构示意图二；附图4是附图1中沥水机构的使用效果示意图；附图5是附图1中固定架的结构示意图一；附图6是附图1中固定架的结构示意图二；附图7是附图6中箱体的结构示意图；附图8是附图6中箱体内部的结构示意图；附图9是附图8中旋切机构的结构示意图；附图10是附图8中碾压机构的结构示意图；附图11是附图8中限位开关的结构示意图；附图12是附图8中管口的结构示意图；附图13是附图8中刮除机构的结构示意图一；附图14是附图8中刮除机构的结构示意图二；图中：1、沥水机构；11、沥水箱；111、限位轴；112、第一导流板；113、通料口；114、沥水孔；12、调节板；121、滑槽；13、沥水板；131、导向块；132、调节臂；14、伸缩套筒；15、往复丝杠；151、第四电机；16、卡合机构；161、第一连接板；162、勾板；163、第一弹簧；164、固定块；165、拉簧；17、第一撑板；171、勾槽；172、第一导向轴；173、第三弹簧；18、第二撑板；19、撑杆；2、固定架；21、箱体；211、安装板；212、漏孔；213、通管；2131、通槽；214、限位法兰；215、第二导流板；22、连接架；23、第一隔离仓；24、第二隔离仓；25、搅拌头；251、齿牙；26、第一保护箱；27、第一电机；3、刮除机构；31、第二电机；32、刮板；321、楔形块；322、托板；3221、顶板；3222、第二导向轴；3223、第四弹簧；323、第三导向轴；3231、键块；324、第五弹簧；33、限位开关；331、第四导向轴；332、第六弹簧；333、挡板；334、第五导向轴；4、旋切机构；41、固定匣；411、第一固定板；42、第一转轴；421、第一切刀；43、第二转轴；431、第二切刀；432、连接臂；5、碾压机构；51、第三转轴；52、第四转轴；53、第二固定板；54、第三隔离仓；55、压板；6、破碎机构；61、第三电机；62、第一破碎辊；63、第二破碎辊；7、吸泥管；71、管口；72、分管；721、开关；722、安装架；73、吸泥泵；8、调节机构；81、控制台；82、调节臂；9、船体；91、清淤口；92、控制室。具体实施方式为方便本技术领域人员的理解，下面结合附图1-14，对本发明的技术方案进一步具体说明。一种用于港口的淤泥综合处理装置，包括船体9、沥水机构1、固定架2、刮除机构3旋切机构4、碾压机构5、破碎机构6、吸泥管7、调节机构8；沥水机构1设有一对并设于船体9上，刮除机构3、旋切机构4、碾压机构5、破碎机构6设于固定架2上，调节机构8连接船体9和固定架2，吸泥管7连接固定架2与沥水机构1；调节机构8包括控制台81和调节臂82，控制台81设于船体9上，调节臂82两端分别连接固定架2和控制台81；吸泥管7一端设有吸泥泵73并固定在固定架2上，吸泥泵73的一侧连接的吸泥管7上设有管口71并设于固定架2内，吸泥管7另一端通过安装架722固定在沥水机构1上，吸泥管7两侧设有分管72并对应沥水机构1，分管72上设有开关721。所述沥水机构1包括沥水箱11，沥水箱11本体两侧设有限位轴111和导向槽，沥水箱11本体底部设有第一导流板112和通料口113；沥水箱11两侧设有沥水孔114；沥水箱11内设有调节板12，调节板12两端转动连接沥水箱11，调节板12底部设有滑槽121；调节板12下方设有沥水板13，沥水板13顶部设有调节臂132，调节臂132上设有调节轴并设于滑槽121内，沥水板13两端设有导向块131并设于沥水箱11两侧设有的导向槽内；沥水板13两侧设有伸缩套筒14，伸缩套筒14套接往复丝杠15，往复丝杠15两端转动连接沥水箱11，往复丝杠15通过螺纹连接沥水板13，伸缩套筒14两端固定连接沥水板13与沥水箱11内壁；往复丝杠15一端设有第四电机151并通过联轴器连接，第四电机151固定在沥水箱11外壁上；沥水板13底部设有第二撑板18和撑杆19并分别固定连接沥水箱11侧壁；第二撑板18两侧设有第一撑板17，第一撑板17设于撑杆19上，第一撑板17上设有勾槽171，第一撑板17底部设有第一导向轴172和第三弹簧173，第三弹簧173套接第一导向轴172；第二撑板18两侧的第一导向轴172相互错开。所述沥水板13底部两侧设有卡合机构16，卡合机构16包括第一连接板161、勾板162、第一弹簧163、拉簧165；第一连接板161转动连接沥水板13，第一连接板161上设有安装槽，勾板162一端设于安装槽内并滑动连接第一连接板161，安装槽内设有第一弹簧163并顶触勾板162和第一连接板161，第一连接板161底部设有固定块164，拉簧165固定连接沥水板13和固定块164。所述固定架2包括箱体21，箱体21顶部设有安装板211，箱体21两侧设有第一隔离仓23，安装板211上设有第二隔离仓24；箱体21中间设有通管213用于设置管口71，通管213上端两侧设有通槽2131和第二导流板215，通管213下端设有限位法兰214；箱体21两侧底部设有漏孔212；箱体21下方设有搅拌头25并通过限位法兰214转动连接；搅拌头25顶部设有齿牙251，箱体21侧边设有第一电机27通过电机座进行固定，第一电机27外设有第一保护箱26用于隔离保护第一电机27；第一电机27轴端上设有齿轮并啮合搅拌头25顶部齿牙251；通过第一电机27带动搅拌头25沿限位法兰214转动对淤泥进行搅拌；箱体21通管两侧对称设有刮除机构3、旋切机构4、碾压机构5、破碎机构6；箱体21上设有连接架22用于连接调节臂82和稳定吸泥管7。所述旋切机构4包括固定匣41，固定匣41两端固定连接通管213内壁；固定匣41内设有第一固定板411、第一转轴42、第二转轴43，第一固定板411上设有转动连接的锥齿轮，第一转轴42套接第二转轴43并转动连接，第一转轴42顶部设有锥齿轮并啮合第一固定板411上的锥齿轮，第一转轴42另一端设有第一切刀421，第二转轴43转动连接固定匣41，第二转轴43顶端设有锥齿轮并啮合第一固定板411上的锥齿轮，第二转轴43另一端设有第二切刀431和连接臂432，连接臂432分别固定连接第二转轴43和搅拌头25内壁；第一转轴42和第二转轴43通过固定匣41内的锥齿轮的啮合构成同轴反转结构，通过搅拌头25转动，带动连接臂432转动，进而带动第二转轴43和第一转轴42转动，使第一切刀421和第二切刀431转动切断枝条、塑料等易堵塞管口71的长条杂物。所述刮除机构3包括第二电机31、刮板32、限位开关33；第二电机31固定在安装板211上并位于第二隔离仓24内；所述刮板32一侧设有第三导向轴323并滑动连接第二电机31输出轴，第三导向轴323上设有键块3231形成花键结构；第三导向轴323上套接第五弹簧324；刮板32一侧设有滑动连接的托板322，托板322底部设有顶板3221，顶板3221上设有第二导向轴3222并滑动连接刮板32底部，第二导向轴3222套接有第四弹簧3223，刮板32底部设有楔形块321并低于顶板3221；所述限位开关33设于箱体21侧壁上，限位开关33包括第四导向轴331，第四导向轴331滑动连接箱体21侧壁并且与顶板3221的高度相对应，第四导向轴331一端设有挡板333并与楔形块321高度相对应；挡板333一侧设有第五导向轴334并滑动连接箱体21侧壁；第四导向轴331套接第六弹簧332。所述破碎机构6包括第三电机61、第一破碎辊62、第二破碎辊63；第三电机61固定在安装板211上，第三电机61轴端设有锥齿轮，第一破碎辊62和第二破碎辊63设于箱体21内并位于第二导流板215下方；第一破碎辊62和第二破碎辊63两端设有主轴并转动连接箱体21侧壁；第一破碎辊62的主轴上设有齿盘和锥齿轮，其中锥齿轮啮合第三电机61轴端锥齿轮；第二破碎辊63主轴端设有齿轮和链轮，其中第一破碎辊62上的齿盘啮合第二破碎辊63上的齿盘，第二破碎辊63上的链轮通过链条连接第三转轴51上的链轮；通过第三电机61带动第一破碎辊62和第二破碎辊63转动进行破碎，同时带动第三转轴51转动带动压板55转动。所述破碎机构6底部设有碾压机构5，所述碾压机构5包括第三转轴51、第四转轴52、第二固定板53、第三隔离仓54、压板55；第二固定板53固定连接箱体21内壁；第三转轴51一端转动连接箱体21侧壁，另一端转动连接第三隔离仓54仓壁，第三隔离仓54固定连接第二固定板53，第四转轴52两端分别转动连接第二固定板53和箱体21底壁，第四转轴52和第三转轴51端部设有锥齿轮并相互啮合；第三转轴51一端设有链轮；压板55一端固定连接第四转轴52；压板55设为半圆形，压板55底面设为楔形。所述船体9内设有储料仓，储料仓顶部设有通口并联通沥水箱11底部的通料口113，船体9的储料仓一侧设有清淤口91用于清除储料仓内的淤泥；船体9上设有控制室92。一种用于港口的淤泥综合处理装置，工作过程如下：控制船体9进入清淤区域，通过调节机构8控制固定架2在水底的位置，进而控制抽吸位置；首选通过第一电机27带动搅拌头25转动，搅拌破碎沉积的淤泥块并能过滤大体积的石块；然后吸泥泵73进行抽吸；抽吸过程中，刮除机构3、旋切机构4、碾压机构5、破碎机构6进行联动运转；旋切机构4中通过连接臂432跟随搅拌头25转动，进而带动第二转轴43转动，进而通过锥齿轮的啮合带动第一转轴42的转动，实现通轴反向转动，从而带动第一切刀421和第二切刀431对进入搅拌头25的枝条、塑料等长条状杂物进行割断。当吸泥管7的管口71出现堵塞时，第二电机31带动刮板32转动，使刮板32沿通槽2131转动至管口71底部对管口71处的堵塞物进行刮除，堵塞物掉落经托板322承托转动至箱体21一侧，刮板32顶触箱体21侧壁时会沿第三导向轴323滑动收缩使刮板能够顺利箱体与通槽之间转动；刮板32继续转动，托板322底部的顶板3221被第四导向轴331阻挡使托板322后撤进而使托板322上的杂物掉落并沿第二导流板215进入破碎机构6实现了刮除物转运至破碎机构6的效果，刮板32继续转动后使挡板333顶触楔形块321，进而通过楔形块321的顶触使第四导向轴331回退复位并脱离与顶板3221的接触，进而使托板322在第四弹簧3223的弹力下复位恢复承托杂物的效果，通过限位开关33中第六弹簧332的推动使用以及楔形块321和挡板333的配合使用，实现了第四导向轴331针对托板322卸料和托板322的复位的自动控制，保证了刮板32刮除杂物以及托板322卸料的正常运转；并跟随第二电机31转动进行下一次的刮除过程。破碎机构6中第三电机61转动带动第一破碎辊62和第二破碎辊63转动对杂物、石块进行破碎；然后掉落至下方的碾压机构5进行进一步的破碎；第二破碎辊63带动碾压机构5中的第三转轴51转动，第三转轴51转动带动第四转轴52转动进而带动压板55对杂物进行转动碾压破碎并从漏孔212排出；碾压机构5中压板设为半圆形，在转动时保证了破碎机构6中掉落的杂物沿半圆形的压板55另一侧能够掉落至箱体21底壁上，同时，压板55的底面为楔形配合箱体21底壁的平面能够对杂物进行碾压；使用时，楔形面的压板55使碾压力度呈梯次性逐渐增加的方式加大，使杂物在逐渐增加碾压力的效果下稳步碾压变小，利于提高碾压效果。淤泥经吸泥泵73抽吸沿吸泥管7进入沥水机构1，通过分管72上的开关721控制进入沥水箱11，通过第四电机151带动往复丝杠15转动，进而带动沥水板13沿导向块131滑动，进而通过调节臂132在滑槽121内滑动使调节板12转动，进而使分管72进入沥水箱11内的淤泥掉落入沥水板13一侧，通过沥水板13的滑动带动卡合机构16滑动，此时拉簧165始终拉动第一连接板161和勾板162贴合第一撑板17，进而使卡合机构16中的勾板162勾连第一撑板17上的勾槽171并通过沥水板13对第一撑板17上的淤泥进行挤压实现沥水，此时勾板162勾连勾槽171，随着沥水板13的继续推动使第一弹簧163可以使勾板162在第一连接板161的安装槽内滑动减小第一连接板161和勾板162的支撑宽度，进一步的加大了沥水板13的能够推动至沥水箱11内壁的距离，提高了挤压力度以及沥水效果，并通过沥水孔114排水；当往复丝杠15转动带动沥水板13沿导向块131向另一侧滑动时，通过勾板162拉动第一撑板17沿撑杆19滑动进而使沥水后的淤泥掉落至沥水箱11下方并通过通料口113进入船体9内的储料仓储存；然后沥水板13随着继续滑动并通过调节臂132对调节板12进行调节使其转动至另一侧实现淤泥掉落方向位置的调节，同时卡合机构16中的第一连接板161通过限位轴111的限位阻挡使其中的勾板162脱离对勾槽171的勾连，第一撑板17在第三弹簧173的推动下复位并承接淤泥，通过卡合机构配合第三弹簧的使用实现了对第一撑板的沿撑杆滑动的控制；沥水板13继续滑动并对另一侧的淤泥进行沥水，完成沥水后往复丝杠15带动沥水板13再回退向另一侧滑动，包括勾板162勾连第一撑板17，依照上述动作实现沥水板13的往复滑动和沥水过程；能够保证淤泥抽吸和淤泥沥水持续不间断，大大提高了清淤效率。以上内容仅仅是对本发明的结构所作的举例和说明，所属本技术领域的技术人员对所描述的具体实施例做各种各样的修改或补充或采用类似的方式替代，只要不偏离发明的结构或者超越本权利要求书所定义的范围，均应属于本发明的保护范围。
