标题title
一种嵌入式交通控制装置
摘要abst
本发明提供一种嵌入式交通控制装置，涉及交通控制领域，包括：车道组件和提示组件；提示灯组转动连接在车道标识壳体内部，提示灯组顶部均匀排布设置有发光灯珠；变色传动机构设置在车道标识壳体内部，变色驱动件通过变色传动机构带动变色透光膜旋转；提示变向传动机构设置在车道标识壳体内部，提示变向驱动件通过提示变向传动机构带动提示灯组旋转。其采用发光的形式提醒司机实现车道行驶方向的改变，可以更为灵活的调整车道行驶方向和变道方向，更为灵活的调整车流，保证交通流畅性，减少拥堵，降低事故率，很多司机为了减少走错车道的问题常常会避开可变车道和潮汐车道，导致可变车道和潮汐车道失去了调节作用，利用率较低。
权利要求书clms
1.一种嵌入式交通控制装置，其特征在于，包括：车道组件和提示组件；所述车道组件嵌入在路面的车道线内部，所述提示组件均匀排布嵌入在路面车道线内侧；所述车道组件包括有：车道线外壳体、车道变向驱动件、车道变向灯组和车道变换传动机构；所述车道变向驱动件固定连接在车道线外壳体的内部；所述车道变向灯组均匀排布转动连接在车道线外壳体内部，车道变向灯组的顶部均匀排布设置有车道变向灯珠；所述车道变换传动机构，车道变换传动机构设置在车道线外壳体内部，车道变向驱动件通过车道变换传动机构带动所有车道变向灯组同时摆动，车道变向灯组朝向来车方向，通过车道变向灯珠的光提醒车道位置；所述提示组件包括有：车道标识壳体、提示灯组、变色透光膜、变色驱动件、提示变向驱动件、变色传动机构和提示变向传动机构；所述提示灯组转动连接在车道标识壳体内部，提示灯组顶部均匀排布设置有发光灯珠；所述变色透光膜缠绕在提示灯组外侧；所述变色驱动件和提示变向驱动件安装在路面内；所述变色传动机构设置在车道标识壳体内部，变色驱动件通过变色传动机构带动变色透光膜旋转；所述提示变向传动机构设置在车道标识壳体内部，提示变向驱动件通过提示变向传动机构带动提示灯组旋转，提示灯组朝向来车方向，通过提示组件的颜色提醒变道方向。2.如权利要求1所述一种嵌入式交通控制装置，其特征在于：所述提示变向传动机构包括有：提示变向第一主动锥齿轮，所述提示变向第一主动锥齿轮同轴固定连接在提示变向驱动件的转轴上；提示变向中间传动轴，所述提示变向中间传动轴设置在相邻两组车道标识壳体之间；提示变向第一从动锥齿轮，所述提示变向第一从动锥齿轮固定安装在提示变向中间传动轴的中部，提示变向第一主动锥齿轮与提示变向第一从动锥齿轮啮合共同构成锥齿轮传动机构。3.如权利要求2所述一种嵌入式交通控制装置，其特征在于：所述提示变向传动机构包括有：提示变向花键轴，所述提示变向花键轴同轴固定连接在提示变向中间传动轴的两端；提示变向转轴，所述提示变向转轴转动连接在车道标识壳体内部，两组提示变向花键轴分别与两侧的提示变向转轴滑动连接。4.如权利要求3所述一种嵌入式交通控制装置，其特征在于：所述提示变向传动机构包括有：提示变向主动蜗杆，所述提示变向主动蜗杆同轴固定连接在提示变向转轴的左右两端；提示变向从动蜗轮，所述提示变向从动蜗轮同轴固定连接在提示灯组的转轴上，提示变向主动蜗杆与提示变向从动蜗轮啮合共同构成蜗轮蜗杆传动机构。5.如权利要求1所述一种嵌入式交通控制装置，其特征在于：所述变色传动机构包括有：变色第一主动锥齿轮，所述变色第一主动锥齿轮同轴固定连接在变色驱动件的转轴上；变色中间转动轴，所述变色中间转动轴设置在相邻两组车道标识壳体之间；变色第一从动锥齿轮，所述变色第一从动锥齿轮同轴固定连接在变色中间转动轴的中部，变色第一从动锥齿轮与变色第一主动锥齿轮啮合共同构成锥齿轮传动机构。6.如权利要求5所述一种嵌入式交通控制装置，其特征在于：所述变色传动机构包括有：变色花键轴，所述变色花键轴同轴固定连接在变色中间转动轴的两端；变色第二转轴，所述变色第二转轴转动连接在车道标识壳体的内部两侧，变色第二转轴与变色花键轴滑动连接。7.如权利要求6所述一种嵌入式交通控制装置，其特征在于：所述变色传动机构包括有：变色第二主动锥齿轮，所述变色第二主动锥齿轮同轴固定连接在变色第二转轴内侧；变色第三转轴，所述变色第三转轴转动连接在车道标识壳体的转轴内部；变色第二从动锥齿轮，所述变色第二从动锥齿轮同轴固定连接在变色第三转轴的端部，两组变色第二主动锥齿轮同时与变色第二从动锥齿轮啮合共同构成锥齿轮传动机构；变色主动带轮，所述变色主动带轮同轴固定连接在变色第三转轴的内端面；变色辊轴，所述变色辊轴转动连接在车道标识壳体的上下两侧，变色透光膜缠绕在变色辊轴外侧，变色辊轴与变色透光膜构成传动带结构，变色透光膜为两种颜色的结构；变色从动带轮，所述变色从动带轮同轴连接在其中一组变色辊轴的端部，变色主动带轮与变色从动带轮之间通过传动带连接共同构成传动带传动机构。8.如权利要求1所述一种嵌入式交通控制装置，其特征在于：所述车道变换传动机构包括有：车道变向驱动丝杠，所述车道变向驱动丝杠同轴固定连接在车道变向驱动件的旋转轴上；车道变向滑动件，所述车道变向滑动件滑动连接在车道线外壳体内部，车道变向驱动丝杠与车道变向滑动件螺纹传动连接共同构成丝杠螺母传动机构。9.如权利要求8所述一种嵌入式交通控制装置，其特征在于：所述车道变换传动机构包括有：车道变向主动齿条，所述车道变向主动齿条固定连接在车道变向滑动件的顶部；车道变向从动齿轮，所述车道变向从动齿轮同轴固定连接在其中一组车道变向灯组的转轴上，车道变向主动齿条与车道变向从动齿轮共同构成齿轮齿条传动机构，同步连接杆，所述同步连接杆同时与所有车道变向灯组铰链连接，同步连接杆、车道变向灯组和车道线外壳体共同构成铰链平行四边形结构。10.如权利要求1所述一种嵌入式交通控制装置，其特征在于：所述车道线外壳体和车道标识壳体的顶部均设置有透明板，透明板的底部均匀设置有三面互相垂直的椎体结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及交通控制技术领域，特别涉及一种嵌入式交通控制装置。背景技术在交通控制为提高车辆行驶安全性和交通流畅性需要在地面设置车道线和变道提示，对于车流变动较大时还会在地面设置可变车道和潮汐车道。例如申请号为：CN201621429819.0一种潮汐型可变车道，包括中央处理单元、可变车道控制单元、可变车道指示单元，交通流检测单元，可变车道布置在中间，两侧为双向非可变车道，交通流检测单元由分别安装于可变车道双向入口上游路段的检测器组成，可变车道指示单元受控于可变车道控制单元，可变车道控制单元受控于中央控制单元。利用多个控制单元检测是否需要变换可变车道通行方向的控制：检测可变车道地埋分道线灯状态是否需要变更的控制：既避免了物理可变车道人工干预变换周期时间长，作业不安全等问题，又能根据路段车流量及时调控道路资源，减少障碍物，同时又避免了对向车流的冲突，提高道路资源的利用率。现有的车道一般是在底面涂装白色或者黄色的线进行提示，然而当夜晚或者下雨天时由于反光作用容易出现看不清路面车道的情况，影响行车安全，可变车道和潮汐车道在使用中一般是通过上方的标识牌进行提示，司机容易由于没有注意标识牌而走错车道，因此在实际使用中，很多司机为了减少走错车道的问题常常会避开可变车道和潮汐车道，导致可变车道和潮汐车道失去了调节作用，利用率较低。发明内容有鉴于此，本发明提供一种嵌入式交通控制装置，其采用发光的形式提醒司机，有效避免了夜间或者雨天地面车道提示线难以看清的问题，同时，通过提示组件的颜色提醒变道方向，可以帮助司机快速获得车道信息，减少错道行驶，提高驾驶安全性，通过改变车道组件和提示组件发光朝向，实现车道行驶方向的改变，可以更为灵活的调整车道行驶方向和变道方向，更为灵活的调整车流，保证交通流畅性，减少拥堵，降低事故率。本发明提供了一种嵌入式交通控制装置的目的与功效，具体包括：车道组件和提示组件；车道组件嵌入在路面的车道线内部，提示组件均匀排布嵌入在路面车道线内侧；所述车道组件包括有：车道线外壳体、车道变向驱动件、车道变向灯组和车道变换传动机构；所述车道变向驱动件固定连接在车道线外壳体的内部；所述车道变向灯组均匀排布转动连接在车道线外壳体内部，车道变向灯组的顶部均匀排布设置有车道变向灯珠；所述车道变换传动机构，车道变换传动机构设置在车道线外壳体内部，车道变向驱动件通过车道变换传动机构带动所有车道变向灯组同时摆动；所述提示组件包括有：车道标识壳体、提示灯组、变色透光膜、变色驱动件、提示变向驱动件、变色传动机构和提示变向传动机构；所述提示灯组转动连接在车道标识壳体内部，提示灯组顶部均匀排布设置有发光灯珠；所述变色透光膜缠绕在提示灯组外侧；所述变色驱动件和提示变向驱动件安装在路面内；所述变色传动机构设置在车道标识壳体内部，变色驱动件通过变色传动机构带动变色透光膜旋转；所述提示变向传动机构设置在车道标识壳体内部，提示变向驱动件通过提示变向传动机构带动提示灯组旋转。进一步的，所述提示变向传动机构包括有：提示变向第一主动锥齿轮，提示变向第一主动锥齿轮同轴固定连接在提示变向驱动件的转轴上；提示变向中间传动轴，提示变向中间传动轴设置在相邻两组车道标识壳体之间；提示变向第一从动锥齿轮，提示变向第一从动锥齿轮固定安装在提示变向中间传动轴的中部，提示变向第一主动锥齿轮与提示变向第一从动锥齿轮啮合共同构成锥齿轮传动机构。进一步的，所述提示变向传动机构包括有：提示变向花键轴，提示变向花键轴同轴固定连接在提示变向中间传动轴的两端；提示变向转轴，提示变向转轴转动连接在车道标识壳体内部，两组提示变向花键轴分别与两侧的提示变向转轴滑动连接。进一步的，所述提示变向传动机构包括有：提示变向主动蜗杆，提示变向主动蜗杆同轴固定连接在提示变向转轴的左右两端；提示变向从动蜗轮，提示变向从动蜗轮同轴固定连接在提示灯组的转轴上，提示变向主动蜗杆与提示变向从动蜗轮啮合共同构成蜗轮蜗杆传动机构。进一步的，所述变色传动机构包括有：变色第一主动锥齿轮，变色第一主动锥齿轮同轴固定连接在变色驱动件的转轴上；变色中间转动轴，变色中间转动轴设置在相邻两组车道标识壳体之间；变色第一从动锥齿轮，变色第一从动锥齿轮同轴固定连接在变色中间转动轴的中部，变色第一从动锥齿轮与变色第一主动锥齿轮啮合共同构成锥齿轮传动机构。进一步的，所述变色传动机构包括有：变色花键轴，变色花键轴同轴固定连接在变色中间转动轴的两端；变色第二转轴，变色第二转轴转动连接在车道标识壳体的内部两侧，变色第二转轴与变色花键轴滑动连接。进一步的，所述变色传动机构包括有：变色第二主动锥齿轮，变色第二主动锥齿轮同轴固定连接在变色第二转轴内侧；变色第三转轴，变色第三转轴转动连接在车道标识壳体的转轴内部；变色第二从动锥齿轮，变色第二从动锥齿轮同轴固定连接在变色第三转轴的端部，两组变色第二主动锥齿轮同时与变色第二从动锥齿轮啮合共同构成锥齿轮传动机构；变色主动带轮，变色主动带轮同轴固定连接在变色第三转轴的内端面；变色辊轴，变色辊轴转动连接在车道标识壳体的上下两侧，变色透光膜缠绕在变色辊轴外侧，变色辊轴与变色透光膜构成传动带结构，变色透光膜为两种颜色的结构；变色从动带轮，变色从动带轮同轴连接在其中一组变色辊轴的端部，变色主动带轮与变色从动带轮之间通过传动带连接共同构成传动带传动机构。进一步的，所述车道变换传动机构包括有：车道变向驱动丝杠，车道变向驱动丝杠同轴固定连接在车道变向驱动件的旋转轴上；车道变向滑动件，车道变向滑动件滑动连接在车道线外壳体内部，车道变向驱动丝杠与车道变向滑动件螺纹传动连接共同构成丝杠螺母传动机构。进一步的，所述车道变换传动机构包括有：车道变向主动齿条，车道变向主动齿条固定连接在车道变向滑动件的顶部；车道变向从动齿轮，车道变向从动齿轮同轴固定连接在其中一组车道变向灯组的转轴上，车道变向主动齿条与车道变向从动齿轮共同构成齿轮齿条传动机构。进一步的，所述车道变换传动机构包括有：车道变向主动齿条，车道变向主动齿条固定连接在车道变向滑动件的顶部；车道变向从动齿轮，车道变向从动齿轮同轴固定连接在其中一组车道变向灯组的转轴上，车道变向主动齿条与车道变向从动齿轮共同构成齿轮齿条传动机构。进一步的，所述车道变换传动机构包括有：同步连接杆，同步连接杆同时与所有车道变向灯组铰链连接，同步连接杆、车道变向灯组和车道线外壳体共同构成铰链平行四边形结构。进一步的，所述车道线外壳体和车道标识壳体的顶部均设置有透明板，透明板的底部均匀设置有三面互相垂直的椎体结构。本发明的有益效果是：本发明通过采用发光的形式提醒司机，有效避免了夜间或者雨天地面车道提示线难以看清的问题，同时，通过提示组件的颜色提醒变道方向，可以帮助司机快速获得车道信息，减少错道行驶，提高驾驶安全性，通过改变车道组件和提示组件发光朝向，实现车道行驶方向的改变，可以更为灵活的调整车道行驶方向和变道方向，更为灵活的调整车流，保证交通流畅性，减少拥堵，降低事故率。此外，车道组件嵌入在路面的车道线内部，提示组件均匀排布嵌入在路面车道线内侧；车道变向灯组朝向来车方向，通过车道变向灯珠的光提醒车道位置；提示灯组朝向来车方向，通过提示组件的颜色提醒变道方向，例如：直行车道两侧的提示组件均为红色；右转车道右侧的提示组件为绿色，右侧的提示组件为红色；左转车道右侧的提示组件为红色，右侧的提示组件为绿色。此外，变色驱动件通过由变色第一从动锥齿轮与变色第一主动锥齿轮啮合共同构成的锥齿轮传动机构带动变色中间转动轴旋转，变色中间转动轴通过变色花键轴带动变色第二转轴旋转，变色第二转轴通过由变色第二主动锥齿轮与变色第二从动锥齿轮啮合共同构成锥齿轮传动机构带动变色第三转轴旋转，变色第三转轴通过由变色主动带轮与变色从动带轮共同构成的传动带传动机构带动其中一组变色辊轴旋转，变色辊轴通过由变色辊轴与变色透光膜构成的传动带结构带动变色透光膜旋转，改变提示灯组前部的变色透光膜颜色，进而改变提示光的颜色，实现车道变道方向的调整。车道变向驱动件通过车道变向驱动丝杠带动车道变向滑动件滑动，车道变向滑动件通过由车道变向主动齿条与车道变向从动齿轮构成的齿轮齿条传动机构带动车道变向灯组旋转，车道变向灯组通过同步连接杆、车道变向灯组和车道线外壳体共同构成的铰链平行四边形结构带动其他车道变向灯组同时摆动，实现所有车道变向灯组角度的同时改变，实现车道的方向的改变，此外，提示变向驱动件通过由提示变向第一主动锥齿轮与提示变向第一从动锥齿轮啮合共同构成的锥齿轮传动机构带动提示变向中间传动轴旋转，提示变向中间传动轴通过提示变向花键轴带动提示变向转轴旋转，提示变向转轴通过由提示变向主动蜗杆与提示变向从动蜗轮啮合共同构成的蜗轮蜗杆传动机构带动提示灯组旋转，调整提示灯组的安装角度，实现车道方向的调整。附图说明为了更清楚地说明本发明的实施例的技术方案，下面将对实施例的附图作简单地介绍。下面描述中的附图仅仅涉及本发明的一些实施例，而非对本发明的限制。在附图中：图1是本发明的实施例的嵌入式交通控制装置的安装状态结构示意图。图2是本发明的实施例的嵌入式交通控制装置的整体结构示意图。图3是本发明的实施例的嵌入式交通控制装置的提示组件内部结构示意图。图4是本发明的实施例的嵌入式交通控制装置的提示灯组结构示意图。图5是本发明的实施例的嵌入式交通控制装置的变色透光膜结构示意图。图6是本发明的实施例的嵌入式交通控制装置的一组车道变向灯组传动结构示意图。图7是本发明的实施例的嵌入式交通控制装置的车道组件内部结构示意图。图8是本发明的实施例的嵌入式交通控制装置的多组车道变向灯组传动结构示意图。图9是本发明的实施例的嵌入式交通控制装置的透明板结构示意图。图10是本发明的实施例的嵌入式交通控制装置的提示灯组横向等轴测剖视结构示意图。图11是本发明的实施例的嵌入式交通控制装置的提示灯组纵向等轴测剖视结构示意图。图12是本发明的实施例的嵌入式交通控制装置的图3中A处局部放大结构示意图。附图标记列表1、车道线外壳体；2、车道变向驱动件；201、车道变向驱动丝杠；3、车道变向滑动件；301、车道变向主动齿条；4、车道变向灯组；401、车道变向从动齿轮；402、车道变向灯珠；5、同步连接杆；6、透明板；7、车道标识壳体；8、变色驱动件；801、变色第一主动锥齿轮；9、提示变向驱动件；901、提示变向第一主动锥齿轮；10、变色中间转动轴；1001、变色第一从动锥齿轮；1002、变色花键轴；11、提示变向中间传动轴；1101、提示变向第一从动锥齿轮；1102、提示变向花键轴；12、变色第二转轴；1201、变色第二主动锥齿轮；13、变色第三转轴；1301、变色第二从动锥齿轮；1302、变色主动带轮；14、变色辊轴；1401、变色从动带轮；15、变色透光膜；16、提示变向转轴；1601、提示变向主动蜗杆；17、提示灯组；1701、提示变向从动蜗轮。具体实施方式实施例：请参考图1至图12所示：本发明提供一种嵌入式交通控制装置，包括车道组件和提示组件；车道组件嵌入在路面的车道线内部，提示组件均匀排布嵌入在路面车道线内侧；车道组件包括有：车道线外壳体1、车道变向驱动件2、车道变向灯组4和车道变换传动机构；车道变向驱动件2固定连接在车道线外壳体1的内部；车道变向灯组4均匀排布转动连接在车道线外壳体1内部，车道变向灯组4的顶部均匀排布设置有车道变向灯珠402；车道变换传动机构，车道变换传动机构设置在车道线外壳体1内部，车道变向驱动件2通过车道变换传动机构带动所有车道变向灯组4同时摆动；提示组件包括有：车道标识壳体7、提示灯组17、变色透光膜15、变色驱动件8、提示变向驱动件9、变色传动机构和提示变向传动机构；提示灯组17转动连接在车道标识壳体7内部，提示灯组17顶部均匀排布设置有发光灯珠；变色透光膜15缠绕在提示灯组17外侧；变色驱动件8和提示变向驱动件9安装在路面内；变色传动机构设置在车道标识壳体7内部，变色驱动件8通过变色传动机构带动变色透光膜15旋转；提示变向传动机构设置在车道标识壳体7内部，提示变向驱动件9通过提示变向传动机构带动提示灯组17旋转，车道变向灯组4朝向来车方向，通过车道变向灯珠402的光提醒车道位置；提示灯组17朝向来车方向，通过提示组件的颜色提醒变道方向。其中，提示变向传动机构包括有：提示变向第一主动锥齿轮901，提示变向第一主动锥齿轮901同轴固定连接在提示变向驱动件9的转轴上；提示变向中间传动轴11，提示变向中间传动轴11设置在相邻两组车道标识壳体7之间；提示变向第一从动锥齿轮1101，提示变向第一从动锥齿轮1101固定安装在提示变向中间传动轴11的中部，提示变向第一主动锥齿轮901与提示变向第一从动锥齿轮1101啮合共同构成锥齿轮传动机构，在使用中，提示变向驱动件9通过由提示变向第一主动锥齿轮901与提示变向第一从动锥齿轮1101啮合共同构成的锥齿轮传动机构带动提示变向中间传动轴11旋转。其中，提示变向传动机构包括有：提示变向花键轴1102，提示变向花键轴1102同轴固定连接在提示变向中间传动轴11的两端；提示变向转轴16，提示变向转轴16转动连接在车道标识壳体7内部，两组提示变向花键轴1102分别与两侧的提示变向转轴16滑动连接，在使用中，当带动提示变向中间传动轴11旋转，提示变向中间传动轴11通过提示变向花键轴1102带动提示变向转轴16旋转。其中，提示变向传动机构包括有：提示变向主动蜗杆1601，提示变向主动蜗杆1601同轴固定连接在提示变向转轴16的左右两端；提示变向从动蜗轮1701，提示变向从动蜗轮1701同轴固定连接在提示灯组17的转轴上，提示变向主动蜗杆1601与提示变向从动蜗轮1701啮合共同构成蜗轮蜗杆传动机构，在使用中，当提示变向转轴16旋转，提示变向转轴16通过由提示变向主动蜗杆1601与提示变向从动蜗轮1701啮合共同构成的蜗轮蜗杆传动机构带动提示灯组17旋转，调整提示灯组17的安装角度。其中，变色传动机构包括有：变色第一主动锥齿轮801，变色第一主动锥齿轮801同轴固定连接在变色驱动件8的转轴上；变色中间转动轴10，变色中间转动轴10设置在相邻两组车道标识壳体7之间；变色第一从动锥齿轮1001，变色第一从动锥齿轮1001同轴固定连接在变色中间转动轴10的中部，变色第一从动锥齿轮1001与变色第一主动锥齿轮801啮合共同构成锥齿轮传动机构，在使用中，变色驱动件8通过由变色第一从动锥齿轮1001与变色第一主动锥齿轮801啮合共同构成的锥齿轮传动机构带动变色中间转动轴10旋转。其中，变色传动机构包括有：变色花键轴1002，变色花键轴1002同轴固定连接在变色中间转动轴10的两端；变色第二转轴12，变色第二转轴12转动连接在车道标识壳体7的内部两侧，变色第二转轴12与变色花键轴1002滑动连接，在使用中，当变色中间转动轴10旋转，变色中间转动轴10通过变色花键轴1002带动变色第二转轴12旋转。其中，变色传动机构包括有：变色第二主动锥齿轮1201，变色第二主动锥齿轮1201同轴固定连接在变色第二转轴12内侧；变色第三转轴13，变色第三转轴13转动连接在车道标识壳体7的转轴内部；变色第二从动锥齿轮1301，变色第二从动锥齿轮1301同轴固定连接在变色第三转轴13的端部，两组变色第二主动锥齿轮1201同时与变色第二从动锥齿轮1301啮合共同构成锥齿轮传动机构；变色主动带轮1302，变色主动带轮1302同轴固定连接在变色第三转轴13的内端面；变色辊轴14，变色辊轴14转动连接在车道标识壳体7的上下两侧，变色透光膜15缠绕在变色辊轴14外侧，变色辊轴14与变色透光膜15构成传动带结构，变色透光膜15为两种颜色的结构；变色从动带轮1401，变色从动带轮1401同轴连接在其中一组变色辊轴14的端部，变色主动带轮1302与变色从动带轮1401之间通过传动带连接共同构成传动带传动机构，在使用中，当变色第二转轴12旋转，变色第二转轴12通过由变色第二主动锥齿轮1201与变色第二从动锥齿轮1301啮合共同构成锥齿轮传动机构带动变色第三转轴13旋转，变色第三转轴13通过由变色主动带轮1302与变色从动带轮1401共同构成的传动带传动机构带动其中一组变色辊轴14旋转，变色辊轴14通过由变色辊轴14与变色透光膜15构成的传动带结构带动变色透光膜15旋转，改变提示灯组17前部的变色透光膜15颜色，进而改变提示光的颜色。其中，车道变换传动机构包括有：车道变向驱动丝杠201，车道变向驱动丝杠201同轴固定连接在车道变向驱动件2的旋转轴上；车道变向滑动件3，车道变向滑动件3滑动连接在车道线外壳体1内部，车道变向驱动丝杠201与车道变向滑动件3螺纹传动连接共同构成丝杠螺母传动机构，在使用中，车道变向驱动件2通过车道变向驱动丝杠201带动车道变向滑动件3滑动。其中，车道变换传动机构包括有：车道变向主动齿条301，车道变向主动齿条301固定连接在车道变向滑动件3的顶部；车道变向从动齿轮401，车道变向从动齿轮401同轴固定连接在其中一组车道变向灯组4的转轴上，车道变向主动齿条301与车道变向从动齿轮401共同构成齿轮齿条传动机构，在使用中，当车道变向滑动件3滑动，车道变向滑动件3通过由车道变向主动齿条301与车道变向从动齿轮401构成的齿轮齿条传动机构带动车道变向灯组4旋转。其中，车道变换传动机构包括有：同步连接杆5，同步连接杆5同时与所有车道变向灯组4铰链连接，同步连接杆5、车道变向灯组4和车道线外壳体1共同构成铰链平行四边形结构，在使用中，当其中一组车道变向灯组4摆动，车道变向灯组4通过同步连接杆5、车道变向灯组4和车道线外壳体1共同构成的铰链平行四边形结构带动其他车道变向灯组4同时摆动，实现所有车道变向灯组4角度的同时改变。其中，车道线外壳体1和车道标识壳体7的顶部均设置有透明板6，透明板6的底部均匀设置有三面互相垂直的椎体结构，在使用中，通过椎体结构将灯珠发出的光进行散射，提高可视范围，同时车灯照在透明板6上，通过三面互相垂直的椎体结构将灯光进行反射，提高提醒效果。本实施例的具体使用方式与作用：本发明在安装时，车道组件嵌入在路面的车道线内部，提示组件均匀排布嵌入在路面车道线内侧；车道变向灯组4朝向来车方向，通过车道变向灯珠402的光提醒车道位置；提示灯组17朝向来车方向，通过提示组件的颜色提醒变道方向，例如：直行车道两侧的提示组件均为红色；右转车道右侧的提示组件为绿色，右侧的提示组件为红色；左转车道右侧的提示组件为红色，右侧的提示组件为绿色。提示变向驱动件9通过由提示变向第一主动锥齿轮901与提示变向第一从动锥齿轮1101啮合共同构成的锥齿轮传动机构带动提示变向中间传动轴11旋转，提示变向中间传动轴11通过提示变向花键轴1102带动提示变向转轴16旋转，提示变向转轴16通过由提示变向主动蜗杆1601与提示变向从动蜗轮1701啮合共同构成的蜗轮蜗杆传动机构带动提示灯组17旋转，调整提示灯组17的安装角度，实现车道方向的调整；变色驱动件8通过由变色第一从动锥齿轮1001与变色第一主动锥齿轮801啮合共同构成的锥齿轮传动机构带动变色中间转动轴10旋转，变色中间转动轴10通过变色花键轴1002带动变色第二转轴12旋转，变色第二转轴12通过由变色第二主动锥齿轮1201与变色第二从动锥齿轮1301啮合共同构成锥齿轮传动机构带动变色第三转轴13旋转，变色第三转轴13通过由变色主动带轮1302与变色从动带轮1401共同构成的传动带传动机构带动其中一组变色辊轴14旋转，变色辊轴14通过由变色辊轴14与变色透光膜15构成的传动带结构带动变色透光膜15旋转，改变提示灯组17前部的变色透光膜15颜色，进而改变提示光的颜色，实现车道变道方向的调整；车道变向驱动件2通过车道变向驱动丝杠201带动车道变向滑动件3滑动，车道变向滑动件3通过由车道变向主动齿条301与车道变向从动齿轮401构成的齿轮齿条传动机构带动车道变向灯组4旋转，车道变向灯组4通过同步连接杆5、车道变向灯组4和车道线外壳体1共同构成的铰链平行四边形结构带动其他车道变向灯组4同时摆动，实现所有车道变向灯组4角度的同时改变，实现车道的方向的改变。
