标题title
一种地脚螺栓固定装置
摘要abst
本申请涉及一种地脚螺栓固定装置，涉及工程施工技术领域。其包括多个地脚螺栓，以及多个与地脚螺栓一一对应且螺纹连接的预埋筒，所述预埋筒上端开口，且预埋筒的上表面与混凝土地基的表面平齐。本申请通过将直接埋设的地脚螺栓更换成预埋筒，再用地脚螺栓和预埋筒对设备进行夹紧固定，减少了混凝土地基凝固后，地脚螺栓伸出地面对设备的搬运和放置造成阻碍的情况。
权利要求书clms
1.一种地脚螺栓固定装置，其特征在于：包括多个地脚螺栓，以及多个与地脚螺栓一一对应且螺纹连接的预埋筒，所述预埋筒上端开口，且预埋筒的上表面与混凝土地基的表面平齐。2.根据权利要求1所述的一种地脚螺栓固定装置，其特征在于：垫层的上表面开设有多个与预埋筒一一对应的定位孔，所述预埋筒的底端插设在对应的定位孔内。3.根据权利要求1所述的一种地脚螺栓固定装置，其特征在于：多个所述预埋筒分为两列并列设置，所述预埋筒之间设置有固定组件，固定组件包括两个条状的环形框，两列所述预埋筒一一对应且滑移连接在所述环形框内；所述环形框的侧壁上开设有条状的调节孔，所述调节孔内滑移连接有固定螺栓，所述固定螺栓穿过调节孔后螺纹连接在预埋筒的侧壁上。4.根据权利要求3所述的一种地脚螺栓固定装置，其特征在于：所述固定组件还包括用于调节两列预埋筒间距的调节杆，以及固接在预埋筒外壁上的限位环，所述调节杆为螺纹杆，调节杆滑移连接在两个预埋筒上的限位环内，且两个预埋筒分别位于两个环形框内；调节杆上螺纹连接有多个夹紧螺母，每个所述限位环对应两个夹紧螺母，且两个夹紧螺母将对应限位环挤压固定在调节杆上。5.根据权利要求4所述的一种地脚螺栓固定装置，其特征在于：所述调节杆设置有多根，且多根调节杆倾斜于环形框设置平行布设。6.根据权利要求1所述的一种地脚螺栓固定装置，其特征在于：所述预埋筒的开口处螺纹连接有遮挡帽。7.根据权利要求6所述的一种地脚螺栓固定装置，其特征在于：所述遮挡帽的上表面竖直固接有拉环。8.根据权利要求1所述的一种地脚螺栓固定装置，其特征在于：所述固定组件还包括延长杆，延长杆的底端同轴固接有螺杆，延长杆的顶端开设有与地脚螺栓适配的螺纹孔。
说明书desc
技术领域本申请涉及工程施工技术的领域，尤其是涉及一种地脚螺栓固定装置。背景技术在建筑工程施工的过程中，经常会在现场设置预埋件。最常见的预埋件为地脚螺栓，用于对工程结构或相关设备进行固定，在厂房地基的布设过程中，经常会使用预埋的地脚螺栓对厂房中的设备进行固定。相关技术中的厂房地面分为垫层和混凝土地基层，常规的地脚螺栓设置的具体步骤是：在浇筑混凝土底基层前，对地脚螺栓进行放线定位，然后将地脚螺栓的下端放置绑扎在地基层的钢筋笼架内，最后浇筑混凝土并等待其凝固成型。这种方法埋设地脚螺栓的优点是，地基层的强度均匀，整体性好，抗剪强度高。针对上述中的相关技术，发明人发现在厂房地基混凝土凝固后，地脚螺栓的螺杆端会保持伸出地基表面的状态，给工作人员在搬运设备的过程中造成不便。发明内容为了减少预埋在地下的地脚螺栓伸出地基层，给工作人员在搬运设备的过程中造成不便，本申请提供一种地脚螺栓固定装置。本申请提供的一种地脚螺栓固定装置采用如下的技术方案：一种地脚螺栓固定装置，包括多个地脚螺栓，以及多个与地脚螺栓一一对应且螺纹连接的预埋筒，所述预埋筒上端开口，且预埋筒的上表面与混凝土地基的表面平齐。通过采用上述技术方案，预埋筒完全位于混凝土地基内，在厂房地基凝固完成后，预埋筒不会伸出混凝土地基的表面，所以不会对设备的搬运造成阻碍，在设备放置到对应位置后，将地脚螺栓穿过设备上的固定孔再螺纹连接到对应的预埋筒内完成对设备的固定。同时，后置的地脚螺栓可以按照实际情况选用不同的长度规格，以减少设备上的固定位置较高情况下，地脚螺栓长度不够的情况。可选的，所述垫层的上表面开设有多个与预埋筒一一对应的定位孔，所述预埋筒的底端插设在对应的定位孔内。通过采用上述技术方案，减少了混凝土浇筑过程中，预埋筒在混凝土流动的影响下发生偏移的情况。可选的，多个所述预埋筒分为两列并列设置，所述预埋筒之间设置有固定组件，固定组件包括两个条状的环形框，两列预埋筒一一对应且滑移连接在所述两个环形框内；所述环形框的侧壁上开设有条状的调节孔，所述调节孔内滑移连接有固定螺栓，所述固定螺栓穿过调节孔后螺纹连接在预埋筒的侧壁上。通过采用上述技术方案，环形框内的各个预埋筒之间的间距可以按照实际情况的间距进行调节，提高了固定装置对于不同工况的适应性。同时在混凝土基层凝固成型后，环形框也能够提高所有预埋筒之间的整体性，增加同列的预埋筒之间的稳定性，减少了单个预埋筒松动的情况。可选的，所述固定组件还包括用于调节两列预埋筒间距的调节杆，以及固接在预埋筒外壁上的限位环，所述调节杆为螺纹杆，调节杆滑移连接在两个预埋筒上的限位环内，且两个预埋筒分别位于两个环形框内；调节杆上螺纹连接有多个夹紧螺母，每个所述限位环对应两个夹紧螺母，且两个夹紧螺母将对应限位环挤压固定在调节杆上。通过采用上述技术方案，使得工作人员更容易调节两排预埋筒之间的相对位置，同时提升了固定装置内两列预埋筒的整体性，结合环形框在两个相交的方向上限定了预埋筒的相对位置，减少了预埋筒发生倾倒、歪斜，从而导致地脚螺栓的位置与设备上对应的位置出现偏差的情况。可选的，所述调节杆设置有多根，且多根调节杆倾斜于环形框设置平行布设。通过采用上述技术方案，进一步提高了固定装置的稳定性。可选的，所述预埋筒的开口处螺纹连接有遮挡帽。通过采用上述技术方案，减少了浇筑过程中混凝土进入到预埋筒内，导致预埋筒无法与地脚螺栓螺纹连接的情况。可选的，所述遮挡帽的上表面竖直固接有拉环。通过采用上述技术方案，当混凝土地基在浇筑过程中将遮挡帽覆盖时，可以将金属杆插入拉环中撬动遮挡帽进行转动，将预埋筒打开进行使用。可选的，所述固定装置还包括延长杆，延长杆的底端同轴固接有螺纹杆，延长杆的顶端开设有与地脚螺栓适配的螺纹孔。通过采用上述技术方案，通过使用不同长度的延长杆，能够根据实际情况调节设备与地面的固定高度，使得固定装置能够适应不同设备在不同高度位置处的固定。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过将直接埋设的地脚螺栓更换成预埋筒，再用地脚螺栓对预埋筒对设备进行夹紧固定，减少了混凝土地基凝固后，地脚螺栓伸出地面对设备的搬运和放置造成阻碍的情况；2.通过在两列预埋筒上设置环形框和调节杆，使得多个预埋筒之间的整体性得到加强，减少了部分预埋筒出现倾斜导致与设备无法对应固定的情况；3.通过将调节杆和环形框相对倾斜设置，减少了预埋筒在环形框内进行转动的情况，进一步减少了预埋筒出现倾斜导致与设备无法对应固定的情况。附图说明图1是本申请实施例中固定装置预埋完成状态下布设情况示意图。图2是本申请实施例中固定结构整体结构示意图。图3是图2中A部分的放大图。图4是本申请实施例中环形框与调节杆的相对位置示意图。附图标记说明：1、地脚螺栓；2、预埋筒；3、混凝土地基；4、垫层；41、定位孔；5、固定组件；51、环形框；511、调节孔；512、固定螺栓；52、调节杆；53、限位环；54、夹紧螺母；6、遮挡帽；61、拉环；7、延长杆。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种地脚螺栓固定装置。参照图1和图2，固定装置包括多个地脚螺栓1，以及多个与地脚螺栓1一一对应且螺纹连接的预埋筒2，预埋筒2上端开口，且预埋筒2的上表面与混凝土地基3的表面平齐。在浇筑混凝土地基3之前，先在垫层4上进行放线，并在地脚螺栓1的对应位置处开设于预埋筒2适配的定位孔41。将预埋筒2插设在垫层4的定位孔41中进行初步定位。然后在混凝土底基层的对应位置编制钢筋笼，并支护模板。在将混凝土底基层浇筑完成后，预埋筒2完全位于混凝土地基3内，不会对设备的搬运造成阻碍。在将设备放置到预定位置后，设备上的固定孔与预埋筒2的位置相对应，然后再将地脚螺栓1穿过设备上的固定孔螺纹连接到对应的预埋筒2内对设备进行固定。在设备上的固定孔位置较高的情况下，可以按照实际的安装情况选用不同长度规格的地脚螺栓1，从而满足不同的安装要求。流水线设备通常整体呈条状设置。两排多个预埋筒2相应地分为两列并列设置在设备的两侧。参照图2，相对应的，预埋筒2之间设置有固定组件5，固定组件5包括两个水平设置的条状环形框51，两列预埋筒2一一对应且滑移连接在两个环形框51内。环形框51的侧壁上开设有条状的调节孔511，调节孔511内滑移连接有固定螺栓512，固定螺栓512穿过调节孔511后螺纹连接在预埋筒2的侧壁上，固定螺栓512的头部与预埋筒2夹紧环形框51，使预埋筒2与环形框51的相对位置进行固定。环形框51的设置在一定程度上提升了同列预埋筒2的整体性，工作人员可以提前按照设计间距调整并固定各个预埋筒2的相对位置，在将预埋筒2插设在定位孔41内后，对整体一列的预埋筒2进行定位，从而减少了在浇筑混凝土地基3后，出现预埋筒2松动的情况。参照图2和图3，固定组件5还包括用于调节两列预埋筒2间距的调节杆52，以及竖直固接在预埋筒2外壁上的限位环53。调节杆52为水平设置的螺纹杆，调节杆52滑移连接在两个预埋筒2上的限位环53内，且两个预埋筒2分别位于两个环形框51内。调节杆52上螺纹连接有多个夹紧螺母54，每个限位环53对应两个夹紧螺母54，且两个夹紧螺母54将对应限位环53挤压固定在调节杆52上。调节杆52的设置通过对两列预埋筒2的间距进行调节和固定，进一步提升了固定组件5内两列预埋筒2的整体性，结合环形框51的限制在两个方向上限定了预埋筒2的相对位置，减少了预埋筒2发生倾倒、歪斜，从而导致地脚螺栓1的位置与设备上对应的位置出现偏差的情况。参照图4，进一步的，调节杆52倾斜于环形框51设置，且调节杆52设置有多根，多根调节杆52平行布设。倾斜于环形框51的调节杆52在调节过程中，会在一定程度上限制预埋筒2在环形框51中相对旋转发生的倾斜，进一步减少了预埋筒2出现倾斜导致与设备固定孔无法对应的情况。参照图1，为了减少浇筑混凝土地基3的过程中，混凝土流入到预埋筒2内对地脚螺栓1的连接产生的阻碍，预埋筒2的开口处螺纹连接有遮挡帽6。遮挡帽6上表面竖直固接有拉环61。当混凝土地基3浇筑完成后，拉环61会伸出混凝土地基3的表面。当遮挡帽6被混凝土遮挡覆盖时，工作人员可以先敲开遮挡帽6周围的混凝土，然后将金属杆插入拉环61中撬动遮挡帽6进行转动，从而将预埋筒2打开。固定装置还包括延长杆7，延长杆7的底端同轴固接有螺杆，延长杆7的顶端开设有与地脚螺栓1适配的螺纹孔。当设备的不同高度位置处需要进行固定时，可以通过延长杆7提高地脚螺栓1固定装置对设备进行连接的高度，从而稳定地使固定装置能够适应不同设备在不同高度位置处的固定。本申请实施例一种地脚螺栓固定装置的实施原理为：在浇筑混凝土地基3之前，先在垫层4上进行放线，对地脚螺栓1的固定位置处进行预定位，并在地脚螺栓1的对应位置处开设于预埋筒2适配的定位孔41。工作人员先将调节杆52穿设在对应的限位环53内。然后拧松固定螺栓512，按照设备对应的要求调节同列中不同预埋筒2之间的间距后，将固定螺栓512拧紧固定在环形框51上。之后整体移动环形框51，以调节两个环形框51之间的间距，随后使用夹紧螺母54对两列预埋筒2的相对位置进行固定。之后将结构较为稳定的多个预埋筒2插设在对应的定位孔41内，在预埋筒2高度方向的两个高度位置处进行限制，提高了多个预埋筒2之间的整体性和稳定性，减少了预埋筒2出现倾斜、歪倒的情况，然后在混凝土地基3的对应位置编制钢筋笼，并支护模板。在将混凝土底基层浇筑并凝固完成后，预埋筒2完全位于混凝土地基3内，拉环61从混凝土地基3的表面伸出。工作人员在清理遮挡帽6周围的混凝土后，撬动遮挡帽6将遮挡帽6取出。然后将设备搬运到预定的位置处，使得设备上的固定孔与预埋筒2的位置相对应，再将地脚螺栓1穿过设备上的固定孔螺纹连接到对应的预埋筒2内对设备进行固定，完成对设备的安装。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
