标题title
一种桩基辅助结构
摘要abst
本发明公开了一种桩基辅助结构，平台模架和安装于平台模架上的定位模架，平台模架安装于桩基孔上方，定位模架包括安装环，安装环上安装有多个定位机构，定位机构包括多个设置于安装环周侧的定位管，钢筋笼中的竖向筋分别穿过定位管内。本申请具有使钢筋笼的定位过程更加便捷的效果。
权利要求书clms
1.一种桩基辅助结构，其特征在于：包括平台模架和安装于所述平台模架上的定位模架，所述平台模架安装于桩基孔上方，所述定位模架包括安装环，所述安装环上安装有多个定位机构，所述定位机构包括设置于所述安装环周侧的定位管，钢筋笼中的竖向筋分别穿过所述定位管内。2.根据权利要求1所述的一种桩基辅助结构，其特征在于：所述定位机构包括安装于所述安装环上的固定管，所述固定管内滑动设置有滑动管，所述定位管安装于所述滑动管上，所述滑动管内设置有调节杆，所述调节杆转动设置于所述安装环上，所述调节杆与所述滑动管螺纹连接，所述滑动管与所述固定管之间设置有用于阻碍所述滑动管与所述固定管相对转动的限位组件，所述安装环上设置有用于驱动所述调节杆转动的驱动机构。3.根据权利要求2所述的一种桩基辅助结构，其特征在于：所述驱动机构包括设置于所述安装环内的环形腔，所述调节杆的一端位于所述环形腔内，所述调节杆上固定连接有从动锥齿轮，所述环形腔内转动设置有转动环，所述转动环上固定连接有驱动锥齿轮，所述调节杆上的所述从动锥齿轮均与所述驱动锥齿轮相啮合，所述驱动机构还包括用于驱动所述转动环转动的驱动组件。4.根据权利要求3所述的一种桩基辅助结构，其特征在于：所述驱动组件包括固定连接于所述转动环上的从动内齿轮，所述环形腔的内壁上开设有安装槽，所述安装槽内转动设置有可与所述从动内齿轮相啮合的驱动直齿轮，所述安装槽的侧壁上开设有转动孔，所述驱动直齿轮上固定连接有转动件，所述转动件穿过所述转动孔并转动设置于所述安装环上。5.根据权利要求4所述的一种桩基辅助结构，其特征在于：所述转动件包括与所述驱动直齿轮固定连接的连接管和竖向滑动设置于所述连接管上的转动杆，所述连接管转动设置于所述转动孔内。6.根据权利要求5所述的一种桩基辅助结构，其特征在于：所述连接管的内周壁上开设有条形槽，所述转动杆上固定有滑动块，所述滑动块滑动设置于所述条形槽内。7.根据权利要求5所述的一种桩基辅助结构，其特征在于：所述转动孔的内周壁上开设有第一环形槽，所述连接管上固定连接有第一滑块，所述第一滑块滑动设置于所述第一环形槽内。8.根据权利要求3所述的一种桩基辅助结构，其特征在于：所述固定管上开设有条形孔，所述限位组件包括固定于所述滑动管上的限位块，所述限位块滑动设置于所述条形孔内。9.根据权利要求8所述的一种桩基辅助结构，其特征在于：所述滑动管上开设有螺纹孔，所述限位块上固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆插设于所述螺纹孔内并与所述螺纹孔的内周壁螺纹连接。10.根据权利要求3所述的一种桩基辅助结构，其特征在于：所述安装环的外周面上开设有连通孔，所述连通孔与所述环形腔和所述固定管相连通，所述调节杆的一端穿过所述连通孔，所述连通孔的内周壁上开设有第二环形槽，所述调节杆上固定连接有第二滑块，所述第二滑块滑动设置于所述第二环形槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及桩基钢筋笼定位设备领域，尤其是涉及一种桩基辅助结构。背景技术桩基础是处在工程的最底层，属于隐蔽工程，其工程施工质量好坏直接影响到建筑工程整体的质量，因此桩基施工工程备受业主及施工单位的关注。桩基础是高层建筑、工业厂房、软弱地基上的多层建筑及桥梁工程等中常用的一种基础形式，具有承载力高、稳定性好、沉降稳定快、抗振能力强、适应能力强等的特点。但是在桩基础的浇筑施工过程中，桩基钢筋笼定位是桩基工程中的一大难题，目前钢筋笼定位多采用传统“十字线定位”配合“设计桩顶标高位置加密定位筋”的工艺方法，误差大，易扰动，操作繁琐，从而使钢筋笼的定位工作较为不便。发明内容为了使钢筋笼的定位过程更加便捷，本申请提供一种桩基辅助结构。本申请提供的一种桩基辅助结构采用如下的技术方案：一种桩基辅助结构，包括平台模架和安装于所述平台模架上的定位模架，所述平台模架安装于桩基孔上方，所述定位模架包括安装环，所述安装环上安装有多个定位机构，所述定位机构包括设置于所述安装环周侧的定位管，钢筋笼中的竖向筋分别穿过所述定位管内。通过采用上述技术方案，安装环安装于平台模架上，定位机构位于安装环上安装有多组，多组定位机构中的定位管分布于定位管的周侧，在对钢筋笼进行定位时，先将平台模架安装于桩基孔上方，然后使钢筋笼的竖向筋穿设于固定管内，从而使定位管对钢筋笼上的竖向筋进行定位，进而使整个钢筋笼的位置能够被确定，使得钢筋笼的定位过程更加便捷。优选的，所述定位机构包括安装于所述安装环上的固定管，所述固定管内滑动设置有滑动管，所述定位管安装于所述滑动管上，所述滑动管内设置有调节杆，所述调节杆转动设置于所述安装环上，所述调节杆与所述滑动管螺纹连接，所述滑动管与所述固定管之间设置有用于阻碍所述滑动管与所述固定管相对转动的限位组件，所述安装环上设置有用于驱动所述调节杆转动的驱动机构。通过采用上述技术方案，定位管安装于滑动管上，调节杆转动设置于安装环上，调节杆与滑动管螺纹连接，在限位组件的阻碍作用下，当驱动机构驱动螺纹杆转动时，调节杆能够驱动滑动管沿轴上移动，从而使定位管与安装环之间的距离能够被调节，从而使定位模架能够根据不同尺寸的钢筋笼进行相应的调节，提升了定位模架的使用范围。优选的，所述驱动机构包括设置于所述安装环内的环形腔，所述调节杆的一端位于所述环形腔内，所述调节杆上固定连接有从动锥齿轮，所述环形腔内转动设置有转动环，所述转动环上固定连接有驱动锥齿轮，所述调节杆上的所述从动锥齿轮均与所述驱动锥齿轮相啮合，所述驱动机构还包括用于驱动所述转动环转动的驱动组件。通过采用上述技术方案，从动锥齿轮固定连接于调节杆上，驱动锥齿轮固定连接于转动环上，定位机构位于安装环上设置有多组，调节杆上的从动锥齿轮均与驱动锥齿轮相啮合，因此当驱动组件驱动调节环转动时，驱动锥齿轮能够同时驱动调节杆上的从动锥齿轮转动，从而使安装环周侧的定位管与安装环之间的距离能够被同步调节，提高了定位模架调节的便捷性。优选的，所述驱动组件包括固定连接于所述转动环上的从动内齿轮，所述环形腔的内壁上开设有安装槽，所述安装槽内转动设置有可与所述从动内齿轮相啮合的驱动直齿轮，所述安装槽的侧壁上开设有转动孔，所述驱动直齿轮上固定连接有转动件，所述转动件穿过所述转动孔并转动设置于所述安装环上。通过采用上述技术方案，转动环上固定连接有从动内齿轮，驱动直齿轮与从动内齿轮相啮合，转动件固定连接于驱动直齿轮上，转动件穿过安装环，转动件转动设置于安装环上，当转动转动件时，转动件能够带动驱动直齿轮转动，使得驱动直齿轮带动从动内齿轮转动，从而使从动内齿轮驱动转动环转动，使定位管与安装环之间的距离能够被调节。优选的，所述转动件包括与所述驱动直齿轮固定连接的连接管和竖向滑动设置于所述连接管上的转动杆，所述连接管转动设置于所述转动孔内。通过采用上述技术方案，连接管固定连接于驱动直齿轮上，连接管转动设置于转动孔内，转动杆竖向滑动设置于连接管上，因此当无需使驱动直齿轮转动时，转动杆能够向下滑动并插入到连接管内，使转动杆的顶面不超过安装环的顶面，从而降低了转动杆突出于安装环对施工过程造成的影响。优选的，所述连接管的内周壁上开设有条形槽，所述转动杆上固定有滑动块，所述滑动块滑动设置于所述条形槽内。通过采用上述技术方案，条形槽开设于连接管的内周壁上，滑动块固定于转动杆上，滑动块滑动设置于条形槽内，从而使转动杆能够在连接管内竖向滑动的同时，当转动杆转动时，能够在滑动块的限位作用下，通过连接管带动驱动直齿轮转动。优选的，所述转动孔的内周壁上开设有第一环形槽，所述连接管上固定连接有第一滑块，所述第一滑块滑动设置于所述第一环形槽内。通过采用上述技术方案，第一环形槽开设于转动孔的内周壁上，第一滑块固定于连接管上，第一滑块转动设置于第一环形槽内，从而使连接管能够稳定的在安装环上转动，从而使驱动直齿轮能够稳定的与从动内齿轮相啮合。优选的，所述固定管上开设有条形孔，所述限位组件包括固定于所述滑动管上的限位块，所述限位块滑动设置于所述条形孔内。通过采用上述技术方案，条形孔开设于固定管上，限位块固定于滑动管上，限位块滑动设置于条形孔内，使滑动管能够在固定管内轴向移动的同时，阻碍滑动管与固定管相对转动。优选的，所述滑动管上开设有螺纹孔，所述限位块上固定连接有螺纹杆，所述螺纹杆插设于所述螺纹孔内并与所述螺纹孔的内周壁螺纹连接。通过采用上述技术方案，螺纹孔开设于滑动管上，螺纹杆插设于螺纹孔内，螺纹杆与螺纹孔的内周壁螺纹连接，从而使限位块与滑动管是可拆卸的，当限位块从滑动管上拆卸后，转动滑动管后能够使滑动管从固定管内抽出，便于针对不同尺寸的钢筋笼竖向筋更换相对应内径的定位管，提升了定位模架的适用范围。优选的，所述安装环的外周面上开设有连通孔，所述连通孔与所述环形腔和所述固定管相连通，所述调节杆的一端穿过所述连通孔，所述连通孔的内周壁上开设有第二环形槽，所述调节杆上固定连接有第二滑块，所述第二滑块滑动设置于所述第二环形槽内。通过采用上述技术方案，第二环形槽开设于连通孔的内周壁上，第二滑块固定连接于调节杆上，第二环形槽滑动设置于第二滑块，从而使调节杆能够稳定的转动设置于安装环上。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.安装环安装于平台模架上，定位机构位于安装环上安装有多组，多组定位机构中的定位管分布于定位管的周侧，在对钢筋笼进行定位时，先将平台模架安装于桩基孔上方，然后使钢筋笼的竖向筋穿设于固定管内，从而使定位管对钢筋笼上的竖向筋进行定位，进而使整个钢筋笼的位置能够被确定，使得钢筋笼的定位过程更加便捷；2.定位管安装于滑动管上，调节杆转动设置于安装环上，调节杆与滑动管螺纹连接，在限位组件的阻碍作用下，当驱动机构驱动螺纹杆转动时，调节杆能够驱动滑动管沿轴上移动，从而使定位管与安装环之间的距离能够被调节，从而使定位模架能够根据不同尺寸的钢筋笼进行相应的调节，提升了定位模架的使用范围；3.从动锥齿轮固定连接于调节杆上，驱动锥齿轮固定连接于转动环上，定位机构位于安装环上设置有多组，调节杆上的从动锥齿轮均与驱动锥齿轮相啮合，因此当驱动组件驱动调节环转动时，驱动锥齿轮能够同时驱动调节杆上的从动锥齿轮转动，从而使安装环周侧的定位管与安装环之间的距离能够被同步调节，提高了定位模架调节的便捷性。附图说明图1是本申请实施例中桩基辅助结构整体结构示意图。图2是图1中A处的局部放大图。图3是本申请实施例中定位机构的剖视图。图4是图3中B处的局部放大图。附图标记说明：1、安装环；11、环形腔；111、第三环形槽；12、安装槽；13、转动孔；14、第一环形槽；15、连通孔；16、第二环形槽；2、定位机构；21、固定管；211、条形孔；22、滑动管；221、螺纹孔；23、调节杆；231、第二滑块；24、定位管；25、限位组件；251、限位块；252、螺纹杆；3、驱动机构；31、转动环；311、第三滑块；32、从动锥齿轮；33、驱动锥齿轮；34、驱动组件；341、从动内齿轮；342、驱动直齿轮；343、转动件；3431、连接管；3432、转动杆；3433、滑动块；3434、条形槽；3435、第一凹槽；3436、第二凹槽；3437、插孔；2438、第一滑块；4、紧固螺栓；5、固定耳板；100、平台模架；101、平台板；1011、中孔；102、安装杆；1021、调节孔；103、固定环；104、支撑杆；200、定位模架。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种桩基辅助结构。参照图1和图2所示，辅助结构包括平台模架100和定位模架200。平台模架100包括平台板101、安装杆102、固定环103和支撑杆104。平台板101水平设置，支撑杆104位于平台板101的底面上竖直焊接固定有八根，八根支撑杆104沿圆周方向对称分布于平台板101的底面上，八根支撑杆104均位于平台板101的底面边沿，支撑杆104的底端固定于地面上，八根支撑杆104均位于桩基孔的四周，通过支撑杆104将平台模架100支撑在地面上。参照图1和图2所示，平台板101位于桩基孔的上方，平台板101中部开设有中孔1011，中孔1011的轴心线与桩基孔的轴线相重合，固定环103位于平台板101的下方，固定环103的轴线方向与中孔1011的轴线方向重合，安装杆102位于平台板101上固定连接有八根，八根安装杆102沿固定环103的周侧均匀分布，安装杆102的一端焊接固定于平台板101的底面上，安装杆102的另一端焊接固定于固定环103的外周面上。安装杆102上开设有五个调节孔1021，五个调节孔1021沿安装杆102的长度方向均匀分布。定位模架200安装于安装杆102上。参照图1和图2所示，定位模架200包括安装环1、定位机构2、驱动机构3、紧固螺栓4和固定耳板5。固定耳板5位于安装环1的外周面上焊接固定有八个，八个固定耳板5沿安装环1的圆周方向均匀分布，紧固螺栓4由上至下穿过固定耳板5，紧固螺栓4与调节孔1021的内周面螺纹连接，将固定耳板5固定在安装杆102上。从而使定位模架200与平台模架100之间是可拆卸的，从而便于工作人员能够针对不同尺寸的钢筋笼更换带有相适应直径安装架的定位模架200，增加了桩基辅助结构的适用范围。参照图1和图2所示，定位机构2位于安装环1设置有多组，本实施例中定位机构2的组数为十二组，十二组定位机构2沿安装环1沿安装环1的圆周方向均匀分布，十二组定位机构2沿均固定于安装环1的外周面上。参照图3和图4所示，定位机构2包括固定管21、滑动管22、调节杆23、定位管24和限位组件25。固定管21固定连接于安装环1的外周面上，固定管21的长度方向水平设置。滑动管22滑动设置于固定管21内，滑动管22的外周面与固定管21的内周壁相抵触，条形孔211的内周壁的顶部开设有条形孔211，条形孔211的长度方向与固定管21的长度方向平行。参照图3所示，限位组件25包括限位块251和螺纹杆252。滑动管22外周面的顶部开设有螺纹孔221，螺纹孔221的轴线方向竖直设置，螺纹杆252焊接固定于限位块251的底面上，螺纹杆252插设于螺纹孔221内并与螺纹孔221的内周壁螺纹连接。限位块251为圆柱块，限位块251的轴线方向竖直设置，限位块251的外周面分别与条形孔211相互远离的两个内壁相抵触，限位块251滑动设置于条形孔211内，限位块251的顶部延伸至条形孔211的外侧，从而便于转动限位块251。参照图3所示，定位管24焊接固定于滑动管22远离安装环1的一端，钢筋笼中的竖向筋分别穿过定位管24内。定位管24的轴线方向竖直设置。调节杆23设置于滑动管22内，调节杆23与滑动管22的内周面螺纹连接，调节杆23远离定位管24的一端转动设置于安装环1上。当限位块251从滑动管22上拆卸后，转动滑动管22后能够使滑动管22与调节杆23相脱离并从固定管21内抽出，以便于针对不同尺寸的钢筋笼竖向筋更换相对应内径的定位管24，提升了定位模架200的适用范围。参照图3和图4所示，驱动机构3包括转动环31、从动锥齿轮32、驱动锥齿轮33和驱动组件34。环形腔11开设于安装环1内，环形腔11的中轴线与安装环1的中轴线相重合。安装环1的外周面上开设有连通孔15，连通孔15的两端分别与环形腔11和固定管21相连通，调节杆23远离定位管24的一端穿过连通孔15并延伸至环形腔11内。连通孔15的内周壁上开设有第二环形槽16，调节杆23上焊接固定有第二滑块231，第二滑块231滑动设置于第二环形槽16内。参照图3和图4所示，从动锥齿轮32焊接固定于调节杆23上，从动锥齿轮32位于环形腔11内，从动锥齿轮32与调节杆23同轴设置。转动环31转动设置于环形腔11的内壁上，转动环31的中轴线与安装环1的中轴线相重合，环形腔11靠近固定管21的内壁上开设有第三环形槽111，转动环31的外周面上焊接固定有第三滑块311，第三滑块311滑动设置于第三环形槽111内。参照图3和图4所示，驱动锥齿轮33焊接固定于转动环31的底面上，驱动锥齿轮33与的中轴线与安装环1的中轴心重合，调节杆23上的从动锥齿轮32均与驱动锥齿轮33相啮合，当转动环31转动时，分布于安装环1周侧的调节杆23能够同步转动，从而对分布于安装环1周侧的定位管24与安装环1之间的距离同步调节。参照图3和图4所示，驱动组件34包括从动内齿轮341、驱动直齿轮342和转动件343。从动内齿轮341焊接固定于转动环31的顶面上，从动内齿轮341与安装环1的中轴线重合。环形腔11的内壁上开设有安装槽12，安装槽12内转动设置有驱动直齿轮342，驱动直齿轮342的转动轴线竖直设置，驱动直齿轮342与从动内齿轮341相啮合，安装槽12的顶壁上开设有转动孔13，转动件343固定连接于驱动直齿轮342上，转动件343竖直穿过转动孔13并转动设置于安装环1上。参照图3和图4所示，转动件343包括连接管3431、转动杆3432和滑动块3433。连接管3431焊接固定于驱动直齿轮342，连接管3431竖直设置于驱动直齿轮342上，转动杆3432竖向滑动设置于连接管3431内侧，转动杆3432的外周面抵触于连接管3431的内周面上。连接管3431的内周壁上开设有两个条形槽3434，两个条形槽3434的长度方向均竖直设置，两个条形槽3434对称设置于连接管3431内周壁的两侧，滑动块3433位于转动杆3432上焊接固定有两个，两个滑动块3433分别竖向滑动设置于两个条形槽3434内。在无外力作用下，滑动块3433的底面抵触于条形槽3434的底壁上，转动杆3432的顶部端面位于安装环1的顶面下方。参照图3和图4所示，转动杆3432的顶部端面上开设有第一凹槽3435，所述第一凹槽3435的侧壁上开设有第二凹槽3436，第二凹槽3436位于第一凹槽3435侧壁的底部，转动杆3432的外周面上水平开设有插孔3437，插孔3437位于第二凹槽3436的下方。当需要使驱动直齿轮342转动时，工作人员可以通过第一凹槽3435和第二凹槽3436将转动杆3432从连接管3431内拔出，并通过杆状部件水平穿过插孔3437，转动杆3432状部件从而便于对转动杆3432进行转动，进而使驱动直齿轮342转动。参照图3和图4所示，连接管3431转动设置于转动孔13内，转动孔13的内周壁上开设有第一环形槽14，连接管3431的外周面上焊接固定有第一滑块2438，第一滑块2438滑动设置于第一环形槽14内。从而阻碍连接管3431竖向移动，提高了驱动直齿轮342与从动内齿轮341啮合的稳定性。本申请实施例一种桩基辅助结构的实施原理为：安装环1安装于平台模架100上，在对钢筋笼进行定位时，先将平台模架100安装于桩基孔上方，然后使钢筋笼的竖向筋穿设于固定管21内，从而使定位管24对钢筋笼上的竖向筋进行定位，进而使整个钢筋笼的位置能够被确定，使得钢筋笼的定位过程更加便捷。在无外力作用下，滑动块3433的底面抵触于条形槽3434的底壁上，转动杆3432的顶部端面位于安装环1的顶面下方。当需要使驱动直齿轮342转动时，工作人员通过第一凹槽3435和第二凹槽3436将转动杆3432从连接管3431内拔出，并通过杆状部件水平穿过插孔3437，转动杆3432状部件从而便于对转动杆3432进行转动，进而使驱动直齿轮342转动。当驱动直齿轮342转动时，驱动直齿轮342能够驱动从动内齿轮341转动，从动内齿轮341转动使得转动环31带动驱动锥齿轮33转动，由于设置于安装环1周侧的调节杆23上的从动锥齿轮32均与驱动锥齿轮33相啮合，因此当驱动锥齿轮33转动时，驱动锥齿轮33能够同时驱动调节杆23上的从动锥齿轮32转动，从而使安装环1周侧的定位管24与安装环1之间的距离能够被同步调节，提高了定位模架200调节的便捷性。螺纹孔221开设于滑动管22上，螺纹杆252插设于螺纹孔221内，螺纹杆252与螺纹孔221的内周壁螺纹连接，从而使限位块251与滑动管22是可拆卸的，当限位块251从滑动管22上拆卸后，转动滑动管22后能够使滑动管22从固定管21内抽出，便于针对不同尺寸的钢筋笼竖向筋更换相对应内径的定位管24，提升了定位模架200的适用范围。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
