标题title
一种水面漂浮物打捞粉碎装置
摘要abst
本发明公开了一种水面漂浮物打捞粉碎装置，涉及水利工程技术领域，包括垃圾捞板机构，所述垃圾捞板机构包括主体安装箱、设置于所述主体安装箱两端的防护箱、设置于所述防护箱内部的驱动组件模块、通过所述驱动组件模块驱动的垃圾捞板机构。本发明公开的一种水面漂浮物打捞粉碎装置具有打捞水面漂浮物的同时能够将其带出水面，避免垃圾在水中腐烂污染水源效果，通过控制器控制装置各机构的运行频率和时间，操作灵活，有助于提高打捞效率，避免居民高频率活动期间，生活垃圾堆积在装置处的情况，打捞起来的漂浮物最终破碎成小块储存在垃圾储存箱内，河道清理工作人员只需定期回收替换垃圾储存箱即可，操作方便快捷。
权利要求书clms
1.一种水面漂浮物打捞粉碎装置，包括垃圾捞板机构，其特征在于，所述垃圾捞板机构包括主体安装箱、设置于所述主体安装箱两端的防护箱、设置于所述防护箱内部的驱动组件模块、所述驱动组件模块用于驱动所述垃圾捞板机构，所述垃圾捞板机构的上侧设置有用于带动所述驱动组件模块运行的驱动机构，所述驱动机构和所述垃圾捞板机构之间设置有垃圾粉碎箱以及卡接于所述垃圾粉碎箱下侧的垃圾储存箱。2.根据权利要求1所述的一种水面漂浮物打捞粉碎装置，其特征在于，所述垃圾捞板机构由多组对称分布在所述主体安装箱两侧的A组捞板和B组捞板组成。3.根据权利要求2所述的一种水面漂浮物打捞粉碎装置，其特征在于，所述A组捞板由从上到下依次排列的垃圾主捞板A，垃圾副捞板A和垃圾辅助捞板A组成，所述B组捞板包括与所述垃圾主捞板A对称的垃圾主捞板B，与所述垃圾副捞板A对称的垃圾副捞板B，与所述垃圾辅助捞板A对称的垃圾辅助捞板B。4.根据权利要求3所述的一种水面漂浮物打捞粉碎装置，其特征在于，所述A组捞板和所述B组捞板中各个捞板的面积从上到下依次变大，所述A组捞板和所述B组捞板中各个捞板的结构相同，其结构包括捞板主体、设置于所述捞板主体一侧的捞网、转动连接于所述捞板主体另一侧的多个平衡轮，多个所述平衡轮之间形成排水缝，所述捞板主体的上侧设置有弧形导料曲面，所述弧形导料曲面的两端分别设置为第一弧形口和第二弧形口，所述弧形导料曲面的深度从所述第一弧形口的一侧向所述第二弧形口的一侧逐渐变大。5.根据权利要求3所述的一种水面漂浮物打捞粉碎装置，其特征在于，所述垃圾主捞板A和所述垃圾主捞板B通过设置的主捞板驱动组件动力连接，所述垃圾副捞板A和所述垃圾副捞板B通过设置的副捞板驱动组件动力连接，所述垃圾辅助捞板A和所述垃圾辅助捞板B通过设置的辅助捞板驱动组件动力连接，所述主捞板驱动组件、所述副捞板驱动组件和所述辅助捞板驱动组件组成所述驱动组件模块，所述驱动组件模块中各个驱动组件具有相同的结构，其结构包括转杆、设置于所述转杆两端的剪型部件以及用于驱动所述剪型部件的牵引部件，所述剪型部件包括通过所述转杆转动连接在一起的驱动臂A和驱动臂B、连接所述驱动臂A和所述驱动臂B底端的联动架、转动连接于所述驱动臂B底端的联动杆以及设置于所述联动杆下侧的转向绳轮，所述驱动臂A和所述驱动臂B分别与所述A组捞板和所述B组捞板中对应的捞板连接，所述牵引部件包括设置于所述主捞板驱动组件中的牵引绳A、设置于所述副捞板驱动组件中的牵引绳B和设置于所述辅助捞板驱动组件中的牵引绳C，所述牵引绳A、所述牵引绳B和所述牵引绳C分别在各自所属的驱动组件中对应固定于所述联动杆的底端并绕过所述转向绳轮的下侧，所述牵引部件的另一端设置有驱动箱，所述主捞板驱动组件中的所述联动杆上转动连接有撬杆，所述撬杆的另一端转动连接有从动杆，所述撬杆的中部设置有与其转动连接的中轴杆，所述从动杆的一端连接有辅助阻拦网。6.根据权利要求5所述的一种水面漂浮物打捞粉碎装置，其特征在于，所述驱动箱的顶部设置有第一承重伸缩杆，所述第一承重伸缩杆的顶端设置有承重固定板，所述驱动箱的内部设置有蓄电池、驱动电机、设置于所述驱动电机输出轴一端的左端驱动杆、设置于所述左端驱动杆一端的左端齿轮、与所述左端齿轮啮合的右端齿轮、设置于所述右端齿轮一侧的右端驱动杆，所述左端驱动杆上设置有直径依次减小的左端主驱动绳轮，左端副驱动绳轮和左端辅助驱动绳轮，所述右端驱动杆上设置有直径依次减小的右端主驱动绳轮，右端副驱动绳轮和右端辅助驱动绳轮，所述左端齿轮的直径小于所述右端齿轮的直径，两组所述牵引绳A分别缠绕于所述左端主驱动绳轮和右端主驱动绳轮，两组所述牵引绳B分别缠绕于所述左端副驱动绳轮和所述右端副驱动绳轮，两组所述牵引绳C分别缠绕于所述左端辅助驱动绳轮和所述右端辅助驱动绳轮的外壁上。7.根据权利要求1所述的一种水面漂浮物打捞粉碎装置，其特征在于，所述垃圾粉碎箱的内壁上侧设置有电机箱，所述电机箱的外壁设置有多个配合切割齿，所述垃圾粉碎箱的内部设置有多根切割链，所述电机箱的内部设置有用于驱动所述切割链的电机组，多根所述切割链的一端转动连接有固定于所述垃圾粉碎箱内壁的转轴，所述切割链与所述配合切割齿之间的夹角设置在0°~90°之间，所述垃圾粉碎箱的入口处下侧设置有锁定器主体，所述锁定器主体上设置有锁定套和兜底支撑臂，所述垃圾粉碎箱的一侧外壁上设置有控制器，所述垃圾粉碎箱与所述垃圾储存箱连接处设置有连接卡板A，所述垃圾粉碎箱的顶部设置有第二承重伸缩杆。8.根据权利要求7所述的一种水面漂浮物打捞粉碎装置，其特征在于，所述垃圾储存箱上设置有与所述连接卡板A适配的连接卡板B，所述垃圾储存箱的入口内壁处设置有与其转动连接的盖板。9.根据权利要求1所述的一种水面漂浮物打捞粉碎装置，其特征在于，所述主体安装箱的两侧设置有平衡包，所述平衡包由设置于顶部的气囊和设置于底部的平衡配重块组成。10.根据权利要求1所述的一种水面漂浮物打捞粉碎装置，其特征在于，所述主体安装箱靠近所述垃圾粉碎箱一侧的所述防护箱的一侧外壁底部设置有锁定器副体，所述锁定器副体上设置有锁定杆，所述主体安装箱另一侧的所述防护箱上设置有串杆块，所述串杆块上滑动连接有稳定导向杆，所述稳定导向杆与地面连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及水利工程技术领域，尤其涉及一种水面漂浮物打捞粉碎装置。背景技术河道阻拦网是一种用于阻拦河道水面垃圾漂浮物的装置，常被用于流经城市生活区的河道，设置在河道关键流域，以此阻拦垃圾的漂往更远处。居民生活垃圾从下水道排至河道，生活垃圾顺着河道水流漂浮的过程中，聚集在阻拦网处，方便河道清理人员定期清理垃圾。现有的阻拦网将水面漂浮物阻拦在某一块区域，生活垃圾漂浮物和河道漂浮物堆积在一起浸泡在水中,而河道垃圾人工清理的频率较低，通常一周清理二次。聚集在阻拦网处的垃圾漂浮物在水中长时间浸泡后会加速腐烂，污染水质，破坏河道生态，尤其在炎热的夏日，腐烂的河道漂浮物会产生难闻的气味，影响河道周边居民的生活。腐烂的漂浮物顺波而流，会造成更大范围的污染，也为垃圾回收工作带来困难。其次，现有的河道垃圾阻拦网大多采用固定式安装的方式，将阻拦网本体与河岸固定在一起，拆卸不便，阻碍船只等航行器来往，在实际使用时极为不便。因此，亟需一种水面垃圾处理设备解决上述问题。发明内容本发明公开一种水面漂浮物打捞粉碎装置，旨在解决背景技术中的水面漂浮物聚集在阻拦网处污染环境技术问题。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种水面漂浮物打捞粉碎装置，包括垃圾捞板机构，所述垃圾捞板机构包括主体安装箱、设置于所述主体安装箱两端的防护箱、设置于所述防护箱内部的驱动组件模块、通过所述驱动组件模块驱动的垃圾捞板机构，所述垃圾捞板机构的上侧设置有用于带动所述驱动组件模块运行的驱动机构，所述驱动机构和所述垃圾捞板机构之间设置有垃圾粉碎箱以及卡接于所述垃圾粉碎箱下侧的垃圾储存箱。通过设置有具有仿生结构的垃圾捞板机构，配合作为驱动力来源的驱动组件模块和驱动机构，能够达到及时打捞水面漂浮物，并将打捞的漂浮物脱离水面，避免腐烂的垃圾在水中长时间浸泡而污染水源，使用时垃圾捞板机构模仿捕蝇草捕捉昆虫的动作，将水面漂浮物扣在中间，随着驱动机构将主体安装箱向上拖拽，垃圾捞板机构位于上侧的部分脱离水面，将漂浮物带离水面并控干水分，而垃圾捞板机构下侧的部分处于水面之下，等待后续的打捞作业，待垃圾捞板机构全部脱离水面后，在各机构的配合下，垃圾捞板机构中的打捞物倾倒进入到垃圾粉碎箱中进行粉碎处理，并最终粉碎成小块后落入垃圾储存箱中集中收集，方便河道清理工作人员回收处理，当垃圾捞板机构中的打捞物倾倒完毕后落回水中，再次进行打捞作业。在一个优选的方案中，所述A组捞板和所述B组捞板中各个捞板的面积从上到下依次变大，所述A组捞板和所述B组捞板中各个捞板的结构相同，其结构包括捞板主体、设置于所述捞板主体一侧的捞网、转动连接于所述捞板主体另一侧的多个平衡轮，多个所述平衡轮之间形成排水缝，所述捞板主体的上侧设置有弧形导料曲面，所述弧形导料曲面的两端分别设置为第一弧形口和第二弧形口，所述弧形导料曲面的深度从所述第一弧形口的一侧向所述第二弧形口的一侧逐渐变大。通过设置的A组捞板和B组捞板，作为仿生结构组件进行水面漂浮物打捞作业，A组捞板和B组捞板中的捞板从上到下的面积依次增大，如同花朵的花瓣从内侧到外侧的面积依次增大，在进行打捞作业时，多个捞板的开合时能够起到多次打捞的效果，并将打捞物举起脱离水面，捞板主体的弧形导料曲面特殊的深度变化的弧形曲面设计具有两个作用，其中一个作用是能够增大捞板闭合后的储存容量，弧形设计较于直形设计能够容纳更多的打捞物，另一个作用是卸料时，弧形导料曲面能够作为打捞物的滑动通道，弧形导料曲面中靠近第一弧形口的一侧较浅，靠近第二弧形口的一侧较深，起到引导打捞物向第二弧形口一侧滑动的目的，捞网的作用在于增大捞板主体的有效打捞范围，且捞网能够及时排出打捞物中的水，平衡轮的作用在于减少组件之间的摩擦，并在捞板合并的过程中，防止打捞物从内侧漏出。在一个优选的方案中，所述垃圾主捞板A和所述垃圾主捞板B通过设置的主捞板驱动组件动力连接，所述垃圾副捞板A和所述垃圾副捞板B通过设置的副捞板驱动组件动力连接，所述垃圾辅助捞板A和所述垃圾辅助捞板B通过设置的辅助捞板驱动组件动力连接，所述主捞板驱动组件、所述副捞板驱动组件和所述辅助捞板驱动组件组成驱动组件模块，所述驱动组件模块中各个驱动组件具有相同的结构，其结构包括转杆、设置于所述转杆两端的剪型部件以及用于驱动所述剪型部件的牵引部件，所述剪型部件包括通过所述转杆转动连接在一起的驱动臂A和驱动臂B、连接所述驱动臂A和所述驱动臂B底端的联动架、转动连接于所述驱动臂B底端的联动杆以及设置于所述联动杆下侧的转向绳轮，所述驱动臂A和所述驱动臂B分别与所述A组捞板和所述B组捞板中对应的捞板连接，所述牵引部件包括设置于所述主捞板驱动组件中的牵引绳A、设置于所述副捞板驱动组件中的牵引绳B和设置于所述辅助捞板驱动组件中的牵引绳C，所述牵引绳A、所述牵引绳B和所述牵引绳C分别在各自所属的驱动组件中对应固定于所述联动杆的底端并绕过所述转向绳轮的下侧，所述牵引部件的另一端设置有驱动箱，所述主捞板驱动组件中的所述联动杆上转动连接有撬杆，所述撬杆的另一端转动连接有从动杆，所述撬杆的中部设置有与其转动连接的中轴杆，所述从动杆的一端连接有辅助阻拦网。通过设置有剪型部件带动垃圾捞板机构展开和闭合，剪型结构的同步性和稳定性较强，能够让主体安装箱两侧的垃圾捞板机构部件同时向上或者向下移动，剪型部件结构简单，耐使用易维修，主捞板驱动组件、副捞板驱动组件和辅助捞板驱动组件位于不同的平面，使用时位于不同驱动组件中的剪型部件互不影响，独立运作，采用牵引部件带动剪型结构，使得垃圾捞板机构开合的触发条件变得简单，不易出错，且牵引部件能够还能够将垃圾捞板机构连通打捞物一起吊起，为打捞物脱离水面创造条件。在一个优选的方案中，所述驱动箱的顶部设置有第一承重伸缩杆，所述第一承重伸缩杆的顶端设置有承重固定板，所述驱动箱的内部设置有蓄电池、驱动电机、设置于所述驱动电机输出轴一端的左端驱动杆、设置于所述左端驱动杆一端的左端齿轮、与所述左端齿轮啮合的右端齿轮、设置于所述右端齿轮一侧的右端驱动杆，所述左端驱动杆上设置有直径依次减小的左端主驱动绳轮，左端副驱动绳轮和左端辅助驱动绳轮，所述右端驱动杆上设置有直径依次减小的右端主驱动绳轮，右端副驱动绳轮和右端辅助驱动绳轮，所述左端齿轮的直径小于所述右端齿轮的直径，两组所述牵引绳A分别缠绕于所述左端主驱动绳轮和右端主驱动绳轮，两组所述牵引绳B分别缠绕于所述左端副驱动绳轮和所述右端副驱动绳轮，两组所述牵引绳C分别缠绕于所述左端辅助驱动绳轮和所述右端辅助驱动绳轮。通过设置有直径不同的左端主驱动绳轮，左端副驱动绳轮、左端辅助驱动绳轮、右端主驱动绳轮，右端副驱动绳轮和右端辅助驱动绳轮达到不同步控制牵引部件移动的效果，从而让垃圾捞板机构分批次闭合，并让主体安装箱上升时一侧倾斜方便倾斜打捞物，此效果需要左端驱动杆和右端驱动杆不同速转动配合，这是通过小尺寸直径左端齿轮带动大尺寸直径右端齿轮完成的。由上可知，一种水面漂浮物打捞粉碎装置，包括垃圾捞板机构，所述垃圾捞板机构包括主体安装箱、设置于所述主体安装箱两端的防护箱、设置于所述防护箱内部的驱动组件模块、通过所述驱动组件模块驱动的垃圾捞板机构，所述垃圾捞板机构的上侧设置有用于带动所述驱动组件模块运行的驱动机构，所述驱动机构和所述垃圾捞板机构之间设置有垃圾粉碎箱以及卡接于所述垃圾粉碎箱下侧的垃圾储存箱。本发明提供的一种水面漂浮物打捞粉碎装置具有及时将打捞的漂浮物脱离水面，避免垃圾在水中腐烂后污染水质，且便于垃圾回收的技术效果。附图说明图1为本发明提出的一种水面漂浮物打捞粉碎装置的整体结构示意图。图2为本发明提出的一种水面漂浮物打捞粉碎装置的主体安装箱外部组件安装结构示意图。图3为本发明提出的一种水面漂浮物打捞粉碎装置的驱动组件模块结构示意图。图4为本发明提出的一种水面漂浮物打捞粉碎装置的主捞板驱动组件结构示意图。图5为本发明提出的一种水面漂浮物打捞粉碎装置的捞板主体结构示意图。图6为本发明提出的一种水面漂浮物打捞粉碎装置的驱动机构结构示意图。图7为本发明提出的一种水面漂浮物打捞粉碎装置的垃圾粉碎箱结构示意图。图8为本发明提出的一种水面漂浮物打捞粉碎装置的垃圾储存箱结构示意图。图9为图2中A处放大结构示意图。图中：1、驱动箱；2、第一承重伸缩杆；3、承重固定板；4、第二承重伸缩杆；5、垃圾粉碎箱；6、垃圾储存箱；7、稳定导向杆；8、串杆块；9、防护箱；10、主体安装箱；11、平衡包；111、气囊；112、平衡配重块；12、垃圾主捞板A；120、弧形导料曲面；121、第一弧形口；122、第二弧形口；123、捞网；124、平衡轮；125、排水缝；13、垃圾副捞板A；14、垃圾辅助捞板A；15、垃圾主捞板B；16、牵引绳A；17、牵引绳B；18、牵引绳C；19、锁定器副体；20、锁定杆；21、辅助阻拦网；22、主捞板驱动组件；221、联动杆；222、从动杆；223、撬杆；224、中轴杆；225、转杆；226、驱动臂B；227、驱动臂A；228、联动架；229、转向绳轮；23、副捞板驱动组件；24、辅助捞板驱动组件；25、驱动电机；26、左端辅助驱动绳轮；27、左端副驱动绳轮；28、左端主驱动绳轮；29、左端驱动杆；30、左端齿轮；31、右端齿轮；32、右端驱动杆；33、右端主驱动绳轮；34、右端副驱动绳轮；35、右端辅助驱动绳轮；36、控制器；37、电机箱；38、配合切割齿；39、切割链；40、连接卡板A；41、转轴；42、兜底支撑臂；43、锁定器主体；44、锁定套；45、连接卡板B；46、盖板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明公开的一种水面漂浮物打捞粉碎装置主要应用于河道垃圾漂浮物堆积在阻拦网处，腐烂后污染水质的场景。参照图1、图2、图3、图5、图6、图7和图8，一种水面漂浮物打捞粉碎装置，包括垃圾捞板机构，垃圾捞板机构包括主体安装箱10、设置于主体安装箱10两端的防护箱9、设置于防护箱9内部的驱动组件模块、通过驱动组件模块驱动的垃圾捞板机构，垃圾捞板机构的上侧设置有用于带动驱动组件模块运行的驱动机构，驱动机构和垃圾捞板机构之间设置有垃圾粉碎箱5以及卡接于垃圾粉碎箱5下侧的垃圾储存箱6，垃圾捞板机构由多组对称分布在主体安装箱10两侧的A组捞板和B组捞板组成，A组捞板由从上到下依次排列的垃圾主捞板A12，垃圾副捞板A13和垃圾辅助捞板A14组成，B组捞板包括与垃圾主捞板A12对称的垃圾主捞板B15，与垃圾副捞板A13对称的垃圾副捞板B，与垃圾辅助捞板A14对称的垃圾辅助捞板B，A组捞板和B组捞板中各个捞板的面积从上到下依次变大，A组捞板和B组捞板中各个捞板的结构相同，其结构包括捞板主体、设置于捞板主体一侧的捞网123、转动连接于捞板主体另一侧的多个平衡轮124，多个平衡轮124之间形成排水缝125，捞板主体的上侧设置有弧形导料曲面120，弧形导料曲面120的两端分别设置为第一弧形口121和第二弧形口122，弧形导料曲面120的深度从第一弧形口121的一侧向第二弧形口122的一侧逐渐变大。在具体的应用场景中，垃圾捞板机构在初始状态下全部处于水面以下。需要说明的是，通过设置有具有仿生结构的垃圾捞板机构，配合作为驱动力来源的驱动组件模块和驱动机构，能够达到及时打捞水面漂浮物，并将打捞的漂浮物脱离水面，避免腐烂的垃圾在水中长时间浸泡而污染水源，使用时垃圾捞板机构模仿捕蝇草捕捉昆虫的动作，将水面漂浮物扣在中间，随着驱动机构将主体安装箱10向上拖拽，垃圾捞板机构位于上侧的部分脱离水面，将漂浮物带离水面并控干水分，而垃圾捞板机构下侧的部分处于水面之下，等待后续的打捞作业，待垃圾捞板机构全部脱离水面后，在各机构的配合下，垃圾捞板机构中的打捞物倾倒进入到垃圾粉碎箱5中进行粉碎处理，并最终粉碎成小块后落入垃圾储存箱6中集中收集，方便河道清理工作人员回收处理，当垃圾捞板机构中的打捞物倾倒完毕后落回水中，再次进行打捞作业，通过设置的A组捞板和B组捞板，作为仿生结构组件进行水面漂浮物打捞作业，A组捞板和B组捞板中的捞板从上到下的面积依次增大，如同花朵的花瓣从内侧到外侧的面积依次增大，在进行打捞作业时，多个捞板的开合时能够起到多次打捞的效果，并将打捞物举起脱离水面，捞板主体的弧形导料曲面120特殊的深度变化的弧形曲面设计具有两个作用，其中一个作用是能够增大捞板闭合后的储存容量，弧形设计较于直形设计能够容纳更多的打捞物，另一个作用是卸料时，弧形导料曲面120能够作为打捞物的滑动通道，弧形导料曲面120中靠近第一弧形口121的一侧较浅，靠近第二弧形口122的一侧较深，起到引导打捞物向第二弧形口122一侧滑动的目的，捞网123的作用在于增大捞板主体的有效打捞范围，且捞网123能够及时排出打捞物中的水，平衡轮124的作用在于减少组件之间的摩擦，并在捞板合并的过程中，防止打捞物从内侧漏出。参照图1、图2、图3和图4，在一个优选的实施方式中，垃圾主捞板A12和垃圾主捞板B15通过设置的主捞板驱动组件22动力连接，垃圾副捞板A13和垃圾副捞板B通过设置的副捞板驱动组件23动力连接，垃圾辅助捞板A14和垃圾辅助捞板B通过设置的辅助捞板驱动组件24动力连接，主捞板驱动组件22、副捞板驱动组件23和辅助捞板驱动组件24组成驱动组件模块，驱动组件模块中各个驱动组件具有相同的结构，其结构包括转杆225、设置于转杆225两端的剪型部件以及用于驱动剪型部件的牵引部件，剪型部件包括通过转杆225转动连接在一起的驱动臂A227和驱动臂B226、连接驱动臂A227和驱动臂B226底端的联动架228、转动连接于驱动臂B226底端的联动杆221以及设置于联动杆221下侧的转向绳轮229，驱动臂A227和驱动臂B226分别与A组捞板和B组捞板中对应的捞板连接，牵引部件包括设置于主捞板驱动组件22中的牵引绳A16、设置于副捞板驱动组件23中的牵引绳B17和设置于辅助捞板驱动组件24中的牵引绳C18，牵引绳A16、牵引绳B17和牵引绳C18分别在各自所属的驱动组件中对应固定于联动杆221的底端并绕过转向绳轮229的下侧，牵引部件的另一端设置有驱动箱1，主捞板驱动组件22中的联动杆221上转动连接有撬杆223，撬杆223的另一端转动连接有从动杆222，撬杆223的中部设置有与其转动连接的中轴杆224，从动杆222的一端连接有辅助阻拦网21。具体的，主捞板驱动组件22，副捞板驱动组件23和辅助捞板驱动组件24在主体安装箱10两侧的防护箱9内均有安装，用于驱动垃圾捞板组件，且主捞板驱动组件22，副捞板驱动组件23和辅助捞板驱动组件24从内侧到外侧依次安装，三者位于不同的平面，彼此之间设置有足够的空间距离，运行时互不影响，驱动臂A227和驱动臂B226与捞板主体连接。在具体的应用场景中，主体安装箱10以及主体安装箱10上安装的结构，如垃圾捞板机构、驱动组件模块和防护箱9等由耐腐蚀的材料制成，且表面刷有防锈漆，牵引绳A16、牵引绳B17和牵引绳C18采用高强度纤维制成。需要说明的是，通过设置有剪型部件带动垃圾捞板机构展开和闭合，剪型结构的同步性和稳定性较强，能够让主体安装箱10两侧的垃圾捞板机构部件同时向上或者向下移动，剪型部件结构简单，耐使用易维修，主捞板驱动组件22、副捞板驱动组件23和辅助捞板驱动组件24位于不同的平面，使用时位于不同驱动组件中的剪型部件互不影响，独立运作，采用牵引部件带动剪型结构，使得垃圾捞板机构开合的触发条件变得简单，不易出错，且牵引部件能够还能够将垃圾捞板机构连通打捞物一起吊起，为打捞物脱离水面创造条件。参照图1和图6，在一个优选的实施方式中，驱动箱1的顶部设置有第一承重伸缩杆2，第一承重伸缩杆2的顶端设置有承重固定板3，驱动箱1的内部设置有蓄电池、驱动电机25、设置于驱动电机25输出轴一端的左端驱动杆29、设置于左端驱动杆29一端的左端齿轮30、与左端齿轮30啮合的右端齿轮31、设置于右端齿轮31一侧的右端驱动杆32，左端驱动杆29上设置有直径依次减小的左端主驱动绳轮28，左端副驱动绳轮27和左端辅助驱动绳轮26，右端驱动杆32上设置有直径依次减小的右端主驱动绳轮33，右端副驱动绳轮34和右端辅助驱动绳轮35，左端齿轮30的直径小于右端齿轮31的直径，两组牵引绳A16分别缠绕于左端主驱动绳轮28和右端主驱动绳轮33，两组牵引绳B17分别缠绕于左端副驱动绳轮27和右端副驱动绳轮34，两组牵引绳C18分别缠绕于左端辅助驱动绳轮26和右端辅助驱动绳轮35。需要说明的是，通过设置有直径不同的左端主驱动绳轮28，左端副驱动绳轮27、左端辅助驱动绳轮26、右端主驱动绳轮33，右端副驱动绳轮34和右端辅助驱动绳轮35达到不同步控制牵引部件移动的效果，从而让垃圾捞板机构分批次闭合，并让主体安装箱10上升时一侧倾斜方便倾斜打捞物，此效果需要左端驱动杆29和右端驱动杆32不同速转动配合，这是通过小尺寸直径左端齿轮30带动大尺寸直径右端齿轮31完成的。参照图1、图7和图8，在一个优选的实施方式中，垃圾粉碎箱5的内壁上侧设置有电机箱37，电机箱37的外壁设置有多个配合切割齿38，垃圾粉碎箱5的内部设置有多根切割链39，电机箱37的内部设置有用于驱动切割链39的电机组，多根切割链39的一端转动连接有固定于垃圾粉碎箱5内壁的转轴41，切割链39与配合切割齿38之间的夹角设置在0°~90°之间，垃圾粉碎箱5的入口处下侧设置有锁定器主体43，锁定器主体43上设置有锁定套44和兜底支撑臂42，垃圾粉碎箱5的一侧外壁上设置有控制器36，垃圾粉碎箱5与垃圾储存箱6连接处设置有连接卡板A40，垃圾粉碎箱5的顶部设置有第二承重伸缩杆4，垃圾储存箱6上设置有与连接卡板A40适配的连接卡板B45，垃圾储存箱6的入口内壁处设置有与其转动连接的盖板46。具体的，垃圾粉碎箱5的箱体倾斜安装，方便打捞物倾倒进垃圾粉碎箱5体的入口，切割链39从外侧向内侧转动，以便切割时将垃圾带入内侧。需要说明的是，切割链39和配合切割齿38进行打捞物的切割粉碎作业，切割链39将打捞物带入垃圾粉碎箱5的内侧，切割链39与配合切割齿38之间的打捞物在挤压和切割作用下破碎成小块，进入到垃圾储存箱6中，以便能够容纳更多的回收物，河道清理工作人员只需定期替换垃圾储存箱6即可，且操作方便快捷。参照图1和图2，在一个优选的实施方式中，主体安装箱10的两侧设置有平衡包11，平衡包11由设置于顶部的气囊111和设置于底部的平衡配重块112组成，主体安装箱10靠近垃圾粉碎箱5一侧的防护箱9的一侧外壁底部设置有锁定器副体19，锁定器副体19上设置有锁定杆20，主体安装箱10另一侧的防护箱9上设置有串杆块8，串杆块8上滑动连接有稳定导向杆7，稳定导向杆7与地面连接。需要说明的是，两个平衡配重块112的重量相同，用于维持主体安装箱10在水中的平稳，此外，稳定导向杆7具有相似的作用，避免主体安装箱10单侧过重导致侧翻。工作原理：使用时，驱动电机25带动左端驱动杆29和右端驱动杆32转动，由于左端齿轮30的直径小于右端齿轮31的直径，导致左端驱动杆29的转速大于右端齿轮31的转速，此外，左端驱动杆29上直径依次变小的左端主驱动绳轮28，左端副驱动绳轮27和左端辅助驱动绳轮26，右端驱动杆32上直径依次变小的右端主驱动绳轮33，右端副驱动绳轮34和右端辅助驱动绳轮35，在带动对应的牵引部件时，会达到牵引绳A16，牵引绳B17和牵引绳C18依次收紧的效果，进而达到主捞板驱动组件22，副捞板驱动组件23和辅助捞板驱动组件24依次闭合的效果，最终展现的效果为垃圾主捞板A12和垃圾主捞板B15首先闭合，并且主体安装箱10水平高度上升，位于下侧的捞板依次闭合，并伴随主体安装箱10的水平高度再次上升，如此便能够将打捞的漂浮物举出水面，避免打捞物在水中腐烂污染水质，当垃圾捞板机构全部脱离水面后，主体安装箱10整体快速上升，由于主体安装箱10两侧的牵引部件移速不同，导致主体安装箱10靠近垃圾粉碎箱5的一侧向下倾斜，当锁定器副体19与锁定器主体43连接后，兜底支撑臂42固定住主体安装箱10的倾斜角度，并触发驱动电机25倒转，使垃圾捞板机构失去牵引力而自然展开，打捞的漂浮物滑入垃圾粉碎箱5入口，进行粉碎处理，此外垃圾粉碎箱5运行时产生的震动能够带动主体安装箱10震动，进而辅助打捞物的滑落，被垃圾粉碎箱5破碎的打捞物进入垃圾储存箱6进行储存，河道清理工作人员只需定期回收替换垃圾储存箱6即可，操作简单方便，锁定器主体43与锁定器副体19在破碎作业完成后分离，使主体安装箱10自然下落回水面，本装置通过控制器36调节各步骤的运行时间和频率，能够在居民日间高频率活动期间进行高强度作业，夜间进行低频率作业。以上，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
