标题title
一种装配式被动房轻钢模块化墙体
摘要abst
本发明涉及一种装配式被动房轻钢模块化墙体，涉及装配式建筑的领域，包括墙本体，墙本体的一端面开设有拼装槽，所述墙本体背离拼装槽的一端面开设有安装槽，安装槽内设有伸缩气囊，伸缩气囊包括与安装槽的底壁固定连接的固定段，还包括远离安装槽底壁的伸缩段，墙本体的一侧壁开设有连通所述伸缩气囊内的进气孔，进气孔处连接有将进气孔密封的塞盖，对伸缩气囊内充气使伸缩段逐渐伸出安装槽并用于与相邻墙本体上的拼装槽卡接。本申请具有提高较为节省人力的效果。
权利要求书clms
1.一种装配式被动房轻钢模块化墙体，包括墙本体，墙本体的一端面开设有拼装槽，其特征在于：所述墙本体背离拼装槽的一端面开设有安装槽，安装槽内设有伸缩气囊，伸缩气囊包括与安装槽的底壁固定连接的固定段，还包括远离安装槽底壁的伸缩段，墙本体的一侧壁开设有连通所述伸缩气囊内的进气孔，进气孔处连接有将进气孔密封的塞盖，对伸缩气囊内充气使伸缩段逐渐伸出安装槽并用于与相邻墙本体上的拼装槽卡接。2.根据权利要求1所述的一种装配式被动房轻钢模块化墙体，其特征在于：所述拼装槽内固定连接有固定气囊，固定气囊的中部向靠近拼装槽底壁的方向凹陷从而用于与伸缩气囊卡接，所述墙本体的一侧面开设有连通所述固定气囊的通气孔，通气孔处连接有将通气孔密封的塞子。3.根据权利要求2所述的一种装配式被动房轻钢模块化墙体，其特征在于：所述墙本体一侧面的两端均固定连接有测试槽，相邻两个墙本体拼接后相邻两个测试槽拼接形成测试腔，测试腔内卡接有测试块，墙本体背离测试槽的一侧面开设有测试孔，测试孔的一端贯穿固定气囊并与拼装槽连通。4.根据权利要求3所述的一种装配式被动房轻钢模块化墙体，其特征在于：所述测试孔内螺纹连接有测试管，测试管的侧壁开设有通孔。5.根据权利要求1-4任意一项所述的一种装配式被动房轻钢模块化墙体，其特征在于：所述伸缩气囊为环形，环形的伸缩气囊的中部为安装腔室，安装腔室靠近安装槽的腔壁固定连接有两个固定杆，两个固定杆之间转动连接有传动板，安装腔室远离安装槽底壁的腔壁固定连接有支撑板，支撑板靠近传动板的一表面开设有卡接槽，传动板的一端与卡接槽卡接，传动板靠近支撑板的一端与安装腔室靠近安装槽底壁的一腔壁之间固定连接有多个呈拉伸状态的强力弹簧。6.根据权利要求5所述的一种装配式被动房轻钢模块化墙体，其特征在于：所述传动板背离强力弹簧的一侧面固定连接有加固板，伸缩段伸长的过程中，传动板逐渐脱离卡接槽并发生转动，传动板转动带动加固板逐渐推动伸缩段与固定气囊卡接。7.根据权利要求1-4任意一项所述的一种装配式被动房轻钢模块化墙体，其特征在于：所述墙本体包括依次固定连接的外轻钢龙骨墙架、岩棉保温层和内轻钢龙骨墙架，外轻钢龙骨墙架和内轻钢龙骨墙架内均填充有玻璃棉。8.根据权利要求7所述的一种装配式被动房轻钢模块化墙体，其特征在于：所述外轻钢龙骨墙架背离岩棉保温层的一表面固定连接有防水透气膜，所述内轻钢龙骨墙架背离岩棉保温层的一表面固定连接有防水隔汽膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑的领域，尤其是涉及一种装配式被动房轻钢模块化墙体。背景技术被动房是指基本无需主动供应能量的生态建筑，是国外倡导的一种全新节能建筑概念，也是我国推动建筑节能工作的重要契机和平台。装配式被动房是将建筑龙骨及外围护结构在工厂预制，同时采取必要的技术措施，满足被动房对于保温隔热和气密层的要求，现场进行装配、拼接的房屋。相关技术中的墙体之间相互拼接时，为了加强相邻两块墙体之间的密封性，通常墙体的一端会设置有凸杆，另一端面开设有拼接槽。拼装时，通过相邻墙体之间的凸杆与拼接槽插接从而完成相邻墙体之间的拼装。然而墙体设置有凸杆的一端无需与其他墙体拼接时，墙体一端的凸杆凸出于墙体较为影响建筑的平整性，需要将该墙体的凸杆处削掉或拼装最后一块墙体时采用无凸杆的预制墙体。无论是将凸杆削掉还是另浇注一种无凸杆的墙体，均较为浪费人力。发明内容为了较为节省人力，本发明提供一种装配式被动房轻钢模块化墙体。本发明提供的一种装配式被动房轻钢模块化墙体采用如下的技术方案：一种装配式被动房轻钢模块化墙体，包括墙本体，墙本体的一端面开设有拼装槽，所述墙本体背离拼装槽的一端面开设有安装槽，安装槽内设有伸缩气囊，伸缩气囊包括与安装槽的底壁固定连接的固定段，还包括远离安装槽底壁的伸缩段，墙本体的一侧壁开设有连通所述伸缩气囊内的进气孔，进气孔处连接有将进气孔密封的塞盖，对伸缩气囊内充气使伸缩段逐渐伸出安装槽并用于与相邻墙本体上的拼装槽卡接。通过采用上述技术方案，墙本体未进行拼接之前，每个伸缩气囊均置于安装槽内，使得墙体的平整性较好。当需要对墙本体进行拼装时，将相邻两个墙本体之间的安装槽与拼装槽对准，随后调节塞盖使塞盖脱离进气孔。再通过进气孔向伸缩气囊充气，伸缩气囊充气被胀大的过程中，伸缩段逐渐伸出安装槽内并与相邻墙本体上的拼装槽卡接。且伸缩段逐渐胀大的过程中也能够较好的与拼装槽适配，提高了相邻墙本体拼装的密封性。且由于空气导热系数低，通过充气的伸缩气囊完成相邻的墙本体之间的密封能够加强墙本体拼接处的保温性。优选的，所述拼装槽内固定连接有固定气囊，固定气囊的中部向靠近拼装槽底壁的方向凹陷从而用于与伸缩气囊卡接，所述墙本体的一侧面开设有连通所述固定气囊的通气孔，通气孔处连接有将通气孔密封的塞子。通过采用上述技术方案，伸缩气囊的伸缩段伸入固定气囊的凹陷处完成相邻墙本体的卡接，通过分别对伸缩气囊和固定气囊充气，便于伸缩气囊与固定气囊卡接的较为紧密，从而使得相邻墙本体之间拼接的密封效果较好。优选的，所述墙本体一侧面的两端均固定连接有测试槽，相邻两个墙本体拼接后相邻两个测试槽拼接形成测试腔，测试腔内卡接有测试块，墙本体背离测试槽的一侧面开设有测试孔，测试孔的一端贯穿固定气囊并与拼装槽连通。通过采用上述技术方案，向测试孔内持续充气一段时间，观察测试块是否发生位移可判断相邻墙本体拼接处的密封情况。如若测试块未发生位移，则说明相邻墙本体拼接处的密封效果较好。如若测试块向远离测试腔底壁的方向运动，则说明相邻墙本体拼接处的密封情况较差，可通过对伸缩气囊和固定气囊内充气从而调节拼接处的密封情况。优选的，所述测试孔内螺纹连接有测试管，测试管的侧壁开设有通孔。通过采用上述技术方案，转动测试管使测试管向远离测试孔的方向运动，直至测试管的一端伸出测试孔，同时通孔置于测试孔外部。再通过测试管向测试孔内通气，如此一部分气体通过测试管进入伸缩气囊和固定气囊之间，另一部分气体从通孔脱离测试管，便于进入测试孔内的气体分压。优选的，所述伸缩气囊为环形，环形的伸缩气囊的中部为安装腔室，安装腔室靠近安装槽的腔壁固定连接有两个固定杆，两个固定杆之间转动连接有传动板，安装腔室远离安装槽底壁的腔壁固定连接有支撑板，支撑板靠近传动板的一表面开设有卡接槽，传动板的一端与卡接槽卡接，传动板靠近支撑板的一端与安装腔室靠近安装槽底壁的一腔壁之间固定连接有多个呈拉伸状态的强力弹簧。通过采用上述技术方案，在伸缩气囊未伸长之前，伸缩气囊完全置于安装槽内，此时传动板的一端与卡接槽卡接，传动板受强力弹簧拉力的作用力下抵紧卡接槽的一侧壁，使得伸缩气囊置于安装槽内的状态较为稳固。优选的，所述传动板背离强力弹簧的一侧面固定连接有加固板，伸缩段伸长的过程中，传动板逐渐脱离卡接槽并发生转动，传动板转动带动加固板逐渐推动伸缩段与固定气囊卡接。通过采用上述技术方案，在伸缩段伸出安装槽的过程中，伸缩段带动支撑板逐渐向远离传动板的方向运动，支撑板运动则会导致传动板逐渐脱离卡接槽。当传动板脱离卡接槽时，传动板受强力弹簧弹力的影响逐渐转动，传动板转动的过程中带动加固板逐渐向远离安装槽底壁的方向运动并抵触伸缩段与固定气囊的凹陷部分卡紧。如此便于加强伸缩气囊与固定气囊之间的紧密卡接。优选的，所述墙本体包括依次固定连接的外轻钢龙骨墙架、岩棉保温层和内轻钢龙骨墙架，外轻钢龙骨墙架和内轻钢龙骨墙架内均填充有玻璃棉。通过采用上述技术方案，便于提高墙本体的保温性能，且结构简单、实用性强、便于推广。优选的，所述外轻钢龙骨墙架背离岩棉保温层的一表面固定连接有防水透气膜，所述内轻钢龙骨墙架背离岩棉保温层的一表面固定连接有防水隔汽膜。通过采用上述技术方案，内轻钢龙骨墙架上固定连接防水隔汽膜，便于增强屋内的密封性，提高屋内的保温效果。而外轻钢龙骨墙架上固定连接防水透气膜便于墙本体自身的散热。综上所述，本发明包括以下至少一种有益技术效果：1.伸缩气囊置于安装槽内使得无需进行拼装的墙本体的平整性较好，当墙本体需要拼装时，通过充气的伸缩气囊完成相邻的墙本体之间的密封拼装，能够加强墙本体拼接处的保温性；2.便于测试相邻墙本体拼接处的密封情况；3.加固板抵触伸缩段便于加强伸缩气囊与固定气囊之间的紧密卡接。附图说明图1是本发明实施例体现墙体的整体结构示意图。图2是本发明实施例体现相邻墙体拼接后伸缩气囊未伸长时的结构示意图。图3是本发明实施例体现相邻墙体拼接后伸缩气囊伸长后的结构示意图。附图标记说明：1、墙本体；11、外轻钢龙骨墙架；111、防水透气膜；112、外墙装饰板；12、岩棉保温层；13、内轻钢龙骨墙架；131、防水隔汽膜；132、内墙装饰板；14、欧松板基板；15、进气孔；16、塞盖；17、通气孔；171、塞子；18、测试槽；181、测试腔；19、测试孔；191、测试管；1911、通孔；2、断桥连接件；21、安装槽；22、拼装槽；3、拼装组件；31、伸缩气囊；311、固定段；312、伸缩段；313、安装腔室；32、固定气囊；4、测试块；5、加固组件；51、固定杆；52、传动板；53、加固板；54、支撑板；541、卡接槽；55、强力弹簧。具体实施方式以下结合附图1-图3对本发明作进一步详细说明。本发明实施例公开一种装配式被动房轻钢模块化墙体。参照图1，装配式轻钢模块化墙体包括墙本体1，墙本体1包括依次相互固定连接的外轻钢龙骨墙架11、岩棉保温层12和内轻钢龙骨墙架13，外轻钢龙骨墙架11和内轻钢龙骨墙架13两者内均填充有玻璃棉，且外轻钢龙骨墙架11和内轻钢龙骨墙架13两者均采用薄壁C型钢制作而成。外轻钢龙骨墙架11背离岩棉保温层12的一表面沿远离岩棉保温层12的方向依次固定连接有欧松板基板14、防水透气膜111和外墙装饰板112，内轻钢龙骨墙架13背离岩棉保温层12的一表面沿远离岩棉保温层12的方向依次固定连接有欧松板基板14、防水隔汽膜131和内墙装饰板132，防水隔汽膜131用于保证房屋气密性。岩棉保温层12沿墙本体1长度方向的两侧面分别固定连接有断桥连接件2，断桥连接件2为欧松板制成。外轻钢龙骨墙架11和内轻钢龙骨墙架13两者的同一端均固定连接一个或多个螺杆，外轻钢龙骨墙架11和内轻钢龙骨墙架13两者的同一端均开设有一个或多个预留孔。相邻的墙本体1之间需要拼装时，将相邻的两个墙本体1之间的每个螺杆均与相应的预留孔插接，并随后在每个螺杆上螺纹连接螺母从而完成相邻墙本体1之间的拼装。参照图2和图3，为了加固相邻墙本体1之间拼装的密封性，墙本体1的一端面开设有安装槽21，另一端面开设有拼装槽22，安装槽21和拼装槽22均开设在相应的断桥连接件2上。安装槽21内连接有通过充气从而向远离安装槽21的方向运动并与另一墙本体1上的拼装槽22紧密插接的拼装组件3。拼装组件3包括设置在安装槽21内的环形的伸缩气囊31，伸缩气囊31与墙本体1的宽度等长，伸缩气囊31包括与安装槽21底壁固定连接的固定段311，还包括远离安装槽21底壁的伸缩段312。墙本体1靠近伸缩气囊31一端的一侧壁开设有进气孔15，进气孔15与伸缩气囊31的内部连通，用于为伸缩气囊31内充气。进气孔15处螺纹连接有用于密封进气孔15的塞盖16。相邻墙本体1拼装时，将其中一墙本体1上的安装槽21与另一墙本体1上的拼装槽22对准，随后转动塞盖16使塞盖16脱离进气孔15，再通过进气孔15向伸缩气囊31内充气。伸缩气囊31内被充气从而导致伸缩端向靠近拼装槽22内部的方向伸长，直至伸缩气囊31的外表壁抵紧拼装槽22的内腔，如此伸缩气囊31与拼装槽22紧密卡接，增强了相邻墙本体1拼装的密封性。且由于空气的导热系数低，利用充满空气的伸缩气囊31完成相邻墙本体1的拼接处使得拼接处的墙本体1保温性能较好。为了进一步密封相邻墙本体1的拼接处，拼装槽22内固定连接有U形的固定气囊32，固定气囊32用于与伸缩气囊31紧密卡接。墙本体1靠近固定气囊32一端的一侧壁开设有通气孔17，通气孔17的一端与固定气囊32内部连通，通气孔17用于对固定气囊32内部进行充气。通气孔17内螺纹连接有将通气孔17密封的塞子171。充气胀大后的伸缩气囊31与固定气囊32卡接后，转动塞子171直至塞子171脱离通气孔17，随后通过通气孔17对固定气囊32进充气，固定气囊32被充气从而胀大，便于固定气囊32进一步抵紧伸缩气囊31，从而提高了固定气囊32与伸缩气囊31连接的密封性。为了测试完成拼装的相邻墙本体1之间的密封性，墙本体1一侧壁的两端均开设有测试槽18，相邻墙本体1完成拼装后，相邻的两个测试槽18之间拼接形成一个测试腔181，测试腔181内部紧密卡接有测试块4。墙本体1背离测试槽18的一侧面开设有测试孔19，测试孔19位于墙本体1靠近固定气囊32的一端。测试孔19的一端贯穿固定气囊32从而将伸缩气囊31与固定气囊32两者的缝隙与外界连通，即测试孔19的一端与拼装槽22连通。当需要测试完成拼装的相邻墙本体1之间的密封性时，向测试孔19内持续通入气体一段时间，同时贯穿测试块4的状态。当相邻墙本体1的拼接处密封性较差时，测试块4会向远离测试腔181的方向发生位移，此时通过向伸缩气囊31和固定气囊32内继续充气从而提高相邻墙本体1之间的密封性。当测试块4未发生位移时，相邻墙本体1的拼接处的密封性较好。向测试孔19内通入的气体压力不影响伸缩气囊31与固定气囊32之间的卡接状态。测试孔19内螺纹连接有测试管191，测试管191的侧壁开设有通孔1911。当需要向测试孔19内通气时，旋转测试管191，使测试管191的一端以及通孔1911伸出测试孔19，再通过测试管191向测试孔19内通气，进入测试管191的气体一部分沿通孔1911脱离测试管191，一部分进入测试孔19内。通孔1911的设置便于对进入测试孔19的气体分压，减小进入测试孔19内的气体影响伸缩气囊31与固定气囊32之间卡接的可能性。环形的伸缩气囊31中部的空腔为安装腔室313，为了便于伸缩气囊31的一端较好的抵紧固定气囊32的底部，安装腔室313内设置有加固组件5。加固组件5包括与安装腔室313靠近安装槽21底壁的一腔壁固定连接的两个固定杆51，两个固定杆51沿墙本体1的宽度方向设置。两个固定杆51之间转动连接有传动板52，传动板52竖直方向设置，传动板52的一侧壁固定连接有加固板53，加固板53垂直传动板52设置。安装腔室313远离安装槽21底壁的一腔壁固定连接有支撑板54，支撑板54靠近传动板52的一表面开设有卡接槽541，传动板52的下端与卡接槽541紧密卡接。安装腔室313内设有多个强力弹簧55，强力弹簧55位于传动板52远离加固板53的一侧。强力弹簧55的一端与安装腔室313靠近安装槽21底壁的一腔壁固定连接，另一端与传动板52靠近支撑板54的一端固定连接，强力弹簧55呈拉伸状态。当对伸缩气囊31内充气从而使得伸缩段312伸长时，支撑板54逐渐向远离传动板52的方向运动，直至传动板52脱离卡接槽541，此时传动板52受强力弹簧55的作用力转动呈水平状态。加固板53随传动板52一同转动且加固板53远离传动板52一端抵触支撑板54，加固板53抵触支撑板54使得支撑板54给予伸缩气囊31抵紧固定气囊32的作用力。本发明实施例一种装配式被动房轻钢模块化墙体的实施原理为：相邻的墙本体1之间需要拼装时，将其中一墙本体1上的安装槽21与另一墙本体1上的拼装槽22对准，同时将相邻的两个墙本体1之间的每个螺杆均与相应的预留孔插接，并在每个螺杆上紧固连接螺母。随后转动塞盖16使塞盖16脱离进气孔15，通过进气孔15向伸缩气囊31内充气，直至伸缩气囊31伸入拼装槽22内并抵紧固定气囊32的表壁，然后通过塞盖16将进气孔15密封。再转动塞子171直至塞子171脱离通气孔17，随后通过通气孔17对固定气囊32进充气，固定气囊32胀大从而提高了固定气囊32与伸缩气囊31连接的密封性。在伸缩气囊31伸长的过程中，加固组件5中的加固板53抵触支撑板54使得支撑板54给予伸缩气囊31抵紧固定气囊32的作用力。再向测试腔181内插入一个测试块4，使测试块4与测试腔181紧密卡接。向测试孔19内持续通入气体一段时间，观察测试块4是否发生位移从而判断相邻墙本体1拼接的密封性。以上均为本发明的较佳实施例，并非依此限制本发明的保护范围，故：凡依本发明的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本发明的保护范围之内。
