标题title
一种建筑铝模板安装高度调节支座
摘要abst
本发明涉及建筑支座技术领域，具体涉及一种建筑铝模板安装高度调节支座，包括支座、支撑臂、第一滑块、转杆、丝杠和驱动板，所述支撑臂固定安装在所述支座一侧的顶部，所述第一滑块滑动连接在所述支撑臂的内部，所述第一滑块与所述转杆驱动连接，所述转杆通过传动带与所述丝杠驱动连接，所述丝杠的外壁与驱动板驱动连接；本发明的有益效果为：转杆通过蜗卷弹簧进行蓄力，储存能量，在需要调节铝模板的高度时，通过施放蜗卷弹簧储存的能量，实现转杆带动丝杠进行转动，使得驱动板将铝模板的高度进行抬升，便于进行调节高度，将安装时铝模板产生的推力作为储存的能量，且同时转化为向上抬起的动力源，便于工人进行向上的抬升。
权利要求书clms
1.一种建筑铝模板安装高度调节支座，其特征在于，包括支座、支撑臂、第一滑块、转杆、丝杠和驱动板，所述支撑臂固定安装在所述支座一侧的顶部，所述第一滑块滑动连接在所述支撑臂的内部，所述第一滑块与所述转杆驱动连接，所述转杆通过传动带与所述丝杠驱动连接，所述丝杠的外壁与驱动板驱动连接，所述转杆底部的外壁与蜗卷弹簧的一端固定连接，所述蜗卷弹簧的另一端与所述支撑臂的内壁固定连接。2.根据权利要求1所述的一种建筑铝模板安装高度调节支座，其特征在于，所述第一滑块滑动连接在第一滑杆的外壁上，所述第一滑杆的外壁上固定安装有卡环，所述卡环的数量为两个或两个以上，两个或两个以上所述卡环一侧设置为斜面，另一侧为直面，所述第一滑块的一侧与拉伸线的一端固定连接，所述拉伸线的另一端与收卷筒的外壁固定连接，所述收卷筒位于所述转杆的外壁上，所述第一滑块的另一侧固定安装有第一固定板，所述第一固定板的一端固定安装有第二固定板，第一固定板和第二固定板为同一水平面垂直安装，所述第一固定板滑动连接在第一横向滑槽的内部，所述第一横向滑槽位于所述支撑臂的内侧壁，所述第一滑杆的外壁上设置有复位弹簧，所述第一滑块的一端与所述复位弹簧的一端固定连接，所述复位弹簧的另一端与所述第一横向滑槽一端的内壁固定连接；所述支撑臂为直角板，所述支撑臂远离所述第一横向滑槽垂直一端的外壁上开设有竖向滑槽，所述竖向滑槽的内部转动连接有丝杠，所述丝杠的外壁上螺纹连接有驱动块，所述驱动块与驱动板的一端固定连接。3.根据权利要求2所述的一种建筑铝模板安装高度调节支座，其特征在于，所述转杆的底部且位于所述蜗卷弹簧顶部的上安装有卡接筒，所述卡接筒安装在所述支撑臂的内壁上，所述卡接筒的内壁滑动连接有第一卡杆，所述第一卡杆的一端位于所述卡接筒的内部，且与卡块抵顶卡接，所述卡块与所述第一卡杆均设置有弧面，所述第一卡杆位于所述卡接筒内部一端的外壁与第一抵顶弹簧的一端固定连接，所述第一抵顶弹簧的另一端与所述卡接筒的内壁固定连接；所述转杆底部的外壁上还安装有传动筒，所述传动筒与传动带驱动连接，所述传动筒的内壁开设有卡槽，所述卡槽与第二卡杆相匹配，所述第二卡杆通过第二抵顶弹簧滑动连接在所述转杆的内壁内，所述卡槽的两端分别设置为斜面和直角面。4.根据权利要求3所述的一种建筑铝模板安装高度调节支座，其特征在于，所述第一滑块的内部滑动连接有抵顶块，所述抵顶块的一端与卡接弹簧的一端固定连接，所述卡接弹簧的另一端与所述第一滑块的内壁固定连接，所述抵顶块与所述卡接弹簧连接的一端还与复位线的一端固定连接，所述复位线的另一端穿过所述第一滑块的内壁，所述第一滑块和卡环的一端面分别设置为斜面，另一端面设置为直角面。5.根据权利要求4所述的一种建筑铝模板安装高度调节支座，其特征在于，所述第一固定板的内壁开设有第二横向滑槽，所述第二横向滑槽的内部安装有第二滑杆，所述第二滑杆的外壁上滑动连接有第二滑块，所述第二滑杆和所述第二滑块均与所述第一滑块和第一滑杆的结构相同，所述第二滑块的一侧转动连接有卡板，所述卡板为直角板，所述第二固定板的内壁安装有滚珠，所述滚珠的数量为两个或两个以上。6.根据权利要求5所述的一种建筑铝模板安装高度调节支座，其特征在于，所述卡板的内壁滑动连接有第一伸缩板，所述第一伸缩板的外壁上也安装有滚珠，所述滚珠安装在调节座内，所述调节座远离所述滚珠的一端与调节弹簧的一端固定连接，所述调节弹簧的另一端与所述第一伸缩板的内壁固定连接；所述驱动板的内部滑动连接有第二伸缩板，所述第二伸缩板与所述第一横向滑槽相对。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑支座技术领域，具体涉及一种建筑铝模板安装高度调节支座。背景技术铝模板在建筑行业使用中，提高了整体的试工效率，但铝模板的形状较大，在安装时需要多名工人之间进行配合，因此浪费了大量的人力物力，在安装铝板后，为便于满足不同高度的施工要求，往往采用人工使得支架进行上升，这就需要工人浪费大量体力，且在抬升时，铝模板的形状较大，底部托起极易发生意外，不能实现自动抬升。因此，需要一种建筑铝模板安装高度调节支座，以解决上述问题。发明内容为了解决上述问题，即为了解决便于调节安装高度的问题，本发明提供了一种建筑铝模板安装高度调节支座。一种建筑铝模板安装高度调节支座，包括支座、支撑臂、第一滑块、转杆、丝杠和驱动板，所述支撑臂固定安装在所述支座一侧的顶部，所述第一滑块滑动连接在所述支撑臂的内部，所述第一滑块与所述转杆驱动连接，所述转杆通过传动带与所述丝杠驱动连接，所述丝杠的外壁与驱动板驱动连接，所述转杆底部的外壁与蜗卷弹簧的一端固定连接，所述蜗卷弹簧的另一端与所述支撑臂的内壁固定连接。上述一种建筑铝模板安装高度调节支座，所述第一滑块滑动连接在第一滑杆的外壁上，所述第一滑杆的外壁上固定安装有卡环，所述卡环的数量为两个或两个以上，两个或两个以上所述卡环均为一侧斜面，另一侧为直面，所述第一滑块的一侧与拉伸线的一端固定连接，所述拉伸线的另一端与收卷筒的外壁固定连接，所述收卷筒位于所述转杆的外壁上，所述第一滑块的另一侧固定安装有第一固定板，所述第一固定板的一端固定安装有第二固定板，第一固定板和第二固定板垂直安装，所述第一固定板滑动连接在第一横向滑槽的内部，所述第一横向滑槽位于所述支撑臂的内侧壁，所述第一滑杆的外壁上设置有复位弹簧，所述第一滑块的一端与所述复位弹簧的一端固定连接，所述复位弹簧的另一端与所述第一横向滑槽一端的内壁固定连接；所述支撑臂为直角板，所述支撑臂与所述第一横向滑槽垂直一端的外壁上开设有竖向滑槽，所述竖向滑槽的内部转动连接有丝杠，所述丝杠的外壁上螺纹连接有驱动块，所述驱动块与驱动板的一端固定连接。上述一种建筑铝模板安装高度调节支座，所述转杆的底部且位于所述蜗卷弹簧顶部的上安装有卡接筒，所述卡接筒安装在所述支撑臂的内壁上，所述卡接筒的内壁滑动连接有第一卡杆，所述第一卡杆的一端位于所述卡接筒的内部，且与卡块抵顶卡接，所述卡块与所述第一卡杆均设置有弧面，所述第一卡杆位于所述卡接筒内部一端的外壁与第一抵顶弹簧的一端固定连接，所述第一抵顶弹簧的另一端与所述卡接筒的内壁固定连接；所述转杆底部的外壁上还安装有传动筒，所述传动筒与传动带驱动连接，所述传动筒的内壁开设有卡槽，所述卡槽与第二卡杆相匹配，所述第二卡杆通过第二抵顶弹簧滑动连接在所述转杆的内壁内，所述卡槽的两端分别设置为斜面和直角面。上述一种建筑铝模板安装高度调节支座，所述第一滑块的内部滑动连接有抵顶块，所述抵顶块的一端与卡接弹簧的一端固定连接，所述卡接弹簧的另一端与所述第一滑块的内壁固定连接，所述抵顶块与所述卡接弹簧连接的一端还与复位线的一端固定连接，所述复位线的另一端穿过所述第一滑块的内壁，所述第一滑块和卡环的一端面分别设置为斜面，另一端面设置为直角面。上述一种建筑铝模板安装高度调节支座，所述第一固定板的内壁开设有第二横向滑槽，所述第二横向滑槽的内部安装有第二滑杆，所述第二滑杆的外壁上滑动连接有第二滑块，所述第二滑杆和所述第二滑块均与所述第一滑块和第一滑杆的结构相同，所述第二滑块的一侧转动连接有卡板，所述卡板为直角板，所述第二固定板的内壁安装有滚珠，所述滚珠的数量为两个或两个以上。上述一种建筑铝模板安装高度调节支座，所述卡板的内壁滑动连接有第一伸缩板，所述第一伸缩板的外壁上也安装有滚珠，所述滚珠安装在调节座内，所述调节座远离所述滚珠的一端与调节弹簧的一端固定连接，所述调节弹簧的另一端与所述第一伸缩板的内壁固定连接；所述驱动板的内部滑动连接有第二伸缩板，所述第二伸缩板与所述第一横向滑槽相对。本发明的有益效果为：1、本发明通过第一滑块的滑动使得转杆转动，转杆通过蜗卷弹簧进行蓄力，储存能量，在需要调节铝模板的高度时，通过施放蜗卷弹簧储存的能量，实现转杆带动丝杠进行转动，使得驱动板将铝模板的高度进行抬升，便于进行调节高度，本装置通过蓄力储存能量，将安装时铝模板产生的推力作为储存的能量，且同时转化为向上抬起的动力源，便于工人进行向上的抬升，同时节省体力，防止长时间抬升铝模板以及抬升多个铝模板导致的体力不支的现象，通过第一滑块和蜗卷弹簧的设置，能够将铝模板安装时，驱动的第一滑块横向滑动的动力转变为向上抬起的动力，实现自动抬升高度。2、本发明通过第一卡杆和卡块的设置，能够保证本装置的正常以及顺利的进行蓄能储能，防止出现能量散失的现象，通过第二卡杆和卡槽的设置，能够使得在转杆转动储能时，不会带动丝杠转动，防止出现一边储能，一边出现驱动板抬升或者下降的现象，使得本装置只有在施放能量时，才会带动驱动板进行抬升。3、本发明通过第一卡杆和卡块的设置，能够保证本装置的正常以及顺利的进行蓄能储能，防止出现能量散失的现象，通过第二卡杆和卡槽的设置，能够使得在转杆转动储能时，不会带动丝杠转动，防止出现一边储能，一边出现驱动板抬升或者下降的现象，使得本装置只有在施放能量时，才会带动驱动板进行抬升。4、本发明通过卡板的设置，使得本装置在对铝模板进行卡接时，能够固定牢固，防止出现晃动，且本装置在拆卸时，只需要反向推动铝模板即可，不需要额外的拆装步骤，极大减少了安装时间，使得本装置拆装方便，操作简单，且卡板的滑动设置，使得本装置在对不同厚度的铝模板进行固定和安装时，能够实现自适应调节，根据不同的厚度调节不同的卡接，适用于不同厚度铝模板的安装和固定。5、本发明当铝模板的宽度变化时，通过拉动第一伸缩板使得卡板的长度变化，满足不同宽度的铝模板，且保证固定牢固，同时滚珠在调节弹簧和调节座的作用，能够使得拉伸出的第一伸缩板对铝模板进行固定，防止铝模板出现偏移的现象，同时使得本装置的第一拉伸板能够实现自适应调节滚珠的位置，使得滚珠始终与铝模板抵顶，第二伸缩板的伸缩，能够满足在第一伸缩板拉出后，驱动板不影响向上的位移，同时第二伸缩板能够始终对铝模板的底部进行托底，防止出现铝模板上下偏移的现象。附图说明图1为本发明立体的结构示意图；图2为本发明内部正视的结构示意图；图3为本发明图1中A处放大的结构示意图；图4为本发明卡接筒内部的结构示意图；图5为本发明传动筒内部的结构示意图；图6为本发明第一滑块内部的结构示意图；图7为本发明卡板的结构示意图；图8为本发明第一伸缩板内部的结构示意图。图中：1-支座；2-支撑臂；3-第一滑块；4-转杆；5-丝杠；6-驱动板；7-传动带；8-蜗卷弹簧；9-第一滑杆；10-卡环；11-拉伸线；12-收卷筒；13-第一固定板；14-第二固定板；15-第一横向滑槽；16-复位弹簧；17-竖向滑槽；18-驱动块；19-卡接筒；20-第一卡杆；21-第一抵顶弹簧；22-传动筒；23-第二卡杆；24-第二抵顶弹簧；25-卡槽；26 -卡块；27 -抵顶块；28-卡接弹簧；29-复位线；30-第二横向滑槽；31-第二滑杆；32-第二滑块；33-卡板；34-滚珠；35-第一伸缩板；36-调节座；37-调节弹簧；38-第二伸缩板。具体实施方式下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非旨在限制本发明的保护范围。如图1-2所示，本发明实施例公开了一种建筑铝模板安装高度调节支座，包括支座1、支撑臂2、第一滑块3、转杆4、丝杠5和驱动板6，支撑臂2固定安装在支座1一侧的顶部，第一滑块3滑动连接在支撑臂2的内部，第一滑块3与转杆4驱动连接，转杆4通过传动带7与丝杠5驱动连接，丝杠5的外壁与驱动板6驱动连接，转杆4底部的外壁与蜗卷弹簧8的一端固定连接，蜗卷弹簧8的另一端与支撑臂2的内壁固定连接；通过第一滑块3的滑动使得转杆4转动，转杆4通过蜗卷弹簧8进行蓄力，储存能量，在需要调节铝模板的高度时，通过施放蜗卷弹簧8储存的能量，实现转杆4带动丝杠5进行转动，使得驱动板6将铝模板的高度进行抬升，便于进行调节高度，本装置通过蓄力储存能量，将安装时铝模板产生的推力作为储存的能量，且同时转化为向上抬起的动力源，便于工人进行向上的抬升，同时节省体力，防止长时间抬升铝模板以及抬升多个铝模板导致的体力不支的现象。如图1-3所示，第一滑块3滑动连接在第一滑杆9的外壁上，第一滑杆9的外壁上固定安装有卡环10，卡环10的数量为两个或两个以上，两个或两个以上卡环10均为一侧斜面，另一侧为直面，第一滑块3的一侧与拉伸线11的一端固定连接，拉伸线11的另一端与收卷筒12的外壁固定连接，收卷筒12位于转杆4的外壁上，第一滑块3的另一侧固定安装有第一固定板13，第一固定板13的一端固定安装有第二固定板14，第一固定板13和第二固定板14垂直安装，第一固定板13滑动连接在第一横向滑槽15的内部，第一横向滑槽15位于支撑臂2的内侧壁，第一滑杆9的外壁上设置有复位弹簧16，第一滑块3的一端与复位弹簧16的一端固定连接，复位弹簧16的另一端与第一横向滑槽15一端的内壁固定连接；支撑臂2为直角板，支撑臂2与第一横向滑槽15垂直一端的外壁上开设有竖向滑槽17，竖向滑槽17的内部转动连接有丝杠5，丝杠5的外壁上螺纹连接有驱动块18，驱动块18与驱动板6的一端固定连接；将铝模板的底部放置到驱动板6的顶部，铝模板的两侧位于第一固定板13和第二固定板14上，此时通过推动铝模板使得第一固定板13和第二固定板14带动第一滑块3进行位移，此时第一滑块3将会拉动收卷筒12转动，收卷筒12带动转杆4进行转动，在转杆4转动时，第一涡卷弹簧8蓄力储存能量，施放后，蜗卷弹簧8带动转杆4反转，此时通过传动带7带动丝杠转动，使得驱动板6向上进行位移，驱动板6驱动铝模板抬起，实现调节高度；本装置通过第一滑块3和蜗卷弹簧8的设置，能够将铝模板安装时，驱动的第一滑块3横向滑动的动力转变为向上抬起的动力，实现自动抬升高度。如图4-5所示，转杆4的底部且位于蜗卷弹簧8顶部的上安装有卡接筒19，卡接筒19安装在支撑臂2的内壁上，卡接筒19的内壁滑动连接有第一卡杆20，第一卡杆20的一端位于卡接筒19的内部，且与卡块26抵顶卡接，卡块26与第一卡杆20均设置有弧面，第一卡杆20位于卡接筒19内部一端的外壁与第一抵顶弹簧21的一端固定连接，第一抵顶弹簧21的另一端与卡接筒19的内壁固定连接；转杆4底部的外壁上还安装有传动筒22，传动筒22与传动带7驱动连接，传动筒22的内壁开设有卡槽25，卡槽25与第二卡杆23相匹配，第二卡杆23通过第二抵顶弹簧24滑动连接在转杆4的内壁内，卡槽25的两端分别设置为斜面和直角面；转杆4正向转动蓄力时，卡块26和第一卡杆20的弧面相对，转杆4可进行正向转动，第一蜗卷弹簧8收缩蓄力，储存能量，此时第二卡杆23的弧面与卡槽25的弧面也相对，使得转杆4带动第二卡杆23转动时，不会带动传动筒22转动，也就不会带动丝杠5转动；本装置通过第一卡杆20和卡块26的设置，能够保证本装置的正常以及顺利的进行蓄能储能，防止出现能量散失的现象，通过第二卡杆23和卡槽25的设置，能够使得在转杆4转动储能时，不会带动丝杠转动，防止出现一边储能，一边出现驱动板6抬升或者下降的现象，使得本装置只有在施放能量时，才会带动驱动板6进行抬升。如图6所示，第一滑块3的内部滑动连接有抵顶块27，抵顶块27的一端与卡接弹簧28的一端固定连接，卡接弹簧28的另一端与第一滑块3的内壁固定连接，抵顶块27与卡接弹簧28连接的一端还与复位线29的一端固定连接，复位线29的另一端穿过第一滑块3的内壁，第一滑块3和卡环10的一端面分别设置为斜面，另一端面设置为直角面；第一滑块3滑动时，抵顶块27的斜面与卡环10的斜面抵顶，抵顶块27收缩，防止第一滑块3在进行滑动时，出现第一滑块3向后复位的现象，复位时，只需要拉动复位线29即可，使得抵顶块27与卡环10脱离卡接，使得本装置复位简单，安装铝模板时能够快速进行安装。如图3和图7所示，第一固定板13的内壁开设有第二横向滑槽30，第二横向滑槽30的内部安装有第二滑杆31，第二滑杆31的外壁上滑动连接有第二滑块32，第二滑杆31和第二滑块32均与第一滑块3和第一滑杆9的结构相同，第二滑块32的一侧转动连接有卡板33，卡板33为直角板，第二固定板14的内壁安装有滚珠34，滚珠34的数量为两个或两个以上；将铝模板的侧壁与卡板33抵顶，使得卡板33转动，一端对铝模板进行固定卡接，此时通过推动铝模板进行安装卡接，使得第一固定板13带动第一滑块3进行位移，同时卡板33可以进行滑动，对铝合板进行第一步的卡接；通过卡板33的设置，使得本装置在对铝模板进行卡接时，能够固定牢固，防止出现晃动，且本装置在拆卸时，只需要反向推动铝模板即可，不需要额外的拆装步骤，极大减少了安装时间，使得本装置拆装方便，操作简单，且卡板33的滑动设置，使得本装置在对不同厚度的铝模板进行固定和安装时，能够实现自适应调节，根据不同的厚度调节不同的卡接，适用于不同厚度铝模板的安装和固定。如图1和图7-8所示，卡板33的内壁滑动连接有第一伸缩板35，第一伸缩板35的外壁上也安装有滚珠34，滚珠34安装在调节座36内，调节座36远离滚珠34的一端与调节弹簧37的一端固定连接，调节弹簧37的另一端与第一伸缩板35的内壁固定连接；驱动板6的内部滑动连接有第二伸缩板38，第二伸缩板38与第一横向滑槽15相对；当铝模板的宽度变化时，通过拉动第一伸缩板35使得卡板33的长度变化，满足不同宽度的铝模板，且保证固定牢固，同时滚珠34在调节弹簧37和调节座36的作用，能够使得拉伸出的第一伸缩板35对铝模板进行固定，防止铝模板出现偏移的现象，同时使得本装置的第一拉伸板35能够实现自适应调节滚珠34的位置，使得滚珠始终与铝模板抵顶，第二伸缩板38的伸缩，能够满足在第一伸缩板35拉出后，驱动板6不影响向上的位移，同时第二伸缩板38能够始终对铝模板的底部进行托底，防止出现铝模板上下偏移的现象。工作原理：将铝模板的底部放置到驱动板6的顶部，铝模板的两侧位于第一固定板13和第二固定板14上，将铝模板的侧壁与卡板33抵顶，使得卡板33转动，一端对铝模板进行固定卡接，此时通过推动铝模板进行安装卡接，使得第一固定板13带动第一滑块3进行位移，同时卡板33可以进行滑动，对铝合板进行第一步的卡接，此时通过推动铝模板使得第一固定板13和第二固定板14带动第一滑块3进行位移，此时第一滑块3将会拉动收卷筒12转动，收卷筒12带动转杆4进行转动，在转杆4转动时，第一涡卷弹簧8蓄力储存能量，转杆4正向转动蓄力时，卡块26和第一卡杆20的弧面相对，转杆4可进行正向转动，第一蜗卷弹簧8收缩蓄力，储存能量，此时第二卡杆23的弧面与卡槽25的弧面也相对，使得转杆4带动第二卡杆23转动时，不会带动传动筒22转动，也就不会带动丝杠5转动，第一滑块3滑动时，抵顶块27的斜面与卡环10的斜面抵顶，抵顶块27收缩，防止第一滑块3在进行滑动时，出现第一滑块3向后复位的现象，复位时，只需要拉动复位线29即可，使得抵顶块27与卡环10脱离卡接，当铝模板的宽度变化时，通过拉动第一伸缩板35使得卡板33的长度变化，满足不同宽度的铝模板，且保证固定牢固，同时滚珠34在调节弹簧37和调节座36的作用，能够使得拉伸出的第一伸缩板35对铝模板进行固定，防止铝模板出现偏移的现象，同时使得本装置的第一拉伸板35能够实现自适应调节滚珠34的位置，使得滚珠始终与铝模板抵顶，第二伸缩板38的伸缩，能够满足在第一伸缩板35拉出后，驱动板6不影响向上的位移，同时第二伸缩板38能够始终对铝模板的底部进行托底，防止出现铝模板上下偏移的现象。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。术语“包括”或者任何其它类似用语旨在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、物品或者设备/装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者还包括这些过程、物品或者设备/装置所固有的要素。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
