标题title
一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房
摘要abst
本发明提供一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房，涉及腊肉制作技术领域，包括炕房本体，所述炕房本体前表面通过合页安装有门板，所述门板通过搭扣锁与炕房本体连接，所述炕房本体上设置有驱动调节组件，所述驱动调节组件与第一支撑杆、第二支撑杆、第三支撑杆连接，所述第一支撑杆、第二支撑杆、第三支撑杆分别与若干第四支撑杆连接，本发明通过伺服电机输出端转动，能够带动第一支撑杆、第三支撑杆进行上下进行移动，能够带动第二支撑杆进行上下移动，在第一支撑杆、第二连接杆、第三支撑杆，进行上下的时候，能够带动若干第四支撑杆进行上下移动，能够使若干腊肉循环互换，受热更加均匀，提高了腊肉的产量。
权利要求书clms
1.一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房，包括炕房本体，其特征在于：所述炕房本体前表面通过合页安装有门板，所述门板通过搭扣锁与炕房本体连接，所述炕房本体两侧内壁均固定安装有加热器，所述炕房本体内壁开设有第一滑槽、第二滑槽、第三滑槽，所述第一滑槽、第二滑槽、第三滑槽内部均滑动安装有滑块，若干所述滑块上分别固定安装有第一支撑杆、第二支撑杆、第三支撑杆，所述炕房本体上设置有驱动调节组件，所述驱动调节组件与第一支撑杆、第二支撑杆、第三支撑杆连接，所述炕房本体内壁上等距滑动安装有若干第四支撑杆，所述第一支撑杆、第二支撑杆、第三支撑杆分别与若干第四支撑杆连接。2.根据权利要求1所述的一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房，其特征在于：所述第一支撑杆、第二支撑杆、第三支撑杆、若干所述第四支撑杆下表面均固定安装有挂钩。3.根据权利要求1所述的一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房，其特征在于：所述炕房本体两侧内壁上均设置有通风口，所述炕房本体上端设置有烟筒。4.根据权利要求1所述的一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房，其特征在于：所述炕房本体前表面开设有密封槽，所述门板后表面固定安装有密封块，所述密封块设置在密封槽内部，所述门板前表面固定安装有拉环。5.根据权利要求1所述的一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房，其特征在于：所述第一滑槽、第二滑槽、第三滑槽深度依深到浅，所述第一滑槽、第二滑槽、第三滑槽内壁上均开设有限位槽。6.根据权利要求1所述的一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房，其特征在于：所述炕房本体内壁上开设有若干通槽，若干所述通槽分别与限位槽连接，若干所述第四支撑杆一端均固定安装有导向块，所述导向块均滑动安装有在通槽内部。7.根据权利要求1所述的一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房，其特征在于：若干所述滑块一端均固定安装有连接杆，若干所述连接杆分别设置在若干限位槽内部，若干所述连接杆分别与若干导向块连接。8.根据权利要求1所述的一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房，其特征在于：所述驱动调节组件包括电机支撑板、第一齿板、第二齿板、安装槽，所述炕房本体一端固定安装有电机支撑板，所述第一支撑杆下端固定安装有第二齿板，所述第三支撑杆下端固定安装有第一齿板，所述第二支撑杆侧面开设有安装槽。9.根据权利要求8所述的一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房，其特征在于：所述安装槽两侧内壁之间转动安装有转轴。10.根据权利要求9所述的一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房，其特征在于：所述电机支撑板上表面固定安装有伺服电机，所述伺服电机输出端安装有转动轴，所述转动轴活动贯穿炕房本体，所述转动轴一端固定安装有齿轮，所述齿轮与第一齿板、第二齿板啮合连接，所述齿轮前表面转动安装有第一连接杆，所述第一连接杆一端转动安装有第二连接杆，所述第二连接杆一端设置在转轴侧面。
说明书desc
技术领域本发明涉及腊肉制作技术领域，具体为一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房。背景技术腊肉是指肉经腌制后再经过烘烤解决的技术问题针对现有技术的不足，本发明提供了一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房，解决了在对腊肉进行制是的时候，腊肉的位置是固定的，而不同高度的环境热量不同，导致腊肉受热不均匀，影响腊肉的熏制效率的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房，包括炕房本体，所述炕房本体前表面通过合页安装有门板，所述门板通过搭扣锁与炕房本体连接，所述炕房本体两侧内壁均固定安装有加热器，所述炕房本体内壁开设有第一滑槽、第二滑槽、第三滑槽，所述第一滑槽、第二滑槽、第三滑槽内部均滑动安装有滑块，若干所述滑块上分别固定安装有第一支撑杆、第二支撑杆、第三支撑杆，所述炕房本体上设置有驱动调节组件，所述驱动调节组件与第一支撑杆、第二支撑杆、第三支撑杆连接，所述炕房本体内壁上等距滑动安装有若干第四支撑杆，所述第一支撑杆、第二支撑杆、第三支撑杆分别与若干第四支撑杆连接。作为优选，所述第一支撑杆、第二支撑杆、第三支撑杆、若干所述第四支撑杆下表面均固定安装有挂钩。作为优选，所述炕房本体两侧内壁上均设置有通风口，所述炕房本体上端设置有烟筒。作为优选，所述炕房本体前表面开设有密封槽，所述门板后表面固定安装有密封块，所述密封块设置在密封槽内部，所述门板前表面固定安装有拉环。作为优选，所述第一滑槽、第二滑槽、第三滑槽深度依深到浅，所述第一滑槽、第二滑槽、第三滑槽内壁上均开设有限位槽。作为优选，所述炕房本体内壁上开设有若干通槽，若干所述通槽分别与限位槽连接，若干所述第四支撑杆一端均固定安装有导向块，所述导向块均滑动安装有在通槽内部。作为优选，若干所述滑块一端均固定安装有连接杆，若干所述连接杆分别设置在若干限位槽内部，若干所述连接杆分别与若干导向块连接。作为优选，所述驱动调节组件包括电机支撑板、第一齿板、第二齿板、安装槽，所述炕房本体一端固定安装有电机支撑板，所述第一支撑杆下端固定安装有第二齿板，所述第三支撑杆下端固定安装有第一齿板，所述第二支撑杆侧面开设有安装槽。作为优选，所述安装槽两侧内壁之间转动安装有转轴。作为优选，所述电机支撑板上表面固定安装有伺服电机，所述伺服电机输出端安装有转动轴，所述转动轴活动贯穿炕房本体，所述转动轴一端固定安装有齿轮，所述齿轮与第一齿板、第二齿板啮合连接，所述齿轮前表面转动安装有第一连接杆，所述第一连接杆一端转动安装有第二连接杆，所述第二连接杆一端设置在转轴侧面。本发明提供了一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房，具备以下有益效果：1、通过伺服电机进行来回，能够带动齿轮进行转动，此时能够带动第一齿板与第二齿板进行一上一下进行移动，能够带动滑块在第一滑槽、第三滑槽内部进行移动，能够带动第一支撑杆、第三支撑杆进行上下进行移动，且在齿轮进行转动的时候，因为齿轮前表面转动安装有第一连接杆，第一连接杆一端转动安装有第二连接杆，第二连接杆一端设置在转轴侧面，能够带动第二支撑杆进行上下移动，且因为炕房本体内壁上开设有若干通槽，若干通槽分别与限位槽连接，若干第四支撑杆一端均固定安装有导向块，导向块均滑动安装有在通槽内部，若干滑块一端均固定安装有连接杆，若干连接杆分别设置在若干限位槽内部，若干连接杆分别与若干导向块连接，在第一支撑杆、第二连接杆、第三支撑杆，进行上下的时候，能够带动若干第四支撑杆进行上下移动，能够使若干腊肉循环互换，受热更加均匀，提高了腊肉的产量。2、通过在第一支撑杆、第二支撑杆、第三支撑杆、若干所述第四支撑杆下表面均固定安装有挂钩，能够便于工作将腊肉设置在第一支撑杆、第二支撑杆、第三支撑杆、若干所述第四支撑杆下表面，通过在炕房本体两侧内壁上均设置有通风口，所述炕房本体上端设置有烟筒，能够使炕房本体内部通风、冷热空气对流，便于蒸发肉在炕制过程中的水分，提高制作的效率，通过将密封块设置在密封槽内部，能够将门板与炕房本体连接的更加紧密，通过在门板前表面固定安装有拉环，能够便于拉开门板。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为炕房本体的表面结构示意图；图3为门板的结构示意图；图4为炕房本体的内部结构示意图；图5为的驱动调节组件结构示意图；图6为炕房本体的侧视结构示意图；图7为炕房本体的内壁结构示意图；图8为本第四支撑杆的结构示意图；图9为滑块的结构示意图；图10为第二支撑杆的结构示意图。其中，1、炕房本体；2、烟筒；3、通风口；4、合页；5、门板；6、拉环；7、搭扣锁；8、密封槽；9、密封块；10、第一滑槽；11、第二滑槽；12、第三滑槽；13、通槽；14、第四支撑杆；15、滑块；16、第一支撑杆；17、加热器；18、第二支撑杆；19、第三支撑杆；20、驱动调节组件；2001、电机支撑板；2002、伺服电机；2003、转动轴；2004、齿轮；2005、第一连接杆；2006、第二连接杆；2007、第一齿板；2008、第二齿板；2009、安装槽；2010、转轴；21、挂钩；22、连接杆；23、导向块；24、限位槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1、4、6、7所示，本发明实施例提供一种能够自动调整腊肉位置的熏炕房，包括炕房本体1，所述炕房本体1前表面通过合页4安装有门板5，所述门板5通过搭扣锁7与炕房本体1连接，所述炕房本体1两侧内壁均固定安装有加热器17，所述炕房本体1内壁开设有第一滑槽10、第二滑槽11、第三滑槽12，所述第一滑槽10、第二滑槽11、第三滑槽12内部均滑动安装有滑块15，若干所述滑块15上分别固定安装有第一支撑杆16、第二支撑杆18、第三支撑杆19，所述炕房本体1上设置有驱动调节组件20，所述驱动调节组件20与第一支撑杆16、第二支撑杆18、第三支撑杆19连接，所述炕房本体1内壁上等距滑动安装有若干第四支撑杆14，所述第一支撑杆16、第二支撑杆18、第三支撑杆19分别与若干第四支撑杆14连接。如图4所示，所述第一支撑杆16、第二支撑杆18、第三支撑杆19、若干所述第四支撑杆14下表面均固定安装有挂钩21，通过在第一支撑杆16、第二支撑杆18、第三支撑杆19、若干所述第四支撑杆14下表面均固定安装有挂钩21，能够便于工作将腊肉设置在第一支撑杆16、第二支撑杆18、第三支撑杆19、若干所述第四支撑杆14下表面。如图1所示，所述炕房本体1两侧内壁上均设置有通风口3，所述炕房本体1上端设置有烟筒2，通过在炕房本体1两侧内壁上均设置有通风口3，所述炕房本体1上端设置有烟筒2，能够使炕房本体1内部通风、冷热空气对流，便于蒸发肉在炕制过程中的水分，提高制作的效率。如图1、2、3所示，所述炕房本体1前表面开设有密封槽8，所述门板5后表面固定安装有密封块9，所述密封块9设置在密封槽8内部，所述门板5前表面固定安装有拉环6，通过将密封块9设置在密封槽8内部，能够将门板5与炕房本体1连接的更加紧密，通过在门板5前表面固定安装有拉环6，能够便于拉开门板5。如图4、7、8、9所示，所述第一滑槽10、第二滑槽11、第三滑槽12深度依深到浅，所述第一滑槽10、第二滑槽11、第三滑槽12内壁上均开设有限位槽24，所述炕房本体1内壁上开设有若干通槽13，若干所述通槽13分别与限位槽24连接，若干所述第四支撑杆14一端均固定安装有导向块23，所述导向块23均滑动安装有在通槽13内部，若干所述滑块15一端均固定安装有连接杆22，若干所述连接杆22分别设置在若干限位槽24内部，若干所述连接杆22分别与若干导向块23连接，因为炕房本体1内壁上开设有若干通槽13，若干通槽13分别与限位槽24连接，若干第四支撑杆14一端均固定安装有导向块23，导向块23均滑动安装有在通槽13内部，若干滑块15一端均固定安装有连接杆22，若干连接杆22分别设置在若干限位槽24内部，若干连接杆22分别与若干导向块23连接，在第一支撑杆16、第二连接杆2006、第三支撑杆19，进行上下的时候，能够带动若干第四支撑杆14进行上下移动。如图5、6、10所示，所述驱动调节组件20包括电机支撑板2001、第一齿板2007、第二齿板2008、安装槽2009，所述炕房本体1一端固定安装有电机支撑板2001，所述第一支撑杆16下端固定安装有第二齿板2008，所述第三支撑杆19下端固定安装有第一齿板2007，所述第二支撑杆18侧面开设有安装槽2009，所述安装槽2009两侧内壁之间转动安装有转轴2010，所述电机支撑板2001上表面固定安装有伺服电机2002，所述伺服电机2002输出端安装有转动轴2003，所述转动轴2003活动贯穿炕房本体1，所述转动轴2003一端固定安装有齿轮2004，所述齿轮2004与第一齿板2007、第二齿板2008啮合连接，所述齿轮2004前表面转动安装有第一连接杆2005，所述第一连接杆2005一端转动安装有第二连接杆2006，所述第二连接杆2006一端设置在转轴2010侧面，通过伺服电机2002进行来回，能够带动齿轮2004进行转动，此时能够带动第一齿板2007与第二齿板2008进行一上一下进行移动，能够带动滑块15在第一滑槽、第三滑槽12内部进行移动，能够带动第一支撑杆16、第三支撑杆19进行上下进行移动，且在齿轮2004进行转动的时候，因为齿轮2004前表面转动安装有第一连接杆2005，第一连接杆2005一端转动安装有第二连接杆2006，第二连接杆2006一端设置在转轴2010侧面，能够带动第二支撑杆18进行上下移动，且因为炕房本体1内壁上开设有若干通槽13，若干通槽13分别与限位槽24连接，若干第四支撑杆14一端均固定安装有导向块23，导向块23均滑动安装有在通槽13内部，若干滑块15一端均固定安装有连接杆22，若干连接杆22分别设置在若干限位槽24内部，若干连接杆22分别与若干导向块23连接，在第一支撑杆16、第二连接杆2006、第三支撑杆19，进行上下的时候，能够带动若干第四支撑杆14进行上下移动，能够使若干腊肉循环互换，受热更加均匀，提高了腊肉的产量。工作原理：首先将需要熏的腊肉挂在第一支撑杆16、第二支撑杆18、第三支撑杆19连接、第四支撑杆14的下表面，此时通过加热器17进行工作能够将炕房本体1内部温度变高，此时通过伺服电机2002进行来回，能够带动齿轮2004进行转动，此时能够带动第一齿板2007与第二齿板2008进行一上一下进行移动，能够带动滑块15在第一滑槽、第三滑槽12内部进行移动，能够带动第一支撑杆16、第三支撑杆19进行上下进行移动，且在齿轮2004进行转动的时候，因为齿轮2004前表面转动安装有第一连接杆2005，第一连接杆2005一端转动安装有第二连接杆2006，第二连接杆2006一端设置在转轴2010侧面，能够带动第二支撑杆18进行上下移动，且因为炕房本体1内壁上开设有若干通槽13，若干通槽13分别与限位槽24连接，若干第四支撑杆14一端均固定安装有导向块23，导向块23均滑动安装有在通槽13内部，若干滑块15一端均固定安装有连接杆22，若干连接杆22分别设置在若干限位槽24内部，若干连接杆22分别与若干导向块23连接，在第一支撑杆16、第二连接杆2006、第三支撑杆19，进行上下的时候，能够带动若干第四支撑杆14进行上下移动，能够使若干腊肉循环互换，受热更加均匀，提高了腊肉的产量，通过在第一支撑杆16、第二支撑杆18、第三支撑杆19、若干所述第四支撑杆14下表面均固定安装有挂钩21，能够便于工作将腊肉设置在第一支撑杆16、第二支撑杆18、第三支撑杆19、若干所述第四支撑杆14下表面，通过在炕房本体1两侧内壁上均设置有通风口3，所述炕房本体1上端设置有烟筒2，能够使炕房本体1内部通风、冷热空气对流，便于蒸发肉在炕制过程中的水分，提高制作的效率，通过将密封块9设置在密封槽8内部，能够将门板5与炕房本体1连接的更加紧密，通过在门板5前表面固定安装有拉环6，能够便于拉开门板5，且炕房整体尺寸，长×宽×高＝8m×6m×6m，在墙体离地3.5m处，东西面相对留400mm*400mm的两个通风口，通风口用直径5cm圆木条，间距为3cm镶嵌，作用：通风、冷热空气对流，便于蒸发肉在炕制过程中的水分，房顶呈“人”字形，用宽10cm×2cm的木板，间隙为15cm固定在横放在房梁上的木棒上作支撑物，再用土瓦封盖，密度为55块/1平方米，作用：通风，排烟效果好。显然，本发明的上述实施例仅仅是为清楚地说明本发明所做的举例，而并非是对本发明实施方式的限定，对于所属领域的普通技术人员来说，在上述说明的基础上还可以做出其它不同形式的变化或变动，这里无法对所有的实施方式予以穷举，凡是属于本发明的技术方案所引申出的显而易见的变化或变动仍处于本发明的保护范围之列。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
