标题title
一种模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系
摘要abst
本发明提供的一种模块化钢结构建筑抗震‑减震多功能协同体系，包括建筑集成模块和模块间的连接节点，建筑集成模块包括多个建筑模块，每个建筑模块均包括天花梁、局部高强模块柱和局部高强模块底梁，且天花梁的悬臂段和中间梁段之间通过天花梁转动摩擦节点连接；模块间的连接节点包括竖向模块连接节点、水平模块间的铰接节点和水平模块间的摩擦连接，竖向的相邻建筑模块通过竖向模块连接节点连接，水平方向上的相邻建筑模块通过水平模块间的铰接节点铰接且通过水平模块间的摩擦连接。本发明能够显著提高模块化钢结构整体性的同时实现模块化钢结构与减震技术的有效结合，并设置多道防线提升其抗震性能。
权利要求书clms
1.一种模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系，其特征在于，包括建筑集成模块和模块间的连接节点，所述建筑集成模块包括多个建筑模块，每个建筑模块均包括天花梁、局部高强模块柱和局部高强模块底梁，天花梁包括中间梁段以及位于中间梁段两侧的悬臂段，且每个悬臂段和中间梁段之间通过天花梁转动摩擦节点连接；模块间的连接节点包括竖向模块连接节点、水平模块间的铰接节点和水平模块间的摩擦连接，竖向的相邻建筑模块之间通过所述竖向模块连接节点连接，水平方向上的相邻建筑模块之间通过所述水平模块间的铰接节点进行铰接以实现模块间水平剪力的传递且同时通过水平模块间的摩擦连接连接以提供竖向约束，所述水平模块间的摩擦连接能够相对于局部高强模块柱发生轴向移动。2.根据权利要求1所述的一种模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系，其特征在于，天花梁、局部高强模块柱和局部高强模块底梁中均包括有高强钢段。3.根据权利要求1所述的一种模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系，其特征在于，天花梁转动摩擦节点包括梁连接板、第一高摩擦面、滑移垫板、第一低摩擦面和第一预紧件，梁连接板与天花梁的中间梁段之间为转动连接，且梁连接板连接中间梁段的腹板与悬臂梁段的腹板；第一高摩擦面夹设在梁连接板和中间梁段之间；滑移垫板位于梁连接板上，且第一低摩擦面夹设在滑移垫板和梁连接板之间；第一预紧件依次连接滑移垫板、第一低摩擦面、梁连接板、第一高摩擦面和中间梁段的腹板并用于施加预紧力。4.根据权利要求3所述的一种模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系，其特征在于，天花梁转动摩擦节点还包括插销，梁连接板与中间梁段之间通过所述插销连接以使中间梁段能绕插销转动。5.根据权利要求3所述的一种模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系，其特征在于，第一预紧件为单边螺栓。6.根据权利要求1所述的一种模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系，其特征在于，所述竖向模块连接节点通过采用拉杆剪力锁来实现竖向模块间的连接。7.根据权利要求6所述的一种模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系，其特征在于，水平模块间的铰接节点包括共用连接板，共用连接板用于连接水平方向上的相邻建筑模块。8.根据权利要求1所述的一种模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系，其特征在于，天花梁、局部高强模块柱和局部高强模块底梁在工厂内焊接。9.根据权利要求1-8任一所述的一种模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系，其特征在于，水平模块间的摩擦连接包括柱间垫板、柱内螺栓垫板、第二高摩擦面、第二低摩擦面和第二预紧件，将水平两建筑模块的两相邻局部高强模块柱的腹板分别定义为第一模块柱腹板和第二模块柱腹板，第一模块柱腹板上开设有槽孔，第二模块柱腹板上开设有圆孔，柱间垫板夹设于第一模块柱腹板和第二模块柱腹板之间，且柱间垫板与第二模块柱腹板焊接；第二高摩擦面夹设在柱间垫板和第一模块柱腹板之间；柱内螺栓垫板位于第一模块柱腹板外侧，第二低摩擦面夹设在柱内螺栓垫板与第一模块柱腹板之间；第二预紧件依次穿过柱内螺栓垫板、第二低摩擦面、第一模块柱腹板上的槽孔、第二高摩擦面、柱间垫板和第二模块柱腹板上的圆孔并用于施加预紧力。10.根据权利要求9所述的一种模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系，其特征在于，第二预紧件为单边螺栓。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑结构抗震领域，具体涉及一种模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系。背景技术建筑工业化是我国建筑行业发展的必然趋势，模块化建筑作为目前工业化程度最高的建筑形式，符合我国建筑行业的发展要求，代表了我国建筑行业的发展方向，其快速建造的特点契合当下行业高周转的需求，正逐步受到关注并迎来发展。与混凝土材料相比，钢材是一种全生命周期可循环利用的绿色建材，钢结构与模块化建筑结合符合绿色化、工业化的建筑产业现代化发展方向。模块化钢结构建筑，是全生命周期的绿色建筑，与日益提高的绿色环保要求和逐年递减的劳动力这一现实国情完全契合，成为模块化建筑的最新前沿发展趋势和未来发展必由之路。图1所示模块化钢结构建筑由多个建筑模块组合而成，且由于单个建筑模块拥有独立的楼面板及天花板，从而使得模块化钢结构建筑梁柱节点处会形成独特的双梁双板结构。双梁双板结构能够显著降低天花板上荷载水平，有利于实现天花梁轻量化设计和建筑模块内部空间的有效利用。此项设计虽较好的利用了模块化建筑的构造特点，但显著降低了天花梁的承载力水平，使其成为模块化建筑中的相对薄弱构件。目前，相邻建筑模块间通过如图4所示节点实现竖向及水平向连接，其力学示意图如图 5所示。上述传统节点工作原理如下：竖向相邻模块通过图示节点连接形成竖向模块结构，相邻竖向模块结构通过共用连接板实现水平向剪力传递，进而形成模块化钢结构。但此种设计受到施工空间及施工精度的限制，共用连接板仅对相邻竖向模块结构提供水平向约束。我国是世界上地震多发的国家之一，超过一半地区位于7度及以上高烈度区，对我国人民生命财产安全造成了严重的威胁。以往震害表明，建筑结构的破坏和倒塌是导致人员伤亡和经济损失的根本原因，因此如何减轻由地震引起的土木工程灾害已成为我国工程抗震领域的核心问题。现有研究表明，模块化钢结构存在整体性不足、连接刚度突变等系列关键问题，突出表现在相邻竖向模块结构间仅依靠共用连接板提供水平向约束，二者间缺乏必要的竖向约束。上述竖向约束的缺失，将导致模块化钢结构在承受地震作用时，各竖向模块结构独立工作，模块间连接节点将出现竖向变形差。上述相关问题对模块化钢结构建筑的抗震安全性造成极大隐患，阻碍了此类新型建筑在我国的大规模应用。采用减隔震技术是提高建筑结构抗震性能的重要手段之一。《建设工程抗震管理条例》明确指出优先采用减隔震技术以提高建筑结构的抗震性能。实际工程表明，虽然隔震技术可以较好地降低地震对结构的能量输入，但是其经济性相对不足。而且模块化钢结构建造成本相较于传统钢结构相对较高，若将隔震技术应用于模块化钢结构中，将进一步推高其应用成本，不符合行业在经济性方面的相关需求。结合上述实际情况，将技术成本相对较低的减震技术与模块化钢结构建筑有效结合是现阶段提高此类新型装配式建筑抗震性能的切实途径。现有减震技术基于传统建筑结构的变形特点提出，在以往传统建筑结构的建设过程中表现出良好的适配性。然而模块化钢结构建筑在结构特点、施工顺序、使用功能方面，与传统建筑表现出明显的差异性，因此，将现有减震技术应用于模块化钢结构建筑中，将面临以下问题：现有减震技术难以与模块化钢结构建筑有效结合：如前所述，现有减震技术的应用对象是传统建筑。针对传统建筑在地震作用下的变形特点，现有减震技术将阻尼器集中布置于层间梁间，具体设置方式主要包括支撑式、支墩式及腋撑式。如此设置，阻尼器可利用地震作用下传统结构的层间位移作为有效激励，进入耗能工作状态。需说明的是，阻尼器在耗能工作状态中将产生可观附加内力，在传统结构中，此附加内力能够通过梁柱实现承载与传递。但相较于传统结构，模块化钢结构施工顺序、使用功能及结构特点存在明显差异，其天花梁多采用轻量化设计，因而承载力相对较弱，难以承担现有减震技术带来的附加内力。若将现有减震技术应用于模块化钢结构中，将给天花梁带来不必要的附加载荷，势必导致天花梁的截面增大，不再符合此类新型建筑的结构特点。此外，受运输条件限制，模块化建筑楼层存在净高受限、可利用空间紧张等实际问题，因此，保障其建筑使用功能成为此类建筑的现实需求。但现有减震技术的实施势必造成对梁下空间的侵占，这将进一步压缩建筑可利用空间，进而影响建筑使用功能。水平向多模块结构之间缺乏良好的整体性和多道抗震防线：如前所述，由于水平相邻模块柱间仅存在水平向约束，相邻竖向模块结构间缺乏竖向有效约束，导致水平向多模块结构之间缺乏良好的整体性。当模块化钢结构建筑承受地震作用时，主要依靠各竖向模块结构独立承载，梁柱节点处将出现竖向反向剪力对，该剪力对分别作用于相邻模块柱，并在建筑高度方向形成累积。当模块化建筑承受大震作用时，容易导致单侧模块柱轴压比过大，模块柱失稳破坏，增大模块化建筑倒塌风险。进一步的，由于现有模块化结构缺乏良好整体性，结构承受地震作用时仅竖向多模块结构独立工作，水平相邻模块间仅实现水平剪力的传递而非整体受力。这使得在现有抗震条件下，模块化钢结构缺乏多道抗震防线的设置空间，进而影响该类建筑的抗震安全性，限制此类建筑的使用范围。综上所示，现有减震技术难以满足模块化钢结构的使用需求，主要表现为现有减震技术适配性较差、减震技术缺乏多道抗震防线设置空间等问题。发明内容为解决现有技术中存在的问题，本发明提供一种模块化钢结构建筑的抗震-减震多功能协同体系，显著提高模块化钢结构整体性的同时实现模块化钢结构与减震技术的有效结合，并合理设置多道防线提升其抗震性能，该体系力学示意图如图10所示，主要包括：多个建筑集成模块和模块间的连接节点。其中建筑集成模块主要包括：天花梁、局部高强模块柱、局部高强模块底梁；模块间的连接节点主要包括：竖向模块连接节点、水平模块间的铰接节点、水平模块间的摩擦连接。该结构体系中，主要消能减震构件为天花梁转动摩擦节点和水平模块间的摩擦连接。建筑集成模块通过竖向模块连接节点实现高效可靠的连接，形成竖向模块结构。相邻竖向模块结构间通过水平模块间的铰接节点实现模块间水平剪力的传递。进一步的，通过水平相邻模块间的摩擦连接提供竖向模块结构间的竖向约束，进一步提高该体系内柱簇的整体性，使其能够在一定条件下共同受力，亦可在一定条件下产生滑动摩擦进行消能减震。如此设计，该结构体系可实现三道抗震防线设计，分别为抗震工作状态、第一减震工作状态及第二减震工作状态。当模块化钢结构承受小震作用时，结构进入抗震工作状态，此时主要消能减震构件均不进入耗能工作状态，结构主体保持弹性，维持建筑基本使用功能。当结构承受中震作用时，结构首先进入第一减震工作状态，天花梁转动摩擦节点进入转动耗能工作状态，结构抗侧刚度初步降低，初步减小地震能量输入，结构变形如图12所示。当结构承受大震作用时，结构进入第二减震工作状态，此时水平模块间的摩擦连接进入耗能工作状态，结构呈现如图13所示变形，结构抗侧刚度进一步降低，地震能量输入进一步减小。至此，通过减震技术与模块化钢结构的有效结合，显著提高模块化钢结构建筑整体性，实现多模块协同受力体系，提高结构整体性的同时实现模块化钢结构建筑多道抗震防线的设置。为实现上述功能，本发明提供一种模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系，主要包括建筑集成模块和模块间的连接节点。如图14所示，本发明提供的一种模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系，包括建筑集成模块和模块间的连接节点，所述建筑集成模块包括多个建筑模块，每个建筑模块均包括天花梁、局部高强模块柱和局部高强模块底梁，天花梁包括中间梁段以及位于中间梁段两侧的悬臂段，且每个悬臂段和中间梁段之间通过天花梁转动摩擦节点连接；模块间的连接节点包括竖向模块连接节点、水平模块间的铰接节点和水平模块间的摩擦连接，竖向的相邻建筑模块之间通过所述竖向模块连接节点连接，水平方向上的相邻建筑模块之间通过所述水平模块间的铰接节点进行铰接以实现模块间水平剪力的传递且同时通过水平模块间的摩擦连接连接以提供竖向约束，所述水平模块间的摩擦连接能够相对于局部高强模块柱发生轴向移动。其中，天花梁采用三段式设计，包括两个悬臂段和一个中间梁段，三者由两个转动摩擦节点连接；模块柱及模块底梁同样采用三段式设计，局部高强钢段按实际需求设置于上述构件两端，保证构件在结构承受地震荷载作用时保持弹性。如前所述，建筑集成模块内的主要消能减震构件为天花梁转动摩擦节点，该转动摩擦节点的消能减震功能实现方式如下：如图15所示，当结构承受地震荷载作用时，在抗震工作状态时天花梁转动摩擦节点不发生转动，天花梁保持弹性；当结构进入减震工作状态时，天花梁转动摩擦节点产生转动并传递部分弯矩与剪力，并通过转动耗能进行消能减震。为实现上述功能，天花梁转动摩擦节点采用如图16所示的摩擦耗能设计，主要组成部分如下：梁连接板、梁上高/低摩擦面、梁连接板垫板、滑移垫板、插销及单边螺栓。其中悬臂梁段与模块柱刚接，通过梁连接板连接中间梁段腹板与悬臂梁段腹板。其中悬臂梁段与梁连接板对应位置开圆孔，使用单边螺栓连接，梁连接板与悬臂梁端间夹设梁连接板垫板。梁连接板与中间梁段使用插销连接，中间梁段可绕插销转动，于梁连接板和中间梁段间夹设梁上高摩擦面。滑移垫板置于梁连接板上，二者间夹设梁上低摩擦面，使用单边螺栓依次连接滑移垫板、低摩擦面、梁连接板、高摩擦面和中间梁段腹板并施加预紧力，需说明的是，此处梁连接板上对应位置开弧形槽孔，其余板件开圆孔。如此设计，在摩擦节点处天花梁的剪力由插销进行传递，弯矩由梁连接板与相应中间梁段腹板间摩擦力控制。当结构处于抗震工作状态时，节点处弯矩无法克服摩擦力，节点不发生转动；当进入减震工作状态时，节点在弯矩作用下产生如图17所示转动，通过高摩擦面与梁连接板之间的滑动摩擦实现耗能减震功能，至此实现前述天花梁转动摩擦节点的既定功能。模块间的连接节点主要包括：竖向模块连接节点、水平模块间的铰接节点、水平模块间的摩擦连接，其中竖向模块连接节点及水平模块间的铰接节点可通过现有相关构造实现，包括但不限于图19、图20所示拉杆剪力锁连接节点。图19所示竖向模块连接节点通过拉杆剪力锁连接上下模块，上下模块间夹设连接板。拉杆剪力锁两端分别通过上锚具、下锚具连接上下模块，实现竖向模块间的连接。如图20所示，通过设置共用连接板连接水平相邻模块，实现水平模块间的铰接节点。如前所述，模块间的主要消能减震构件为水平模块间的摩擦连接，其工作原理如图20所示。所述摩擦连接主要功能为：当结构承受地震荷载作用时，水平相邻模块间在抗震工作状态及第一减震工作状态时不发生竖向相对滑动，相邻模块柱可视为柱簇共同受力，此时节点，当结构进入第二减震工作状态时，相邻柱之间发生竖向相对滑动，并通过滑动摩擦进行消能减震。为实现上述功能，水平模块间的摩擦连接亦采用摩擦耗能设计，如图21所示，该摩擦连接具体包括相邻模块柱间垫板、柱内螺栓垫板、高/低摩擦面，单边螺栓，其中相邻两模块柱分别在相应位置开设圆孔与竖向槽孔，柱间垫板夹设于两柱之间并与开设圆孔模块柱刚接，柱间垫板与开设槽孔模块柱间夹设高摩擦面。柱内垫板设置于开设槽孔模块柱内并紧贴开设槽孔处，该垫板与模块柱内壁间设置低摩擦面。单边螺栓依次通过柱内垫板、低摩擦面、开设槽孔模块柱腹板、高摩擦面、柱间垫板和开设圆孔模块柱腹板并施加预紧力，需注意的是，仅单侧模块柱腹板开设槽孔，其余板件开设圆孔。如此设置，水平相邻模块柱间可发生轴向错动，且该轴向错动由高摩擦面与开设槽孔模块柱腹板间的摩擦力控制。在结构承受较低荷载时，此处连接的剪切力无法克服摩擦力，相邻模块柱间不发生错动，可视为一整体柱簇；当结构承受较大荷载时，连接处剪力增大，相邻柱间发生相对滑动，由于摩擦力的存在，该连接能够传递部分模块柱内轴力并且能够摩擦耗能，实现水平模块间摩擦连接的既定功能。本发明与现有技术相比，其有益效果至少在于：本发明提供一种模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系，以此解决此类建筑进行抗震防灾设计时所面临的现有减震技术与此类建筑不兼容，模块化建筑整体性不足且缺乏多道抗震防线设计等系列关键问题，本发明所提供的结构体系具备以下功能：实现减震技术与模块化钢结构的有效结合本发明所提供的抗震-减震多功能协同体系，根据模块化钢结构相关构造特点、变形特点对阻尼器进行设计，实现了减震技术与模块化钢结构的有效结合。具体包括：将减震技术集成于建筑模块天花梁的梁柱节点内，于相邻竖向模块结构间设置摩擦阻尼器。相关设计在不影响建筑使用功能的前提下，可以合理利用可能的施工及检修空间，充分考虑模块化钢结构相关构件的承载能力，充分利用模块化钢结构在地震作用下的特殊变形机制，最终实现减震技术与模块化钢结构建筑的有效结合。提供一种整体性良好的模块化钢结构协同工作体系本发明所提供的抗震-减震多功能协同体系，有效改善了现有模块化建筑中竖向模块结构相对独立、结构整体性不足的问题。通过在相邻竖向模块结构间设置摩擦连接，补充相邻竖向模块结构间的竖向约束，使水平相邻模块在传递水平剪力的同时能传递竖向轴力，进而实现整体结构在三个抗震-减震工作状态下的多模块协同受力，最终形成模块化钢结构的协同工作体系。提供一种拥有多道抗震防线的模块化钢结构抗震-减震多功能结构体系本发明所提出的抗震-减震多功能协同体系，在实现上述功能的基础上，实现了模块化钢结构的多道抗震防线设置。通过对相关消能减震构件的弹性承载力进行阶段式调整，实现相关消能减震构件分批次进入耗能工作状态，进而实现多道抗震防线的合理设置。通过合理利用相关消能减震构件弹性状态与耗能工作状态的刚度变化，实现结构整体由抗震体系到减震体系的转变，进而显著降低地震能量输入，对结构进行有效保护。将上述二者结合起来，最终形成拥有多道抗震防线的模块化钢结构抗震-减震多功能结构体系。附图说明图1是现有模块化钢结构建筑示意图。图2是现有建筑模块示意图。图3是现有模块间传统连接节点三维视图。图4是现有模块间传统连接节点主视图。图5是传统连接节点力学示意图。图6是现有竖向模块结构示意图。图7是现有模块化钢结构示意图。图8是现有模块间传统连接节点变形示意图。图9是现有减震技术阻尼器主要布置方式示意图，其中，图是支撑式；图是支墩式；图是腋撑式。图10是本发明提供的模块化钢结构建筑的抗震-减震多功能协同体系力学示意图。图11是抗震工作状态示意图。图12是第一减震工作状态示意图。图13是第二减震工作状态示意图。图14是建筑集成模块示意图。图15是天花梁转动摩擦节点工作示意图，其中，图是含天花梁转动磨擦节点的竖向模块框架示意图；图是含天花梁转动磨擦节点的竖向模块框架变形示意图。图16是天花梁转动摩擦节点结构示意图，其中，图是结构爆炸图，b)图是组装后的示意图。图17是天花梁转动摩擦节点工作示意图,其中，图是正弯矩作用下节点变形示意图； 图是负弯矩作用下节点变形示意图。图18是水平模块间摩擦连接工作原理示意图，其中，图是地震作用下模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系受力示意图；图是地震作用下水平模块间磨擦连接相邻模块柱隔离体受力示意图；图是地震作用下水平模块间摩擦连接相邻模块柱隔离体变形示意图；图是地震作用下模块化钢结构建筑抗震-减震多功能协同体系变形示意图。图19是竖向模块连接节点示意图，其中，图是竖向模块连接节点三维视图；图是竖向模块连接节点俯视图；图是图的A-A向结构示意图。图20是水平模块间的铰接节点示意图，其中图是水平模块间的铰接节点三维视图； 图是结构爆炸图。图21是水平模块间摩擦连接示意图，其中，图是水平模块间磨擦连接主视图； 图是水平模块间磨擦连接俯视图；图是图的A-A向结构示意图。图22是水平模块间摩擦连接变形示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制；此外，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体化连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个部件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。图10-图22示出了本发明提出的一种适用于模块化钢结构建筑的消能减震结构体系，包括建筑集成模块1和模块间的连接节点。建筑集成模块1包括多个建筑模块，每个建筑模块均主要包括天花梁11、局部高强模块柱12以及位于天花梁11和局部高强模块柱12之间的局部高强模块底梁13。其中，天花梁 11包括两个悬臂段111和位于两个悬臂段111之间的一个中间梁段112，中间梁段112与两个悬臂段111之间由两个天花梁转动摩擦节点113连接。请参阅图16，天花梁转动摩擦节点 113具体包括梁连接板1131、第一高摩擦面1132、第一低摩擦面1133、梁连接板垫板1134、滑移垫板1135、插销1136及第一预紧件1137。其中天花梁11的悬臂梁段111与局部高强模块柱12焊接，通过梁连接板1131连接中间梁段112的腹板与悬臂梁段111的腹板。其中悬臂梁段111与梁连接板1131对应位置处开设有圆孔，使用第一预紧件1137连接，梁连接板1131与悬臂梁段111间夹设梁连接板垫板1134。梁连接板1131与中间梁段112使用插销1136连接，中间梁段112可绕插销1136转动，于梁连接板1131和中间梁段112间夹设第一高摩擦面1132。滑移垫板1135置于梁连接板1131上，二者间夹设第一低摩擦面1133。使用第一预紧件1137依次连接滑移垫板1135、第一低摩擦面1133、梁连接板1131、第一高摩擦面1132 和中间梁段112的腹板并施加预紧力，需说明的是，在本发明的其中一些实施例中，此处梁连接板1131上对应位置开弧形槽孔，其余板件开圆孔；局部高强模块柱12的腹板需在设计位置开设操作孔及用于水平相邻模块摩擦连接的槽孔、圆孔。在本发明的其中一些实施例中，第一预紧件1137为单边螺栓。此外，在本发明的其中一些实施例中，局部高强模块柱12包括两个高强钢柱段和一个普通钢柱段，三者焊接连接；局部高强模块底梁13亦包括两个高强钢梁段和一个普通钢梁段，三者亦焊接连接。天花梁11、局部高强模块柱12和局部高强模块底梁13在工厂内焊接，完成建筑集成模块主要结构组件加工。模块间的连接节点包括：竖向模块连接节点21、水平模块间的铰接节点22、水平模块间的摩擦连接23。其中竖向模块连接节点21及水平模块间的铰接节点22可通过现有相关构造实现，包括但不限于图19、图20所示拉杆剪力锁连接节点。图19所示竖向模块连接节点21 通过拉杆剪力锁211连接上下模块，上下模块间夹设连接板。拉杆剪力锁两端分别通过上锚具212、下锚具213与上下模块连接，实现竖向模块间的连接。如图20所示，通过设置共用连接板221连接水平相邻模块，实现水平模块间的铰接节点。模块间连接节点中主要消能减震构件为水平模块间的摩擦连接23，水平模块间的摩擦连接23具体包括相邻模块柱间垫板231、柱内螺栓垫板232、第二高摩擦面233、第二低摩擦面234和第二预紧件235。将水平两建筑模块的两相邻局部高强模块柱12的腹板分别定义为第一模块柱腹板121和第二模块柱腹板122，开设槽孔的第一模块柱腹板121与开设圆孔的第二模块柱腹板122相邻，柱间垫板231夹设于两柱之间并与开设圆孔的第二模块柱腹板122 焊接，在柱间垫板231与开设有槽孔的第一模块柱腹板121之间夹设第二高摩擦面233。柱内螺栓垫板232设置于开设槽孔的局部高强模块柱内并紧贴开设槽孔处，在柱内螺栓垫板232 与开设槽孔的第一模块柱腹板121之间设置第二低摩擦面234。使用第二预紧件235依次通过柱内螺栓垫板232、第二低摩擦面234、开设槽孔的第一模块柱腹板121、第二高摩擦面233、柱间垫板231和开设圆孔第二模块柱腹板122并施加预紧力。需注意的是，在本发明的其中一些实施例中，在同一水平模块间摩擦连接处23，仅单侧模块柱12腹板开设槽孔，其余板件开设圆孔。在本发明的其中一些实施例中，第二预紧件235为单边螺栓。通过上述方法，本发明实施例提供的结构体系可满足工程项目中所需要的以下优点：1、通过合理的设计及可靠的施工，能够将减震设计集成于建筑模块天花梁内，通过设置天花梁转动摩擦节点113作为消能减震构件。依靠该构件在大震作用下能产生转动变形的特点，利用其转动过程中梁连接板1131与中间梁段112腹板间的摩擦力实现结构的消能减震。通过控制相应第一预紧件1137的预紧力，可以合理控制天花梁内力水平，保证此类相对薄弱构件在工作中基本保持弹性。2、通过合理的设计及可靠的施工，能够将减震设计设置于水平相邻模块间夹层内。通过设置水平相邻模块间摩擦连接23作为结构消能减震连接。利用该连接能够传递部分柱轴力的特点，能够使得相邻局部高强模块柱12在一定条件下能够协同受力，有效避免了结构内力在单一竖向模块连接节点21中的集中传递。当结构进入第二减震工作状态时，利用该连接能够沿局部高强模块柱12轴向滑动的特点，合理释放水平相邻模块间的竖向约束，同时利用第一模块柱腹板121与柱间垫板231间的摩擦力进行消能减震。通过控制相应第二预紧件235的预紧力，实现对该摩擦连接23内力传递水平的控制，能有效避免竖向模块连接节点21承受过高荷载，实现对模块间连接节点的合理利用。3、通过合理的设计及可靠的施工，实现了模块化钢结构的多道抗震防线设置。通过调整磨擦面磨擦系数及螺栓预紧力对相关消能减震构件的弹性承载力进行阶段式调整，实现天花梁转动摩擦节点113和水平相邻模块间摩擦连接23分批次进入耗能工作状态，进而实现多道抗震防线的合理设置。通过合理利用相关消能减震构件弹性状态与耗能工作状态的刚度变化，实现整体结构由抗震体系到减震体系的转变，进而显著降低地震能量输入，对结构进行有效保护。至此，形成拥有多道抗震防线的模块化钢结构抗震-减震多功能结构体系。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
