标题title
一种超高层建筑快速安装的脚手架
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种超高层建筑快速安装的脚手架，包括主架和搭建杆，所述主架的侧壁固定有连接块，所述连接块的内壁转动连接有转块，所述转块的侧壁固定有锁紧块，所述锁紧块的侧壁固定有安装套，所述安装套的侧壁开设有插槽，所述插槽的侧壁开设有错位槽，所述搭建杆的侧壁固定有卡块，所述卡块与错位槽侧壁相抵。优点在于：锁紧环的存在使得安装套不会主动回转而解除对搭建杆的限位，搭建杆在安装完成后将会铺设板材等辅材，回转也将受到限制，多重保障，保证中间搭建部分的稳定，并且安装过程不需要借助外部工具，通过自身的回转便可实现锁紧限位，从而大幅提升安装拆卸速度。
权利要求书clms
1.一种超高层建筑快速安装的脚手架，包括主架和搭建杆，其特征在于，所述主架的侧壁固定有连接块，所述连接块的内壁转动连接有转块，所述转块的侧壁固定有锁紧块，所述锁紧块的侧壁固定有安装套，所述安装套的侧壁开设有插槽，所述插槽的侧壁开设有错位槽，所述搭建杆的侧壁固定有卡块，所述卡块与错位槽侧壁相抵，所述主架的侧壁固定有限位环，所述连接块及锁紧块的侧壁共同螺纹连接有锁紧环，所述限位环的内壁开设有收纳槽，所述收纳槽的内壁滑动连接有限位块，所述限位块与锁紧环相抵，所述限位块的上端固定有拉杆；所述主架的内壁安装有电池包，所述主架的侧壁安装有警报器，所述电池包对警报器供电。2.根据权利要求1所述的一种超高层建筑快速安装的脚手架，其特征在于，所述安装套的内壁固定有压电块，所述压电块为压电陶瓷，所述压电块对电池包充电。3.根据权利要求1所述的一种超高层建筑快速安装的脚手架，其特征在于，所述电池包的底部通过连接弹簧连接有多组接电浮板，所述主架的内壁固定有多组接电头，所述主架的内部填充有油液，所述主架的内壁做绝缘处理。4.根据权利要求1所述的一种超高层建筑快速安装的脚手架，其特征在于，所述主架的内底部安装有多组压力传感器，所述电池包的底部固定有磁铁，所述磁铁的侧壁固定有多组开关，所述主架的内壁通过悬臂弹簧固定有多组吸附块，所述吸附块为电磁铁，所述主架的内部填充有细沙。5.根据权利要求1所述的一种超高层建筑快速安装的脚手架，其特征在于，所述主架的内底部固定有磁盘，所述磁盘的上端固定有底座，所述底座的上端开设有多个滚槽，所述滚槽的内部放置有滚球，所述主架的内壁固定有多组触发器。6.根据权利要求1所述的一种超高层建筑快速安装的脚手架，其特征在于，所述主架的侧壁固定有温差发电片，所述温差发电片的外壁安装有多个集热球，所述温差发电片对电池包充电。7.根据权利要求1所述的一种超高层建筑快速安装的脚手架，其特征在于，所述主架的侧壁安装有发电机，所述发电机的轴固定有转轴，所述转轴的侧壁固定有转叶，所述发电机发电对电池包充电。8.根据权利要求1所述的一种超高层建筑快速安装的脚手架，其特征在于，所述主架的侧壁贯穿滑动连接有滑杆，所述滑杆的外端固定有翼板，所述滑杆的内端固定有压板，所述压板与主架的内壁共同固定有抖动弹簧，所述主架的内壁固定有压条，所述压板与压条相抵，所述压条由压电陶瓷制成，所述压条受压发电对电池包充电。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，尤其涉及一种超高层建筑快速安装的脚手架。背景技术脚手架是指施工现场为工人操作并解决垂直和水平运输而搭设的各种支架，包括横管和竖管，横管和竖管通过叠加的方式搭高脚手架，使工人可对更高位置进行施工工作，上下相邻的竖管通常通过插接的方式组合，使工人可对更高位置进行施工工作；脚手架搭建时通常使用多种扣件进行连接，从而使得横竖支撑管得到安装连接，然后扣件连接过程需要频繁的安装螺栓，而各个位置角度不易安装存在不便，安装效率较低，并且扣件连接在长时间使用后容易出现松动，从而导致设备受风力影响而倾斜，然后并没有对倾斜风险进行警报，而人为感应倾斜的能力较弱，无法及时的做出预防，从而存在安全隐患。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中脚手架搭建速度慢的问题，而提出的一种超高层建筑快速安装的脚手架。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种超高层建筑快速安装的脚手架，包括主架和搭建杆，所述主架的侧壁固定有连接块，所述连接块的内壁转动连接有转块，所述转块的侧壁固定有锁紧块，所述锁紧块的侧壁固定有安装套，所述安装套的侧壁开设有插槽，所述插槽的侧壁开设有错位槽，所述搭建杆的侧壁固定有卡块，所述卡块与错位槽侧壁相抵，所述主架的侧壁固定有限位环，所述连接块及锁紧块的侧壁共同螺纹连接有锁紧环，所述限位环的内壁开设有收纳槽，所述收纳槽的内壁滑动连接有限位块，所述限位块与锁紧环相抵，所述限位块的上端固定有拉杆；所述主架的内壁安装有电池包，所述主架的侧壁安装有警报器，所述电池包对警报器供电。在上述的超高层建筑快速安装的脚手架中，所述安装套的内壁固定有压电块，所述压电块为压电陶瓷，所述压电块对电池包充电。在上述的超高层建筑快速安装的脚手架中，所述电池包的底部通过连接弹簧连接有多组接电浮板，所述主架的内壁固定有多组接电头，所述主架的内部填充有油液，所述主架的内壁做绝缘处理。在上述的超高层建筑快速安装的脚手架中，所述主架的内底部安装有多组压力传感器，所述电池包的底部固定有磁铁，所述磁铁的侧壁固定有多组开关，所述主架的内壁通过悬臂弹簧固定有多组吸附块，所述吸附块为电磁铁，所述主架的内部填充有细沙。在上述的超高层建筑快速安装的脚手架中，所述主架的内底部固定有磁盘，所述磁盘的上端固定有底座，所述底座的上端开设有多个滚槽，所述滚槽的内部放置有滚球，所述主架的内壁固定有多组触发器。在上述的超高层建筑快速安装的脚手架中，所述主架的侧壁固定有温差发电片，所述温差发电片的外壁安装有多个集热球，所述温差发电片对电池包充电。在上述的超高层建筑快速安装的脚手架中，所述主架的侧壁安装有发电机，所述发电机的轴固定有转轴，所述转轴的侧壁固定有转叶，所述发电机发电对电池包充电。在上述的超高层建筑快速安装的脚手架中，所述主架的侧壁贯穿滑动连接有滑杆，所述滑杆的外端固定有翼板，所述滑杆的内端固定有压板，所述压板与主架的内壁共同固定有抖动弹簧，所述主架的内壁固定有压条，所述压板与压条相抵，所述压条由压电陶瓷制成，所述压条受压发电对电池包充电。与现有的技术相比，本发明的优点在于：1、卡块与插槽错位，只要安装套和搭建杆不转动，那么搭建杆便无法与安装套分离，从而使得搭建杆能够在搭建时快速完成安装，提高整体的安装效率；2、锁紧环的存在使得安装套不会主动回转而解除对搭建杆的限位，搭建杆在安装完成后将会铺设板材等辅材，回转也将受到限制，多重保障，保证中间搭建部分的稳定，并且安装过程不需要借助外部工具，通过自身的回转便可实现锁紧限位，从而大幅提升安装拆卸速度；3、一旦倾斜便伴随高风险，而一般风险幅度的倾斜认为难以识别，通过液面倾斜度来识别能够更好的进行警报，且油液流动性强，整体的响应速度快，响应灵敏，能够感知更细节的倾斜，精度较高；4、细沙为固态结构，自身性质非常稳定，不易受到环境温度湿度等的影响，自身能够保证形态的稳定，整体量始终一致，能够保证触发阀值的一致；5、球滚动使得触发器启动，从而触发警报器，滚球形态稳定且触发过程不需要通过传感器的电子转换，整体使用寿命更长，更加稳定；6、温差发电片的外壁安装有多个集热球，集热球为黑色橡胶球，可以更高的吸热，从而提高内外温差值，提高发电效率，温差发电片对电池包充电，完成电力供应的自给自足；7、利用高层建筑外墙施工时，存在的外部风力，实现转叶的回转，进而实现对发电机的驱动，从而完成发电动作，发电机发电对电池包充电；8、压条由压电陶瓷制成，利用外部阵风实现压板对压条的间歇性挤压，从而使得压条能够利用风能发电，完成用电的自给自足。附图说明图1为本发明提出的一种超高层建筑快速安装的脚手架的结构示意图；图2为本发明提出的一种超高层建筑快速安装的脚手架的半剖视图；图3为本发明提出的一种超高层建筑快速安装的脚手架的安装套部分的结构示意图；图4为本发明提出的一种超高层建筑快速安装的脚手架的主架部分的内部示意图；图5为本发明提出的一种超高层建筑快速安装的脚手架的主架部分的侧剖视图；图6为本发明提出的一种超高层建筑快速安装的脚手架的安装套部分的侧剖视图；图7为本发明提出的一种超高层建筑快速安装的脚手架的搭建杆的俯视图；图8为本发明提出的一种超高层建筑快速安装的脚手架的另一实施例的结构示意图；图9为本发明提出的一种超高层建筑快速安装的脚手架的又一实施例的结构示意图。图中：1主架、2连接块、3转块、4锁紧块、5安装套、6搭建杆、7插槽、8错位槽、9卡块、10压电块、11锁紧环、12限位环、13收纳槽、14限位块、15拉杆、16电池包、17连接弹簧、18接电浮板、19接电头、20警报器、21温差发电片、22集热球、23发电机、24转轴、25转叶、26滑杆、27翼板、28压板、29压条、30抖动弹簧、31磁盘、32底座、33滚槽、34滚球、35触发器、36压力传感器、37磁铁、38悬臂弹簧、39吸附块、40开关。具体实施方式以下实施例仅处于说明性目的，而不是想要限制本发明的范围。实施例一参照图1-7，一种超高层建筑快速安装的脚手架，包括主架1和搭建杆6，主架1用于中间位置的连接，而搭建杆6则用于主体的承载，逐一搭建后再通过搭建轨道和升降器，实现整体的可升降，使得整体能够适应高层建筑的建设，主架1的侧壁固定有连接块2，连接块2的内壁转动连接有转块3，连接块2保持有效的连接，而转块3则用于连接位置的回转，便于搭建杆6的快速插接，转块3的侧壁固定有锁紧块4，锁紧块4和连接块2外壁均设有螺纹，且在锁紧块4回转九十度后二者螺纹对应，锁紧块4的侧壁固定有安装套5，安装套5用于连接和安装搭建杆6；安装套5的侧壁开设有插槽7，插槽7的侧壁开设有错位槽8，搭建杆6的侧壁固定有卡块9，卡块9与错位槽8侧壁相抵，安装时将搭建杆6的卡块9插入插槽7中，然后转动安装套5，使其回转九十度，使得卡块9沿错位槽8回转，进而使得卡块9与插槽7错位，只要安装套5和搭建杆6不转动，那么搭建杆6便无法与安装套5分离，从而使得搭建杆6能够在搭建时快速完成安装，提高整体的安装效率；而一旦安装结束，中间位置的搭建杆6两端受限，将无法再直接脱离，只需在端部限制对应搭建杆6的移动和回转即可，整体安装过程非常流畅，主架1的侧壁固定有限位环12，连接块2及锁紧块4的侧壁共同螺纹连接有锁紧环11，锁紧环11原本不与锁紧块4螺纹连接，在搭建杆6安装后，可转动锁紧环11，使其回转前移进而与锁紧块4螺纹连接，限位环12的内壁开设有收纳槽13，收纳槽13的内壁滑动连接有限位块14，限位块14与锁紧环11相抵，限位块14的上端固定有拉杆15，在锁紧环11回转前移后，将限位块14推入限位环12内，限位块14则限制锁紧环11的移动，由于锁紧环11无法移动，其由于各个位置螺纹连接，故而也将无法回转，锁紧环11无法回转无法移动，将使得与之螺纹连接的锁紧块4受限于螺纹而无法转动，从而保证了安装套5不会转动，进而使得安装后安装套5不会主动回转而解除对搭建杆6的限位；同时搭建杆6在安装完成后将会铺设板材等辅材，搭建杆6自身的回转也将受到限制，多重保障，保证中间搭建部分的稳定，并且安装过程不需要借助外部工具，通过自身的回转便可实现锁紧限位，从而大幅提升安装拆卸速度；安装套5的内壁固定有压电块10，压电块10安装于搭建杆6的端部位置，压电块10为压电陶瓷，压电陶瓷受压后将会产生电能，搭建杆6安装后存在一定的安装间隙，故而受到外部风力等作用将会有小幅的动作和作用力产生，进而使得压电块10受到压力而发电，主架1的内壁安装有电池包16，主架1的侧壁安装有警报器20，警报器20用于在设备出现风险时及时的进行声光警报，压电块10对电池包16充电，电池包16对警报器20供电，完成电力的自给自足，设备不依靠外部供能；电池包16的底部通过连接弹簧17连接有多组接电浮板18，接电浮板18位于主架1的边缘位置，自身位置受连接弹簧17限制而保持相对稳定，主架1的内壁固定有多组接电头19，接电头19位置与接电浮板18对应，主架1的内部填充有油液，主架1的内壁做绝缘处理，绝缘处理可避免不必要接电，而油液则能够在设备出现损伤而倾斜时，通过液面水平程度的改变，实现对漂浮的接电浮板18高度的改变，进而使得对应侧的接电浮板18将接电头19接电，进而触发警报器20，在设备出现一定幅度倾斜时，及时的进行提示，可以设置多个警报器20，有多个接电浮板18分别控制触发，从而更好的判断设备损坏位置，提高维修效率，脚手架一旦倾斜便伴随高风险，而一般风险幅度的倾斜认为难以识别，故而通过液面倾斜度来识别能够更好的进行警报，且油液流动性强，整体的响应速度快，响应灵敏，能够感知更细节的倾斜，精度较高。实施例二参照图8，主架1的内底部安装有多组压力传感器36，利用压力传感器36感知各个位置的压力值，电池包16的底部固定有磁铁37，磁铁37的侧壁固定有多组开关40，主架1的内壁通过悬臂弹簧38固定有多组吸附块39，吸附块39为电磁铁，主架1的内部填充有细沙，细沙在设备倾斜时，也会流动，且一旦流动转移将会直接影响各个位置的压力值，从而使得压力传感器36发出的电性号，控制吸附块39通电生磁而被磁铁37吸引，进而开关40触发启动警报器20，细沙为固态结构，自身性质非常稳定，不易受到环境温度湿度等的影响，自身能够保证形态的稳定，整体量始终一致，能够保证触发阀值的一致。实施例三参照图9，主架1的内底部固定有磁盘31，磁盘31产生磁场覆盖主架1内部，磁盘31的上端固定有底座32，底座32的上端开设有多个滚槽33，滚槽33的内部放置有滚球34，滚球34受到磁盘31的磁场作用，而基本保持稳定状态，从而只能在滚槽33内沿槽滚动，主架1的内壁固定有多组触发器35，一旦设备倾斜，那么滚球34将会滚动，进而使得触发器35启动，从而触发警报器20，滚球34形态稳定且触发过程不需要通过传感器的电子转换，整体使用寿命更长，更加稳定。实施例四参照图8，主架1的侧壁固定有温差发电片21，温差发电片21在两侧出现温差时，能够产生电流，进而完成发电，而脚手架安装后位于外墙，受到阳光等的照射，外部温度相对较高，而主架1内部不受阳光照射，相对温度更低，故而可存在稳定的温差，温差发电片21的外壁安装有多个集热球22，集热球22为黑色橡胶球，可以更高的吸热，从而提高内外温差值，提高发电效率，温差发电片21对电池包16充电，完成电力供应的自给自足。实施例五参照图4，主架1的侧壁安装有发电机23，小型发电设备，设置多个，发电机23的轴固定有转轴24，转轴24的侧壁固定有转叶25，利用高层建筑外墙施工时，存在的外部风力，实现转叶25的回转，进而实现对发电机23的驱动，从而完成发电动作，发电机23发电对电池包16充电。实施例六参照图4，主架1的侧壁贯穿滑动连接有滑杆26，滑杆26的外端固定有翼板27，翼板27的存在能够在面对阵风时，利用自身两侧结构不同，产生气压差，进而完成自身抖动，滑杆26的内端固定有压板28，压板28与主架1的内壁共同固定有抖动弹簧30，主架1的内壁固定有压条29，压板28与压条29相抵，压条29由压电陶瓷制成，压条29受压发电对电池包16充电，利用外部阵风实现压板28对压条29的间歇性挤压，从而使得压条29能够利用风能发电，完成用电的自给自足。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
