标题title
新型数据中心安全防护装置
摘要abst
本发明公开了一种新型数据中心安全防护装置，包括防护墙体以及设置于防护墙体两侧的外安防门和内安防门，所述外安防门和内安防门之间形成用于检测生物数据的检测空间，其特征在于，所述检测空间内设置有：声波纹检测机构以及隐藏式唇部识别机构，所述隐藏式唇部识别机构用于识别唇部动作并与声波纹检测机构的检测信号进行对比；本发明通过在声波纹检测机构设置的基础上，增加了隐藏式唇部识别机构，隐藏式唇部识别机构在声波纹检测机构对人员声波纹检测的同时，对人员唇部的动作进行识别，二者的检测信号进行对比，以确定是人员唇部作出相应的动作后，才发出所需的声波纹，从而进一步提高数据中心的安全性。
权利要求书clms
1.一种新型数据中心安全防护装置，包括防护墙体以及设置于防护墙体两侧的外安防门和内安防门，所述外安防门和内安防门之间形成用于检测生物数据的检测空间，其特征在于，所述检测空间内设置有声波纹检测机构以及隐藏式唇部识别机构，所述隐藏式唇部识别机构用于识别唇部动作并与声波纹检测机构的检测信号进行对比；还包括第一控制单元，所述第一控制单元包括两组分别控制外安防门和内安防门开合的摆杆组件，以及与两组摆杆组件一一对应的两组第一驱动件，所述第一驱动件与所述摆杆组件之间通过联动齿轮传递动力；还包括第二控制单元，所述第二控制单元包括第二驱动件，所述第二驱动件基于数据中心的火灾报警器信号控制联动齿轮位置变化，所述外安防门的移动行程中和内安防门的移动行程中均与所述防护墙体之间连接有弹性件；所述摆杆组件包括两个上部分具有伸缩功能的摆杆，两个所述摆杆以所述第一驱动件的中心线为对称轴对称设置，摆杆下端与防护墙体铰接，所述摆杆的上端与对应位置的安防门铰接，所述摆杆下部分沿其长度方向开设有腰型结构的滑槽，所述滑槽内滑动设置有拨杆，所述防护墙体上转动设有摆动齿轮，所述拨杆在摆动齿轮上偏心设置，所述联动齿轮与所述摆动齿轮相啮合；所述第二驱动件包括与所述第一驱动件固件的电动推杆，所述电动推杆输出端与第一并联部以及第二并联部均抵接，且所述联动齿轮位置变化行程中不受所述电动推杆阻挡；在通过火灾报警器传递火灾信号后，电动推杆通过收缩带动第一并联部以及第二并联部相互靠近，以使得所有的联动齿轮同步脱离第一驱动件和摆杆组件，且在电动推杆伸长的过程中，不会带动第一并联部以及第二并联部同步移动，因为电动推杆的输出端是与第一并联部或者第二并联部的背着电动推杆的侧面抵靠，只有电动推杆从初始位置缩短时才会对第一并联部和第二并联部产生拉力作用，而且联动齿轮是在第一弹簧的回弹力作用下回位，所述摆动齿轮一侧沿其周向方向均匀开设有多个推槽，所述第一驱动件上设有滑动设有滑板且二者之间连接有第二弹簧，所述滑板上转动安装有推杆，所述推槽与所述推杆配合使用，所述推槽跟随所述摆动齿轮转动相反方向的侧面与所述推杆一端相互抵接，且所述滑板与所述推杆连接处设有扭簧，给其中一组摆杆组件传递动力的两个联动齿轮并联部分设有顶块，所述顶块运动行程中顶动所述滑板逐渐远离所述第一驱动件。2.根据权利要求1所述的一种新型数据中心安全防护装置，其特征在于，所述检测空间内还设置有：发声位置检测机构，其用于检测所获得声音的发音位置。3.根据权利要求1所述的一种新型数据中心安全防护装置，其特征在于，所述检测空间内还设置有：指纹扫描机构以及虹膜扫描机构。4.根据权利要求3所述的一种新型数据中心安全防护装置，其特征在于，所述指纹扫描机构、虹膜扫描机构、声波纹检测机构以及隐藏式唇部识别机构共同集中设置在所述检测空间的同一处指定平面区域内。5.根据权利要求4所述的一种新型数据中心安全防护装置，其特征在于，所述虹膜扫描机构和所述隐藏式唇部识别机构的位置正对人员的竖直中心上，且所述虹膜扫描机构位于所述隐藏式唇部识别机构的上方，所述声波纹检测机构数量为二且以所述隐藏式唇部识别机构为对称轴对称布置。6.根据权利要求1所述的一种新型数据中心安全防护装置，其特征在于，所述声波纹检测机构发出语音指令与进入所述检测空间的人员进行对话，以识别人员的声波纹。7.根据权利要求1所述的一种新型数据中心安全防护装置，其特征在于，所述隐藏式唇部识别机构动态识别唇部，并对唇部进行框选，将唇部限定在指定区域内，以识别唇部动作。8.根据权利要求7所述的一种新型数据中心安全防护装置，其特征在于，对所述隐藏式唇部识别机构框选的唇部区域进行分解，将框选的唇部区域分解成网格状的若干小区域，以对唇部动作进行细节分解识别。
说明书desc
技术领域本发明涉及安全防护相关技术领域，具体的说是一种新型数据中心安全防护装置。背景技术公知的，数据中心用于传递、加速、展示、计算、存储数据信息，数据中心的重要性不言而喻，因此需要对数据中心严格保护。为了数据中心的安全考虑，数据中心作业时需要指定工作人员的进出，且会在进入数据中心的门上做防盗设备，例如指纹扫描机构、虹膜扫描机构或者声波纹检测机构，甚至在此基础上设置多道防护门，以保证数据中心的安全。如公告号为CN107967507A，公告日为2018年04年27日，公开了一种生物识别身份核验终端。所述生物识别身份核验终端包括第一触摸屏装置和第二触摸屏装置，所述第一触摸屏装置包括第一触摸屏、摄像头模块、语音采集模块和第一智能芯片，所述第一智能芯片根据身份核验请求信息和所述摄像头模块采集的面部图像、所述语音采集模块采集的用户语音生成身份核验请求数据，所述第二触摸屏装置的第二智能芯片用于从所述第一触摸屏装置接收的身份核验请求数据、对身份核验请求数据中面部图像、语音声纹进行匹配以及根据匹配结果生成身份核验数据。本发明方便快捷地实现身份核验数据的自助提交和实时审核，提升了身份核验的准确性、实时性、便捷性和工作效率。现有技术的不足之处在于，在进入数据中心时，人员需先进入到具有检测生物数据的检测空间内，在检测空间内设置有指纹扫描机构、虹膜扫描机构或者声波纹检测机构，而上述的这些机构中，虽然纯理论上每个人的声波纹都是单一的，但是声波纹有可能可以通过提前对应录音或者变音合成骗过系统，使得数据中心的安全性降低。发明内容本发明的目的是提供一种新型数据中心安全防护装置，解决相关技术中的技术问题。为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种新型数据中心安全防护装置，包括防护墙体以及设置于防护墙体两侧的外安防门和内安防门，所述外安防门和内安防门之间形成用于检测生物数据的检测空间，所述检测空间内设置有：声波纹检测机构；隐藏式唇部识别机构，所述隐藏式唇部识别机构用于识别唇部动作并与声波纹检测机构的检测信号进行对比。上述的，所述检测空间内还设置有：发声位置检测机构，其用于检测所获得声音的发音位置。上述的，所述检测空间内还设置有：指纹扫描机构以及虹膜扫描机构。上述的，所述指纹扫描机构、虹膜扫描机构、声波纹检测机构以及隐藏式唇部识别机构共同集中设置在所述检测空间的同一处指定平面区域内。上述的，所述虹膜扫描机构和所述隐藏式唇部识别机构的位置正对人员的竖直中心上，且所述虹膜扫描机构位于所述隐藏式唇部识别机构的上方，所述声波纹检测机构数量为二且以所述隐藏式唇部识别机构为对称轴对称布置。上述的，所述声波纹检测机构发出语音指令与进入所述检测空间的人员进行对话，以识别人员的声波纹。上述的，所述隐藏式唇部识别机构动态识别唇部，并对唇部进行框选，将唇部限定在指定区域内，以识别唇部动作。上述的，对所述隐藏式唇部识别机构框选的唇部区域进行分解，将框选的唇部区域分解成网格状的若干小区域，以对唇部动作进行细节分解识别。上述的，所述声波纹检测机构发出语音指令与进入所述检测空间的人员进行对话的同时，所述隐藏式唇部识别机构同步工作识别人员唇部动作。上述的，还包括第一控制单元，所述第一控制单元包括两组分别控制外安防门和内安防门开合的摆杆组件，以及与两组摆杆组件一一对应的两组第一驱动件，所述第一驱动件与所述摆杆组件之间通过联动齿轮传递动力。上述的，还包括第二控制单元，所述第二控制单元包括第二驱动件，所述第二驱动件基于数据中心的火灾报警器信号控制联动齿轮位置变化，所述外安防门的移动行程中和内安防门的移动行程中均与所述防护墙体之间连接有弹性件。本发明的有益效果在于：通过在声波纹检测机构设置的基础上，增加了隐藏式唇部识别机构，隐藏式唇部识别机构在声波纹检测机构对人员声波纹检测的同时，对人员唇部的动作进行识别，二者的检测信号进行对比，以确定是人员唇部作出相应的动作后，才发出所需的声波纹，从而进一步提高数据中心的安全性。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的一种新型数据中心安全防护装置的作业流程图；图2为本发明实施例提供的一种新型数据中心安全防护装置的第一视角立体结构示意图；图3为本发明实施例提供的一种新型数据中心安全防护装置的第二视角立体结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种新型数据中心安全防护装置的侧视剖面结构示意图；图5为本发明实施例提供的一种新型数据中心安全防护装置的第一控制单元、第二控制单元以及第三控制单元的第一视角立体结构示意图；图6为本发明实施例提供的一种新型数据中心安全防护装置的第一控制单元、第二控制单元以及第三控制单元的第二视角立体结构示意图。附图标记说明：1、防护墙体；10、外安防门；11、内安防门；12、室外开关；13、室内开关；2、检测空间；3、第一控制单元；30、摆杆组件；300、摆杆；301、滑槽；302、拨杆；303、摆动齿轮；304、推槽；305、滑板；306、推杆；31、第一驱动件；32、联动齿轮；4、第二控制单元；40、第二驱动件；41、弹性件；5、第三控制单元；50、拉杆；51、第一并联部；52、第二并联部；53、联动机构；530、联动齿条；531、传动齿轮。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面将结合附图对本发明作进一步的详细介绍。如图1至图6所示，本发明实施例提供的一种新型数据中心安全防护装置，包括防护墙体1以及设置于防护墙体1两侧的外安防门10和内安防门11，所述外安防门10和内安防门11之间形成用于检测生物数据的检测空间2，所述检测空间2内设置有：声波纹检测机构，声波纹是指通过专用的电声转换仪器将声波纹特征绘制成波普图形，声波纹检测机构作业时，将未知人员的声波纹转换成波普图形与数据库中已取得的已知人员的声波纹波普图形比对，以得到两者声波纹是否同一的过程，若比对结果同一，则说明该人员符合打开安防门的再一步要求；隐藏式唇部识别机构，所述隐藏式唇部识别机构用于识别唇部动作并与声波纹检测机构的检测信号进行对比，唇部识别机构作业时通过识别人员的嘴唇动作来解读人员说的话，人员在说话时，唇部的动作会根据发音发生变化，根据这一变化，便可以判断人员说话的内容，也即俗称的唇语识别，而且还可以对人员的唇部进行识别，判断是否为人员自己开口说话，所述隐藏式唇部识别机构用于识别唇部动作并与声波纹检测机构的检测信号进行对比。具体的，数据中心的出入需要指定人员进入生物数据的检测空间2进行生物数据检测，对于进入检测空间2均设置有相应的开关，以便人员可以进入检测空间2，检测成功后方可在检测空间2内打开外安防门10和内安防门11，在实际运用中，声波纹可以通过录音比对，然后进行合成跟人员相同的声波纹，其存在一定的风险，本发明实施例在声波纹检测机构的基础增加了隐藏式唇部识别机构，首先隐藏式，就说明了该识别机构的安装不容易被发觉，进一步的提高安防效果，其次，该识别机构配合声波纹检测机构一同使用，在检测人员声波纹的同时，对人员的唇部动作进行捕捉识别，一可以确定声波纹是否属于指定的人员，二可以确定声波纹确实由真人发出，而不是通过语音播放设备放出，三还可以确定语音的内容能否与指定人员发音时唇部动作对得上，当声波纹检测机构检测的信号和隐藏式唇部识别机构得到的信号全部对得上，则说明该人员为指定人员，从而进一步的降低数据中心安防中的风险。本发明实施例通过在声波纹检测机构设置的基础上，增加了隐藏式唇部识别机构，隐藏式唇部识别机构在声波纹检测机构对人员声波纹检测的同时，对人员唇部的动作进行识别，二者的检测信号进行对比，以确定是人员唇部作出相应的动作后，才发出所需的声波纹，从而进一步提高数据中心的安全性。进一步的，所述检测空间内还设置有：发声位置检测机构，其用于检测所获得声音的发音位置，具体的，为了防止唇部模仿动作不发声，以确保声音是从指定人员唇部发出的，本发明实施例设置一种发声位置检测机构，其原理是声音定位器，对指定人员发出的声音位置进行追踪定位，以实现上述目的。进一步的，所述检测空间内还设置有：指纹扫描机构以及虹膜扫描机构。具体的，指纹扫描机构，通过设置扫描仪，对人员指定手指的指纹进行扫描，获取指纹的细节特征，然后跟提前存储在数据库内的指纹进行比对，如果现扫描的指纹与数据库中的指纹比对成功，则说明该人员符合打开安防门的初步要求。虹膜扫描机构，虹膜是一种在眼睛中瞳孔内的织物状各色环状物，每一个虹膜都包含一个独一无二的基于像冠、水晶体、细丝、斑点、结构、凹点、射线、皱纹和条纹等特征的结构。具体作业时如下：一、使用特定的摄像器材对人员的整个眼部进行拍摄，并将拍摄的图像传输给虹膜识别系统的图像预处理软件。二、对获取到的虹膜图像进行如下处理，使其满足提取虹膜特征的需求：虹膜定位：确定内圆、外圆和二次曲线在图像中的位置。其中，内圆为虹膜与瞳孔的边界，外圆为虹膜与巩膜的边界，二次曲线为虹膜与上下眼皮的边界。虹膜图像归一化：将图像中的虹膜大小，调整到识别系统设置的固定尺寸。图像增强：针对归一化后的图像，进行亮度、对比度和平滑度等处理，提高图像中虹膜信息的识别率。三、采用特定的算法从虹膜图像中提取出虹膜识别所需的特征点，并对其进行编码。四、将特征提取得到的特征编码与数据库中的虹膜图像特征编码逐一匹配，判断是否为相同虹膜，从而达到身份识别的目的。若为相同虹膜，则说明该人员符合打开安防门的进一步要求。优选的，所述指纹扫描机构、虹膜扫描机构、声波纹检测机构以及隐藏式唇部识别机构共同集中设置在所述检测空间2的同一处指定平面区域内；具体的，数据中心每天都有数据信息等要事要及时处理，所以将上述几个检测生物数据的机构设置在检测空间2的同一处指定平面区域内，可以便于对指定人员的指纹、虹膜、声波纹以及唇部动作进行同时同步的识别，以提高检测空间2的检测效率，使得工作人员能及时的出入数据中心。优选的，所述虹膜扫描机构和所述隐藏式唇部识别机构的位置正对人员的竖直中心上，且所述虹膜扫描机构位于所述隐藏式唇部识别机构的上方，所述声波纹检测机构数量为二且以所述隐藏式唇部识别机构为对称轴对称布置；具体的，虹膜扫描机构需要对准人员的眼睛，而隐藏式唇部识别机构需要对准人员的嘴唇，因此需要将二者设置在较为靠近人员面部的高度上，而声波纹检测机构的设置方式，可以在人员的耳朵附近产生双耳效应，此时人员听到的声音来自正前方，而不是偏向某一侧，从而使得人员可以听清声纹检测机构发出的语音，以及更清楚的接收人员发出的语音，以提高生物数据检测效率。优选的，所述声波纹检测机构发出语音指令与进入所述检测空间2的人员进行对话，以识别人员的声波纹；具体的，由于检测空间2事先在数据库中有备份好的指定人员的声波纹，所以该声波纹的成型图谱已然确定，即使指定人员发出不同的音，其声波纹也基本不会发生什么变化，所以声波纹检测机构可以根据需要实时改变语音指令的内容，然后通过与进入检测空间2的人员进行对话，以获取该人员的声波纹图谱，语音指令的实时改变跟确定不变的语音指令相比，可以进一步提高声波纹识别的安全性。进一步的，所述隐藏式唇部识别机构动态识别唇部，并对唇部进行框选，将唇部限定在指定区域内，以识别唇部动作；具体的，在人说话的过程中，人的面部不仅唇部会有动作，脸部的肌肉也会在说话的过程中被带动，所以为避免隐藏式唇部识别机构识别到面部除唇部以外其他部分的动作干扰唇部动作的识别，在识别机构中设有唇部动作动态捕捉器，从而可以实时的将唇部框选在指定区域内，以提高唇部动作识别的准确性。更进一步的，对所述隐藏式唇部识别机构框选的唇部区域进行分解，将框选的唇部区域分解成网格状的若干小区域，以对唇部动作进行细节分解识别；具体的，人员在说话时，唇部的动作是较为复杂的，若不能时刻抓住细节，便会存在识别错误的问题，所以对框选在指定区域内的唇部进行分解，如使用矩形框将唇部框选，并对矩形框进行网格状分解，如将处于矩形框内的唇部分解出100个网格，如横10竖10，或者横20竖5的网格，然后对这100个网格内的唇部动作进行识别，将唇部动作的细节做进一步的分解，可以进一步提高唇部动作识别的准确性。预先对各种不同的发音对100个网格的运动进行机器学习并提取规律，然后依据该规律对后来的语音予以识别，很显然的，网格越细区分度越高，机器学习并予以对应为本领域的公知常识和惯用技术手段，不赘述。进一步的，还包括第一控制单元3，所述第一控制单元3包括两组分别控制外安防门10和内安防门11开合的摆杆组件30，以及与两组摆杆组件30一一对应的两组第一驱动件31，所述第一驱动件31与所述摆杆组件30之间通过联动齿轮32传递动力。具体的，从室外进入数据中心时，外安防门10在开关控制下打开，人员进入检测空间2，外安防门10立即关闭且无法再使用开关打开，人员生物数据检测成功后，内安防门11打开，人员进入数据中心，内安防门11立即关闭。从数据中心去往室外时，内安防门11在开关控制下打开，人员进入检测空间2，内安防门11立即关闭且无法再使用开关打开，人员生物数据检测成功后，外安防门10打开，人员到达室外，外安防门10立即关闭。利用室外开关12打开外安防门10时，人员处于检测空间2内时，室外开关12与外安防门10连接的摆杆组件30的动力源第一驱动件31之间断开连接，此时该第一驱动件31处于静止状态且自锁，当人员通过检测空间2的生物数据检测进入数据中心后，此时没人在检测空间2时，与内安防门11连接的摆杆组件30的动力源第一驱动件31与室内开关13闭合连接，室外开关12与外安防门10连接的摆杆组件30的动力源第一驱动件31之间闭合连接。在人员离开数据中心到达室外的过程中，利用室内开关13打开内安防门11，此时检测空间2没人，与外安防门10连接的摆杆组件30的动力源第一驱动件31处于静止状态且自锁，当有人员处于检测空间2时，室内开关13与内安防门11连接的摆杆组件30的动力源第一驱动件31之间断开连接，且该第一驱动件31处于静止状态且自锁，人员在检测空间2通过生物数据识别后，外安防门10打开，人员到达室外，此时与内安防门11连接的摆杆组件30的动力源第一驱动件31与室内开关13闭合连接，室外开关12与外安防门10连接的摆杆组件30的动力源第一驱动件31之间闭合连接，以上的连动、自锁以及控制、传动等无论是自动控制技术还是机械结构都能够很好的实现，不赘述，由于自动控制技术容易破解，所以实际操作中理论上可以选择为机械机构的部分均优选了机械结构。在人员出入数据中心的过程中，每一道门都可以单独被控制开合，且打开其中一道门时，另一道门会锁死，理论上确实起到了较好的防盗作用，但是数据中心遍布电线，且时刻在工作，会存在失火的风险，工作人员想从数据中心迅速撤离出来，还需要按照上述的过程将每一道门逐一有序打开，而每一道门的打开均需要一定时间，时间成本在增加，并不利于工作人员的逃生和数据中心损失的降低，因此需要设计一种，在紧急状态下，可以控制外安防门10和内安防门11同时打开的结构，以避免上述问题出现。更进一步的，还包括第二控制单元4，所述第二控制单元4包括第二驱动件40，所述第二驱动件40基于数据中心的火灾报警器信号控制联动齿轮32位置变化，所述外安防门10的移动行程中和内安防门11的移动行程中均与所述防护墙体1之间连接有弹性件41；具体的，两组摆动组件在相应的第一驱动件31的驱动下分别带动对应的外安防门10和内安防门11关闭时，弹性件41的弹力也会随之增加，由于数据中心的安全性非常重要，因此其内部会设置有多个火灾报警器，当数据中心发生火灾时，火灾报警器接收到火灾信号，并将该信号传输给第二驱动件40，由于开始时，联动齿轮32用于传递第一驱动件31与摆杆组件30之间的动力，当第二驱动件40接收来自火灾报警器的信号后，会带动联动齿轮32迅速脱离第一驱动件31以及摆杆组件30，使得第一驱动件31与摆杆组件30的动力传递断开，此时摆杆组件30无法受到第一驱动件31的自锁限制，则会在弹性件41的回弹力作用下反向摆动，带动相对应的外安防门10或内安防门11打开，且外安防门10和内安防门11会被同时带动打开，此时数据中心和室外直接连通，人员便可以迅速实现撤离，且救援消防人员也可以迅速进入数据中心，使得人员的逃生几率增加，数据中心的损失率降低。优选的，所述摆杆组件30包括两个上部分具有伸缩功能的摆杆300，两个所述摆杆300以所述第一驱动件31的中心线为对称轴对称设置，摆杆300下端与防护墙体1铰接，所述摆杆300的上端与对应位置的安防门铰接，所述摆杆300下部分沿其长度方向开设有腰型结构的滑槽301，所述滑槽301内滑动设置有拨杆302，所述防护墙体1上转动设有摆动齿轮303，所述拨杆302在摆动齿轮303上偏心设置，所述联动齿轮32与所述摆动齿轮303相啮合。具体的，第一驱动件31作业时通过联动齿轮32传递动力给摆动齿轮303，摆动齿轮303转动，带动其偏心上设置的拨杆302做周向运动，而摆杆300下端与防护墙体1铰接，拨杆302跟随摆动齿轮303做周向运动，拨杆302在滑槽301内沿滑槽301的长度方向做线性运动，摆杆300无法跟随拨杆302做相同的周向运动，两种运动方式结合后，会使得摆杆300以与防护墙体1铰接点为轴做往复的摆动运动，在第一驱动件31将动力通过联动齿轮32传递给摆动齿轮303时，若联动齿轮32顺时针转动，则摆动齿轮303为逆时针转动，此时两个对称设置的摆杆300做的摆动运动会呈正八字型结构和倒八字型结构交替出现，从而形成对外安防门10和内安防门11的开合。上述所说，在数据中心发生火灾时，通过火灾报警器接收火灾信号，并将型号传输给第二驱动件40，会带动联动齿轮32迅速脱离第一驱动件31以及摆杆组件30，使得第一驱动件31与摆杆组件30的动力传递断开，此时摆杆组件30无法受到第一驱动件31的自锁限制，则会在弹性件41的回弹力作用下反向摆动，带动相对应的外安防门10或内安防门11打开，且外安防门10和内安防门11会被同时带动打开，此时数据中心和室外直接连通，人员得以撤离，但是不足之处在于，若数据中心发生火灾时突发停电状态，则第二驱动件40便无法作业，这样对于外安防门10和内安防门11的同步打开带来影响，所以需要设计一种通过手动控制联动齿轮32脱离第一驱动件31和摆杆组件30的结构，以避免上述问题发生。进一步的，还包括第三控制单元5，所述第三控制单元5包括设置在数据中心库内的手动式拉杆50，所述第一驱动件31包括支架，所述支架上滑动设置有轴杆且二者之间连接有第一弹簧，所述联动齿轮32转动设置在所述轴杆上，所述手动式拉杆50通过推动所述轴杆在所述支架上滑动以控制联动齿轮32位置，用于传递动力给所述其中一组摆杆组件30的两个联动齿轮32并联，且摆杆组件30共有两组，则共有两个并联部分，所述轴杆与对应位置的所述并联部固接，两个并联部分分为第一并联部51与第二并联部52，且二者之间通过联动机构53实现相对移动，所述联动机构53包括两个分别与第一并联部51以及第二并联部52连接的联动齿条530以及转动安装在所述支架上的传动齿轮531，两个所述联动齿条530均与所述传动齿轮531相啮合，如两个所述联动齿条530分别啮合与所述传动齿轮531的上下两侧。具体的，当需要手动控制联动齿轮32脱离第一驱动件31和摆杆组件30时，可以通过人员手握手动式拉杆50上端后拉，使得手动式拉杆50下端产生推动轴杆在支架上滑动的力，由于用于传递动力给所述其中一组摆杆组件30的两个联动齿轮32并联，所以当遇到紧急情况时，人员距离哪个手动式拉杆50最近便可以拉动哪个，且无论拉动哪个手动式拉杆50，均可以通过轴杆带动两个相互并联的联动齿轮32一起发生位置变化，且联动齿轮32脱离第一驱动件31和摆杆组件30方向朝向外安防门10，且在联动齿轮32脱离的过程中对第一弹簧进行挤压，此时第一并联部51带动与之连接的联动齿条530同步移动，而与之啮合的传动齿轮531被带着发生转动，且此时需要第二并联部52的移动方向要与第一并联部51的移动方向相对，这样第二并联部52便会带动与之连接的联动齿轮32朝向内安防门11方向移动，传动齿轮531便会带动与之啮合且与第二并联部52连接的联动齿条530移动，两个联动齿轮32相对移动，以实现拉动其中一个手动式拉杆50，便可以控制所有的联动齿轮32同步脱离第一驱动件31和摆杆组件30，从而便于更快速的打开内安防门11和外安防门10，在人员不再拉动手动式拉杆50后，在第一弹簧的回弹力作用，所有的联动齿轮32反向移动再次靠近第一驱动件31以及摆杆组件30，然后起到传动动力的作用。进一步的，所述手动式拉杆50上套有密封套筒，且所述密封套筒与所述防护墙体之间通过电磁阀连接，所述数据中心内设有应急电源，所述电磁阀基于应急电源的信号控制所述密封套筒的开合，具体的，为了进一步防止进入数据中心的人居心叵测，通过从数据中心内控制手动式拉杆50将内安防门11和外安防门10打开放入其他歹人，在手动式拉杆50套设密封套筒，这样在数据中心内发生紧急情况，如火灾时，应急电源会启动，此时电磁阀基于该信号打开密封套筒，人员便可以取下密封套筒，然后通过手动式拉杆50控制内安防门11和外安防门10打开，若没有发生紧急情况时，密封套筒在电磁阀的作用下始终密封手动式拉杆50，以避免上述问题发生。进一步的，所述第二驱动件40包括与所述第一驱动件31固件的电动推杆，所述电动推杆输出端与第一并联部51以及第二并联部52均抵接，且所述联动齿轮32位置变化行程中不受所述电动推杆阻挡；具体的，在通过火灾报警器传递火灾信号，电动推杆通过收缩带动第一并联部51以及第二并联部52相互靠近，以使得所有的联动齿轮32同步脱离第一驱动件31和摆杆组件30，且在电动推杆伸长的过程中，不会带动第一并联部51以及第二并联部52同步移动，因为电动推杆的输出端是与第一并联部51或者第二并联部52的背着电动推杆的侧面抵靠，只有电动推杆从初始位置缩短时才会对第一并联部51和第二并联部52产生拉力作用，而且联动齿轮32是在第一弹簧的回弹力作用下回位，这样当使用手动式拉杆50控制联动齿轮32脱离第一驱动件31和摆杆组件30时，可以不受电动推杆的影响，即电动推杆工作时可以带动手动式拉杆50一起作业，但是手动式拉杆50作业时，电动推杆不会跟随作业，从而根据不同情况，以实现控制内安防门11和外安防门10同步打开的目的。进一步的，所述摆动齿轮303一侧沿其周向方向均匀开设有多个推槽304，所述第一驱动件31上设有滑动设有滑板305且二者之间连接有第二弹簧，所述滑板305上转动安装有推杆306，所述推槽304与所述推杆306配合使用，所述推槽304跟随所述摆动齿轮303转动相反方向的侧面与所述推杆306一端相互抵接，且所述滑板305与所述推杆306连接处设有扭簧，给其中一组摆杆组件30传递动力的两个联动齿轮32并联部分设有顶块307，所述顶块307运动行程中顶动所述滑板305逐渐远离所述第一驱动件31。具体的，由于拨杆302在摆动齿轮303上处于偏心位置，所以在拨杆302跟随摆动齿轮303做周向运动的过程中，摆杆300往复摆动均有摆动幅度最大的位置，此时摆动齿轮303的圆心到达拨杆302中线的垂直线会与摆杆300的中线垂直，此时摆杆300若想在弹性件41回弹力作用下进行摆动需要克服来自拨杆302的阻力最大，因此为避免关键时刻摆杆300受拨杆302阻力影响不能及时在弹性件41回弹力作用下带动内安防门11或者外安防门10打开的问题出现，在第一并联部51和第二并联部52相互靠近的过程中，当联动齿轮32刚好完全脱离第一驱动件31和摆杆组件30时，顶块307也可以刚好与滑板305接触，随着第一并联部51和第二并联部52之间的距离越来越近，顶块307对滑板305的挤压效果也会越来越明显，这样滑板305被顶动在第一驱动件31上朝着远离第一驱动件31方向滑动时，会带动推杆306推动推槽304移动，而推槽304开设在摆动齿轮303上，摆动齿轮303只能转动，所以推槽304受推力后带动摆动齿轮303偏转一定角度，这样摆动齿轮303便会带动拨杆302离开对摆杆300阻力最大的位置，使得摆杆300可以在弹性件41回弹力作用下及时的带动内安防门11或者外安防门10打开。推杆306推动推槽304使得摆动齿轮303转动的方向，与摆动齿轮303受联动齿轮32传递动力后的转动方向一致，且摆动齿轮303正常作业的转动过程中，推槽304会与推杆306一端滑动接触，即使受到推槽304的影响，使得推杆306对摆动齿轮303的转动产生阻力，但是滑板305与推杆306连接处设有扭簧，这样推杆306阻碍摆动齿轮303时，推槽304同样给予推杆306反作用力，该反作用力会使得推杆306暂时脱离推槽304，而扭簧又可以使得推杆306复位，如此摆动齿轮303正常作业的转动受到推杆306的影响较小，而若摆动齿轮303有反向转动的趋势时，推杆306与推槽304便会抵接，阻碍摆动齿轮303反转，以对摆动齿轮303作业时起到一定的限位作用。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
