标题title
一种用于建筑外墙涂层的施工装置
摘要abst
本发明适用于建筑施工机械技术领域，尤其涉及一种用于建筑外墙涂层的施工装置，所述装置包括：收卷机构，所述收卷机构固定设置，收卷机构上绕有拉索，拉索固定连接有储料箱，储料箱固定连接有喷涂箱；定位机构，所述定位机构固定安装在喷涂箱内，用于将喷涂箱固定在待喷涂墙体上；涂刷机构，所述涂刷机构固定安装在喷涂箱内，用于将涂料涂覆在墙体上。本发明通过将收卷机构固定，从而利用收卷机构控制装置整体的升降，在涂刷过程中，利用定位机构使得涂刷机构附在墙面上，进而利用涂刷机构对墙体进行涂刷作业，在升降控制作用下，能够沿着建筑外立面进行涂刷，涂刷速度快，安全性高，成本低。
权利要求书clms
1.一种用于建筑外墙涂层的施工装置，其特征在于，所述装置包括：收卷机构，所述收卷机构固定设置，收卷机构上绕有拉索，拉索固定连接有储料箱，储料箱固定连接有喷涂箱；定位机构，所述定位机构固定安装在喷涂箱内，用于将喷涂箱固定在待喷涂墙体上；涂刷机构，所述涂刷机构固定安装在喷涂箱内，用于将涂料涂覆在墙体上。2.根据权利要求1所述的用于建筑外墙涂层的施工装置，其特征在于，所述涂刷机构包括：下涂刷结构，所述下涂刷结构固定在喷涂箱内腔底部，用于对未涂刷的墙体进行涂刷；上涂刷结构，所述上涂刷结构固定在喷涂箱内腔顶部，用于对已经涂刷的墙体上的涂料进行抚平。3.根据权利要求2所述的用于建筑外墙涂层的施工装置，其特征在于，所述下涂刷结构包括负压风机，所述负压风机固定安装在喷涂箱内，负压风机连接第一进气盘，第一进气盘内设置有叶轮，第一进气盘外侧转动设置有第一带轮，第一带轮与叶轮固定在同一个转动轴上，转动轴上转动连接有第一支架，第一支架远离第一带轮的一端转动连接有第三带轮，第三带轮，第三带轮上固定连接有第四带轮，第三带轮与第一带轮通过第一传动带连接，第一支架上转动连接有星型支架，星型支架上转动连接有两组第一喷涂辊，第一喷涂辊上固定连接有齿轮，两组齿轮相互啮合，一组齿轮上固定连接有第二带轮，第二带轮与第四带轮通过第二传动带连接，第一支架上设置有第一导槽，喷涂箱内转动设置有气弹簧，气弹簧的一端转动连接有第一滑块，第一滑块滑动设置在第一导槽内，喷涂箱内固定设置有喷涂泵，喷涂泵一端与储料箱连接，另一端连接有导流管。4.根据权利要求3所述的用于建筑外墙涂层的施工装置，其特征在于，上涂刷结构包括第二进气盘，所述第二进气盘内设置有一组叶轮，第二进气盘外侧转动设置有一组第六带轮，第六带轮通过叶轮驱动，第六带轮转动连接有第二支架，所述第二支架上转动设置有一组第五带轮，第五带轮与第六带轮通过第三传动带连接，第二支架上设置有第二导槽，所述第二导槽内滑动设置有第二滑块，喷涂箱内转动设置有一组电动伸缩杆，电动伸缩杆的端部与第二滑块转动连接，第五带轮上固定连接有涂刷辊。5.根据权利要求3所述的用于建筑外墙涂层的施工装置，其特征在于，所述定位机构包括出气盘，所述出气盘设置有两组，两组出气盘均转动安装在喷涂箱上，在喷涂箱内固定设置有两组控制管，控制管为空心结构，控制管内滑动设置有第一活塞和第二活塞，出气盘通过导气管与控制管连通，控制管内设置有拨杆，拨杆设置在两组活塞之间，且穿过导气管后与出气盘固定连接，用于带动出气盘摆动，所述负压风机的出气口连接有进气阀，进气阀与控制管的两端连通。6.根据权利要求1所述的用于建筑外墙涂层的施工装置，其特征在于，喷涂箱上设置有滚轮。7.根据权利要求1所述的用于建筑外墙涂层的施工装置，其特征在于，喷涂泵还连接有雾化喷头。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工机械技术领域，尤其涉及一种用于建筑外墙涂层的施工装置。背景技术外墙涂料，是用于涂刷建筑外立墙面的，所以最重要的一项指标就是抗紫外线照射，要求达到长时间照射不变色。部分外墙涂料还要求有抗水性能，要求有自涤性。漆膜要硬而平整，脏污一冲就掉。外墙涂料能用于内墙涂刷使用是因为它也具有抗水性能；而内墙涂料却不具备抗晒功能，所以不能把内墙涂料当外墙涂料用。在当前的建筑外墙施工过程中，主要是通过人工作业，其作业效率低，为了保证工人施工安全，其投入的成本较高。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种用于建筑外墙涂层的施工装置，旨在解决在当前的建筑外墙施工过程中，主要是通过人工作业，其作业效率低的问题。本发明实施例是这样实现的，一种用于建筑外墙涂层的施工装置，所述装置包括：收卷机构，所述收卷机构固定设置，收卷机构上绕有拉索，拉索固定连接有储料箱，储料箱固定连接有喷涂箱；定位机构，所述定位机构固定安装在喷涂箱内，用于将喷涂箱固定在待喷涂墙体上；涂刷机构，所述涂刷机构固定安装在喷涂箱内，用于将涂料涂覆在墙体上。优选的，所述涂刷机构包括：下涂刷结构，所述下涂刷结构固定在喷涂箱内腔底部，用于对未涂刷的墙体进行涂刷；上涂刷结构，所述上涂刷结构固定在喷涂箱内腔顶部，用于对已经涂刷的墙体上的涂料进行抚平。优选的，所述下涂刷结构包括负压风机，所述负压风机固定安装在喷涂箱内，负压风机连接第一进气盘，第一进气盘内设置有叶轮，第一进气盘外侧转动设置有第一带轮，第一带轮与叶轮固定在同一个转动轴上，转动轴上转动连接有第一支架，第一支架远离第一带轮的一端转动连接有第三带轮，第三带轮，第三带轮上固定连接有第四带轮，第三带轮与第一带轮通过第一传动带连接，第一支架上转动连接有星型支架，星型支架上转动连接有两组第一喷涂辊，第一喷涂辊上固定连接有齿轮，两组齿轮相互啮合，一组齿轮上固定连接有第二带轮，第二带轮与第四带轮通过第二传动带连接，第一支架上设置有第一导槽，喷涂箱内转动设置有气弹簧，气弹簧的一端转动连接有第一滑块，第一滑块滑动设置在第一导槽内，喷涂箱内固定设置有喷涂泵，喷涂泵一端与储料箱连接，另一端连接有导流管。优选的，上涂刷结构包括第二进气盘，所述第二进气盘内设置有一组叶轮，第二进气盘外侧转动设置有一组第六带轮，第六带轮通过叶轮驱动，第六带轮转动连接有第二支架，所述第二支架上转动设置有一组第五带轮，第五带轮与第六带轮通过第三传动带连接，第二支架上设置有第二导槽，所述第二导槽内滑动设置有第二滑块，喷涂箱内转动设置有一组电动伸缩杆，电动伸缩杆的端部与第二滑块转动连接，第五带轮上固定连接有涂刷辊。优选的，所述定位机构包括出气盘，所述出气盘设置有两组，两组出气盘均转动安装在喷涂箱上，在喷涂箱内固定设置有两组控制管，控制管为空心结构，控制管内滑动设置有第一活塞和第二活塞，出气盘通过导气管与控制管连通，控制管内设置有拨杆，拨杆设置在两组活塞之间，且穿过导气管后与出气盘固定连接，用于带动出气盘摆动，所述负压风机的出气口连接有进气阀，进气阀与控制管的两端连通。优选的，喷涂箱上设置有滚轮。优选的，喷涂泵还连接有雾化喷头。本发明实施例提供的一种用于建筑外墙涂层的施工装置，通过将收卷机构固定，从而利用收卷机构控制装置整体的升降，在涂刷过程中，利用定位机构使得涂刷机构附在墙面上，进而利用涂刷机构对墙体进行涂刷作业，在升降控制作用下，能够沿着建筑外立面进行涂刷，涂刷速度快，安全性高，成本低。附图说明图1为本发明实施例提供的一种用于建筑外墙涂层的施工装置的结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种用于建筑外墙涂层的施工装置的部分结构示意图；图3为本发明实施例提供的第一进气盘的结构示意图；图4为本发明实施例提供的出气盘的结构示意图。附图中：1、储料箱；2、收卷机构；3、导轮；4、喷涂箱；5、出气盘；6、导气管；7、控制管；8、第一活塞；9、第二活塞；10、拨杆；11、负压风机；12、进气阀；13、第一进气盘；14、第一带轮；15、第一支架；16、第一传动带；17、第一导槽；18、第一喷涂辊；19、齿轮；20、星型支架；21、第二带轮；22、第三带轮；23、气弹簧；24、第四带轮；25、导流管；26、雾化喷头；27、喷涂泵；28、涂刷辊；29、第五带轮；30、第二支架；31、第二导槽；32、电动伸缩杆；33、叶轮；34、第二进气盘；100、定位机构；200、涂刷机构；201、上涂刷结构；202、下涂刷结构。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。如图1所示，为本发明实施例提供的一种用于建筑外墙涂层的施工装置的结构示意图，所述装置包括：收卷机构2，所述收卷机构2固定设置，收卷机构2上绕有拉索，拉索固定连接有储料箱1，储料箱1固定连接有喷涂箱4；定位机构100，所述定位机构100固定安装在喷涂箱4内，用于将喷涂箱4固定在待喷涂墙体上；涂刷机构200，所述涂刷机构200固定安装在喷涂箱4内，用于将涂料涂覆在墙体上。在本实施例中，拉索绕过导轮3之后，再与储料箱1连接，先将收卷机构2固定在建筑物顶部，利用收卷机构2内的拉索来拉动喷涂箱4升降，在储料箱1内存储有大量涂料，因此，在整个施工过程中，利用收卷机构2将喷涂箱4下放，进而利用定位机构100使得喷涂箱4附在建筑物外立面上，利用涂刷机构200由上而下进行涂刷即可，大大提升了涂刷效率，保证了施工人员的安全，成本也大大降低。如图1和图2所示，作为本发明的一个优选实施例，所述涂刷机构200包括：下涂刷结构202，所述下涂刷结构202固定在喷涂箱4内腔底部，用于对未涂刷的墙体进行涂刷；上涂刷结构201，所述上涂刷结构201固定在喷涂箱4内腔顶部，用于对已经涂刷的墙体上的涂料进行抚平。在本实施例中，由于在涂刷过程中，是从建筑物上方向下方进行涂刷的，因此下涂刷结构202先对墙体进行涂料涂刷，而上涂刷结构201则是用于对已经涂刷的部分进行整平处理，使得涂刷质量更高，避免结块，厚度不均。如图1、图2、图3和图4所示，作为本发明的一个优选实施例，所述下涂刷结构202包括负压风机11，所述负压风机11固定安装在喷涂箱4内，负压风机11连接第一进气盘13，第一进气盘13内设置有叶轮33，第一进气盘13外侧转动设置有第一带轮14，第一带轮14与叶轮33固定在同一个转动轴上，转动轴上转动连接有第一支架15，第一支架15远离第一带轮14的一端转动连接有第三带轮22，第三带轮22，第三带轮22上固定连接有第四带轮24，第三带轮22与第一带轮14通过第一传动带16连接，第一支架15上转动连接有星型支架20，星型支架20上转动连接有两组第一喷涂辊18，第一喷涂辊18上固定连接有齿轮19，两组齿轮19相互啮合，一组齿轮19上固定连接有第二带轮21，第二带轮21与第四带轮24通过第二传动带连接，第一支架15上设置有第一导槽17，喷涂箱4内转动设置有气弹簧23，气弹簧23的一端转动连接有第一滑块，第一滑块滑动设置在第一导槽17内，喷涂箱4内固定设置有喷涂泵27，喷涂泵27一端与储料箱1连接，另一端连接有导流管25。如图1、图2、图3和图4所示，作为本发明的一个优选实施例，上涂刷结构201包括第二进气盘34，所述第二进气盘34内设置有一组叶轮33，第二进气盘34外侧转动设置有一组第六带轮，第六带轮通过叶轮33驱动，第六带轮转动连接有第二支架30，所述第二支架30上转动设置有一组第五带轮29，第五带轮29与第六带轮通过第三传动带连接，第二支架30上设置有第二导槽31，所述第二导槽31内滑动设置有第二滑块，喷涂箱4内转动设置有一组电动伸缩杆32，电动伸缩杆32的端部与第二滑块转动连接，第五带轮29上固定连接有涂刷辊28。在本实施例中，在进行涂刷的过程中，利用负压风机11吸入的气流带动叶轮33旋转，而两组叶轮33则带动第一带轮14和第六带轮同步旋转，在第一带轮14的驱动下，第三带轮22开始旋转，第三带轮22带动第四带轮24旋转，第四带轮24则带动第二带轮21旋转，第二带轮21带动第一喷涂辊18转动，由于星型支架20上设置有两组第一喷涂辊18，且两组第一喷涂辊18上均设置有齿轮19，因此，两组第一喷涂辊18将会同时旋转，并且旋向相反，如图2所示，左侧的第一喷涂辊18顺时针旋转，右侧的第一喷涂辊18逆时针旋转，喷涂泵27将储料箱1内的涂料吸入，通过导流管25喷至左侧的第一喷涂辊18上，从而利用第一喷涂辊18将其涂抹在墙体上，为了使得喷涂更加均匀，喷涂泵27还连接有雾化喷头26，其将涂料雾化，然后进行喷涂；在此过程中，利用气弹簧23下推第一支架15，使得第一喷涂辊18能够与墙面紧密贴合，电动伸缩杆32则向下推动第二支架30，第二支架30带动涂刷辊28与墙面贴紧，对喷涂面进行二次整平。如图1和图2所示，作为本发明的一个优选实施例，所述定位机构100包括出气盘5，所述出气盘5设置有两组，两组出气盘5均转动安装在喷涂箱4上，在喷涂箱4内固定设置有两组控制管7，控制管7为空心结构，控制管7内滑动设置有第一活塞8和第二活塞9，出气盘5通过导气管6与控制管7连通，控制管7内设置有拨杆10，拨杆10设置在两组活塞8之间，且穿过导气管6后与出气盘5固定连接，用于带动出气盘5摆动，所述负压风机11的出气口连接有进气阀12，进气阀12与控制管7的两端连通。在本实施例中，为了使得喷涂箱4能够附在墙壁上，利用负压风机11吸气，其吸入的气体最终通过出气盘5排出，因此气流产生的反作用力将会驱使喷涂箱4贴紧墙体，为了使得喷涂箱4能够顺利移动，在喷涂箱4上设置滚轮，同样的，为了稳定控制喷涂箱4，出气盘5的出气方向可以调节，即出气盘5的出气方向可以上下调节，并且两组出气盘5独立控制，在需要控制出气盘5转动时，通过进气阀12箱控制管7通气，在需要控制出气盘5向下喷气时，向控制管7右端通入气体，此时位于右侧的第二活塞9被推向拨杆10，拨杆10将会带动出气盘5旋转，此时气流向下，则喷涂箱4会受到一个斜向上的作用力，可以以同样的方式控制气流向上排出，具体可以根据需要设置。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
