标题title
一种自助智能存取档案柜
摘要abst
本申请涉及一种自助智能存取档案柜，涉及档案管理的技术领域，其包括多个柜体和开关箱，多个所述柜体上均设置有柜门，多个所述柜体的柜门均朝向同一方向布设，所述开关箱设置在中间相邻两个柜体之间的位置上，多个所述柜体内沿其高度方向均水平均匀布设有多个支撑板，所述柜体内壁的顶端和多个所述支撑板下端面均设置有对下方进行照明的照明灯，同时柜体的侧壁上设置有多个分别控制所述照明灯启闭的控制机构。本申请通过设置分级启动的档案柜，在存取档案时启动与其相对种类的锁定机构和控制机构，快速对所需存取的案件进行分类，有效降低寻找案件时的难度，提高案件寻找过程中的便捷性。
权利要求书clms
1.一种自助智能存取档案柜，其特征在于：包括多个柜体和开关箱，多个所述柜体上均设置有柜门，多个所述柜体并排放置在地面上，且多个所述柜体的柜门均朝向同一方向布设，所述开关箱设置在中间相邻两个柜体之间的位置上，多个所述柜体的所述柜门与所述柜体的侧壁上均设置有对所述柜门进行锁定的锁定机构，所述开关箱上设置有对多个所述柜门分别进行启动的按钮，多个所述柜体内沿其高度方向均水平均匀布设有多个支撑板，所述柜体内壁的顶端和多个所述支撑板下端面均设置有对下方进行照明的照明灯，同时柜体的侧壁上设置有多个分别控制所述照明灯启闭的控制机构。2.根据权利要求1所述的一种自助智能存取档案柜，其特征在于：所述锁定机构包括电磁铁和可吸附在所述电磁铁上的铁片，所述柜门的其中一侧与所述柜体之间转动连接，所述柜体上水平设置有凹槽，所述电磁铁水平滑动设置在所述凹槽内，并连接在所述开关箱的其中一个所述按钮上，同时所述电磁铁与所述铁片之间设置有第一弹簧，所述铁片竖直固定设置在所述凹槽的底壁上，所述柜门的另一侧侧壁上水平设置有供所述电磁铁水平插接的插槽，且所述柜门转动连接所述柜体的一侧设置有扭簧。3.根据权利要求2所述的一种自助智能存取档案柜，其特征在于：所述电磁铁背离所述铁片的一端呈由内向外倾斜的斜面状设置。4.根据权利要求2所述的一种自助智能存取档案柜，其特征在于：所述按钮水平滑动设置在所述开关箱的外壁上，所述按钮位于所述开关箱内的一端固定设置有连接杆，连接杆上套设有第二弹簧，且所述开关箱内设置有供所述连接杆卡接的一对第一电极板，一对所述第一电极板的分别连接外部电源和受其控制的所述电磁铁。5.根据权利要求1所述的一种自助智能存取档案柜，其特征在于：所述控制机构包括开关板和挡片，所述柜体的侧壁上设置有滑槽，所述开关板位于所述滑槽的位置上，并与所述柜体之间水平滑动，所述挡片竖直固定设置在所述开关板位于所述滑槽的一侧，所述滑槽一端的两侧固定设置有一对第二电极板，一对所述第二电机板分别连接外部电源和受所述控制控制机构控制的照明灯。6.根据权利要求5所述的一种自助智能存取档案柜，其特征在于：所述柜门内侧设置有推杆，所述开关板靠近所述柜门的一侧沿其高度方向设置有供所述推杆嵌入的移动槽。7.根据权利要求1所述的一种自助智能存取档案柜，其特征在于：所述支撑板包括多个固定板，多个所述固定板水平并排设置在柜体内，相邻的两个所述固定板之间竖直设置有隔板，所述固定板与所述隔板之间水平滑动连接，所述固定板的上端面水平设置有移动板，所述移动板下端面的四角处均设置有固定在所述固定板上端面的第三弹簧，所述固定板位于所述第三弹簧的位置上均竖直滑动穿设有滑杆，所述滑杆的顶端固定在所述移动板的下端面，所述移动板在向下压缩后与所述隔板之间水平滑动连接，所述柜体的前侧设置有对所述移动板进行限位的卡块，所述卡块上设置有控制所述移动板进行压缩的推动装置，同时所述固定板位于所述柜体内侧的一端竖直设置有挡板，所述挡板与所述柜体的内壁之间设置有第四弹簧。8.根据权利要求7所述的一种自助智能存取档案柜，其特征在于：所述推动装置包括推块和套设在所述推块上的第五弹簧，所述卡块上水平设置有穿孔，所述推块水平滑动设置在所述穿孔内，且所述推块位于所述穿孔内侧的一端呈倒角状设置，所述移动板的前端呈向上倾斜的斜面状设置。9.根据权利要求1所述的一种自助智能存取档案柜，其特征在于：所述按钮、所述开关板和所述固定板的前端上均设置有可放置标签的卡槽。
说明书desc
技术领域本申请涉及档案管理的技术领域，尤其是涉及一种自助智能存取档案柜。背景技术档案柜是一种办公家具，即用来保存档案资料的柜子，通常是指带盖的箱子和有门的柜子。一般以木制或金属制成，有的还做成组合式，分开为箱，叠放成柜。其优点是能够有效防止防尘和阻止有害物质的侵袭，而且搬运挪动便利。针对上述中的相关技术，发明者认为现代的档案柜对档案主要起收纳的作用，但是随着档案柜里的档案存储的数量逐渐增多，并且对于部分案件需要不停进行地查询、翻阅、更替等操作，其案件的寻找难度也随着案件数量的增多而不断加大。传统的方法是依靠人工标注和人工管理的方法去寻找案件，这种方法受人为影响的因素过大，并且出现管理人员变动或外出的情况时，极大增加了档案寻找的难度，同时会消耗其他工作人员大量的时间和精力，有待改进。发明内容为了提高档案寻找时的便捷性，本申请提供一种自助智能存取档案柜。本申请提供的一种自助智能存取档案柜采用如下的技术方案：一种自助智能存取档案柜，包括多个柜体和开关箱，多个所述柜体上均设置有柜门，多个所述柜体并排放置在地面上，且多个所述柜体的柜门均朝向同一方向布设，所述开关箱设置在中间相邻两个柜体之间的位置上，多个所述柜体的所述柜门与所述柜体的侧壁上均设置有对所述柜门进行锁定的锁定机构，所述开关箱上设置有对多个所述柜门分别进行启动的按钮，多个所述柜体内沿其高度方向均水平均匀布设有多个支撑板，所述柜体内壁的顶端和多个所述支撑板下端面均设置有对下方进行照明的照明灯，同时柜体的侧壁上设置有多个分别控制所述照明灯启闭的控制机构。通过采用上述技术方案，当使用档案柜时，寻找所需存取案件的种类，通过控制控制开关箱上该种类相对应的按钮，使与按钮相对应柜门上的锁定机构在按下按钮时解除对柜门的固定，随后将柜门打开，寻找次级分类中与案件相对应的领域，利用控制机构将对应区域的照明灯打开，快速对与照明灯相对应支撑板上的案件进行存取工作。通过设置分级启动的档案柜，在存取档案时启动与其相对种类的锁定机构和控制机构，快速对所需存取的案件进行分类，有效降低寻找案件时的难度，提高案件寻找过程中的便捷性。可选的，所述锁定机构包括电磁铁和可吸附在所述电磁铁上的铁片，所述柜门的其中一侧与所述柜体之间转动连接，所述柜体上水平设置有凹槽，所述电磁铁水平滑动设置在所述凹槽内，并连接在所述开关箱的其中一个所述按钮上，同时所述电磁铁与所述铁片之间设置有第一弹簧，所述铁片竖直固定设置在所述凹槽的底壁上，所述柜门的另一侧侧壁上水平设置有供所述电磁铁水平插接的插槽，且所述柜门转动连接所述柜体的一侧设置有扭簧。通过采用上述技术方案，当打开柜门时，通过按下按钮使电磁铁通电，在接通电源后电磁铁受磁力的影响下被吸附至铁片上，同时电磁铁在朝向铁片移动的过程中逐渐将第一弹簧进行压缩，并且电磁铁从插槽内移出，解除电磁铁与柜门之间的固定。随后柜门在扭簧的作用下逐渐向外侧弹开，并在松开按钮后，电磁铁失去磁力，在第一弹簧弹力的作用下被重新弹回至原处。通过设置结构简洁、使用方便的锁定机构，在按下与柜门相对应的按钮后，利用电磁铁通电使其从柜门上脱离，快速解除柜门与柜体之间的锁定，提高柜门的使用便捷性。可选的，所述电磁铁背离所述铁片的一端呈由内向外倾斜的斜面状设置。通过采用上述技术方案，通过设置倾斜状的电磁铁，使柜门在关闭时，柜门的侧壁通过电磁铁的斜面快速推动电磁铁朝着凹槽内部进行移动，并在柜门推回到柜体上后，电磁铁在第一弹簧弹力的作用被重新弹回至插槽内，从而重新实现对柜门的锁定。可选的，所述按钮水平滑动设置在所述开关箱的外壁上，所述按钮位于所述开关箱内的一端固定设置有连接杆，连接杆上套设有第二弹簧，且所述开关箱内设置有供所述连接杆卡接的一对第一电极板，一对所述第一电极板的分别连接外部电源和受其控制的所述电磁铁。通过采用上述技术方案，当打开柜门时，通过按下开关箱上按钮，固定在按钮下方的连接杆随着按钮一同向开关箱内侧进行移动，将套设在连接杆上的第二弹簧进行压缩，连接杆在开关箱移动的过程中逐渐抵紧在一对第一电极板之间，将与一对第一电极板两端相连的外部电源和受其控制的电磁铁之间接通，使电磁铁通电，从而能够快速解除对柜门的锁定。在松开按钮后，连接杆在第二弹簧弹力的作用下将连接杆弹回至原处，从而使一对电极板之间断开连接，使柜门在关闭时能够快速进行锁定，实现柜门的开启，提高柜门开启过程的便捷性。可选的，所述控制机构包括开关板和挡片，所述柜体的侧壁上设置有滑槽，所述开关板位于所述滑槽的位置上，并与所述柜体之间水平滑动，所述挡片竖直固定设置在所述开关板位于所述滑槽的一侧，所述滑槽一端的两侧固定设置有一对第二电极板，一对所述第二电机板分别连接外部电源和受所述控制控制机构控制的照明灯。通过采用上述技术方案，当控制照明灯启动时，通过推动开关板沿着滑槽在柜体上进行移动，挡片随着开关板一同进行移动，挡片朝着一对第二电极板之间进行移动，并将一对第二电极板接通，使受该开关板控制的照明灯接通电源，并对支撑板进行照明，以便于工作人员快速对该区域的案件进行取放过程，提高案件取放过程的便捷性。可选的，所述柜门内侧设置有推杆，所述开关板靠近所述柜门的一侧沿其高度方向设置有供所述推杆嵌入的移动槽。通过采用上述技术方案，当对柜门进行关闭时，通过控制柜门进行转动，使柜门内侧的推杆卡接至移动槽内，并随着柜门的移动逐渐将开关板推回原处，从而将照明灯进行关闭，提高照明灯使用的便捷性。可选的，所述支撑板包括多个固定板，多个所述固定板水平并排设置在柜体内，相邻的两个所述固定板之间竖直设置有隔板，所述固定板与所述隔板之间水平滑动连接，所述固定板的上端面水平设置有移动板，所述移动板下端面的四角处均设置有固定在所述固定板上端面的第三弹簧，所述固定板位于所述第三弹簧的位置上均竖直滑动穿设有滑杆，所述滑杆的顶端固定在所述移动板的下端面，所述移动板在向下压缩后与所述隔板之间水平滑动连接，所述柜体的前侧设置有对所述移动板进行限位的卡块，所述卡块上设置有控制所述移动板进行压缩的推动装置，同时所述固定板位于所述柜体内侧的一端竖直设置有挡板，所述挡板与所述柜体的内壁之间设置有第四弹簧。通过采用上述技术方案，当对档案进行放置时，通过利用推动装置控制移动板向下移动，将第三弹簧进行压缩，使移动板移动至卡板的下端，并随后固定板在第四弹簧弹力的作用下被朝着向柜体外侧的方向推动，利用挡板对固定板进行限位，防止固定板从柜体内滑落。同时带动移动板一同朝着柜体外侧进行移动，对放置于移动板是上的文件进行取放。在完成对文件的取放后，通过控制固定板朝向柜体内侧进行推动，并在固定板推动至最内侧时，移动板在第三弹簧弹力的作用下被向上弹起，从而抵紧在卡块上，实现对移动板的快速收纳，提高取放文件过程的便捷性。可选的，所述推动装置包括推块和套设在所述推块上的第五弹簧，所述卡块上水平设置有穿孔，所述推块水平滑动设置在所述穿孔内，且所述推块位于所述穿孔内侧的一端呈倒角状设置，所述移动板的前端呈向上倾斜的斜面状设置。通过采用上述技术方案，当推动移动板时，通过通过控制推块向内侧进行移动，对第五弹簧进行压缩，移动板在推块的作用下逐渐沿其斜面向下进行移动，在移动板的两侧向下移动后，使移动板能够与固定板一同朝向柜体外侧进行以后，松开推块，在第五弹簧弹力的作用下推块被弹回至原处，快速实现移动板的推动过程，提高移动板的使用便捷性。可选的，所述按钮、所述开关板和所述固定板的前端上均设置有可放置标签的卡槽。通过采用上述技术方案，通过在按钮、开关板和固定板的前端均设置卡槽，将对不同案件进行分类后的标签插入至不同的卡槽内，使工作人员能够更加便捷地确认案件的种类，从而更加便捷地进行取放案件，提高案件取放过程的便捷性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：通过设置分级启动的档案柜，在存取档案时启动与其相对种类的锁定机构和控制机构，快速对所需存取的案件进行分类，有效降低寻找案件时的难度，提高案件寻找过程中的便捷性；通过设置结构简洁、使用方便的锁定机构，在按下与柜门相对应的按钮后，利用电磁铁通电使其从柜门上脱离，快速解除柜门与柜体之间的锁定，提高柜门的使用便捷性；通过设置可压缩的移动板，使移动板能够轻松在柜体上进行固定或取出，使案件能够更加方便地放到移动板上，提高案件存取过程的便捷性。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是本申请实施例中柜体打开时的结构示意图。图3是本申请实施例中图2柜体的正视图。图4是本申请实施例中柜体的正面剖视图。图5是本申请实施例中柜体的侧面剖视图。图6是图2中A区域的局部放大示意图。图7是本申请实施例中开关箱的侧面剖视图。附图标记说明：1、柜体；11、柜门；111、插槽；112、扭簧；113、推杆；12、锁定机构；121、电磁铁；122、铁片；123、第一弹簧；13、凹槽；14、隔板；2、开关箱；21、按钮；22、连接杆；23、第二弹簧；24、第一电极板；3、支撑板；31、固定板；32、移动板；33、第三弹簧；34、滑杆；35、卡块；36、推动装置；361、推块；362、第五弹簧；363、穿孔；37、挡板；38、第四弹簧；4、照明灯；5、控制机构；51、开关板；52、挡片；53、滑槽；54、第二电极板；55、移动槽；6、卡槽。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种自助智能存取档案柜。参照图1、图4，自助智能存取档案柜包括多个柜体1和开关箱2。其中多个柜体1竖直且并排放置在地面上，多个柜体1的前侧均设置有翻转式的柜门11，多个柜体1设置有柜门11的一侧均朝向相同的方向设置。柜门11的其中一侧与柜体1之间转动连接，另一侧上设置有对柜门11和柜体1之间进行固定的锁定机构12。并通过开关箱2分别控制多个柜门11上锁定机构12的启动。当使用档案柜时，通过开关箱2控制指定柜体1，将柜体1上对柜门11进行锁定的锁定机构12打开，随后控制柜门11转动，将柜门11打开。参照图2、图4，锁定机构12包括电磁铁121和可吸附在电磁铁121上的铁片122。柜门11转动连接在柜体1一侧的转轴上套设有扭簧112，柜门11的背离其转动连接的一侧的侧壁上水平设置有插槽111。柜体1上水平设置有凹槽13，电磁铁121水平滑动设置在凹槽13内，且电磁铁121上缠绕有通电线圈，电磁铁121可通过在凹槽13内移动插接至插槽111内，同时电磁铁121的外壁上套设有对电磁铁121提供向外侧的弹力的第一弹簧123。电磁铁121位于凹槽13外的一侧呈由内向外倾斜的斜面状设置，以便于柜门11的快速关闭。铁片122竖直固定设置柜体1位于凹槽13内的底壁上，并供电磁铁121在通电后吸附在铁片122上。当解除对柜门11的锁定时，通过控制开关箱2将对应柜门11上的电磁铁121上的线圈进行通电，使电磁铁121通电产生磁场，并使电磁铁121在磁力的作用下朝向铁片122的方向进行移动，同时在电磁铁121朝向铁片122移动的过程中，对第一弹簧123进行压缩，使电磁铁121背离第一弹簧123的一端从插槽111内移出，从而解除对柜门11的锁定。随着电磁铁121解除对柜门11的锁定，柜门11在扭簧112的作用下被朝向远离柜体1的一侧进行转动，将柜门11从柜体1上摊开。当关闭柜门11时，通过控制开关箱2断开将其对应的柜门11上的电磁铁121进行断电，使电磁铁121失去磁力，在第一弹簧123弹力的作用被沿着凹槽13推出，随后控制柜门11朝向柜体1的一侧进行转动，在柜门11转动至电磁铁121的位置上时，控制柜门11继续转动，柜门11沿着电磁铁121的斜面逐渐移动，并将电磁铁121再次推入凹槽13内，将第一弹簧123再次压缩。在柜门11重新移动至柜体1上时，插槽111与凹槽13对准，电磁铁121在第一弹簧123弹力的作用被推出凹槽13，重新固定在插槽111内，实现对柜门11的再次锁定。参照图1、图7，开关箱2固定设置在中间两个柜体1之间的位置上。开关箱2前端的外壁上水平滑动设置有多个按钮21，多个按钮21分别对应多个柜体1上的锁定机构12，并控制锁定机构12上的电磁铁121通电。按钮21位于开关箱2内侧的一端固定设置有连接杆22，连接杆22上套设有第二弹簧23。开关箱2内设置有一对第一电极板24，一对第一电极板24分别连接外部电源和受其控制的电磁铁121。当使用开关箱2控制电磁铁121通电时，通过控制对应柜门11上的电磁铁121对应的按钮21，将按钮21朝向开关箱2的方向按下，使连接杆22在按钮21的作用下朝向开关箱2的内侧的方向进行移动，并将第二弹簧23进行压缩，连接杆22随着按钮21的移动逐渐卡接在一对第一电极板24之间，并将一对第一电极板24接通，使电磁铁121通电，从而实现对柜门11锁定的解除过程。参照图3，柜体1内沿其高度方向水平均匀分布有多个支撑板3，多个支撑板3的下端面以及想内的上端面均设置有照明灯4，以用于对照明灯4下方的支撑板3进行照明工作，同时柜体1的侧壁上还设置有对各个照明灯4分别控制其启闭的控制机构5。当对案件进行存放时，在将柜门11打开后，通过控制控制机构5将柜体1内对应的照明灯4进行启动，并对照明灯4下方的支撑板3进行照明工作。参照图2、图6，控制机构5包括开关板51和挡片52。其中柜体1靠近其与柜门11转动连接一侧的侧壁上水平设置滑槽53，开关板51位于位于滑槽53上，并与柜体1的侧壁之间水平滑动连接。挡片52固定连接在开关板51位于滑槽53内的一侧，且柜体1位于滑槽53内靠近柜门11的一端设置有一对第二电极板54，在开关板51推动挡片52移动至一对第二电极板54之间时，将一对第二电极板54之间接通，一对第二电极板54分别连接外部的电源和受该控制机构5控制的照明灯4上。参照图2、图3，柜门11的内侧均设置有推杆113，开关板51靠近柜门11的一侧沿其高度方向设置有一条供推杆113转动后卡接的移动槽55，以便于关闭柜门11时推动将照明灯4进行关闭。当控制照明灯4启动时，通过控制开关板51沿着滑槽53朝向柜门11的一端进行移动，同时开关板51下方的挡片52在开关板51的移动下进行移动，并逐渐移动至一对第二电极板54之间，将一对第二电极板54接通，从而使照明灯4接通电源，实现照明灯4的快速启动。当关闭照明灯4时，通过控制柜门11朝向柜体1的位置上进行转动，使柜门11上的推杆113随着柜门11一同进行移动，并在逐渐插接至移动槽55内。随着柜门11的移动，推杆113沿着移动槽55由上到下进行移动，并推动开关板51朝向远离柜门11的方向进行移动，使挡片52从一对第二电极板54之间移开，将照明灯4与电源断开连接，从而关闭照明灯4。参照图3、图5，支撑板3均包括多个固定板31，多个固定板31水平且并排设置在柜体1内。相邻的两个固定板31之间的位置上竖直设置有隔板14，固定板31水平滑动设置于隔板14与隔板14之间或隔板14与柜体1之间。固定板31的上端水平设置有与其相互平行的移动板32，移动板32的下端面的四角处设置有固定连接固定板31上端面的第三弹簧33。固定板31上位于第三弹簧33的位置上竖直滑动穿设有滑杆34，且滑杆34的上端固定连接在移动板32的下端面，同时第三弹簧33套设在滑杆34的外侧。移动板32在压缩后与柜体11之间水平滑动连接。柜体1的前侧的两端设置有对移动板32进行限位的卡块35，并在卡块35上设置有控制移动板32进行压缩的推动装置36。固定板31位于柜体1内侧的一端竖直设置有一块挡板37，以便于利用卡块35对固定板31进行限位，并在挡板37和柜体1的内壁之间设置有对固定板31提供向外推力的第四弹簧38。当对档案进行放置时，通过利用推动装置36将移动板32向下按压，使移动板32的前端向下进行移动，并移动至卡块35和固定板31之间的位置上，同时将第三弹簧33进行压缩，移动板32卡接至第三卡槽6内。随后移动板32与固定板31在第四弹簧38弹力的作用下被弹出，使固定板31、移动板32沿着水平进行移动。在移动至特定位置后，挡板37抵紧在卡快的内侧，对固定板31进行限位。同时移动板32移出柜体1外侧后，对移动板32上的案件进行存取。在案件存取完成后，通过控制固定板31向柜体1内侧进行移动，对第四弹簧38进行压缩，同时移动板32随着固定板31一同朝向柜体1的内侧进行移动，并在固定板31移动至最内侧时，移动板32在第三弹簧33弹力的作用下被向上弹起，从而卡紧卡块35的内侧，对移动板32进行限位，实现对移动板32的快速收纳过程。参照图5，推动装置36包括推块361和套设在推块361上的第五弹簧362。其中卡块35上水平设置有穿孔363，推块361滑动设置在穿孔363的内部，第五弹簧362的一端固定连接在推块361的外壁上，另一端固定连接在卡块35位于穿孔363的内壁上。同时推块361的位于卡块35内侧的一端呈向下倾斜的斜面状设置。同时移动板32的前端呈向上倾斜的斜面状设置，并与推块361的斜面相契合。当对推动移动板32时，通过推动推块361水平朝着柜体1内侧进行移动，使推块361在推动的过程中第五弹簧362被逐渐压缩。移动板32在推块361的作用下逐渐沿其斜面进行移动，在移动板32的两侧逐渐向下移动并从卡板移动至卡块下端后，使移动板32能够随着固定板31一同朝向柜体1外侧进行移动，实现对移动板32的便捷推动。随后松开推块361，推块361在第五弹簧362弹力的作用下被弹回原处，以便于下次继续对移动板32进行推动。参照图3、图6、图7，开关箱2上的每个按钮21、多个柜体1内的每个开关板51以及柜体1内支撑板3上的多个固定板31上均设置有可放置标签的卡槽6，以便于工作人员对所需存取的档案快速进行分类，提高工作人员的效率。本申请实施例一种自助智能存取档案柜的实施原理为：当对档案进行存放时，通过控制开关箱2上对应的按钮21，将对应按钮21的柜体1与柜门11之间的锁定机构12打开，然后柜门11在扭簧112的作用下朝向远离柜体1的一侧弹开。随后将所需存取档案的支撑板3所对应的开关板51朝向柜体1外侧进行移动，使开关板51位于柜体1内一端的挡片52卡接在一对第二电极板54内，将照明灯4与电源接通，对支撑板3进行照明。然后控制对应的固定板31两端的推动装置36，使移动板32向下移动，并在移动板32移动至卡块35与固定板31之间后，在第四弹簧38弹力的作用下将移动移动板32和固定板31一同向着柜体1外侧进行推动，即可快速对档案进行存取处理。在档案存取完毕后，控制固定板31向柜体1内进行推动，在固定板31推动至最内侧后，移动板32在第三弹簧33弹力的作用下向上推动，并卡紧在一对卡块35的内侧，实现移动板32的便捷收纳，完成档案的存取过程。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
