标题title
一种预制混凝土剪力墙建筑结构及其施工方法
摘要abst
本申请公开了一种预制混凝土剪力墙建筑结构及其施工方法，涉及剪力墙连接技术领域，缩短了剪力墙的施工周期，其包括墙体和封仓机构，所述封仓机构包括呈矩形结构的封仓框；所述封仓框包括两个平行的第一封条板和两个平行的第二封条板；两个所述第一封条板相靠近的一侧开设有容纳槽，所述第一封条板内设有转动连接在容纳槽中的调节板，所述调节板沿第一封条板长度方向的两端均固定有同轴的调节轴，所述第一封条板长度方向的两端开设有供对应所述调节轴伸出的开口，两个所述第二封条板相靠近的一侧均开设有供所述调节轴穿过的通孔。本申请能够有效的缩短剪力墙的施工周期。
权利要求书clms
1.一种预制混凝土剪力墙建筑结构，其特征在于：包括墙体和封仓机构，所述封仓机构包括呈矩形结构的封仓框；所述封仓框包括两个平行的第一封条板和两个平行的第二封条板；两个所述第一封条板相靠近的一侧开设有容纳槽，所述第一封条板内设有转动连接在容纳槽中的调节板，所述调节板沿第一封条板长度方向的两端均固定有同轴的调节轴，所述第一封条板长度方向的两端开设有供对应所述调节轴伸出的开口，两个所述第二封条板相靠近的一侧均开设有供所述调节轴穿过的通孔，所述调节轴的外周侧开设有绕调节轴轴线周向延伸的第一曲线槽，所述通孔的内壁设置有位于所述第一曲线槽中的第一圆柱；当所述调节板受压朝向竖直方向旋转时，调节轴驱使位于所述第一曲线槽中的所述第一圆柱带着所述第二封条板朝向第一封条板的方向移动。2.根据权利要求1所述的一种预制混凝土剪力墙建筑结构，其特征在于：两个所述第二封条板之间还对称设置有两个平行驱动杆，两个所述第一封条板位于两个所述驱动杆之间，且与所述驱动杆平行；所述第二封条板开设有供驱动杆穿过的连接孔，所述驱动杆的外侧开设有绕驱动杆轴线周向延伸的第二曲线槽，所述连接孔的内壁上设有位于所述第二曲线槽中的第二圆柱；所述驱动杆上固定有用于推动第一封条板朝向墙体方向移动的偏心轮；当两个所述第二封条板朝向相靠近的方向移动时，所述第二封条板上的第二圆柱驱动驱动杆转动，使驱动杆上的偏心轮旋转并挤压第一封条板朝向墙体的方向移动。3.根据权利要求2所述的一种预制混凝土剪力墙建筑结构，其特征在于：所述驱动杆上的偏心轮设置有两个，且对称分布在所述驱动杆上。4.根据权利要求3所述的一种预制混凝土剪力墙建筑结构，其特征在于：所述驱动杆上还设有使第二封条板朝向远离第一封条板方向移动的弹性件。5.根据权利要求4所述的一种预制混凝土剪力墙建筑结构，其特征在于：所述弹性件包括套设在驱动杆上的弹簧，每个所述驱动杆的弹簧数量均为两个，所述弹簧的一端与偏心轮相抵，另一端与所述第二封条板相抵。6.根据权利要求2所述的一种预制混凝土剪力墙建筑结构，其特征在于：两个所述第一封条板相远离的一侧均固定有导向块，所述导向块远离所述第一封条板的一侧开设有与驱动杆适配的导向槽，所述驱动杆始终位于所述导向块的导向槽中。7.根据权利要求6所述的一种预制混凝土剪力墙建筑结构，其特征在于：所述第二封条板上开设有与通孔以及连接孔连通的螺纹孔，所述第一圆柱与所述第二圆柱分别与所述第二封条板上对应的螺纹孔螺纹连接，并插入对应的所述第一曲线槽和所述第二曲线槽中。8.一种预制混凝土剪力墙建筑结构的施工方法，包括有权利要求1-7中任意一项所述的预制混凝土剪力墙建筑结构，其特征在于：包括以下步骤：步骤一：将封仓框放置在楼板上，并对准墙体的安装位置；步骤二：吊装墙体对准楼板上的预埋钢筋，并下放墙体，使楼板上的钢筋插入墙体预埋的套筒中，同时墙体进入封仓框内，并向下挤压调节板，调节板旋转并驱使两个第二封堵板朝向墙体的方向移动，并抵紧在墙体上，实现墙体与楼板之间间隙的封仓；步骤三：灌浆。
说明书desc
技术领域本申请涉及剪力墙连接技术领域，尤其是涉及一种预制混凝土剪力墙建筑结构及其施工方法。背景技术随着建筑行业的不断发展，装配式剪力墙的应用越来越广泛。现有装配式剪力墙，主要通过套管灌浆连接的方式来实现剪力墙的竖向安装。首先，吊装装配式剪力墙，使装配式剪力墙中预埋的套筒与楼板上的钢筋对准，并下方装配式剪力墙，使楼板上的钢筋插入对于的套筒中；接着，在剪力墙与楼板之间间隙的周侧涂抹混凝土，以实现剪力墙与楼板之间间隙的封堵，完成封仓步骤，最后，对套筒进行灌浆，使得灌浆料填补剪力墙与楼板之间的空隙。由于目前装配式剪力墙的封仓步骤主要是采用涂抹混凝土的方式，封仓的过程需要等待混凝土凝固至所需硬度之后，才能够进行下一步的灌浆操作，耗时较长，影响了施工进度。发明内容为了缩短剪力墙的施工周期，本申请提供一种预制混凝土剪力墙建筑结构及其施工方法。第一方面，本申请提供一种预制混凝土剪力墙建筑结构，采用如下的技术方案：一种预制混凝土剪力墙建筑结构，包括墙体和封仓机构，所述封仓机构包括呈矩形结构的封仓框；所述封仓框包括两个平行的第一封条板和两个平行的第二封条板；两个所述第一封条板相靠近的一侧开设有容纳槽，所述第一封条板内设有转动连接在容纳槽中的调节板，所述调节板沿第一封条板长度方向的两端均固定有同轴的调节轴，所述第一封条板长度方向的两端开设有供对应所述调节轴伸出的开口，两个所述第二封条板相靠近的一侧均开设有供所述调节轴穿过的通孔，所述调节轴的外周侧开设有绕调节轴轴线周向延伸的第一曲线槽，所述通孔的内壁设置有位于所述第一曲线槽中的第一圆柱；当所述调节板受压朝向竖直方向旋转时，调节轴驱使位于所述第一曲线槽中的所述第一圆柱带着所述第二封条板朝向第一封条板的方向移动。通过采用上述技术方案，将封仓框预先安装在墙体与楼板上钢筋对接的位置，使墙体在与楼板上的钢筋对接时，墙体能够进入封仓框内，并挤压调节板，使得调节板转动，并通过第一曲线槽和第一圆柱带着第二封条板朝向第一封条板的方向移动，使得第一封条板与第二封条板一同抵紧在墙体上，使得墙体与楼板之间间隙的密封，有效的缩短了施工周期。可选的，两个所述第二封条板之间还对称设置有两个平行驱动杆，两个所述第一封条板位于两个所述驱动杆之间，且与所述驱动杆平行；所述第二封条板开设有供驱动杆穿过的连接孔，所述驱动杆的外侧开设有绕驱动杆轴线周向延伸的第二曲线槽，所述连接孔的内壁上设有位于所述第二曲线槽中的第二圆柱；所述驱动杆上固定有用于推动第一封条板朝向墙体方向移动的偏心轮；当两个所述第二封条板朝向相靠近的方向移动时，所述第二封条板上的第二圆柱驱动驱动杆转动，使驱动杆上的偏心轮旋转并挤压第一封条板朝向墙体的方向移动。通过采用上述技术方案，当第二封条板在驱动轴的作用下，朝向第一封条板的方向移动时，在第二曲线槽和第二圆柱的作用下，驱动杆随第二封条板的移动而发生转动，使得驱动杆上的偏心轮挤压第一封条板，使得第一封条板朝向墙体的移动，进一步的提高封仓框对墙体和楼板之间的密封效果。可选的，所述驱动杆上的偏心轮设置有两个，且对称分布在所述驱动杆上。可选的，所述驱动杆上还设有使第二封条板朝向远离第一封条板方向移动的弹性件。通过采用上述技术方案，弹性件的设置，方便第二封条板维持在初始的位置。可选的，所述弹性件包括套设在驱动杆上的弹簧，每个所述驱动杆的弹簧数量均为两个，所述弹簧的一端与偏心轮相抵，另一端与所述第二封条板相抵。通过采用上述技术方案，采用弹簧作为弹性件，具有结构简单、受力稳定的优点。可选的，两个所述第一封条板相远离的一侧均固定有导向块，所述导向块远离所述第一封条板的一侧开设有与驱动杆适配的导向槽，所述驱动杆始终位于所述导向块的导向槽中。通过采用上述技术方案，导向块和导向槽的设置，能够提高第一封条板移动时的稳定性。可选的，所述第二封条板上开设有与通孔以及连接孔连通的螺纹孔，所述第一圆柱与所述第二圆柱分别与所述第二封条板上对应的螺纹孔螺纹连接，并插入对应的所述第一曲线槽和所述第二曲线槽中。通过采用上述技术方案，由于第一圆柱和第二圆柱采用螺纹连接的方式插入第二封条板对应的通孔和连接孔中，使得第一圆柱与第二圆柱与第二封条板之间为可拆卸连接，从而方便了后期的封仓框的拆卸。第二方面，本申请提供一种预制混凝土剪力墙建筑结构的施工方法，采用如下的技术方案：一种预制混凝土剪力墙建筑结构的施工方法，包括以下步骤：步骤一：将封仓框放置在楼板上，并对准墙体的安装位置；步骤二：吊装墙体对准楼板上的预埋钢筋，并下放墙体，使楼板上的钢筋插入墙体预埋的套筒中，同时墙体进入封仓框内，并向下挤压调节板，调节板旋转并驱使两个第二封堵板朝向墙体的方向移动，并抵紧在墙体上，实现墙体与楼板之间间隙的封仓；步骤三：灌浆。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：本申请能够有效的缩短剪力墙的施工周期。附图说明图1是本实施例的整体结构示意图；图2是本实施例封仓机构的结构示意图；图3是本实施例第一封条板的爆炸示意图；图4是本实施例的封仓机构的爆炸示意图；图5是本实施例的第二封条板的剖视示意图；图6是本实施例的体现导向块的结构示意图。附图标记说明：1、墙体；2、封仓框；3、第一封条板；4、第二封条板；5、容纳槽；6、调节板；7、调节轴；8、开口；9、通孔；10、第一曲线槽；11、第二曲线槽；12、第一圆柱；13、第二圆柱；14、螺纹孔；15、连接孔；16、驱动杆；17、弹簧；18、偏心轮；19、导向块；20、导向槽。具体实施方式以下结合附图对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种预制混凝土剪力墙建筑结构。参照图1，预制混凝土剪力墙建筑结构包括墙体1和封仓机构，当墙体1吊装至与楼板上的钢筋完成对接时，封仓机构可以对墙体1与楼板之间的间隙进行封仓，以进行下一步骤的灌浆操作。参照图2，封仓机构包括封仓框2，封仓框2呈矩形结构，封仓框2包括两个平行的第一封条板3和两个平行的第二封条板4，第一封条板3与第二封条板4相互垂直，两个平行的第一封条板3和两个平行的第二封条板4之间形成供墙体1插入的容纳腔。参照图2、3，两个第一封条板3相靠近的一侧均开设有容纳槽5，容纳槽5沿第一封条板3的长度方向延伸。第一封条板3中设有转动连接在容纳槽5中的调节板6，调节板6长度方向两端的中部均固定有调节轴7，第一封条板3长度方向的两端开设有与容纳槽5连通的开口8，调节轴7的一端伸出开口8外，开口8沿第二封条板4长度方向延伸。两个第二封条板4相靠近的一侧贯穿开设有供调节轴7穿过的通孔9，调节轴7伸出开口8的一端穿设在通孔9中。调节轴7的外周侧开设有绕调节轴7轴线周向延伸的第一曲线槽10，通孔9的内壁设置有位于第一曲线槽10中的第一圆柱12。具体的，参照图4，第二封条板4上开设有与通孔9连通的螺纹孔14，第一圆柱12的外周侧设有螺纹部，第一圆柱12通过螺纹部螺纹连接于螺纹孔14中，并伸入第一曲线槽10中。当第一圆柱12位于第一曲线槽10远离调节板6的一端时，调节板6处于水平的状态。当墙体1进入封仓框2的容纳腔内时，墙体1的底部与调节板6接触并向下挤压调节板6，当调节板6受墙体1的挤压朝向竖直方向旋转时，随调节板6转动的调节轴7，驱使位于第一曲线槽10中的第一圆柱12带着第二封条板4朝向第一封条板3的方向移动。参照图4，两个第二封条板4之间还对称设置有两个平行驱动杆16，两个第一封条板3位于两个驱动杆16之间，且驱动杆16与第一封条板3相互平行。第二封条板4上贯穿开设有供驱动杆16穿过的连接孔15，驱动杆16穿设于对应的连接孔15。驱动杆16两端的外周侧均开设有绕驱动杆16轴线周向延伸的第二曲线槽11，连接孔15的内壁上设有位于第二曲线槽11中的第二圆柱13。参照图5，具体的，第二封条板4上同样开设有与连接孔15连通的螺纹孔14，第二圆柱13螺纹连接于螺纹孔14中，并伸入第二曲线槽11中。在完成剪力墙的施工后，将第二封条板4上的第一圆柱12以及第二圆柱13取下，即可进行封仓框2的拆卸。参照图6，驱动杆16上还焊接固定有偏心轮18，偏心轮18的轴线与驱动杆16的轴线平行且相互错开。在本实施例中驱动杆16上的偏心轮18数量为两个，两个偏心轮18同轴设置，且用于第一封条板3。当然，在其他实施例中驱动杆16上的偏心轮18数量可以是一个或多个，本实施例以两个为例进行说明。当两个第二封条板4在调节板6的作用下朝向相靠近的方向移动时，第二封条板4上的第二圆柱13驱动驱动杆16转动，使驱动杆16上的偏心轮18旋转并挤压第一封条板3朝向墙体1的方向移动，从而提高第一封条板3的密封效果。参照图4，驱动杆16上还设有弹性件，弹性件用于驱动第二封条板4朝向远离第一封条板3的方向移动。具体的，弹性件包括套设在驱动杆16上的弹簧17，每个驱动杆16上的弹簧17数量为两个，两个弹簧17分别分布在驱动杆16的两端，弹簧17的一端与第二封条板4相抵，另一端与偏心轮18相抵。在没有外力的作用下，弹簧17能驱使第二封条板4朝向远离第一封条板3的方向移动，使得第一封条板3中的调节板6能保持在水平的初始状态。参照图6，两个第一封条板3相远离的一端设有导向块19。本实施例中每个第一封条板3上导向块19的数量均为两个，两个导向块19位于两个偏心轮18之间，并分别与两个偏心轮18相抵。导向块19远离第一封条板3的一侧开设有与驱动杆16适配的导向槽20，驱动杆16始终位于导向块19的导向槽20内。导向块19和导向槽20能为第一封条板3的移动起到导向作用，使得第一封条板3能够沿垂直与驱动杆16的方向水平移动。本申请实施例一种预制混凝土剪力墙建筑结构的实施原理为：吊装墙体1，使墙体1对准楼板上预埋的钢筋，并下放墙体1，墙体1在与钢筋进行插接时，墙体1进入封仓框2中，墙体1的底部开始挤压第一封条板3中的调节板6，使得调节板6朝向竖直的状态翻转，此过程中，随调节板6转动的调节轴7带着第一圆柱12和第二封条板4朝向靠近第一封条板3的方向移动，同时，驱动杆16转动，驱动偏心轮18朝向第一封条板3的方向转动，并挤压第一封条板3，实现墙体1与楼板之间的封仓密封。本申请实施例还公开一种预制混凝土剪力墙建筑结构的施工方法。包括以下步骤：步骤一：将封仓框2放置在楼板上，并对准墙体1的安装位置；步骤二：吊装墙体1对准楼板上的预埋钢筋，并下放墙体1，使楼板上的钢筋插入墙体1预埋的套筒中，同时墙体1进入封仓框2内，并向下挤压调节板6，调节板6旋转并驱使两个第二封堵板朝向墙体1的方向移动，并抵紧在墙体1上，同时，驱动杆16随第二封条板4的移动而发生转动，使得偏心轮18能够朝向第一封条板3的方向转动，并推动第一封条板3抵紧于墙体1，实现墙体1与楼板之间间隙的封仓；步骤三：灌浆。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
