标题title
旋挖钻机定点自动作业的控制方法及系统
摘要abst
本发明提供了旋挖钻机定点自动作业的控制方法及系统，根据定位发射装置、定位接收装置、钻斗重量感应装置和斗门开合感应装置获取的信号，确定自动作业下的各作业段始末；当判断定位接收装置的位置和钻孔点之间距离小于设定值时，钻斗停止旋转使斗门销轴与转台回转方向同侧，以便钻斗关闭斗门；根据获取的手动作业下各作业段的实际时长和实际电流值，获得自动作业下各作业段的预测电流值；控制电比例阀组根据各作业段对应的预测电流值复现各作业段；重复自动作业直到达到设定的孔深度，结束自动作业。
权利要求书clms
1.旋挖钻机定点自动作业的控制方法，其特征在于，包括：在钻孔点、排渣点和关斗门点布设定位发射装置；在旋挖钻机的钻斗斗门销轴处布设定位接收装置；分别布设钻斗重量感应装置和斗门开合感应装置；所述钻斗重量感应装置用于感应钻斗和渣土的总重量；所述斗门开合感应装置用于感应钻斗斗门关闭和打开；控制上车体按照由钻孔点位置确定的运动轨迹绕其转台回转中心转动，执行自动作业；所述自动作业包括：根据定位发射装置、定位接收装置、钻斗重量感应装置和斗门开合感应装置获取的信号，确定自动作业下各作业段始末；当判断定位接收装置的位置和钻孔点之间距离小于设定值时，钻斗停止旋转使斗门销轴与转台回转方向同侧，以便钻斗关闭斗门；根据获取的手动作业下各作业段的实际时长和实际电流值，获得自动作业下各作业段的预测电流值；控制电比例阀组根据各作业段对应的预测电流值复现各作业段；重复循环自动作业各作业段直到达到设定的孔深度，结束自动作业。2.根据权利要求1所述的旋挖钻机定点自动作业的控制方法，其特征在于，所述作业段为预先划分的8个作业段，包括：“下放钻进”、“提钻”、“上车回转”、“排渣”、“反向回转”、“关斗门”、“回位提升”和“回位”。3.根据权利要求2所述的旋挖钻机定点自动作业的控制方法，其特征在于，根据定位发射装置、定位接收装置、钻斗重量感应装置和斗门开合感应装置获取的信号，确定自动作业下的各作业段始末，具体包括：第一作业段，由第一次识别钻孔点到第一次检测到钻斗和渣土的总重量超过阈值；第二作业段，由第一次检测到钻斗和渣土的总重量超过阈值到第二次识别到钻孔点；第三作业段，由第二次识别到钻孔点到识别到排渣点；第四作业段，由识别到排渣点到第二次检测到钻斗和渣土的总重量超过阈值；第五作业段，由第二次检测到钻斗和渣土的总重量超过阈值到第一次识别到关斗门点；第六作业段，由第一次识别到关斗门点到斗门开合感应装置感应到斗门关闭；第七作业段，由斗门开合感应装置感应到斗门关闭到第二次识别到关斗门点；第八作业段，由第二次识别到关斗门点到第三次识别到钻孔点。4.根据权利要求3所述的旋挖钻机定点自动作业的控制方法，其特征在于，自动作业的下一循环各作业段的预测电流值的确定方法如下：自动作业的下一循环各作业段的预测电流值=本次对应作业段预测电流值*/本作业段实际时长。5.根据权利要求4所述的旋挖钻机定点自动作业的控制方法，其特征在于， 第一次自动作业循环各作业段预测电流值的确定方法如下：操作钻斗中心对准钻孔，进行两次手动操作；第一次手动作业的第一作业段、第二作业段……第八作业段的实际时长分别记为,实际电流值记做；第二次手动作业的第一作业段、第二作业段……第八作业段的实际时长分别记为,实际电流值记做；单位钻进时长为第二次手动作业第二作业段的实际时长与第一作业段的实际时长之间的差值；单位提升时长为第二次手动作业第二作业段的实际时长与第一次手动作业第二作业段的实际时长的差值；首次自动作业循环的第一作业段的预测时长为第二次手动作业第一作业段的实际时长与单位提升时长的和；第二作业段的预测时长为第二次手动作业第二作业段的实际时长与单位提升时长之和；第三作业段至第八作业段时长为第二次手动作业第二作业段至第八作业段的实际时长；首次自动作业循环的第一作业段至第八作业段的预测电流值为第二次手动作业的第一作业段至第八作业段的实际电流值。6.根据权利要求5所述的旋挖钻机定点自动作业的控制方法，其特征在于，电比例阀组包括八个电比例阀，加压油缸加压比例阀、加压油缸起拔比例阀、动力头正转比例阀、动力头反转比例阀、主卷升比例阀、主卷降比例阀、回转马达正转比例阀和回转马达反转比例阀。7.根据权利要求1所述的旋挖钻机定点自动作业的控制方法，其特征在于，根据各作业段的预测时长与实际时长之间的差值，调整电流值大小。8.旋挖钻机定点自动作业的控制系统，其特征在于，包括：定位发射装置、定位接收装置、钻斗重量感应装置、斗门开合感应装置和控制器；所述定位发射装置布设于钻孔点、排渣点和关斗门点；所述定位接收装置，布设于旋挖钻机的钻斗斗门销轴处；所述钻斗重量感应装置用于感应钻斗和渣土的总重量；所述斗门开合感应装置用于感应钻斗斗门关闭和打开；所述控制器，用于控制上车体按照由钻孔点位置确定的运动轨迹绕其转台回转中心转动，执行自动作业；所述自动作业包括：根据定位发射装置、定位接收装置、钻斗重量感应装置和斗门开合感应装置获取的信号，确定自动作业下的各作业段始末；当判断定位接收装置的位置和钻孔点之间距离小于设定值时，钻斗停止旋转使斗门销轴与转台回转方向同侧，以便钻斗关闭斗门；根据获取的手动作业下各作业段的实际时长和实际电流值，获得自动作业下各作业段的预测电流值；控制电比例阀组根据各作业段对应的预测电流值复现各作业段；重复循环自动作业各作业段直到达到设定的孔深度，结束自动作业。9.根据权利要求8所述的旋挖钻机定点自动作业的控制系统，其特征在于，所述系统还包括控制面板，所述控制面板用于进行手动作业和自动作业两种模式设置。10.根据权利要求8所述的旋挖钻机定点自动作业的控制系统，其特征在于，所述系统还包括显示器，所述显示器用于显示旋挖钻机当前作业状态的各项参数。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程机械控制领域，尤其涉及旋挖钻机定点自动作业的控制系统及方法。背景技术随着我国铁路、公路和高层建筑等基础设施建设的快速发展，桩基础尤其是大直径、大深度成孔的桩基础工程量巨大，使得旋挖钻机的市场需求日益扩大，人们对旋挖钻机自动化的要求也越来越高。在施工过程中，确定钻孔位置后，操作人员需要反复操作下放钻进、提钻、上车回转、排渣、反向回转至孔位、再钻进的作业过程。因此，旋挖钻机定点作业过程繁杂，操作人员劳动强度大，且需要长时间集中注意力，易因疲劳或外界干扰产生不当操作而引发事故，不仅会造成设备损坏，甚至对操作人员带来安全隐患。发明内容本发明旨在解决人工定点作业过程操作复杂的问题，提升人工钻孔作业的效率，提供旋挖钻机定点自动作业的控制方法及系统。为实现上述技术目的，本发明采用以下技术方案。第一方面，本发明提供旋挖钻机定点自动作业的控制方法，包括：在钻孔点、排渣点和关斗门点布设定位发射装置；在旋挖钻机的钻斗斗门销轴处布设定位接收装置；分别布设钻斗重量感应装置和斗门开合感应装置；所述钻斗重量感应装置用于感应钻斗和渣土的总重量；所述斗门开合感应装置用于感应钻斗斗门关闭和打开；控制上车体按照由钻孔点位置确定的运动轨迹绕其转台回转中心转动，执行自动作业；所述自动作业包括：根据定位发射装置、定位接收装置、钻斗重量感应装置和斗门开合感应装置获取的信号，确定自动作业下各作业段始末；当判断定位接收装置的位置和钻孔点之间距离小于设定值时，钻斗停止旋转使斗门销轴与转台回转方向同侧，以便钻斗关闭斗门；根据获取的手动作业下各作业段的实际时长和实际电流值，获得自动作业下各作业段的预测电流值；控制电比例阀组根据各作业段对应的预测电流值复现各作业段；重复循环自动作业各作业段直到达到设定的孔深度，结束自动作业。进一步，所述作业段包括预先划分，分为8个，包括：“下放钻进”、“提钻”、“上车回转”、“排渣”、“反向回转”、“关斗门”、“回位提升”和“回位”。再进一步，根据定位发射装置、定位接收装置、钻斗重量感应装置和斗门开合感应装置获取的信号，确定自动作业下的各作业段始末，具体包括：第一作业段，由第一次识别钻孔点到第一次检测到钻斗和渣土的总重量超过阈值；第二作业段，由第一次检测到钻斗和渣土的总重量超过阈值到第二次识别到钻孔点；第三作业段，由识别到钻孔点到识别到排渣点；第四作业段，由识别到排渣点到第二次检测到钻斗和渣土的总重量超过阈值；第五作业段，由第二次检测到钻斗和渣土的总重量超过阈值到第一次识别到关斗门点；第六作业段，由第一次识别到关斗门点到斗门开合感应装置感应到斗门关闭；第七作业段，由斗门开合感应装置感应到斗门关闭到第二次识别到关斗门点；第八作业段，由第二次识别到关斗门点到第三次识别到钻孔点。再进一步，自动作业的下一循环各作业段的预测电流值的确定方法如下：自动作业的下一循环各作业段的预测电流值=本次对应作业段预测电流值*/本作业段实际时长。再进一步，第一次自动作业循环各作业段预测电流值的确定方法如下：操作钻斗中心对准钻孔，进行两次手动操作；第一次手动作业的第一作业段、第二作业段……第八作业段的实际时长分别记为,实际电流值记做；第二次手动作业的第一作业段、第二作业段……第八作业段的实际时长分别记为,实际电流值记做；则单位钻进时长为第二次手动作业第二作业段的实际时长与第一作业段的实际时长之间的差值；单位提升时长为第二次手动作业第二作业段的实际时长与第一次手动作业第二作业段的实际时长的差值；首次自动作业循环的第一作业段的预测时长为第二次手动作业第一作业段的实际时长与单位提升时长的和；第二作业段的预测时长为第二次手动作业第二作业段的实际时长与单位提升时长之和；第三作业段至第八作业段时长为第二次手动作业第二作业段至第八作业段的实际时长；首次自动作业循环的第一作业段至第八作业段的预测电流值为第二次手动作业的第一作业段至第八作业段的实际电流值。再进一步，电比例阀组包括八个电比例阀，加压油缸加压比例阀、加压油缸起拔比例阀、动力头正转比例阀、动力头反转比例阀、主卷升比例阀、主卷降比例阀、回转马达正转比例阀和回转马达反转比例阀。进一步，根据各作业段的预测时长与实际时长之间的差值，调整电流值大小。第二方面，本发明提供了旋挖钻机定点自动作业的控制系统，包括：定位发射装置、定位接收装置、钻斗重量感应装置、斗门开合感应装置和控制器；所述定位发射装置布设于钻孔点、排渣点和关斗门点；所述定位接收装置，布设于旋挖钻机的钻斗斗门销轴处；所述钻斗重量感应装置用于感应钻斗和渣土的总重量；所述斗门开合感应装置用于感应钻斗斗门关闭和打开；所述控制器，用于控制上车体按照由钻孔点位置确定的运动轨迹绕其转台回转中心转动，执行自动作业；所述自动作业包括：根据定位发射装置、定位接收装置、钻斗重量感应装置和斗门开合感应装置获取的信号，确定自动作业下的各作业段始末；当判断定位接收装置的位置和钻孔点之间距离小于设定值时，钻斗停止旋转使斗门销轴与转台回转方向同侧，以便钻斗关闭斗门；根据获取的手动作业下各作业段的实际时长和实际电流值，获得自动作业下各作业段的预测电流值；控制电比例阀组根据各作业段对应的预测电流值复现各作业段；重复循环自动作业各作业段直到达到设定的孔深度，结束自动作业。进一步，所述系统还包括控制面板，所述控制面板用于进行手动作业和自动作业两种模式设置。进一步，所述系统还包括显示器，所述显示器用于显示旋挖钻机当前作业状态的各项参数。本发明所取得的有益技术效果：本发明针对在旋挖钻机施工过程中，已应用自动回位控制、自动钻进、自动加压、自动卸土、自动拔套管、钻杆自动提升下放、钻杆可视化系统等辅助功能提升人工钻孔作业的效率，但对于定点作业问题并没有提出解放人工的控制系统及方法。本发明提供了自动作业的控制方法及系统，当控制器接收到某作业段的起始信号时，则根据该作业段预测电流值控制电比例阀组，从而控制油路的阀门开度，实现相应的执行机构的动力输出，依次接收各作业段的始末信号，则依次复现各作业段动作，直至完成作业循环；可解决人工定点作业过程操作复杂，需要操作人员长时间集中注意力，易因疲劳或外界干扰产生不当操作，进而导致旋挖钻机结构受到破坏缩短整机寿命，甚至引发安全事故的问题。在定点作业中完全解放了人工，减少了人工成本的同时，大大提高了作业效率；同时，依据作业循环的预估时长和实际时长的差值，调整下一循环相应执行机构的输入电流值，确保执行机构的动力输出根据工况和土质进行变化，则保证该自动化控制系统具有一定的环境适应性和鲁棒性，更加有效的工作。附图说明图1是本发明实施例提供的旋挖钻机定点自动作业的控制系统的原理框图；图2是本发明实施例提供的旋挖钻机定点自动作业的控制方法的原理示意图；图3是本发明实施例提供的实现旋挖钻机定点自动作业的具体步骤的流程示意图。图4是本发明实施例中采用的RFID定位装置的原理示意图。图5是本发明实施例计算单位钻进时长和单位提升时长的原理示意图。具体实施方式为更进一步阐述本发明为达成预定目的所采取的技术方式，以下结合附图及实施例，对本发明的具体实施方式详细说明。实施例1：旋挖钻机定点自动作业的控制方法，包括：在钻孔点、排渣点和关斗门点布设定位发射装置；在旋挖钻机的钻斗斗门销轴处布设定位接收装置；分别布设钻斗重量感应装置和斗门开合感应装置；所述钻斗重量感应装置用于感应钻斗和渣土的总重量；所述斗门开合感应装置用于感应钻斗斗门关闭和打开；控制上车体按照由钻孔点位置确定的运动轨迹绕其转台回转中心转动，执行自动作业；所述自动作业包括：根据定位发射装置、定位接收装置、钻斗重量感应装置和斗门开合感应装置获取的信号，确定自动作业下各作业段始末；当判断定位接收装置的位置和钻孔点之间距离小于设定值时，钻斗停止旋转使斗门销轴与转台回转方向同侧，以便钻斗关闭斗门；根据获取的手动作业下各作业段的实际时长和实际电流值，获得自动作业下各作业段的预测电流值；控制电比例阀组根据各作业段对应的预测电流值复现各作业段；重复循环自动作业各作业段直到达到设定的孔深度，结束自动作业。本实施例中，采用的定位发射装置和定位接收装置分别为RFID 标签和RFID阅读器。本实施例中，在RFID阅读器上设置RFID阅读器位置传感器，用于判断RFID阅读器与RFID标签之间的距离，在其他实施例中，可直接根据定位发射装置和定位接收装置确定两者之间的距离。结合图2，旋挖钻机定点自动作业的控制方法的流程示意图，包括：通过控制面板设置手动作业模式，进行两次手动作业循环，获得两次循环中各作业段的实际作业时长和电比例阀组的电流值。计算获得钻斗单位钻进时长、单位提升时长、以及首次自动作业循环的预测时长和预测电流值。通过控制面板切换到自动作业模式。根据预测电流值复现作业循环，并记录各作业段实际时长。根据实际时长和预测时长的差值，计算获得下一个自动作业循环的预测时长和预测电流值。重复、直至达到设定的孔深值，结束自动作业。结合图3、图4、图5，本发明提出的控制方法实现旋挖钻机定点自动作业的具体步骤如下：在控制面板选择手动作业模式，司机保证钻斗中心对准施工孔位的情况下，进行两次手动作业。两次手动作业的作用在于：依据左右手柄、浮动踏板的阀门开度标定获得当前工况下各个作业段的电比例阀组的初始实际电流值和初始实际作业时长，并发送到控制器的参数记录模块；如图4，依据手动作业的过程选定合适的钻孔点、排渣点、关斗门点，沿履带上方处安装RFID标签粘贴带后，在RFID标签粘贴带上连接RFID标签，分别记为标签a、标签b、标签c。如图5，在控制器对比处理模块，由两次手动作业第一作业段时长相减即可计算得单位钻进时长，即钻斗从接触地面到钻斗满土的钻进时长。由两次手动作业第二作业段时长相减即可计算得单位提升时长，即钻斗满土时提升一个钻斗长度的提升时长。且首次自动作业循环的第一、二作业段预测时长=第二次手动作业循环实际作业时长+单位钻进时长、单位提升时长，其余作业段预测时长=第二次手动作业实际作业时长；预测电流值第一次手动作业循环第一作业段、第二作业段……第八作业段的实际时长分别记为,实际电流值记做；第二次手动作业循环第一作业段、第二作业段……第八作业段的实际时长分别记为,实际电流值记做。则单位钻进时长；单位提升时长；首次自动作业循环的预测时长；预测电流值。在控制面板切换自动作业模式，设置输入参数：孔的深度、钻孔点、排渣点、关斗门点的RFID标签序列码以及其对应的信号强度阈值、重量感应装置的上下阈值。如图3，自动作业循环的每个作业段的始末响应信号以及相应的执行机构具体包括：当控制器第一次接收到标签a时，“下放钻进”作业段预测电流值输入电比例阀组，驱动主卷降、动力头正转、加压油缸加压，直至第一次钻斗重量感应装置响应时，代表钻斗和渣土的重量达到重量感应装置的上阈值。控制器发出“停止钻进，准备提升”的指令，；当控制器第一次接收到钻斗重量感应装置信号，“提钻”作业段预测电流值输入电比例阀组，驱动主卷扬上升，直至第二次接收到标签a，即代表钻斗已提升至高于履带处。则控制器发出 “停止提钻，开始回转”的指令。当控制器第二次接收到标签a，“上车回转”作业段预测的电流值输入电比例阀组，驱动回转马达正转，直至接收到标签b，即代表到达排渣点。则控制器发出“停止回转，开始排渣”的指令。当控制器接收到标签b，“排渣”作业段预测的电流值输入电比例阀组，驱动相应执行机构运转，包括小幅度下放动力头，同时缓慢提升主卷，打开斗门小幅度旋转桅杆进行抖土。直至第二次钻斗重量感应装置响应，代表渣土已排完，则控制器发出“停止排渣，开始反向回转”的指令。当控制器第二次接收到钻斗重量感应装置，“反向回转”作业段预测的电流值输入电比例阀组，驱动回转马达反向回转，直至第一次接收到标签c，即代表到达关斗门点，则控制器发出“停止反向回转，开始关斗门”的指令。当控制器第一次接收到标签c，“关斗门”作业段预测的电流值输入电比例阀组，驱动主卷下放，斗门下端触地时，借助RFID阅读器位置传感器，使上车朝斗门销轴一侧的方向缓慢旋转，同时逐步下放钻斗即可关闭该斗门。直至斗门开合感应装置响应，则控制器发出“开始回位提升”的指令。当控制器接收到斗门开合感应装置信号，“回位提升”作业段预测的电流值输入电比例阀组，驱动主卷提升，直至第二次接收到标签c，即代表钻斗已提升至了高于履带处。则控制器发出“停止回位提升，继续回位”的指令。当控制器接收到第二次接收到标签c，“回位”作业段预测的电流值输入电比例阀组，驱动回转马达继续反向回转，直至第三次接收到标签a，代表钻杆已再次对准施工孔位，则控制器发出“回位完毕，开始测孔”的指令。当控制器第三次接收到标签a，则应用现有自动测量孔深的装置进行孔深的测量，将孔深数据传回控制器。若孔深未达到设定值，则控制器发出“继续开始作业”的指令，即返回第一作业段继续执行循环；若孔深已达到设定值，则控制器发出“结束作业”的指令。则停止自动作业循环。控制器的参数记录模块记录以上各作业段的实际时长；并根据实际时长和预测时长的差值，计算获得下一个自动作业循环的预测时长和预测电流值。其中，时长与电流值的关系，下次预测电流值=本次预测电流值*/本次实际时长。具体预测时长和预测电流值的计算方法如下：第一次自动作业循环根据预测电流值复现作业循环，其实际时长分别记为,实际时长和预测时长的差值，下一个自动作业循环的预测时长；预测电流值；则第二次自动作业循环根据预测电流值复现作业循环，实际时长分别记为,实际时长和预测时长的差值下一个自动作业循环的预测时长；预测电流值，以此类推。整个作业循环共涉及四个执行机构加压油缸、动力头、主卷、回转马达，故电比例阀组包含八个电比例阀，加压油缸加压比例阀、加压油缸起拔比例阀、动力头正转比例阀、动力头反转比例阀、主卷升比例阀、主卷降比例阀、回转马达正转比例阀、回转马达反转比例阀。若某一作业段预估时间大于实际时间，则代表当下作业段的执行结构的转速较快或扭矩较大，应该调慢转速或者调小扭矩，则应该减小电比例阀的电流值，从而减小执行结构的动力；若某一作业段预估时间小于实际时间，则代表当下作业段的执行结构的转速较慢或扭矩较小，应该调快转速或者调大扭矩，则应该增大电比例阀的电流值，从而增大执行结构的动力；以此调整下一次自动作业循环电比例阀组的电流值，从而使得动力头、加压油缸、上车回转马达、主卷的动力适应当前土质和工况。实施例2：与以上实施例提供的旋挖钻机定点自动作业的控制方法相对应地，本实施例提供旋挖钻机定点自动作业的控制系统，包括：定位发射装置、定位接收装置、钻斗重量感应装置、斗门开合感应装置和控制器；所述定位发射装置布设于钻孔点、排渣点和关斗门点；所述定位接收装置，布设于旋挖钻机的钻斗斗门销轴处；所述钻斗重量感应装置用于感应钻斗和渣土的总重量；所述斗门开合感应装置用于感应钻斗斗门关闭和打开；所述控制器，用于控制上车体按照由钻孔点位置确定的运动轨迹绕其转台回转中心转动，执行自动作业；所述自动作业包括：根据定位发射装置、定位接收装置、钻斗重量感应装置和斗门开合感应装置获取的信号，确定自动作业下的各作业段始末；当判断定位接收装置的位置和钻孔点之间距离小于设定值时，钻斗停止旋转使斗门销轴与转台回转方向同侧，以便钻斗关闭斗门；根据获取的手动作业下各作业段的实际时长和实际电流值，获得自动作业下各作业段的预测电流值；控制电比例阀组根据各作业段对应的预测电流值复现各作业段；重复循环自动作业各作业段直到达到设定的孔深度，结束自动作业。如图1所示，所述控制器，与其他装置相连，接收标签及传感器信号后产生控制数据，转换后产生PWM信号的控制量，通过调整电比例阀组的电流调整执行机构的动力输出。包括参数记录模块和对比处理模块，参数记录模块用于接收定位装置的信号，记录各作业段时长和电比例阀组的电流值；对比处理模块通过比较预估时长和实际时长，从而预测下一循环各作业段时长和电流值。所述电比例阀组用于接收控制动力头、加压油缸、主卷扬、回转马达的电比例阀的预测电流值，从而调整各执行机构的转速或扭矩。电比例阀组共包含八个电比例阀，加压油缸加压比例阀、加压油缸起拔比例阀、动力头正转比例阀、动力头反转比例阀、主卷升比例阀、主卷降比例阀、回转马达正转比例阀、回转马达反转比例阀。本实施例中将斗门开合感应装置、钻斗重量感应装置、RFID阅读器位置传感器、RFID阅读器归为定位装置。定位装置用于将捕捉到的传感器和RFID信号发送至控制器，以识别作业段并进行计时。定位装置具体包括用于固定RFID标签的便于拆卸可重复使用的RFID标签粘贴带；用于标记钻孔点、排渣点、关斗门点的RFID标签；用于识别RFID标签信息，同时向控制器发送信号的RFID阅读器；用于向控制器发送RFID阅读器的位置信息的RFID阅读器位置传感器；用于感应钻斗和渣土总重量，同时向控制器发送信号的重量感应装置；用于感应钻斗斗门关闭和打开，同时向控制器发送信号的斗门开合感应装置；所述显示器用于初始参数的输入，包括孔的深度、钻孔点、排渣点、关斗门点的RFID标签序列码以及其对应的信号强度阈值、重量感应装置的上下阈值。并显示旋挖钻机当前作业状态的各项参数，包括孔深，动力头扭矩等。所述控制面板进行手动或自动作业方式的选择。所述的RFID 标签粘贴带，设置于靠近设备施工孔位和排渣位侧的履带上表面，通过夹子与履带上边缘简易连接。故便于装卸，可重复使用，可依据作业工况选择合适的安装点。所述的RFID标签便于更换，每次作业前，在显示器输入本次作业使用的四个RFID标签a、b、c的序列码，其分别对应本次作业的钻孔点、排渣点、关斗门点；若不输入则保持前一次输入值。所述的RFID阅读器位于靠近钻斗斗门销轴处的钻斗底部的箱体中，包括射频模块和控制模块，射频模块用于自动获取RFID标签信息，控制模块主要将射频模块采集到的数据发送到控制器，且在控制模块中设定向控制器发送信息的信号强度阈值，仅当标签信号强度达到阈值，阅读器方可向控制器发送信息。RFID阅读器的射频信号基于电感耦合原理，其典型作用距离为10~20cm，其在一定范围内可以同时识别三个标签信息。当钻斗移动时，为保证其仅识别距离最近的标签。首先，采用射频模块发射功率自适应调整法，即通过识别到的标签数匹配最合适的功率；其次，在阅读器控制模块中设定向自动作业控制器发送信息的信号强度阈值，仅当标签信号强度达到阈值，阅读器方可向控制器发送信息。标签a、b、c的信号强度阈值分别是钻斗在钻孔点、排渣点、关斗门点且离地面的高度和RFID标签粘贴带离地面的高度相同的情况下，阅读器铺捉到的标签a、b、c的信号强度值。即阅读器离电子标签最近时刻的信号强度值。所述RFID阅读器位置传感器附于RFID阅读器上，用于监测RFID阅读器的位置，当识别到钻斗的RFID阅读器距标签a最近时，钻斗停止旋转使斗门销轴与转台回转方向同侧，以便钻斗关闭斗门。所述重量感应装置用于测量钻斗和渣土的总重量，设有上阈值和下阈值，上阈值为钻斗自身重量和填满渣土的重量总和，下阈值为钻斗自重加合理的残余渣土重量。当钻斗和渣土总重量大于等于该上阈值，或者当钻斗和渣土总重量等于小于下阈值时，重量感应装置向控制器发送信号。专业人员还可以进一步意识到，结合本文中所公开的实施例描述的各示例的单元及算法步骤，能够以电子硬件、计算机软件或者二者的结合来实现，为了清楚地说明硬件和软件的可互换性，在上述说明中已经按照功能一般性地描述了各示例的组成及步骤。这些功能究竟以硬件还是软件方式来执行，取决于技术方案的特定应用和设计约束条件。专业技术人员可以对每个特定的应用来使用不同方法来实现所描述的功能，但是这种实现不应认为超出本发明的范围。本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的技术方案及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理的前提下，还可以对本发明进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本发明权利要求的保护范围内。
