标题title
用于升降床的梯子
摘要abst
本发明公开了一种用于升降床的梯子，包括与升降床的床体固定的两倒U字形管，每根倒U字形管固定有一滑动套合在外套管内的上滑轨，两外套管上设有沿上下分布的多块踏板，每根上滑轨上设有轴向延伸的上长形通孔，每根外套管上端固定有横向穿过上长形通孔并用于限定上滑轨随升降床的床体升降时上行高度的上横销；还包括与升降床的底端或地面固定的两下滑轨，每根下滑轨上设有轴向延伸的下长形通孔，每根外套管下端固定有横向穿过下长形通孔并用于限定外套管随升降床的床体升降时上行高度的下横销；还包括用于防止两根上滑轨初始上升时带动两根外套管同步上升的拉簧。本发明用于升降床的梯子能随着升降床的床体升降而同步升降。
权利要求书clms
1.一种用于升降床的梯子，其特征在于：包括与升降床的床体固定的两上管，每根上管固定有一滑动套合在外套管内的上滑轨，两外套管上设有沿上下分布的多块踏板，每根上滑轨上设有轴向延伸的上长形通孔，每根外套管上端固定有横向穿过上长形通孔并用于限定上滑轨随升降床的床体升降时上行高度的上横销；还包括与升降床的底端或地面固定的两下滑轨，每根下滑轨上设有轴向延伸的下长形通孔，每根外套管下端固定有横向穿过下长形通孔并用于限定外套管随升降床的床体升降时上行高度的下横销；还包括用于防止两根上滑轨初始上升时带动两根外套管同步上升的拉簧，拉簧的上端经中横销固定在外套管中段，拉簧的下端与下滑轨的上端固定。2.根据权利要求1所述的用于升降床的梯子，其特征在于：还包括防止最下端的踏板下行时压伤人或动物的结构：包括设置在外套管上的滑动结构，以及可沿滑动结构移动的踏板。3.根据权利要求2所述的用于升降床的梯子，其特征在于：两外套管下端内侧均固定有一带竖向滑槽的连接板，最下端的踏板两端的圆形滑柱滑动配合在竖向滑槽内，每个竖向滑槽下端的两侧壁上有两个相向凸出的弧形凸起，弧形凸起用于该踏板底部压物即能上抵踏板使两圆形滑柱越过两弧形凸起进入竖向滑槽进而防止压伤人或动物。4.根据权利要求3所述的用于升降床的梯子，其特征在于：最下端的踏板两端的圆形滑柱为并排的两个，每块连接板上与圆形滑柱滑动配合的竖向滑槽也为两个。5.根据权利要求3或4所述的用于升降床的梯子，其特征在于：其中位于最下端的踏板包括最下端的踏板本体和第一横杆，最下端的踏板本体可拆式连接在第一横杆上，第一横杆两端的圆形滑柱滑动配合在竖向滑槽内。6.根据权利要求1所述的用于升降床的梯子，其特征在于：所述的上管为倒U字形管，倒U字形管的内端与升降床的床体入口处的框架固定，倒U字形管的外端与上滑轨的上端固定。7.根据权利要求1所述的用于升降床的梯子，其特征在于：除最下端的踏板本体外其余的踏板本体可拆式连接在第二横杆上，第二横杆的两端与两外套管固定。
说明书desc
技术领域本发明涉及智能家具技术领域，具体讲是一种用于升降床的梯子。背景技术随着家具的智能化发展趋势和人们生活多元化的需要,逐步出现升降床,床下方可为书桌或下层床。可根据学习、睡觉和人们身高、兴趣等不同需要，操控升降电机和升降立柱以升降位于高处的床。可升降的床一般高度在两米左右，人们上下需借助梯子。现有技术中没有随升降床如电动升降床升降而同步升降的梯子,反过来限制了升降床地推广与应用。发明内容本发明要解决的技术问题是，提供一种能随着升降床的床体升降而同步升降的用于升降床的梯子。本发明的技术解决方案是，提供一种用于升降床的梯子，包括与升降床的床体固定的两上管，每根上管固定有一滑动套合在外套管内的上滑轨，两外套管上设有沿上下分布的多块踏板，每根上滑轨上设有轴向延伸的上长形通孔，每根外套管上端固定有横向穿过上长形通孔并用于限定上滑轨随升降床的床体升降时上行高度的上横销；还包括与升降床的底端或地面固定的两下滑轨，每根下滑轨上设有轴向延伸的下长形通孔，每根外套管下端固定有横向穿过下长形通孔并用于限定外套管随升降床升降时上行高度的下横销；还包括用于防止两根上滑轨初始上升时带动两根外套管同步上升的拉簧，拉簧的上端经中横销固定在外套管中段，拉簧的下端与下滑轨的上端固定。采用以上结构后，本发明用于升降床的梯子具有以下优点：由于轴向中间的外套管与两端的上滑轨和下滑轨均滑动配合，电动升降床的床体上升或下降带动梯子同步上升或下降，即，梯子可随升降床的床体升降而同步升降，有力推动了升降床地普遍推广与应用。本梯子的上端始终与升降床的床体固定，梯子的下端始终与升降床的底端或地面固定，梯子的结构简单，升降灵活、稳定、可靠和保证人员上下安全，使上下十分方便和适用。拉簧的设定，防止两根上滑轨初始上升时带动两根外套管同步上升，以保证梯子随升降床的床体初始上升时，先拉开上滑轨与外套管的距离，再随升降床的床体继续上升时再拉开外套管与下滑轨的距离，以进一步保证梯子的全程展开，以使梯子的升降更加灵活、稳定、可靠和人员上下安全。进一步地，本发明用于升降床的梯子，还包括防止最下端的踏板下行时压伤人或动物的结构：包括设置在外套管上的滑动结构，以及可沿滑动结构移动的踏板。采用以上结构后，能防止在梯子随升降床的床体下降时，成年人不小心或小孩好奇将脚或手伸入下端踏板底部与梯子底座或地面之间而压伤手脚，或防止小狗和猫等动物进入而压伤，进一步保证了梯子使用时的安全性。进一步地，两外套管下端内侧均固定有一带竖向滑槽的连接板，最下端的踏板两端的圆形滑柱滑动配合在竖向滑槽内，每个竖向滑槽下端的两侧壁上有两个相向凸出的弧形凸起，弧形凸起用于该踏板底部压物即能上抵踏板使两圆形滑柱越过两弧形凸起进入竖向滑槽进而防止压伤人或动物。防压伤人或动物的结构采用以上具体结构后，任何情况下，只要被压物如脚或手或动物的高度高于最下端踏板底部与梯子底座或地面的高度，均能上抵该踏板使两圆形滑柱越过两弧形凸起进入竖向滑槽失去压力进而防止压伤人或动物，其结构简单、可靠和安全。进一步地，最下端的踏板两端的圆形滑柱为并排的两个，每块连接板上与圆形滑柱滑动配合的竖向滑槽也为两个。采用以上结构后，至少两个竖向滑槽能避免踏板本体绕圆形滑柱进行自转，而只能沿竖向滑槽的长度方向进行移动，滑柱在滑槽内的导向性更好，防止最下端的踏板下行时压伤人或动物的结构更可靠和更安全。进一步地，最下端的踏板本体可拆式连接在第一横杆上，第一横杆两端的圆形滑柱滑动配合在竖向滑槽内。采用以上结构后，最下端踏板可与其他踏板一起，根据使用环境、使用对象、个性化需求等因素更换，或为维修、更新等需要更换，使踏板的适用范围更广泛，安装和拆卸更方便。进一步地，所述的上管为倒U字形管，倒U字形管的内端与升降床的床体入口处的框架固定，倒U字形管的外端与上滑轨的上端固定。采用以上结构后，上管既能起梯子整体部件之一的固定作用，又能起到扶手作用，还具有美观效果，而且使梯子本体与升降床的床体之间留有一定间隙，以避免梯子随升降床的床体升降而升降时产生干涉，使梯子的升降过程更灵活、稳定和可靠。进一步地，除最下端的踏板本体外其余的踏板本体可拆式连接在第二横杆上，第二横杆的两端与两外套管固定。采用以上结构后，其他踏板可与最下端踏板一起，根据使用环境、使用对象、个性化需求等因素更换，或为维修、更新等需要更换，使踏板的适用范围更广泛，安装和拆卸更方便。附图说明图1是本发明梯子安装在升降床上的结构示意图。图2是图1省略三根升降立柱及横向连接杆、另一根立柱示出未连接升降床并处缩回状态、梯子部分示出部分零部件爆炸结构的示意图一。图3是图2中A的放大结构示意图。图4是图2中B的放大结构示意图。图5是图1省略三根升降立柱及横向连接杆、另一根立柱示出未连接升降床并处缩回状态、梯子部分示出部分零部件爆炸结构的示意图二。图6图5中C的放大结构示意图。图7是本发明中的连接板的结构示意图。图8是本发明中最下端的踏板的结构示意图。图中所示：1、护栏，2、入口处的框架，3、按钮开关，4、升降床，5、固定管，6、落地底盘，7、连接杆，8、床体，9、其余的踏板本体，10、最下端的踏板本体，11、梯子底座，12、连杆，13、电动升降立柱，14、倒U字形管，15、上滑轨，16、拉簧，17、塑料滑套，18、下滑轨本体，19、内套管，20、外套管，21、垫圈，22、抱箍，23、大头，24、上横销，25、卡簧，26、中横销，27、上圆形通孔，28、中圆形通孔，29、下圆形通孔，30、第一横杆，31、第二横杆，32、下长形通孔，33、下滑轨，34、下横销，35、连接板，36、螺钉，37、竖向滑槽，38、弧形凸起，39、圆形滑柱,40、上长形通孔。具体实施方式下面结合附图对本发明的具体实施方式作进一步说明。在此需要声明的是，对于这些具体实施方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。此外，下面所描述的本发明的各个具体实施方式中所涉及的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。如图1、图2和图5所示，应用有本发明梯子的升降床如电动升降床为现有技术,可为长方形床体8，升降床4下方可为书桌或下层床。升降床4可包括四根电动升降立柱13，电动升降立柱13也是现有技术，如可采用电动升降桌的具有三节套管的电动升降立柱13。四根电动升降立柱13的固定管5除前侧外，相互之间可有连接杆7，电动升降立柱13的固定管5下端可连接有落地底盘6使其更稳固。如图1、图2、图3、图4、图5、图6、图7、图8所示。本发明用于升降床的梯子，包括与升降床4的床体8固定的两上管，每根上管固定有一滑动套合在外套管20内的上滑轨15，两外套管20上设有沿上下分布的多块踏板，每根上滑轨15上设有轴向延伸的上长形通孔40，每根外套管20上端固定有横向穿过上长形通孔40并用于限定上滑轨15随升降床4的床体8升降时上行高度的上横销24。本发明用于升降床的梯子，还包括与升降床4的底端或地面固定的两下滑轨33，每根下滑轨33上设有轴向延伸的下长形通孔32，每根外套管20下端固定有横向穿过下长形通孔32并用于限定外套管20随升降床4的床体8升降时上行高度的下横销34。本发明用于升降床的梯子，还包括用于防止两根上滑轨15初始上升时带动两根外套管20同步上升的拉簧16。这句话可做这样的理解，两根上滑轨15初始上升时，在拉簧16的向下拉动的作用下，不让两根外套管20同步上升，以便于上滑轨15先上升，待上滑轨15上升至上横销24被上长形通孔40的下壁轴向限位后再带动外套管20上升。这样能进一步保证整个梯子分阶段全程拉开。拉簧16的上端经中横销26固定在外套管20中段，拉簧16的下端与下滑轨33的上端固定。如图1、图2、图5所示，所述的上管为倒U字形管14，倒U字形管14的内端与升降床4的床体8的入口处的框架2固定，倒U字形管14的外端与上滑轨15的上端固定。所述的倒U字形管14的内端与升降床4的床体8的入口处的框架2固定，可采用抱箍22与多个螺钉螺接固定。倒U字形管14的外端与上滑轨15的上端固定可采用螺钉36螺接固定。参见图1、图2、图5，升降床4的床体8的入口处即升降床4床体8的护栏1开口处。梯子上端床体8的入口可设在一侧护栏1的右端、左端或中间，或设在一端护栏1的一侧或中间。可在护栏1如前侧的护栏1上设控制升降床4的床体8升降的按钮开关3。如图1、图2、图5所示，踏板又称踏脚板。不难理解，踏板沿两外套管20上下分布可以是均匀分布。不难理解，踏板两侧的结构对称设置，如踏板两侧的倒U字形管14、上滑轨15、外套管20、下滑轨33等均对称设置。如图2所示，滑轨即上滑轨15和下滑轨33可称导轨，或称导向柱，或称导向杆。以上所述的外套管20可采用腰形管，上滑轨15和下滑轨33均可采用腰形柱或称腰形杆，上长形通孔40横向穿过上滑轨15的扁形体，下长形通孔32横向穿过下滑轨33的扁形体。如图5所示，上横销24穿过外套管20上端的一上圆形通孔27、上长形通孔40和另一上圆形通孔后，由大头23、垫圈21和卡簧25轴向限位。中横销26穿过外套管20中段的一中圆形通孔28和另一中圆形通孔后，由大头23、垫圈21和卡簧25轴向限位。不难理解，中横销26位于上滑轨15缩回外套管20内时下方的外套管20上。下横销34穿过外套管20下端的一下圆形通孔29、下长形通孔32及另一下圆形通孔后，由大头23、垫圈21和卡簧25轴向限位。参见图6，两下滑轨33即两根下滑轨33与升降床4的底端固定，如两下滑轨33的底端可与一梯子底座11固定如焊接或采用螺钉螺接固定，梯子底座11可与一电动升降立柱13的固定管5的底端经一连杆12固定，如连杆12的一端经多个如两个螺钉与梯子底座11螺接固定，连杆12的另一端经多个如两个螺钉与一电动升降立柱13的落地底盘6固定。所述的梯子底座11也可以直接固定在地面如采用地脚螺钉或地脚螺栓固定。所述的两下滑轨33即两根下滑轨33与升降床4的底端固定，还可以是四根电动升降立柱13经多根底端的连接杆构成长方形底框架，而梯子底座11可经连杆与前侧底端的连接杆固定。如图2所示，下滑轨33可包括金属的内套管19和塑料的下滑轨本体18，内套管19可套在下滑轨本体18外且两者相互固定如采用多个螺钉36螺接固定，内套管19上设有与下滑轨本体18的下长形通孔等高等宽的下长形通孔，下横销34横向插接在内套管19的下长形通孔和下滑轨本体18的下长形通孔内。采用以上结构后，即节省原材料成本，又保证下滑轨33有足够的刚性和牢固性。同样，上滑轨可包括金属的内套管和塑料的上滑轨本体，内套管可套在上滑轨本体外且两者相互固定如采用多个螺钉螺接固定，内套管上设有与上滑轨本体的上长形通孔等高等宽的上长形通孔，上横销横向插接在内套管的上长形通孔和上滑轨本体的上长形通孔内。采用以上结构后，即节省原材料成本，又保证上滑轨有足够的刚性和牢固性。如图2、图4、图6所示，金属的内套管19与金属的外套管20之间可设相对滑动用的塑料滑套17，或者说下滑轨33的金属外表面与外套管20的金属内表面之间可设相对滑动用的塑料滑套17，以使金属内套管19与金属外套管20之间不直接摩擦。参见图4，金属的内套管与金属的外套管之间可设相对滑动用的塑料滑套17，或者说上滑轨15的金属外表面与外套管的金属内表面之间可设滑动用的塑料滑套，以使金属管与金属管之间不直接摩擦。本发明用于升降床的梯子，还包括防止最下端的踏板下行时压伤人或动物的结构：包括设置在外套管20上的滑动结构，以及可沿滑动结构移动的踏板。如图5、图7、图8所示。防止最下端的踏板下行时压伤人的结构可采用第一种具体实施例：两外套管20下端内侧均固定如采用螺钉36螺接固定有一带竖向滑槽37的连接板35，最下端的踏板两端的圆形滑柱39滑动配合在竖向滑槽37内，每个竖向滑槽37下端的两侧壁上有两个相向凸出的弧形凸起38，弧形凸起38用于该踏板底部压物即能上抵踏板使两圆形滑柱39越过两弧形凸起38进入竖向滑槽37进而防止压伤人或动物。换句话说，若有物如手、脚或小狗、猫等被夹在最下端的踏板与梯子底座11或底面之间时，所压物上抵的力远大于弧形凸起38的轴向限位力，圆形滑柱39便能越过两弧形凸起38进入竖向滑槽37而失去压力以防止压伤人或动物。最下端的踏板两端的圆形滑柱39优选为并排的两个，每块连接板35上与圆形滑柱39滑配合的竖向滑槽37也优选为两个。其中位于最下端的踏板包括最下端的踏板本体10和第一横杆30，最下端的踏板本体10可拆式连接在位于自身底部的第一横杆30上，第一横杆30两端的圆形滑柱39滑动配合在竖向滑槽37内。第一横杆30可采用腰形钢管。不难理解,踏板包括踏板本体和与踏板本体可拆式连接的横杆：除最下端的踏板本体10外其余的踏板本体9可拆式连接在位于自身底部的第二横杆31上，第二横杆31的两端与两外套管20固定。第二横杆31可采用矩形钢管，第二横杆31的两端可与两外套管20焊接固定。第一横杆30与最下端的踏板本体10可采用多个螺钉36可拆式连接。第二横杆31与其余的踏板本体9可采用焊接在第二横杆31上的连接块和多个螺钉36可拆式连接。上述的抱箍22也可理解为半抱箍。上述的连接杆和连杆的名词可通用。防止最下端的踏板下行时压伤人或动物的结构还可采用第二种具体实施例：两外套管下端内侧均固定有一带竖向滑槽的连接板，最下端的踏板两端的圆形滑柱滑动配合在竖向滑槽内，第二横杆两端与梯子底座上设有两根拉簧。若有物如手、脚或小狗、猫等被夹在最下端的踏板与梯子底座或底面之间时，所压物上抵的力远大于拉簧的拉力，圆形滑柱便能向竖向滑槽上端滑动而减小压力以防止压伤人或动物。防止最下端的踏板下行时压伤人或动物的结构还可采用第三种具体实施例：两外套管下端内侧均固定有一带竖向滑槽的连接板，最下端的踏板两端的圆形滑柱滑动配合在竖向滑槽内，两圆形滑柱与竖向滑槽顶壁上设有两根压簧。若有物如手、脚或小狗、猫等被夹在最下端的踏板与梯子底座或底面之间时，所压物上抵的力远大于压簧的弹簧压力，圆形滑柱便能向竖向滑槽上端滑动而减小压力以防止压伤人或动物。连接板35也可称为连接块。以上未标注的零部件或结构或数量图中未示出。附图只是示意性的，如附图有与文字描述不一致的地方，以文字描述为准。以上所述仅为本发明的优选实施方式，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
