标题title
一种水稳摊铺厚度控制装置及使用方法
摘要abst
本发明涉及摊铺施工技术领域，尤其涉及一种水稳摊铺厚度控制装置及使用方法。该装置主要由钢底座、尺桶、伸缩尺、蝶形螺栓、顶托、刻线、方形薄壁型钢等组成。通过调节蝶形螺栓控制伸缩尺来精准控制水稳摊铺标高，且在伸缩尺正反面均标有刻线可以快速准确读出水稳虚铺厚度。条形的方形薄壁型钢能保证传感器在移动过程中始终保持在同一标高位置，相对钢筋桩挂线使用方法，避免传感器在柔性材料上上下波动，减小误差。提高了效率和精准度，同时节约材料。另外该装置钢底座质量很大，使整个装置重心很低，保证整个装置稳定性。该装置使用过程中，安装拆卸方便，可以不间断循环使用，极大节约了人工劳动强度，节约施工成本，提高施工效率。
权利要求书clms
1.一种水稳摊铺厚度控制装置，用于控制摊铺机的摊铺厚度，其特征在于：包括钢底座，所述钢底座上方固定有尺桶，所述尺桶内设有伸缩尺，所述尺桶侧壁上设有夹紧装置，所述伸缩尺底部固定有顶托，所述顶托上设有方形薄壁型钢，所述方形薄壁型钢上安装有摊铺厚度传感器，所述摊铺机工作时其熨平装置沿所述方形薄壁型钢移动，所述方形薄壁型钢的高度等于所述摊铺机的工作厚度；所述伸缩尺具体为电动伸缩尺，所述夹紧装置具体为电动夹紧螺栓，所述摊铺厚度传感器、电动伸缩尺和电动夹紧螺栓均与摊铺厚度控制器电连接。2.根据权利要求1所述的一种水稳摊铺厚度控制装置，其特征在于：所述钢底座及对应的尺桶、伸缩尺、夹紧装置和顶托沿道路边线均匀设有多组，所述方形薄壁型钢由可拆卸的多段薄壁型钢拼接而成。3.根据权利要求1所述的一种水稳摊铺厚度控制装置，其特征在于：所述伸缩尺侧面设有刻线。4.根据权利要求1所述的一种水稳摊铺厚度控制装置，其特征在于：所述钢底座的重量大于3kg，半径不小于10cm。5.根据权利要求1所述的一种水稳摊铺厚度控制装置，其特征在于：所述尺桶内设有伸缩尺的驱动电机，所述驱动电机与摊铺厚度控制器电连接。6.根据权利要求1所述的一种水稳摊铺厚度控制装置，其特征在于：所述方形薄壁型钢卡接于顶托上方，且所述方形薄壁型钢可拆卸。7.根据权利要求1所述的一种水稳摊铺厚度控制装置，其特征在于：所述摊铺厚度传感器可沿所述方形薄壁型钢移动。8.一种水稳摊铺厚度控制装置的使用方法，基于权利要求1～7任一项所述的水稳摊铺厚度控制装置，其特征在于，包括如下步骤：S1，沿道路边线均匀布置所述水稳摊铺厚度控制装置；S2，根据水稳摊铺设计厚度H0，确定摊铺机的所需工作厚度H1；S3，通过摊铺厚度传感器实时检测方形薄壁型钢的高度H2；S4，比较H2与H1的大小，若H2＝H1，则摊铺机沿方形薄壁型钢进行摊铺工作，若H2＜H1，则电动伸缩尺升高，并重新执行步骤S4，若H2＞H1，则电动伸缩尺降低，并重新执行步骤S4；S5，将方形薄壁型钢上摊铺机已经过的薄壁型钢段拆下，并拼接至方形薄壁型钢上摊铺机未经过的一端，同时将已经过段对应的钢底座组移动至未经过段，使其循环利用。9.根据权利要求8所述的一种水稳摊铺厚度控制装置的使用方法，其特征在于：所述钢底座组由一套钢底座及对应的尺桶、伸缩尺、夹紧装置和顶托组成。
说明书desc
技术领域本发明涉及摊铺施工技术领域，尤其涉及一种水稳摊铺厚度控制装置及使用方法。背景技术现阶段水稳摊铺采用钢筋桩挂线控制水稳标高法,具体做法是：摊铺道路两侧打钢筋头,再在桩上测出标高挂绳线。钢筋桩挂线缺点是:1打拔钢筋桩劳动强度大，浪费人工时和材料。2、不能快速精准定位标高。3、摊铺机摊铺时，标高感应器移动过程中可能因线绳的垂落和柔性使传感装置上下波动，进而影响水稳摊铺厚度。发明内容本发明要解决的技术问题是：提供一种水稳摊铺厚度控制装置及使用方法，能够快速精准定位水稳摊铺的标高，且组装和拆卸工序简单，效率高、成本低。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种水稳摊铺厚度控制装置，用于控制摊铺机的摊铺厚度，包括钢底座1，所述钢底座1上方固定有尺桶2，所述尺桶2内设有伸缩尺3，所述尺桶2侧壁上设有夹紧装置4，所述伸缩尺3底部固定有顶托5，所述顶托5上设有方形薄壁型钢7，所述方形薄壁型钢7上安装有摊铺厚度传感器8，所述摊铺机工作时其熨平装置沿所述方形薄壁型钢7移动，所述方形薄壁型钢7的高度等于所述摊铺机的工作厚度；所述伸缩尺3具体为电动伸缩尺，所述夹紧装置4具体为电动夹紧螺栓，所述摊铺厚度传感器8、电动伸缩尺和电动夹紧螺栓均与摊铺厚度控制器电连接。进一步的，所述钢底座1及对应的尺桶2、伸缩尺3、夹紧装置4和顶托5沿道路边线均匀设有多组，所述方形薄壁型钢7由可拆卸的多段薄壁型钢拼接而成。进一步的，所述伸缩尺3侧面设有刻线6。进一步的，所述钢底座1的重量大于3kg，半径不小于10cm。进一步的，所述尺桶2内设有伸缩尺3的驱动电机，所述驱动电机与摊铺厚度控制器电连接。进一步的，所述方形薄壁型钢7卡接于顶托5上方，且所述方形薄壁型钢7可拆卸。进一步的，所述摊铺厚度传感器8可沿所述方形薄壁型钢7移动。一种水稳摊铺厚度控制装置的使用方法，基于如上所述的水稳摊铺厚度控制装置，具体包括如下步骤：S1，沿道路边线均匀布置所述水稳摊铺厚度控制装置；S2，根据水稳摊铺设计厚度H0，确定摊铺机的所需工作厚度H1；S3，通过摊铺厚度传感器实时检测方形薄壁型钢的高度H2；S4，比较H2与H1的大小，若H2＝H1，则电动夹紧螺栓将伸缩尺与尺桶固定，同时摊铺机沿方形薄壁型钢进行摊铺工作，若H2＜H1，则电动伸缩尺升高，并重新执行步骤S4，若H2＞H1，则电动伸缩尺降低，并重新执行步骤S4；S5，将方形薄壁型钢上摊铺机已经过的薄壁型钢段拆下，并拼接至方形薄壁型钢上摊铺机未经过的一端，同时将已经过段对应的钢底座组移动至未经过段，使其循环利用。进一步的，所述钢底座组由一套钢底座1及对应的尺桶2、伸缩尺3、夹紧装置4和顶托5组成。本发明与现有技术相比具有以下主要的优点：1、本装置可精准方便的调节水稳摊铺厚度，并且摊铺厚度可迅速直接读出；2、本装置相对传统钢筋桩拉线施工方法，传感器在方形薄壁型钢上移动时候不易上下波动，使各部位摊铺厚度更加均匀一致；3、组装和拆卸工序简单，施工速度快，可反复循环周转使用，提高效率和节约成本；4、圆形钢低座低重心增强了整个装置稳定性，使装置施工过程中不容易受到扰动；5、提出了一种水稳摊铺厚度控制装置的使用方法，通过摊铺厚度传感器与电动伸缩尺升高相配合，自动控制方形薄壁型钢的高度，进而限定摊铺机的工作厚度，能够大幅提升施工效率，同时通过循环周转使用摊铺机已经过段的薄壁型钢和钢底座组，能够节约本装置的使用成本。附图说明图1为本发明水稳摊铺厚度控制装置立面图；图2为本发明水稳摊铺厚度控制装置俯视图；图3为本发明水稳摊铺厚度控制装置安装示意图；图4为本发明使用方法流程图。图中：1、钢底座；2、尺桶；3、伸缩尺；4、夹紧装置；5、顶托；6、刻线；7、方形薄壁型钢；8、摊铺厚度传感器。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。需要指出，根据实施的需要，可将本申请中描述的各个步骤/部件拆分为更多步骤/部件，也可将两个或多个步骤/部件或者步骤/部件的部分操作组合成新的步骤/部件，以实现本发明的目的。一、一种水稳摊铺厚度控制装置如图1～3所示，根据本发明实施的一种水稳摊铺厚度控制装置，包括钢底座1、尺桶2、伸缩尺3、夹紧装置4、顶托5、刻线6、方形薄壁型钢7和摊铺厚度传感器8。其中，所述钢底座1上方固定有尺桶2，所述尺桶2内设有伸缩尺3，所述伸缩尺3侧面设有刻线6，所述尺桶2侧壁上设有夹紧装置4，所述伸缩尺3底部固定有顶托5，所述顶托5上设有方形薄壁型钢7，所述方形薄壁型钢7上安装有摊铺厚度传感器8，所述摊铺机工作时其熨平装置沿所述方形薄壁型钢7移动，所述方形薄壁型钢7用于限定所述摊铺机的工作厚度；所述钢底座1及对应的尺桶2、伸缩尺3、夹紧装置4和顶托5沿道路边线均匀设有多组。进一步的，所述钢底座1的重量大于3kg，半径不小于10cm，使整个装置重心较低，保证必要的稳定性。进一步的，所述尺桶2内设有伸缩尺3的驱动电机，同时为伸缩尺提供伸缩空间，并做为测量厚度量程的一部分。进一步的，所述伸缩尺3具体为电动伸缩尺，通过电机驱动；进一步的，所述夹紧装置4具体为电动夹紧螺栓，用于固定伸缩尺与尺桶；进一步的，所述方形薄壁型钢7卡接于顶托5上方，且所述方形薄壁型钢7可拆卸；进一步的，所述方形薄壁型钢7由可拆卸的多段薄壁型钢拼接而成；进一步的，所述摊铺厚度传感器8可沿所述方形薄壁型钢7移动，所述摊铺厚度传感器8、电动伸缩尺和电动夹紧螺栓均与摊铺厚度控制器电连接。二、一种水稳摊铺厚度控制装置的使用方法基于同一发明构思，本申请实施例还提供了一种水稳摊铺厚度控制装置的使用方法，基于如上所述的水稳摊铺厚度控制装置，如图4所示，具体包括如下步骤：S1，沿道路边线均匀布置所述水稳摊铺厚度控制装置；S2，根据水稳摊铺设计厚度H0，确定摊铺机的所需工作厚度H1；S3，通过摊铺厚度传感器实时检测方形薄壁型钢的高度H2；S4，比较H2与H1的大小，若H2＝H1，则电动夹紧螺栓将伸缩尺与尺桶固定，同时摊铺机沿方形薄壁型钢进行摊铺工作，若H2＜H1，则电动伸缩尺升高，并重新执行步骤S4，若H2＞H1，则电动伸缩尺降低，并重新执行步骤S4；S5，将方形薄壁型钢上摊铺机已经过的薄壁型钢段拆下，并拼接至方形薄壁型钢上摊铺机未经过的一端，同时将已经过段对应的钢底座组移动至未经过段，使其循环利用。进一步的，所述钢底座组由一套钢底座1及对应的尺桶2、伸缩尺3、夹紧装置4和顶托5组成。综上所述，采用本发明的一种水稳摊铺厚度控制装置及使用方法：1、本装置可精准方便的调节水稳摊铺厚度，并且摊铺厚度可迅速直接读出；2、本装置相对传统钢筋桩拉线施工方法，传感器在方形薄壁型钢上移动时候不易上下波动，使各部位摊铺厚度更加均匀一致；3、组装和拆卸工序简单，施工速度快，可反复循环周转使用，提高效率和节约成本；4、圆形钢低座低重心增强了整个装置稳定性，使装置施工过程中不容易受到扰动；5、提出了一种水稳摊铺厚度控制装置的使用方法，通过摊铺厚度传感器与电动伸缩尺升高相配合，自动控制方形薄壁型钢的高度，进而限定摊铺机的工作厚度，能够大幅提升施工效率，同时通过循环周转使用摊铺机已经过段的薄壁型钢和钢底座组，能够节约本装置的使用成本。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
