标题title
一种公路工程施工中道路标线磨除设备
摘要abst
本发明公开了一种公路工程施工中道路标线磨除设备，包括盛放台，所述盛放台上表面安装有防护箱体，所述防护箱体两侧下端安装有多个车轮，所述防护箱体一侧安装有推动把手，所述盛放台上安装有磨辊更换机构，所述盛放台上安装有标线磨除机构。本发明的有益效果是，通过转动架的转动，可将防护箱体内最下方的打磨辊夹取并转动到打磨口处，然后通过驱动架带动传动轴、传动杆、打磨辊进行转动，此装置可自动将打磨辊进行更换，无需人工更换，降低了工作人员的劳动强度，提高了工作效率，在更换打磨辊时，通过齿轮的传动可带动偏心轮转动，进而可将盛放台向上方移动，可便于将打磨辊抬离地面，减小更换打磨辊的阻力，使用更方便。
权利要求书clms
1.一种公路工程施工中道路标线磨除设备，包括盛放台，所述盛放台上表面安装有防护箱体，所述防护箱体两侧下端安装有多个车轮，所述防护箱体一侧安装有推动把手，其特征在于，所述盛放台上安装有磨辊更换机构，所述盛放台上安装有标线磨除机构，所述磨辊更换机构包括位于防护箱体上端的进料口，进料口下端两侧安装有导料滑道，防护箱体内放置有多个打磨辊，打磨辊两端伸到导料滑道内，盛放台上表面安装有转动架，转动架两端设有圆环转动板，圆环转动板通过多个连接杆与转动架连接，转动架通过连接杆可带动圆环转动板转动，圆环转动板位于导料滑道下方，圆环转动板上开有三个U形孔，三个U形孔以圆环转动板圆心为中心成圆周均匀分布，当U形孔转动到最上方时，可使得一个打磨辊落到U形孔内，圆环转动板下方设有安装在盛放台上表面的支撑块，圆环转动板两侧设有弧形限位杆，弧形限位杆通过支撑杆安装在盛放台上表面，所述标线磨除机构包括位于盛放台上方一侧的传动轴，传动轴一端安装有第一滚动轴承，第一滚动轴承下端固定安装在盛放台上表面，传动轴一端可伸缩的安装有传动杆，打磨辊一侧开有连接孔，当打磨辊转动到支撑块上方时，传动杆一端可伸到连接孔内，盛放台上表面一侧安装有驱动架，驱动架通过传动轴、传动杆、连接孔可带动打磨辊转动，所述盛放台上开有打磨口，转动到最下方的打磨辊下端穿过打磨口可对地面进行打磨，盛放台上方安装有拉动架，拉动架可将传动杆从连接孔内拉出。2.根据权利要求1所述的一种公路工程施工中道路标线磨除设备，其特征在于，所述驱动架包括固定安装在盛放台上表面一侧的伺服电机，伺服电机旋转端通过联轴器连接有转动轴，转动轴一端安装有第一齿轮，传动轴一端安装有第一单向轴承，第一单向轴承外侧安装有第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮通过第一传动链条连接。3.根据权利要求2所述的一种公路工程施工中道路标线磨除设备，其特征在于，所述传动轴一端开有方形凹槽，所述传动杆为方形传动杆，方形传动杆一端伸到方形凹槽内，方形传动杆一端通过伸缩弹簧与方形凹槽内一侧表面连接，所述连接孔为方形连接孔，所述方形传动杆一端可伸到方形连接孔内。4.根据权利要求3所述的一种公路工程施工中道路标线磨除设备，其特征在于，所述拉动架包括安装在方形传动杆一端的圆形挡板，圆形挡板上方设有移动齿条，移动齿条下表面一侧安装有拉动板，拉动板靠近圆形挡板的一侧表面安装有第一万向滚珠，移动齿条下端开有导向槽，第一滚动轴承上端安装有导向块，导向块上端伸到导向槽内，移动齿条上方设有第三齿轮，第三齿轮只有三分之一的位置设有齿牙，第三齿轮可与移动齿条啮合，第三齿轮上安装有转动杆，转动杆一端安装有第二滚动轴承，盛放台上表面一侧安装有固定台，第二滚动轴承固定安装在固定台一侧表面，转动杆上安装有第一伞齿轮，转动轴一端安装有第二单向轴承，第二单向轴承外侧安装有第二伞齿轮，第二伞齿轮与第一伞齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的一种公路工程施工中道路标线磨除设备，其特征在于，所述转动架包括位于盛放台上方的中心轴，中心轴两端安装有第三滚动轴承，第三滚动轴承下端固定安装在盛放台上表面，圆环转动板套装在中心轴外侧，连接杆一端安装在中心轴上，中心轴一端安装有第三伞齿轮，第三伞齿轮啮合有第四伞齿轮，第四伞齿轮上安装有传动柱，传动柱一端安装有第四滚动轴承，第四滚动轴承安装在固定台上，传动柱上安装有第四齿轮，转动杆上安装有第五齿轮，第五齿轮只有三分之二的位置安装有齿牙，第五齿轮可与第四齿轮啮合。6.根据权利要求2-5任一权利要求所述的一种公路工程施工中道路标线磨除设备，其特征在于，所述盛放台上还安装有升降架，所述升降架可使得盛放台向上方移动。7.根据权利要求6所述的一种公路工程施工中道路标线磨除设备，其特征在于，所述升降架包括位于盛放台上方两侧的转动柱，转动柱两端安装有第五滚动轴承，第五滚动轴承下端安装在盛放台上表面，转动柱两端安装有偏心轮，盛放台上开有多个方形通孔，方形通孔位于偏心轮下方，转动柱一端安装有第六齿轮，两个转动柱上的第六齿轮通过第二传动链条连接，转动轴一端安装有第七齿轮，第七齿轮为单向齿轮，第七齿轮一侧设有第八齿轮，第八齿轮安装在一个转动柱上，第七齿轮和第八齿轮通过第三传动链条连接，盛放台上端两侧开有对第二传动链条避让的避让口。8.根据权利要求3所述的一种公路工程施工中道路标线磨除设备，其特征在于，所述方形传动杆一端安装有锥形杆，方形连接孔内侧开有锥形孔，锥形杆可伸到锥形孔内，锥形杆一端安装有第二万向滚珠。9.根据权利要求1所述的一种公路工程施工中道路标线磨除设备，其特征在于，所述防护箱体下端一侧开有进出口，进出口处安装有升降挡门。
说明书desc
技术领域本发明涉及公路施工设备技术领域，更具体的说，涉及一种公路工程施工中道路标线磨除设备。背景技术道路交通标线是由标划于路面上的各种线条、箭头、文字等所构成的交通安全设施，是交通法规具体化、形象化的表现形式，它能保证车辆安全、畅通、有序地运行，但是由于长期的车轮碾压摩擦和雨雪等自然条件的侵蚀，以及交管方案调整等原因，经常需要将一些原有的陈旧道路标线清除后重新施划新的道路标线，在对标线进行清除时，一般通过将打磨辊、磨片等工具进行高速转动，可对标线进行磨除，打磨辊、磨片在使用时磨损严重，更换不方便。现有技术中，例如专利号为CN202122487928.5，专利名称为一种公路交通工程用标线清除装置的专利，其主要通过在推车上转动连接安装板，通过拉动拉环，带动滑块沿着滑杆滑动，并对弹簧产生挤压，使得插杆从而推车上脱离，从而能够对安装板进行翻折，达到便于对打磨盘进行更换和检修的目的，但是其在使用时存在一些问题，其主要通过人工进行更换打磨盘，劳动强度较大，更换时间长，影响工作效率。发明内容本发明的目的是为了解决上述问题，设计了一种公路工程施工中道路标线磨除设备。实现上述目的本发明的技术方案为，一种公路工程施工中道路标线磨除设备，包括盛放台，所述盛放台上表面安装有防护箱体，所述防护箱体两侧下端安装有多个车轮，所述防护箱体一侧安装有推动把手，所述盛放台上安装有磨辊更换机构，所述盛放台上安装有标线磨除机构，所述磨辊更换机构包括位于防护箱体上端的进料口，进料口下端两侧安装有导料滑道，防护箱体内放置有多个打磨辊，打磨辊两端伸到导料滑道内，盛放台上表面安装有转动架，转动架两端设有圆环转动板，圆环转动板通过多个连接杆与转动架连接，转动架通过连接杆可带动圆环转动板转动，圆环转动板位于导料滑道下方，圆环转动板上开有三个U形孔，三个U形孔以圆环转动板圆心为中心成圆周均匀分布，当U形孔转动到最上方时，可使得一个打磨辊落到U形孔内，圆环转动板下方设有安装在盛放台上表面的支撑块，圆环转动板两侧设有弧形限位杆，弧形限位杆通过支撑杆安装在盛放台上表面，所述标线磨除机构包括位于盛放台上方一侧的传动轴，传动轴一端安装有第一滚动轴承，第一滚动轴承下端固定安装在盛放台上表面，传动轴一端可伸缩的安装有传动杆，打磨辊一侧开有连接孔，当打磨辊转动到支撑块上方时，传动杆一端可伸到连接孔内，盛放台上表面一侧安装有驱动架，驱动架通过传动轴、传动杆、连接孔可带动打磨辊转动，所述盛放台上开有打磨口，转动到最下方的打磨辊下端穿过打磨口可对地面进行打磨，盛放台上方安装有拉动架，拉动架可将传动杆从连接孔内拉出。进一步的，所述驱动架包括固定安装在盛放台上表面一侧的伺服电机，伺服电机旋转端通过联轴器连接有转动轴，转动轴一端安装有第一齿轮，传动轴一端安装有第一单向轴承，第一单向轴承外侧安装有第二齿轮，第一齿轮和第二齿轮通过第一传动链条连接。进一步的，所述传动轴一端开有方形凹槽，所述传动杆为方形传动杆，方形传动杆一端伸到方形凹槽内，方形传动杆一端通过伸缩弹簧与方形凹槽内一侧表面连接，所述连接孔为方形连接孔，所述方形传动杆一端可伸到方形连接孔内。进一步的，所述拉动架包括安装在方形传动杆一端的圆形挡板，圆形挡板上方设有移动齿条，移动齿条下表面一侧安装有拉动板，拉动板靠近圆形挡板的一侧表面安装有第一万向滚珠，移动齿条下端开有导向槽，第一滚动轴承上端安装有导向块，导向块上端伸到导向槽内，移动齿条上方设有第三齿轮，第三齿轮只有三分之一的位置设有齿牙，第三齿轮可与移动齿条啮合，第三齿轮上安装有转动杆，转动杆一端安装有第二滚动轴承，盛放台上表面一侧安装有固定台，第二滚动轴承固定安装在固定台一侧表面，转动杆上安装有第一伞齿轮，转动轴一端安装有第二单向轴承，第二单向轴承外侧安装有第二伞齿轮，第二伞齿轮与第一伞齿轮啮合。进一步的，所述转动架包括位于盛放台上方的中心轴，中心轴两端安装有第三滚动轴承，第三滚动轴承下端固定安装在盛放台上表面，圆环转动板套装在中心轴外侧，连接杆一端安装在中心轴上，中心轴一端安装有第三伞齿轮，第三伞齿轮啮合有第四伞齿轮，第四伞齿轮上安装有传动柱，传动柱一端安装有第四滚动轴承，第四滚动轴承安装在固定台上，传动柱上安装有第四齿轮，转动杆上安装有第五齿轮，第五齿轮只有三分之二的位置安装有齿牙，第五齿轮可与第四齿轮啮合。进一步的，所述盛放台上还安装有升降架，所述升降架可使得盛放台向上方移动。进一步的，所述升降架包括位于盛放台上方两侧的转动柱，转动柱两端安装有第五滚动轴承，第五滚动轴承下端安装在盛放台上表面，转动柱两端安装有偏心轮，盛放台上开有多个方形通孔，方形通孔位于偏心轮下方，转动柱一端安装有第六齿轮，两个转动柱上的第六齿轮通过第二传动链条连接，转动轴一端安装有第七齿轮，第七齿轮为单向齿轮，第七齿轮一侧设有第八齿轮，第八齿轮安装在一个转动柱上，第七齿轮和第八齿轮通过第三传动链条连接，盛放台上端两侧开有对第二传动链条避让的避让口。进一步的，所述方形传动杆一端安装有锥形杆，方形连接孔内侧开有锥形孔，锥形杆可伸到锥形孔内，锥形杆一端安装有第二万向滚珠。进一步的，所述防护箱体下端一侧开有进出口，进出口处安装有升降挡门。本发明的有益效果：通过进料口可向防护箱体内放入多个打磨辊，通过转动架的转动，可将防护箱体内最下方的打磨辊夹取并转动到打磨口处，然后将传动杆插入打磨辊内，进而可对打磨辊进行限位，然后通过驱动架带动传动轴、传动杆、打磨辊进行转动，可对地面上的标线进行清除，在使用一段时间后，通过拉动架可将传动杆从连接孔中拉出，然后通过转动架的转动，可将此打磨辊转动到一侧并取下，并将下一个打磨辊转动到打磨口处，可再次对标线进行磨除，此装置可自动将打磨辊进行更换，无需人工更换，降低了工作人员的劳动强度，提高了工作效率，通过伺服电机的转动和齿轮的传动，可在伺服电机正转时通过中心轴带动圆环转动板进行转动，进而可使得圆环转动板将打磨辊转动到下方，当打磨辊转动到打磨口处时，在伸缩弹簧的作用下，可使得传动杆进入到连接孔内，可使得传动杆与打磨辊连接，然后启动伺服电机反转，通过齿轮的传动可带动打磨辊进行转动，在需要更换打磨辊时，启动伺服电机正转，通过齿轮的传动，可使得拉动板将传动杆从连接孔中拉出，然后带动中心轴进行转动，可将打磨辊进行更换，通过改变伺服电机的正反转，即可自动更换打磨辊和带动打磨辊转动，降低了制作成本，在更换打磨辊时，通过齿轮的传动可带动偏心轮转动，进而可将盛放台向上方移动，可便于将打磨辊抬离地面，减小更换打磨辊的阻力，使用更方便。附图说明图1是本发明所述一种公路工程施工中道路标线磨除设备的结构示意图；图2是图1中A处的局部放大图；图3是图1中B处的局部放大图；图4是图1中C处的局部放大图；图5是图1中A-A处的剖视示意图；图6是图5中D处的局部放大图；图7是图1中B-B处的剖视示意图；图8是图7中E处的局部放大图；图9是本发明所述转动轴和转动杆的连接关系示意图；图10是本发明所述转动轴和转动柱的连接关系示意图；图11是本发明所述两个转动柱的连接关系示意图；图中，1、盛放台；2、防护箱体；3、车轮；4、推动把手；5、进料口；6、导料滑道；7、打磨辊；8、转动架；9、圆环转动板；10、连接杆；11、U形孔；12、支撑块；13、弧形限位杆；14、支撑杆；15、传动轴；16、第一滚动轴承；17、传动杆；18、连接孔；19、驱动架；20、打磨口；21、拉动架；22、伺服电机；23、转动轴；24、第一齿轮；25、第一单向轴承；26、第二齿轮；27、第一传动链条；28、方形凹槽；29、伸缩弹簧；30、圆形挡板；31、移动齿条；32、拉动板；33、第一万向滚珠；34、导向槽；35、导向块；36、第三齿轮；37、转动杆；38、第二滚动轴承；39、固定台；40、第一伞齿轮；41、第二单向轴承；42、第二伞齿轮；43、中心轴；44、第三滚动轴承；45、第三伞齿轮；46、第四伞齿轮；47、传动柱；48、第四滚动轴承；49、第四齿轮；50、第五齿轮；51、升降架；52、转动柱；53、第五滚动轴承；54、偏心轮；55、方形通孔；56、第六齿轮；57、第二传动链条；58、第七齿轮；59、第八齿轮；60、第三传动链条；61、避让口；62、锥形杆；63、锥形孔；64、第二万向滚珠；65、进出口；66、升降挡门。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“长度”、“宽度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。本发明提供了如图1-11所示的一种公路工程施工中道路标线磨除设备，包括盛放台1，盛放台1上表面安装有防护箱体2，防护箱体2两侧下端安装有多个车轮3，防护箱体2一侧安装有推动把手4，盛放台1上安装有磨辊更换机构，盛放台1上安装有标线磨除机构，磨辊更换机构包括位于防护箱体2上端的进料口5，进料口5下端两侧安装有导料滑道6，防护箱体2内放置有多个打磨辊7，打磨辊7两端伸到导料滑道6内，盛放台1上表面安装有转动架8，转动架8两端设有圆环转动板9，圆环转动板9通过多个连接杆10与转动架8连接，转动架8通过连接杆10可带动圆环转动板9转动，圆环转动板9位于导料滑道6下方，圆环转动板9上开有三个U形孔11，三个U形孔11以圆环转动板9圆心为中心成圆周均匀分布，当U形孔11转动到最上方时，可使得一个打磨辊7落到U形孔11内，圆环转动板9下方设有安装在盛放台1上表面的支撑块12，圆环转动板9两侧设有弧形限位杆13，弧形限位杆13通过支撑杆14安装在盛放台1上表面，标线磨除机构包括位于盛放台1上方一侧的传动轴15，传动轴15一端安装有第一滚动轴承16，第一滚动轴承16下端固定安装在盛放台1上表面，传动轴15一端可伸缩的安装有传动杆17，打磨辊7一侧开有连接孔18，当打磨辊7转动到支撑块12上方时，传动杆17一端可伸到连接孔18内，盛放台1上表面一侧安装有驱动架19，驱动架19通过传动轴15、传动杆17、连接孔18可带动打磨辊7转动，盛放台1上开有打磨口20，转动到最下方的打磨辊7下端穿过打磨口20可对地面进行打磨，盛放台1上方安装有拉动架21，拉动架21可将传动杆17从连接孔18内拉出，此装置对标线清除的过程如下：将此设备由工作人员推动或者由机械设备驱使，通过推动把手4可将盛放台1进行推动，通过车轮3的转动，可减小此设备移动时的摩擦力，由工作人员通过进料口5向防护箱体2内放入多个打磨辊7，并使得打磨辊7两端位于导料滑道6内，并且导料滑道6可保证打磨辊7的移动方向，并使得最下方的打磨辊7落在圆环转动板9上，通过转动架8可带动连接杆10和圆环转动板9进行转动，当U形孔11转动到打磨辊7下方时，在重力的作用下，可使得最下方的打磨辊7两端落在U形孔11内，然后通过转动架8的转动，可将此打磨辊7转动到打磨口20处，此时，打磨辊7两端落在支撑块12上，可对打磨辊7进行限位，并使得下一个U形孔11先转动到最上方，并将第二个打磨辊7带动移动，弧形限位杆13可在圆环转动板9转动时，防止打磨辊7从U形孔11中脱离，常态下，传动杆17一端顶在圆环转动板9上，当打磨辊7转动到打磨口20处时，传动杆17可伸到连接孔18内，进而可将传动杆17与连接孔18连接，可对打磨辊7进行定位，启动驱动架19带动传动轴15、传动杆17、打磨辊7进行转动，可对地面上的标线进行清除，在使用一段时间后，由拉动架21将传动杆17从连接孔18中拉出，将传动杆17与打磨辊7的连接断开，通过转动架8可带动圆环转动板9进行转动，可将支撑块12上的打磨辊7移动到一侧，并在打磨辊7移动到弧形限位杆13末端时，可使得打磨辊7从U形孔11中移动到防护箱体2内，然后拉动架21将传动杆17放开，可使得传动杆17一端顶在圆环转动板9上，然后通过转动架8带动圆环转动板9的转动，可将下一个打磨辊7转动到打磨口20处，然后重复上述过程，可实现自动更换打磨辊7并带动打磨辊7对标线进行磨除，参照说明书附图1、说明书附图3、说明书附图5和说明书附图6，驱动架19包括固定安装在盛放台1上表面一侧的伺服电机22，伺服电机22旋转端通过联轴器连接有转动轴23，转动轴23一端安装有第一齿轮24，传动轴15一端安装有第一单向轴承25，第一单向轴承25外侧安装有第二齿轮26，第一齿轮24和第二齿轮26通过第一传动链条27连接，驱动架19带动打磨辊7转动的过程如下：在需要带动打磨辊7转动时，将传动杆17一端移动到连接孔18内，启动伺服电机22反转，伺服电机22通过联轴器可带动转动轴23转动，转动轴23可带动第一齿轮24转动，第一齿轮24和第二齿轮26通过第一传动链条27转动，进而可带动第二齿轮26、第一单向轴承25、传动轴15转动，传动轴15可带动传动杆17和打磨辊7进行转动，参照说明书附图1、说明书附图2、说明书附图3、说明书附图7和说明书附图8，传动轴15一端开有方形凹槽28，传动杆17为方形传动杆17，方形传动杆17一端伸到方形凹槽28内，方形传动杆17一端通过伸缩弹簧29与方形凹槽28内一侧表面连接，连接孔18为方形连接孔18，方形传动杆17一端可伸到方形连接孔18内，传动杆17带动打磨辊7转动的过程如下：传动杆17一端伸到方形凹槽28内，可在传动轴15转动时，通过方形凹槽28带动传动杆17进行转动，传动杆17一端伸到连接孔18内，并且传动杆17和连接孔18均为方形，可在传动杆17转动时，带动打磨辊7进行转动，传动杆17和方形凹槽28通过伸缩弹簧29进行连接，可在传动杆17一端顶在圆环转动板9上时，将伸缩弹簧29压缩，当打磨辊7转动到传动杆17前侧时，可在伸缩弹簧29的弹力作用下，使得传动杆17进入到连接孔18内，并使得传动杆17与打磨辊7进行连接，参照说明书附图1、说明书附图2、说明书附图3、说明书附图5、说明书附图6和说明书附图9，拉动架21包括安装在方形传动杆17一端的圆形挡板30，圆形挡板30上方设有移动齿条31，移动齿条31下表面一侧安装有拉动板32，拉动板32靠近圆形挡板30的一侧表面安装有第一万向滚珠33，移动齿条31下端开有导向槽34，第一滚动轴承16上端安装有导向块35，导向块35上端伸到导向槽34内，移动齿条31上方设有第三齿轮36，第三齿轮36只有三分之一的位置设有齿牙，第三齿轮36可与移动齿条31啮合，第三齿轮36上安装有转动杆37，转动杆37一端安装有第二滚动轴承38，盛放台1上表面一侧安装有固定台39，第二滚动轴承38固定安装在固定台39一侧表面，转动杆37上安装有第一伞齿轮40，转动轴23一端安装有第二单向轴承41，第二单向轴承41外侧安装有第二伞齿轮42，第二伞齿轮42与第一伞齿轮40啮合，拉动架21将传动杆17拉动的过程如下：传动杆17一端位于连接孔18内，拉动板32位于圆形挡板30靠近连接孔18的一侧，在传动杆17转动时，可使得圆形挡板30转动，第一万向滚珠33可减小圆形挡板30转动时与拉动板32之间的摩擦力，常态下，第三齿轮36的齿牙位于即将与移动齿条31啮合的位置，启动伺服电机22正转，伺服电机22通过联轴器可带动转动轴23转动，转动轴23可带动第一齿轮24转动，第一齿轮24和第二齿轮26通过第一传动链条27转动，进而可带动第二齿轮26、第一单向轴承25在传动轴15外侧转动，传动轴15不会转动，传动杆17也不会转动，当伺服电机22正转带动转动轴23转动时，可带动第二单向轴承41和第二伞齿轮42转动，第二伞齿轮42与第一伞齿轮40啮合，可带动第一伞齿轮40、转动杆37、第三齿轮36转动，进而可使得第三齿轮36与移动齿条31啮合，可带动移动齿条31向远离圆环转动板9的方向移动，进而可通过拉动板32、圆形挡板30将传动杆17向远离圆环转动板9的方向拉动，进而可使得传动杆17从连接孔18中拉出，可使得传动杆17与打磨辊7断开连接，在传动杆17移动时，可将伸缩弹簧29压缩，然后通过转动架8可带动圆环转动板9和打磨辊7进行转动，可使得连接孔18与传动杆17错位，此时第三齿轮36上的齿牙也从移动齿条31上方经过完毕，第三齿轮36与移动齿条31断开连接，在伸缩弹簧29的弹力作用下，可将传动杆17向靠近圆环转动板9的方向推动，并使得传动杆17一端顶在圆环转动板9上，通过转动架8带动圆环转动板9和打磨辊7进行转动，当打磨辊7转动到传动杆17的前侧时，在伸缩弹簧29的弹力作用下，可将传动杆17一端推动到连接孔18内，进而可将传动杆17与打磨辊7连接，当伺服电机22正转并带动第三齿轮36转动一周后，可使得第三齿轮36处于即将与移动齿条31啮合的位置后，关闭伺服电机22正转，然后启动伺服电机22反转，通过齿轮的传动，可带动传动轴15、传动杆17和打磨辊7进行转动，在伺服电机22反转时，可带动转动轴23转动，此时转动轴23可在第二单向轴承41内部转动，不会带动第二单向轴承41和第二伞齿轮42转动，第三齿轮36也不会转动，参照说明书附图1、说明书附图3、说明书附图4、说明书附图6、说明书附图7、说明书附图8和说明书附图9，转动架8包括位于盛放台1上方的中心轴43，中心轴43两端安装有第三滚动轴承44，第三滚动轴承44下端固定安装在盛放台1上表面，圆环转动板9套装在中心轴43外侧，连接杆10一端安装在中心轴43上，中心轴43一端安装有第三伞齿轮45，第三伞齿轮45啮合有第四伞齿轮46，第四伞齿轮46上安装有传动柱47，传动柱47一端安装有第四滚动轴承48，第四滚动轴承48安装在固定台39上，传动柱47上安装有第四齿轮49，转动杆37上安装有第五齿轮50，第五齿轮50只有三分之二的位置安装有齿牙，第五齿轮50可与第四齿轮49啮合，转动架8带动圆环转动板9转动的过程如下：常态下，第三齿轮处于即将与移动齿条31啮合的位置，第五齿轮50处于刚刚与第四齿轮49断开的位置，在伺服电机22反转并带动转动轴23在第二单向轴承41内转动时，由于传动杆17一端位于连接孔18内，可对打磨辊7、圆环转动板9、中心轴43进行限位可防止其转动，进而可使得第三伞齿轮45不会转动，第三齿轮45与第四伞齿轮46啮合，可使得第四伞齿轮46、传动柱47、第四齿轮49无法转动，第四齿轮49可使得第五齿轮50无法反转，进而可使得转动杆37、第一伞齿轮40无法转动，进而可对第二伞齿轮42进行限位，可在转动轴23在第二单向轴承41内部转动时，不会由于转动轴23与第二单向轴承41之间的摩擦力带动第二伞齿轮42转动，进而可防止第三齿轮36转动，在需要更换打磨辊7时，启动伺服电机22正转，通过齿轮的传动，可使得转动杆37转动，转动杆37可带动第三齿轮36转动并将移动齿条31向一侧推动，并将传动杆17从连接孔18内拉出，在转动杆37转动时，可带动第五齿轮50转动，由于第五齿轮50刚刚与第四齿轮49断开连接，可在传动杆17从连接孔18移动出来的过程中，第五齿轮50不会带动第四齿轮49转动，当传动杆17从连接孔18拉出后，第五齿轮50才可以与第四齿轮49啮合，并带动第四齿轮49转动，第四齿轮49可带动传动柱47、第四伞齿轮46转动，第四伞齿轮46与第三伞齿轮45啮合，可带动第三伞齿轮45、中心轴43转动，并且第三伞齿轮45外径大于第四伞齿轮46，可在第四伞齿轮46转动不足360°时，可带动第三伞齿轮45和中心轴43转动120°，进而可使得中心轴43通过连接杆10带动圆环转动板9转动120°，并将打磨辊7移动走并将下一个打磨辊7转动到打磨口20处，然后第三齿轮36与移动齿条31断开连接，可使得传动杆17向靠近圆环转动板9的方向移动，当伺服电机22带动第三齿轮36转动一周后，可使得第五齿轮50刚刚与第四齿轮49断开连接，第三齿轮36即将与移动齿条31啮合，然后启动伺服电机22反转，可带动打磨辊7转动，参照说明书附图1、说明书附图5、说明书附图7，盛放台1上还安装有升降架51，升降架51可使得盛放台1向上方移动，在更换打磨辊7时，通过升降架51可将盛放台1向上方移动，进而可使得打磨辊7下端离开地面，进而可在更换打磨辊7时，减小打磨辊7与地面的阻力，参照说明书附图1、说明书附图4、说明书附图5、说明书附图7、说明书附图10和说明书附图11，升降架51包括位于盛放台1上方两侧的转动柱52，转动柱52两端安装有第五滚动轴承53，第五滚动轴承53下端安装在盛放台1上表面，转动柱52两端安装有偏心轮54，盛放台1上开有多个方形通孔55，方形通孔55位于偏心轮54下方，转动柱52一端安装有第六齿轮56，两个转动柱52上的第六齿轮56通过第二传动链条57连接，转动轴23一端安装有第七齿轮58，第七齿轮58为单向齿轮，第七齿轮58一侧设有第八齿轮59，第八齿轮59安装在一个转动柱52上，第七齿轮58和第八齿轮59通过第三传动链条60连接，盛放台1上端两侧开有对第二传动链条57避让的避让口61，升降架51带动盛放台1向上方移动的过程如下：常态下，偏心轮54距离转动柱52较远的一端位于上方，偏心轮54距离转动柱52较近的一端位于方形通孔55内，在伺服电机22正转带动转动轴23转动时，可带动第七齿轮58转动，第七齿轮58与第三齿轮59通过第三传动链条60连接，可带动一个转动柱52转动，两个转动柱52通过第六齿轮56和第二传动链条57连接，可使得两个转动柱52同步转动，在转动柱52转动时，可带动偏心轮54转动，当偏心轮54转动时，可使得偏心轮54将盛放台1支撑起来，并使得打磨辊7离开地面，然后可便于将打磨辊7进行更换，在偏心轮54回到原位后，打磨辊7更换完毕，然后关闭伺服电机22，在伺服电机22反转带动打磨辊7转动时，可使得转动轴23在第七齿轮58内部转动，不会带动第七齿轮58转动，参照说明书附图1、说明书附图2、说明书附图7和说明书附图8，方形传动杆17一端安装有锥形杆62，方形连接孔18内侧开有锥形孔63，锥形杆62可伸到锥形孔63内，锥形杆62一端安装有第二万向滚珠64，传动杆17进入连接孔18内的过程如下：当打磨辊7移动到传动杆17一侧时，在伸缩弹簧29的弹力作用下，可将传动杆17向靠近圆环转动板9的方向推动，并使得锥形杆62先进入到连接孔18内，然后再进入到锥形孔63内，锥形孔63可对锥形杆62进行导向，当传动杆17与连接孔18没有对应时，伸缩弹簧29仍处于压缩状态，当传动杆17带动转动后，可使得传动杆17与连接孔18位置对应，进而可使得传动杆17进入到连接孔18内，参照说明书附图1、说明书附图2、说明书附图5和说明书附图7，防护箱体2下端一侧开有进出口65，进出口65处安装有升降挡门66，使用后的打磨辊7从U形孔11中移动到防护箱体2内后，由工作人员将升降挡门66打开，然后可将打磨辊7从进出口65处取出。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
