标题title
一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料及制作方法
摘要abst
本发明公开一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料及制作方法，它是由底层涂料和面层涂料组成，其中底层涂料是由可分散乳胶粉、氧化镁、废旧木材粉末、云母粉、高铝水泥、防火乳液、改性剂等组成。面层涂料是由防火乳液、重钙、膨润土、硅灰石粉等组成。在底层涂料和面层涂料中添加有经防潮、防腐、防火处理的废旧木材粉，再经科学搭配分别加入到底层涂料和面层涂料中，使用特殊的施工工艺可制作出多种不同的仿实木木纹效果，其仿真度高，可节省大量木材，变废为宝，施工出来的涂层还具有防潮、防水、防腐、防火效果。
权利要求书clms
1.一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料，其特征在于：包括底层涂料和面层涂料；所述底层涂料是由干粉料和液料双组份组成，其中干粉料由下述成分以重量份计组成：可分散乳胶粉3-5份，氧化镁30-40份，80-150目处理后的木材粉末10-20份，粉状的消泡剂0.5-1份，云母粉5-8份，高铝水泥10-20份，羟丙基甲基纤维素0.5-1份，石粉20-30份，色粉2-5份；其中液料由下述成分以重量份计组成：水20-30份，硫酸镁5-10份，氯化镁15-20份，防腐剂1-2份，EVA防火乳液25-35份，改性剂2-3份；所述面层涂料由下述成分以重量份计组成：水20-30份，分散剂0.5-1份，防腐剂0.2-0.5份，消泡剂0.3-0.5份，膨润土1-3份，重钙5-10份，150-200目处理后的木材粉末5-10份，硅灰石粉10-20份，pH值调节剂0.1-0.2份， EVA防火乳液40-50份，色浆0.5-1份，流平剂0.2-0.5份，增稠剂0.3-0.5份。2.根据权利要求1所述的一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料制作方法，其特征在于所述底层涂料和面层涂料中使用的木材粉末是利用废旧木材经防火防潮处理后的木材粉末，其处理方式是：先把各种废旧木材粉碎成1-10目的大颗粒，然后将大颗粒加入到波美度为18度的氯化镁溶液与氧化镁反应后的混合液中搅拌均匀，让其反应5-10小时，然后再烘干二次粉碎成80-200目的粉末，经过这种工艺处理后的废旧木材粉，具有防火、防潮、防腐功能。3.根据权利要求2所述的一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料制作方法，在底层涂料中使用的木材粉细度为80-120目，添加量为10%-20%，在面层涂料中使用的木材粉的细度为150-200目，添加量为5%-10%。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种内外墙仿木纹装饰涂料，具体涉及一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料及制作方法。背景技术实木装饰给人一种回归自然，返林归真的亲切感，深受广大消费者的喜爱，但是过多的使用实木装修会出现乱砍乱伐树木现象，导致森林资源和生态环境的破坏，还有天然实木装饰材料防潮性差，易腐蚀，防火性不好，易燃，容易出现安全隐患。寻找或研制出一种既防火又防潮，又能达到仿实木装饰效果的材料势在必行，如何节约和合理利用木材资源，把一些废旧的木材，如旧家居、旧木头、废弃的实木模板等加以综合利用，既减少了环境污染，又变废为宝，是我们科技工作者值得去研究和探索的课题。发明目的本发明的目的就是为了解决上述问题，提供一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料及制作方法，把各种废弃木材，通过科学的防潮、防腐、防火处理后加以综合利用，变成可达到仿实木木纹效果的室内外装饰材料，取得节省天然木材，变废为宝的作用。发明内容为达到上述目的，本发明采用以下技术方案来实施：一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料：它包括仿木纹涂料底层涂料和仿木纹涂料面层涂料，其仿木纹效果是由底漆和面漆配合使用来实现的。仿木纹涂料底层涂料的生产配制方法是：它是由干粉料和液料组成的双组份产品，其中双组份干粉料：以下材料按重量份为：可分散乳胶粉3-5份，氧化镁30-40份，80-150目处理后的木材粉末10-20份，粉状的消泡剂0.5-1份，云母粉5-8份，高铝水泥10-20份，羟丙基甲基纤维素0.5-1份，石粉20-30份，色粉2-5份。以上材料按配方配比混合均匀装袋密封即可。其中双组份底漆液料的配制方法按重量份为：水20-30份，硫酸镁5-10份，氯化镁15-20份，防腐剂1-2份，EVA防火乳液25-35份，改性剂2-3份。液料的生产制作方法是：先把氯化镁、硫酸镁加入到水中溶解，待完全溶解后再加入防腐剂，改性剂，EVA防火乳液搅拌均匀后过滤密封包装即可。以上底层仿木纹涂料粉料与液料的配比按重量份为：干粉料2.5:液料，使用时先粉料加入到液料中搅拌均匀即可，施工方法为滚涂或批刮施工。其中单组份面层涂料的生产制配方法是：以下材料按重量份计为：水20-30份，分散剂0.5-1份，防腐剂0.2-0.5份，消泡剂0.3-0.5份，膨润土1-3份，重钙5-10份，150-200目处理后的木材粉末5-10份，硅灰石粉10-20份，pH值调节剂0.1-0.2份，EVA防火乳液40-50份，色浆0.5-1份，流平剂0.2-0.5份，增稠剂0.3-0.5份。面漆的生产工艺是：在水中依次加入分散剂、防腐剂、消泡剂，膨润土低速搅拌10-15分钟，再加入重钙、木材粉、硅灰石粉高速分散10-20分钟，再加入pH值调节剂，EVA防火乳液，色浆，流平剂，增稠剂搅拌均匀密封即可。作为上述方案的进一步说明：废旧木材粉的处理制配方法：先把各种废旧木材粉碎成1-10目的大颗粒，然后将大颗粒加入到波美度为18度的氯化镁溶液与氧化镁反应后的混合液中搅拌均匀，让其反应5-10小时，然后再烘干二次粉碎成80-200目的粉末，经过这种工艺处理后的废旧木材粉，具有防火、防潮、防腐功能。作为上述方案的进一步说明：添加到仿木纹涂料底漆中的云母粉为300-500目，石粉为100-200目。添加到仿木纹涂料面漆中的重钙、硅灰石粉为800-1000目。作为上述方案的进一步说明：仿木纹涂料的施工工艺和步骤为：1.墙面要求：要装饰仿木纹涂料的墙面，无论内墙或外墙，必须平整牢固、干净。2.在墙面上辊涂或喷涂一遍封底界面剂。3.上仿木纹涂料底漆：在封底界面剂干透后，辊涂或批刮1-2遍仿木纹涂料底漆，然后用棕毛刷上下均匀拉出仿木纹质感。4.打磨：待仿木纹底漆干透后，用砂纸打磨1-2遍。5.上仿木纹涂料面漆：用羊毛辊薄薄的在底漆上辊涂一遍仿木纹面漆，然后根据不同的木纹效果，选用木纹梳、木纹器、毛刷、毛巾等工具，施工出不同的仿木纹效果。本发明的有益效果：本发明提供一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料及制作方法，其生产制作过程简单，仿真度高，节省木材，且废料综合利用，利国利民，其仿制出来的仿木纹涂层还具有防潮、防水、防腐、防火效果。具体实施方式下面结合具体实例对本发明的技术方案进行清楚、完全地描述，所描述的实例仅是本发明的一部分，而不是全部。实例1：本实例一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料及制作方法，包括底层涂料和面层涂料。其中底层涂料的生产配置方法是：其中干粉料是由下述材料按重量份计为：可分散乳胶粉5份，氯化镁35份，80-150目的木材粉15份，粉状的消泡剂0.5份，云母粉7份，高铝水泥14份，羟丙基甲基纤维素0.5份，120目石粉20份，氧化铁红粉1份，氧化铁黄粉2份，以上材料混合均匀即可。双组份底层涂料液料按重量比为：水28份，硫酸镁9份，氯化镁23份，防腐剂2份，EVA防火乳液35份，改性剂3份，以上液料的生产方法是：先把氯化镁、硫酸镁加入到水中溶解，待完全溶解后再加入防腐剂，改性剂，EVA防火乳液搅拌均匀后过滤密封包装即可。底层双组份涂料干粉料与液料的混合比为：干粉料2.5份，液料1.4份，使用时把干粉料加入到液料中搅拌均匀后即可使用。其中一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料及制作方法，面层涂料的配置方法是：以下材料按重量份计为:水22.7份，分散剂0.6份，防腐剂0.5份，消泡剂0.4份，膨润土1.5份，800目重钙8份，150-200目处理后的木材粉末5份，1000目硅灰石粉15份，pH值调节剂0.1份，EVA防火乳液45份，氧化铁红色浆0.1份，氧化铁黄色浆0.3份，氧化铁黑色浆0.1份，流平剂0.3份，增稠剂0.4份。面漆的生产工艺是：在水中依次加入分散剂、防腐剂、消泡剂，膨润土低速搅拌10-15分钟，再加入重钙、木材粉、硅灰石粉高速分散10-20分钟，再加入pH值调节剂，EVA防火乳液，色浆，流平剂，增稠剂搅拌均匀密封即可。实例2：本实例一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料及制作方法，包括底层涂料和面层涂料。其中底层涂料的生产配置方法是：其中干粉料是由下述材料按重量份计为：可分散乳胶粉3份，氯化镁30份，80-150目的木材粉10份，粉状的消泡剂0.5份，云母粉5份，高铝水泥10份，羟丙基甲基纤维素0.5份，120目石粉20份，氧化铁红粉1份，氧化铁黄粉1份，以上材料混合均匀即可。双组份底层涂料液料按重量比为：水20份，硫酸镁5份，氯化镁15份，防腐剂1份，EVA防火乳液25份，改性剂2份，以上液料的生产方法是：先把氯化镁、硫酸镁加入到水中溶解，待完全溶解后再加入防腐剂，改性剂，EVA防火乳液搅拌均匀后过滤密封包装即可。底层双组份涂料干粉料与液料的混合比为：干粉料2.5份，液料1.4份，使用时把干粉料加入到液料中搅拌均匀后即可使用。其中一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料及制作方法，面层涂料的配置方法是：以下材料按重量份计为:水20份，分散剂0.5份，防腐剂0.2份，消泡剂0.3份，膨润土1份，800目重钙5份，150-200目处理后的木材粉末5份，1000目硅灰石粉10份，pH值调节剂0.1份，EVA防火乳液40份，氧化铁红色浆0.1份，氧化铁黄色浆0.3份，氧化铁黑色浆0.1份，流平剂0.2份，增稠剂0.3份。面漆的生产工艺是：在水中依次加入分散剂、防腐剂、消泡剂，膨润土低速搅拌10-15分钟，再加入重钙、木材粉、硅灰石粉高速分散10-20分钟，再加入pH值调节剂，EVA防火乳液，色浆，流平剂，增稠剂搅拌均匀密封即可。实例3：本实例一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料及制作方法，包括底层涂料和面层涂料。其中底层涂料的生产配置方法是：其中干粉料是由下述材料按重量份计为：可分散乳胶粉4份，氯化镁35份，80-150目的木材粉15份，粉状的消泡剂0.8份，云母粉6份，高铝水泥15份，羟丙基甲基纤维素0.7份，120目石粉25份，氧化铁红粉2份，氧化铁黄粉1份，以上材料混合均匀即可。双组份底层涂料液料按重量比为：水25份，硫酸镁8份，氯化镁18份，防腐剂2份，EVA防火乳液30份，改性剂2.5份，以上液料的生产方法是：先把氯化镁、硫酸镁加入到水中溶解，待完全溶解后再加入防腐剂，改性剂，EVA防火乳液搅拌均匀后过滤密封包装即可。底层双组份涂料干粉料与液料的混合比为：干粉料2.5份，液料1.4份，使用时把干粉料加入到液料中搅拌均匀后即可使用。其中一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料及制作方法，面层涂料的配置方法是：以下材料按重量份计为:水25份，分散剂0.7份，防腐剂0.3份，消泡剂0.4份，膨润土2份，800目重钙8份，150-200目处理后的木材粉末8份，1000目硅灰石粉15份，pH值调节剂0.15份，EVA防火乳液45份，氧化铁红色浆0.1份，氧化铁黄色浆0.3份，氧化铁黑色浆0.1份，流平剂0.3份，增稠剂0.4份。面漆的生产工艺是：在水中依次加入分散剂、防腐剂、消泡剂，膨润土低速搅拌10-15分钟，再加入重钙、木材粉、硅灰石粉高速分散10-20分钟，再加入pH值调节剂，EVA防火乳液，色浆，流平剂，增稠剂搅拌均匀密封即可。实例4：本实例一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料及制作方法，包括底层涂料和面层涂料。其中底层涂料的生产配置方法是：其中干粉料是由下述材料按重量份计为：可分散乳胶粉5份，氧化镁40份，80-150目处理后的木材粉末20份，粉状的消泡剂1份，云母粉8份，高铝水泥20份，羟丙基甲基纤维素1份，石粉30份，色5份，以上材料混合均匀即可。双组份底层涂料液料按重量比为：水30份，硫酸镁10份，氯化镁20份，防腐剂2份，EVA防火乳液35份，改性剂3份，以上液料的生产方法是：先把氯化镁、硫酸镁加入到水中溶解，待完全溶解后再加入防腐剂，改性剂，EVA防火乳液搅拌均匀后过滤密封包装即可。底层双组份涂料干粉料与液料的混合比为：干粉料2.5份，液料1.4份，使用时把干粉料加入到液料中搅拌均匀后即可使用。其中一种有防潮、防火效果的仿木纹涂料及制作方法，面层涂料的配置方法是：以下材料按重量份计为:水30份，分散剂1份，防腐剂0.5份，消泡剂0.5份，膨润土3份，重钙10份，150-200目处理后的木材粉末10份，硅灰石20份，pH值调节剂0.2份，EVA防火乳液50份，色浆1份，流平剂0.5份，增稠剂0.5份。面漆的生产工艺是：在水中依次加入分散剂、防腐剂、消泡剂，膨润土低速搅拌10-15分钟，再加入重钙、木材粉、硅灰石粉高速分散10-20分钟，再加入pH值调节剂，EVA防火乳液，色浆，流平剂，增稠剂搅拌均匀密封即可。仿木纹涂料的施工工艺和步骤为：1.墙面要求：要装饰仿木纹涂料的墙面，无论内墙或外墙，必须平整牢固、干净。2.在墙面上辊涂或喷涂一遍封底界面剂。3.上仿木纹涂料底漆：在封底界面剂干透后，辊涂或批刮1-2遍仿木纹涂料底漆，然后用棕毛刷上下均匀拉出仿木纹质感。4.打磨：待仿木纹底漆干透后，用砂纸打磨1-2遍。5.上仿木纹涂料面漆：用羊毛辊薄薄的在底漆上辊涂一遍仿木纹面漆，然后用木纹器拉出仿像木纹的装饰效果。
