标题title
一种充电门执行控制锁止机构及其控制方法
摘要abst
本发明提供了一种充电门执行控制锁止机构及其控制方法，涉及新能源汽车设备技术领域，包括翻转执行器，以及设置在所述翻转执行器内的传动组件、定位珠组件和齿轮，所述传动组件包括旋转轴，所述旋转轴上同步设置有限位件，所述齿轮套设在所述限位件上，所述齿轮与所述限位件之间开设有至少一个与所述定位珠组件对应的安装槽，所述限位件外周壁上等间距设置有多个限位槽，所述定位珠组件内设置有支撑弹簧和定位珠，且通过所述支撑弹簧将所述定位珠推入所述限位槽内。本发明能够解决目前充电门受到外部较大的力冲击时，执行器内部部件互相咬死而无法通过电控制来打开充电门的问题。
权利要求书clms
1.一种充电门执行控制锁止机构，包括翻转执行器，以及设置在所述翻转执行器内的传动组件、定位珠组件和齿轮，其特征在于，所述传动组件包括旋转轴，所述旋转轴上同步设置有限位件，所述齿轮套设在所述限位件上，所述齿轮与所述限位件之间开设有至少一个与所述定位珠组件对应的安装槽，所述限位件外周壁上等间距设置有多个限位槽，所述定位珠组件内设置有支撑弹簧和定位珠，且通过所述支撑弹簧将所述定位珠推入所述限位槽内；所述旋转轴受到外力转动时，所述定位珠受到挤压在多个所述限位槽之间滚动。2.根据权利要求1所述的充电门执行控制锁止机构，其特征在于，还包括：锁止执行器，所述锁止执行器内设有齿轮联动锁止机构；所述齿轮联动锁止机构包括锁止器、锁止杆和复位弹簧，所述锁止器上设置有第二挡片，所述锁止杆上设置有第一挡片，所述锁止杆活动穿设于所述锁止器，所述复位弹簧套设在所述锁止杆上且位于所述第一挡片和所述第二挡片之间，所述锁止杆延伸至所述锁止器外的一端连接有拉环。3.根据权利要求2所述的充电门执行控制锁止机构，其特征在于，所述齿轮联动锁止机构还包括：双联齿轮，所述双联齿轮的第一齿轮与连接有锁止电机的蜗杆啮合；所述锁止器上设置有与所述双联齿轮的第二齿轮啮合的锁止齿条。4.根据权利要求3所述的充电门执行控制锁止机构，其特征在于，所述翻转执行器内设有集成模块，用于控制所述锁止执行器的锁止以及所述翻转执行器的翻转；所述集成模块连接有传感器。5.根据权利要求4所述的充电门执行控制锁止机构，其特征在于，所述传动组件还包括驱动齿轮和翻转电机，所述齿轮通过所述传动齿轮与翻转电机的输出轴啮合。6.根据权利要求5所述的充电门执行控制锁止机构，其特征在于，所述翻转执行器的壳体上设置有多个用于安装沉头的沉头孔，所述壳体上还设置有多组用于缓冲减震的限位筋。7.一种用于控制如权利要求1至6任一所述的充电门执行控制锁止机构的控制方法，其特征在于，包括步骤：S1：通过集成模块接收控制端发送的开启信号；S2：接收到开启信号时，启动锁止电机，当锁止电机堵转时，控制锁止电机停止，控制启动翻转电机进行正转；通过传感器实时反馈翻转执行器中齿轮的旋转角度，当旋转角度大于45°时，判断翻转电机到达开启角度，则控制翻转电机停止运行，动作结束；S3：通过集成模块接收控制端发送的关闭信号；S4：接收到关闭信号时，控制启动翻转电机进行反转，通过传感器实时反馈翻转执行器中齿轮的旋转角度，当旋转角度大于45°时，判断翻转电机到达闭合角度，则控制翻转电机停止运行；开启锁止电机，当锁止电机发生堵转时，停止运行锁止电机，动作结束。
说明书desc
技术领域本发明涉及新能源汽车设备技术领域，具体而言，涉及一种充电门执行控制锁止机构及其控制方法。背景技术汽车已成为人们的主要交通工具，当前，汽车产业已成为我国经济发展的重要推动力，对国民经济的发展有较大的促进作用，随着社会的发展，电动汽车和混合动力汽车等新能源汽车的使用越来越普遍，而新能源汽车上的充电门是车的一个重要零部件，用于替换燃油汽车的加油小门。目前市面上普通执行器在工作过程中，由于各部件之间的传动摩擦，易造成各部件的转动不稳定，当充电小门受到外部较大的力冲击时，执行器内部受损，从而使其部件互相咬死导致用户无法通过电控制来打开充电门。发明内容本发明解决的问题是如何解决目前充电门受到外部较大的力冲击时，执行器内部部件互相咬死而无法通过电控制来打开充电门的问题。为解决上述问题，本发明提供一种充电门执行控制锁止机构，包括翻转执行器，以及设置在所述翻转执行器内的传动组件、定位珠组件和齿轮，所述传动组件包括旋转轴，所述旋转轴上同步设置有限位件，所述齿轮套设在所述限位件上，所述齿轮与所述限位件之间开设有至少一个与所述定位珠组件对应的安装槽，所述限位件外周壁上等间距设置有多个限位槽，所述定位珠组件内设置有支撑弹簧和定位珠，且通过所述支撑弹簧将所述定位珠推入所述限位槽内；所述旋转轴受到外力转动时，所述定位珠受到挤压在多个所述限位槽之间滚动。在上述结构中，手动开合功能是通过设置在齿轮内的定位珠组件配合限位件来实现，用户手动旋转翻转执行器的旋转轴，定位珠受到挤压在限位件外周壁上等间距设置的多个限位槽之间形成跳动。有效解决当充电门受到外部较大的力冲击时，执行器内部部件互相咬死而无法通过电控制来打开充电门的问题。进一步地，还包括：锁止执行器，所述锁止执行器内设有齿轮联动锁止机构；所述齿轮联动锁止机构包括锁止器、锁止杆和复位弹簧，所述锁止器上设置有第二挡片，所述锁止杆上设置有第一挡片，所述锁止杆活动穿设于所述锁止器，所述复位弹簧套设在所述锁止杆上且位于所述第一挡片和所述第二挡片之间，所述锁止杆延伸至所述锁止器外的一端连接有拉环。在上述结构中，手动开合功能是通过拉环拉动锁止杆来实现伸缩功能，拉环拉动锁止杆，锁止杆上的第一挡片挤压复位弹簧抵触在第二挡片上，放开拉环后，复位弹簧实现锁止杆的复位，有效解决当充电门受到外部较大的力冲击时，执行器内部部件互相咬死而无法通过电控制来打开充电门的问题。进一步地，所述齿轮联动锁止机构还包括：双联齿轮，所述双联齿轮的第一齿轮与连接有锁止电机的蜗杆啮合；所述锁止器上设置有与所述双联齿轮的第二齿轮啮合的锁止齿条。进一步地，所述翻转执行器内设有集成模块，用于控制所述锁止执行器的锁止以及所述翻转执行器的翻转；所述集成模块连接有传感器。在上述结构中，集成模块通过控制锁止电机的运行实现锁止执行器的锁止功能。进一步地，所述传动组件还包括驱动齿轮和翻转电机，所述齿轮通过所述传动齿轮与翻转电机的输出轴啮合。进一步地，所述翻转执行器的壳体上设置有多个用于安装沉头的沉头孔，所述壳体上还设置有多组用于缓冲减震的限位筋。在上述结构中，通过与集成模块连接的传感器实时反馈齿轮的旋转位置，当手动按压充电盖满足预设角度时，实现充电门的自动开合。集成模块通过分别控制翻转电机和齿轮联动锁止机构的动作从而实现翻转执行器的翻转功能及锁止执行器的锁止功能。在上述结构中，在翻转执行器的壳体上设置可供沉头定位的沉头孔，便于安装产品，同时具有防震的功能。在上述结构中，在翻转执行器壳体的底部上做限位筋，限位筋与用户的橡胶减震垫配合使用，能起到缓冲作用，确保产品在受到较大冲击时不会损坏。一种充电门执行控制锁止机构的控制方法，包括步骤：S1：通过集成模块接收控制端发送的开启信号；S2：接收到开启信号时，启动锁止电机，当锁止电机堵转时，控制锁止电机停止，控制启动翻转电机进行正转；通过传感器实时反馈翻转执行器中齿轮的旋转角度，当旋转角度大于45°时，判断翻转电机到达开启角度，则控制翻转电机停止运行，动作结束；S3：通过集成模块接收控制端发送的关闭信号；S4：接收到关闭信号时，控制启动翻转电机进行反转，通过传感器实时反馈翻转执行器中齿轮的旋转角度，当旋转角度大于45°时，判断翻转电机到达闭合角度，则控制翻转电机停止运行；开启锁止电机，当锁止电机发生堵转时，停止运行锁止电机，动作结束。本发明采用上述技术方案包括以下有益效果：本发明能够通过手动开合功能来有效解决目前充电门受到外部较大的力冲击时，执行器内部部件互相咬死而无法通过电控制来打开充电门的问题。手动开合功能分为两种方式实现，一种是通过设置在齿轮内的定位珠组件配合限位件来实现，用户手动旋转翻转执行器的旋转轴，定位珠受到挤压在限位件外周壁上等间距设置的多个限位槽之间形成跳动。另一种是通过拉环拉动锁止杆来实现伸缩功能，复位弹簧实现锁止杆的复位。附图说明图1为本发明实施例一提供的充电门执行控制锁止机构的翻转执行器结构示意图一；图2为本发明实施例一提供的充电门执行控制锁止机构的翻转执行器结构示意图二；图3为本发明实施例一提供的充电门执行控制锁止机构的翻转执行器结构示意图三；图4为本发明实施例一提供的充电门执行控制锁止机构的齿轮结构示意图；图5为本发明实施例一提供的充电门执行控制锁止机构的翻转执行器结构示意图四；图6为本发明实施例一提供的充电门执行控制锁止机构的锁止执行器结构示意图；图7为本发明实施例一提供的充电门执行控制锁止机构中齿轮联动锁止机构的结构示意图；图8为本发明实施例二提供的充电门执行控制锁止机构的控制方法流程图；附图标记说明：1-锁止执行器、101-锁止器、1011-锁止齿条、1012-第二挡片、102-锁止杆、1021-第一挡片、103-复位弹簧、104-拉环、105-双联齿轮、1051-第一齿轮、106-蜗杆、107-锁止电机、2-翻转执行器、201-壳体、202-旋转轴、203-齿轮、2031-安装槽、204-从动齿轮、205-定位珠组件、206-限位件、2061-限位槽、207-翻转电机、208-沉头孔、209-限位筋、3-集成模块、301-传感器。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更为明显易懂，下面结合附图对本发明的具体实施例做详细的说明。以下是本发明的具体实施例并结合附图，对本发明的技术方案作进一步的描述，但本发明并不限于这些实施例。实施例一本实施例提供了一种充电门执行控制锁止机构，如图1至图7所示，包括翻转执行器2，以及设置在翻转执行器2内的传动组件、定位珠组件205和齿轮203，传动组件包括旋转轴202，旋转轴202上同步设置有限位件206，齿轮203套设在限位件206上，齿轮203与限位件206之间开设有至少一个与定位珠组件205对应的安装槽2031，限位件206外周壁上等间距设置有多个限位槽2061，定位珠组件205内设置有支撑弹簧和定位珠，且通过支撑弹簧将定位珠推入限位槽2061内；旋转轴202受到外力转动时，定位珠受到挤压在多个限位槽2061之间滚动。参阅图2和图3，旋转轴202的一端分别套设有从动齿轮204，另一端可旋转的套装在壳体201的固定座内，与集成模块3连接的传感器301套设在固定座上且位于齿轮203的上方，集成模块3通过分别控制翻转电机207和齿轮联动锁止机构的动作从而实现翻转执行器2的翻转功能及锁止执行器1的锁止功能。手动开合功能是通过设置在齿轮203内的定位珠组件205配合限位件来实现，用户手动旋转翻转执行器2的旋转轴202，定位珠受到挤压在限位件206外周壁上等间距设置的多个限位槽2061之间形成跳动。有效解决当充电门受到外部较大的力冲击时，执行器内部部件互相咬死而无法通过电控制来打开充电门的问题。参阅图4，齿轮203上开设有至少一个用于安装定位珠组件205的安装槽2031。具体的，手动开合功能，使用定位珠组件205配合，当产品正常运转时，齿轮203受到翻转电机207的驱动传动至定位珠组件205，由于该旋转力不足以挤压定位珠组件205内的支撑弹簧，所以定位珠组件205可带动限位件及旋转轴202选择，翻转执行器2此时能正常通过电控运行。当充电门受到外部较大的力冲击时，执行器内部部件互相咬死而无法通过电控制来打开充电门时，用户手动掰动从动齿轮204，此时旋转力足以挤压定位珠组件205内的支撑弹簧，使定位珠在限位槽2061之间滚动，可以实现手动强开充电门的功能。参阅图6和图7，其中还包括：锁止执行器1，锁止执行器1内设有齿轮联动锁止机构；齿轮联动锁止机构包括锁止器101、锁止杆102和复位弹簧103，锁止器101上设置有第二挡片1012，锁止杆102上设置有第一挡片1021，锁止杆102活动穿设于锁止器101，复位弹簧103套设在锁止杆102上且位于第一挡片1021和第二挡片1012之间，锁止杆102延伸至锁止器101外的一端连接有拉环104。其中，齿轮联动锁止机构还包括：双联齿轮105，双联齿轮105的第一齿轮1051与连接有锁止电机107的蜗杆106啮合；锁止器101上设置有与双联齿轮105的第二齿轮啮合的锁止齿条1011，双联齿轮105的第二齿轮与锁止齿条1011啮合，锁止电机107运行，带动双联齿轮105及锁止齿条1011运动，第二齿轮带动锁止齿条1011进行线性运动。具体的，通过蜗杆106的自锁，锁止齿条1011与复位弹簧103的配合，不损坏执行器的情况下，实现手动拉动拉环104的功能，同时拓展增加限位块，限位的距离可以根据实际需求进行调节。翻转执行器2内设有集成模块3，用于控制锁止执行器1的锁止以及翻转执行器2的翻转；集成模块3连接有传感器301。集成模块3连接的传感器301套设在固定座上且位于齿轮203的上方，用于检测齿轮203的转动次数。参阅图5，其中，翻转执行器2的壳体201上设置有多个用于安装沉头的沉头孔208，壳体201上还设置有多组用于缓冲减震的限位筋209。具体的，手动开合功能是通过拉环104拉动锁止杆102来实现伸缩功能，复位弹簧实现锁止杆102的复位，有效解决当充电门受到外部较大的力冲击时，执行器内部部件互相咬死而无法通过电控制来打开充电门的问题。集成模块3通过控制锁止电机107的运行实现锁止执行器1的锁止功能。通过与集成模块3连接的传感器301实时反馈齿轮的旋转位置。在翻转执行器2壳体201的底部上做限位筋209，限位筋209与用户的橡胶减震垫配合使用，能起到缓冲作用，确保产品在受到较大冲击时不会损坏。具体的，在锁止机构上增加一个扩展功能的微动开关，能实现反馈信号的功能。本发明手动开合功能分为两种方式实现，一种是通过设置在齿轮内的定位珠组件配合限位件来实现，用户手动旋转翻转执行器的旋转轴，定位珠受到挤压在限位件外周壁上等间距设置的多个限位槽之间形成跳动。另一种是通过拉环拉动锁止杆来实现伸缩功能，复位弹簧实现锁止杆的复位。有效解决当充电门受到外部较大的力冲击时，执行器内部部件互相咬死而无法通过电控制来打开充电门的问题。实施例二本实施例提供了一种充电门执行控制锁止机构的控制方法，如图8所示，本方法包括步骤：S1：通过集成模块接收控制端发送的开启信号；S2：接收到开启信号时，启动锁止电机，当锁止电机堵转时，控制锁止电机停止，控制启动翻转电机进行正转；通过传感器实时反馈翻转执行器中齿轮的旋转角度，当旋转角度大于45°时，判断翻转电机到达开启角度，则控制翻转电机停止运行，动作结束；S3：通过集成模块接收控制端发送的关闭信号；S4：接收到关闭信号时，控制启动翻转电机进行反转，通过传感器实时反馈翻转执行器中齿轮的旋转角度，当旋转角度大于45°时，判断翻转电机到达闭合角度，则控制翻转电机停止运行；开启锁止电机，当锁止电机发生堵转时，停止运行锁止电机，动作结束。本方法能够通过集成模块控制翻转执行器实的翻转及锁止执行器的锁止功能，通过与集成模块连接的传感器实时反馈齿轮的旋转角度，当旋转角度大于45°时，判断翻转电机到达开启/闭合角度，实现控制充电门的自动开合。虽然本公开披露如上，但本公开的保护范围并非仅限于此。本领域技术人员，在不脱离本公开的精神和范围的前提下，可进行各种变更与修改，这些变更与修改均将落入本发明的保护范围。
