标题title
卧管启闭机、闸门控制方法
摘要abst
本发明涉及启闭机领域，公开了一种卧管启闭机、闸门控制方法，其中，卧管启闭机包括主轴、多个闸门组件，所述闸门组件包括：螺杆；套筒；闸门；转轴；联动件；在转轴被联动件推动后，所述转轴与螺杆之间能够从周向上固定连接转变为周向上能够相对旋转的位置状态；在任意转轴被联动件推动后，其与左侧转轴之间能够从周向上能够相对旋转转变为周向上固定连接的位置状态，其与右侧转轴或主轴之间能够保持周向上固定连接的位置状态。本技术方案能够依靠动力源依次打开闸门组件，能够分级控制水位，运行管理方便，减少人工的水下操作，消除操作人员的安全隐患，减少操作人员的工作强度，一体性强安全防盗，且该技术方案结构紧凑，适用范围广。
权利要求书clms
1.一种卧管启闭机，其特征在于，包括由动力源驱动的主轴、多个闸门组件，所述闸门组件包括：螺杆，在轴向上固定、可沿周向旋转；套筒，可沿周向移动，套设在螺杆外，与螺杆螺纹连接；所述套筒内设置有环形的内槽；闸门，与套筒固定连接，用于打开或关闭出水口；转轴，可沿周向旋转和轴向移动，穿设在螺杆内，各闸门组件的转轴以及主轴串连；联动件，设置在转轴上，所述联动件向所述内槽中延伸，用于与内槽侧边产生接触从而使得套筒在一定位置时能够推动转轴在轴向上移动；所述转轴与螺杆之间在轴向上形成周向上固定连接或相对旋转两种位置状态；在转轴被联动件推动后，所述转轴与螺杆之间能够从周向上固定连接转变为周向上能够相对旋转的位置状态；相邻的两个转轴之间在轴向上形成周向上固定连接或相对旋转两种位置状态；在任意转轴被联动件推动后，其与左侧转轴之间能够从周向上能够相对旋转转变为周向上固定连接的位置状态，其与右侧转轴或主轴之间能够保持周向上固定连接的位置状态。2.根据权利要求1所述的卧管启闭机，其特征在于，所述转轴和螺杆的连接处设置有第一离合行程组，所述第一离合行程组包括分布在转轴上的有齿行程、分布在螺杆内的一个有齿行程和一个无齿行程。3.根据权利要求1所述的卧管启闭机，其特征在于，相邻的两个转轴的连接处、最右侧的转轴与主轴的连接处设置有第二离合行程组，所述第二离合行程组包括分布在所有转轴的头部周向上的一个有齿行程和一个无齿行程、分布在所有转轴的尾部周向上的一个有齿行程和一个无齿行程。4.根据权利要求3所述的卧管启闭机，其特征在于，位于所述转轴的尾部设置有滑槽，滑槽内设置有可沿轴向滑动一个行程的滑动模块，所述转轴的尾部上的所述有齿行程设置在滑动模块上。5.根据权利要求4所述的卧管启闭机，其特征在于，所述滑动模块还包括本体、第一滑轴、第一弹簧，所述第一弹簧、第一滑轴依次与本体上设置第一槽体底壁串连；所述第一滑轴上连接有第一拉绳，所述第一拉绳经过第一导向件与拉杆连接。6.根据权利要求5所述的卧管启闭机，其特征在于，所述联动件包括第二滑轴、第二弹簧，所述第二弹簧、第二滑轴依次与转轴上的第二槽体底壁串连；所述第二滑轴上连接有第二拉绳，所述第二拉绳通过第二导向件与拉杆连接。7.根据权利要求6所述的卧管启闭机，其特征在于，所述拉杆贯穿于各转轴之中，且在转轴中可沿轴向滑动。8.根据权利要求6所述的卧管启闭机，其特征在于，所述第一拉绳、第二拉绳的拉动方向相反。9.根据权利要求6所述的卧管启闭机，其特征在于，所述主轴内沿其轴向贯穿设置有可移动的推动杆，所述推动杆能够推动转轴移动。10.一种闸门控制方法，其特征在于，包括利用权利要求1-9中任意项所述的卧管启闭机来开启闸门的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及启闭机领域，具体地涉及一种卧管启闭机、闸门控制方法。背景技术我国大多小型水库通常沿库岸布置卧管分级取水，其进水口主要采用木塞、混凝土塞封堵，进口设施陈旧落后，结构简陋，需人工水下开启和关闭，开启时人身安全事故时有发生，同时普遍存在进水口设备被盗、非管人员开闸、库水猛涨无法关闭等诸多问题,运行管理不便且存在安全隐患。发明内容本发明的目的是提供一种卧管启闭机、闸门控制方法，该发明能够解决现有技术中存在的人工开闸容易发生安全隐患的问题。为了实现上述目的，本发明第一方面提供一种卧管启闭机，包括由动力源驱动的主轴、多个闸门组件，所述闸门组件包括：螺杆，在轴向上固定、可沿周向旋转；套筒，可沿周向移动，套设在螺杆外，与螺杆螺纹连接；所述套筒内设置有环形的内槽；闸门，与套筒固定连接，用于打开或关闭出水口；转轴，可沿周向旋转和轴向移动，穿设在螺杆内，各闸门组件的转轴以及主轴串连；联动件，设置在转轴上，所述联动件向所述内槽中延伸，用于与内槽侧边产生接触从而使得套筒在一定位置时能够推动转轴在轴向上移动；所述转轴与螺杆之间在轴向上形成周向上固定连接或相对旋转两种位置状态；在转轴被联动件推动后，所述转轴与螺杆之间能够从周向上固定连接转变为周向上能够相对旋转的位置状态；相邻的两个转轴之间在轴向上形成周向上固定连接或相对旋转两种位置状态；在任意转轴被联动件推动后，其与左侧转轴之间能够从周向上能够相对旋转转变为周向上固定连接的位置状态，其与右侧转轴或主轴之间能够保持周向上固定连接的位置状态。本技术方案能够依靠动力源依次打开闸门组件，能够分级控制水位，运行管理方便，减少人工的水下操作，消除操作人员的安全隐患，减少操作人员的工作强度，一体性强安全防盗，且该技术方案结构紧凑，适用范围广。进一步地，所述转轴和螺杆的连接处设置有第一离合行程组，所述第一离合行程组包括分布在转轴上的有齿行程、分布在螺杆内的一个有齿行程和一个无齿行程。进一步地，相邻的两个转轴的连接处、最右侧的转轴与主轴的连接处设置有第二离合行程组，所述第二离合行程组包括分布在所有转轴的头部周向上的一个有齿行程和一个无齿行程、分布在所有转轴的尾部周向上的一个有齿行程和一个无齿行程。进一步地，位于所述转轴的尾部设置有滑槽，滑槽内设置有可沿轴向滑动一个行程的滑动模块，所述转轴的尾部上的所述有齿行程设置在滑动模块上。进一步地，所述滑动模块还包括本体、第一滑轴、第一弹簧，所述第一弹簧、第一滑轴依次与本体上设置第一槽体底壁串连；所述第一滑轴上连接有第一拉绳，所述第一拉绳经过第一导向件与拉杆连接。进一步地，所述联动件包括第二滑轴、第二弹簧，所述第二弹簧、第二滑轴依次与转轴上的第二槽体底壁串连；所述第二滑轴上连接有第二拉绳，所述第二拉绳通过第二导向件与拉杆连接。进一步地，所述拉杆贯穿于各转轴之中，且在转轴中可沿轴向滑动。进一步地，所述第一拉绳、第二拉绳的拉动方向相反。进一步地，所述主轴内沿其轴向贯穿设置有可移动的推动杆，所述推动杆能够推动转轴移动。本发明第二方面提供一种闸门控制方法，包括利用所述的卧管启闭机来开启闸门的方法。本技术方案能够依靠动力源依次打开闸门组件，能够分级控制水位，运行管理方便，减少人工的水下操作，消除操作人员的安全隐患，减少操作人员的工作强度，一体性强安全防盗，且该技术方案结构紧凑，适用范围广。本发明的其它特征和优点将在随后的具体实施方式部分予以详细说明。附图说明图1为本发明卧管启闭机一种具体实施例的结构示意图；图2为本发明卧管启闭机开启闸门的流程图；图3为本发明卧管启闭机开启闸门的流程图；图4为滑动模块的结构示意图；图5为滑动模块的工作状态图；图6为滑动模块的工作状态图；图7为图4的A处放大图；图8为第一拉绳的结构示意图；图9为联动件结构示意图；图10为第二拉绳的结构示意图；图11为主轴和第一转轴的结构示意图；图12为转轴的结构示意图；图13为本发明卧管启闭机关闭闸门的流程图；图14为本发明卧管启闭机关闭阀门的流程图。附图标记说明主轴91；出水口92；推动杆93；螺杆1；套筒2；闸门3；转轴4；联动件5；第二滑轴51；第二弹簧52；第二拉绳53；第二导向件54；有齿行程61；无齿行程62；滑动模块7；第一滑轴71；第一弹簧72；第一拉绳73；第一导向件74；拉杆75；球头731；套环732；通气孔94。具体实施方式以下对本发明的具体实施方式进行详细说明。应当理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于说明和解释本发明，并不用于限制本发明。在本发明中，在未作相反说明的情况下，使用的方位词如“上、下”通常是指在装配使用状态下的方位。“内、外”是指相对于各部件本身轮廓的内、外。需要说明的是，本文中所述“左侧”、“右侧”为在图1中以附图标记数字能够正常的读取的位置状态为准，同样地，也可以靠近主轴9为“右侧”，远离主轴9为“左侧”来理解。本发明第一方面提供一种卧管启闭机，如图1-14所示，包括由动力源驱动的主轴91、多个闸门组件，所述闸门组件包括：螺杆1，在轴向上固定、可沿周向旋转；套筒2，可沿周向移动，套设在螺杆1外，与螺杆1螺纹连接；所述套筒2内设置有环形的内槽；闸门3，与套筒2固定连接，用于打开或关闭出水口92；转轴4，可沿周向旋转和轴向移动，穿设在螺杆1内，各闸门组件的转轴4以及主轴9串连；联动件5，设置在转轴4上，所述联动件5向所述内槽中延伸，用于与内槽侧边产生接触从而使得套筒2一定位置时能够推动转轴4在轴向上移动；所述转轴4能够与螺杆1在轴向上形成周向上固定连接或相对旋转两种位置状态；在转轴4被联动件5推动后，所述转轴4与螺杆1之间能够从周向上固定连接转变为周向上能够相对旋转的位置状态；相邻的两个转轴4之间在轴向上形成周向上固定连接或相对旋转两种位置状态；在任意转轴4被联动件5推动后，其与左侧转轴4之间能够从周向上能够相对旋转转变为周向上固定连接的位置状态，其与右侧转轴4或主轴91之间能够保持周向上固定连接的位置状态。为了方面说明其工作流程，多个闸门组件从右到左依次为第一组件、第二组件、第三组件…对应各组件中，第一组件的螺杆1为第一螺杆，套筒2为第一套筒等，第二组件、第三组件等同理。该技术方案具体流程如下：如图2-3所示，动力源驱动主轴91旋转，主轴带91动第一转轴旋转，第一转轴带动第一螺杆旋转，第一螺杆带动第一套筒和第一套筒向右移动打卡闸门，同时，第一套筒通过第一联动件推动第一转轴向右移动，使得1、第一转轴与第一螺杆在轴向上从周向上固定连接转变为周向上相对旋转的位置状态；2、第一转轴与其右侧的主轴91保持周向上固定连接的位置状态；3、第一转轴与其右侧的第二转轴从周向上能够相对旋转转变为周向上固定连接的位置状态，然后以次方式顺序能够顺序打开第二组件、第三组件…通过上述具体流程可知，本技术方案能够依靠动力源依次打开闸门组件，能够分级控制水位，运行管理方便，减少人工的水下操作，消除操作人员的安全隐患，减少操作人员的工作强度，一体性强安全防盗，且该技术方案结构紧凑，适用范围广。其中，所述套筒2的一定位置即套筒2移动到距离螺杆1最右端一个行程的距离。其中，所述转轴4具有设置在右侧的头部和设置在左侧的尾部，所述头部设置有同轴的凹槽和沿周向设置的凸环。相邻的两个转轴4上，右侧转轴4的尾部能够嵌入左侧转轴4的头部的凹槽之中。所述转轴4凹槽、凸环、尾部上设置有有齿行程61。下文中的有齿行程61为环形分布的轮齿，内外两个有齿行程61能够实现啮合，从而实现两个部件在周向上固定连接。下文中无齿行程62为没有分布任何突起物的平面或凹陷，在两个行程中，任意一个为无齿行程62即可实现两个部件在周向上相对旋转。为了实现所述转轴4与螺杆1之间在轴向上形成周向上固定连接或相对旋转两种位置状态，所述转轴4和螺杆1的连接处设置有第一离合行程组，如图4-图6，所述第一离合行程组包括分布在转轴4的凸环上的有齿行程61、分布在螺杆1的槽内的一个有齿行程61和一个无齿行程62。其中，螺杆1的槽内，其左侧为有齿行程61、右侧为无齿行程62，转轴4的有齿行程61在螺杆1的槽内左侧则为周向上固定连接，转轴4的有齿行程61在螺杆1的槽内右侧则为周向上相对旋转。该技术方案设置，能够使得任意闸门组件的闸门3打开后，断开已经该闸门组件中螺杆1的动力连接。为了实现相邻的两个转轴4之间在轴向上形成周向上固定连接或相对旋转两种位置状态，相邻的两个转轴4的连接处、最右侧的转轴4与主轴91的连接处设置有第二离合行程组，如图4-图6所示，所述第二离合行程组包括分布在所有转轴4的头部的凹槽的周向上的一个有齿行程61和一个无齿行程62、分布在所有转轴4的尾部的外缘的周向上的一个有齿行程61和一个无齿行程62。其中，在转轴4的头部的凹槽的周向上，左侧为无齿行程62，右侧为有齿行程61；在转轴4的尾部的外缘的周向上、主轴91的尾部的外缘的周向上，左侧为有齿行程61，右侧为无齿行程62。该技术方案设置，能够使得任意闸门组件的闸门3打开后，该闸门组件中的转轴4与左侧的转轴4从动力断开状态变为动力连接的状态，且保持的该闸门组件中转轴4与右侧转轴4的动力的连接。进一步地，图4-图6所示，位于所述转轴4的尾部41设置有滑槽，滑槽内设置有可沿轴向滑动一个行程的滑动模块7，所述有齿行程61设置在滑动模块7上。未设置该技术方案，第二离合行程组的有两种啮合状态：一、如图4所示，相邻的转轴4中，其中一头部与另一尾部在轴向上无间隙，两转轴4处于周向上相对旋转的位置状态。二、图5所示，相邻的转轴4中，其中一头部与另一尾部在轴向上有间隙，两转轴4处于周向上固定连接的位置状态。由于转轴4的尾部41上有齿行程61能够滑动，因此相邻的转轴4具备了第三种啮合状态：三、图6所示，相邻的转轴4中，其中一头部与另一尾部在轴向上无间隙，两转轴4处于周向上固定连接的位置状态。通过该技术方案，能够保证在转轴4被联动件5推动位移后，使得该转轴4与其右侧的转轴变化成轴向无间隙状态时，仍然能够保持周向上的固定连接。特别指出的是，图4-图6的为连续滑动模块7工作流程图，图4为初始状态，图5为右侧转轴4向右移动一个行程后的状态图，图6为左侧转轴4向右移动一个行程后的状态图。为了实现转轴4的移动能够推动其右侧转轴4尾部的有齿行程61的移动，如图7所示，所述滑动模块7还包括本体、第一滑轴71、第一弹簧72，所述第一弹簧72、第一滑轴71依次与本体上设置沿径向设置的第一槽体底壁串连。所述第一槽体设置在所述转轴4的尾部41上的所述有齿行程61的右侧。在相邻的两个转轴4中，当右侧的转轴4的尾部由于左侧转轴4的头部无间隙时，右侧的转轴4上的第一滑轴71位于第一槽体内，该第一滑轴71具有向上运动的趋势且运动路径被左侧的转轴4上头部的有齿行程所阻挡。当右侧的转轴4向右移动时，该第一滑轴71失去阻挡，从第一槽体内弹出。当左侧的转轴4向右移动时，左侧转轴4的头部推动第一滑轴71带动有齿行程61移动，使得两转轴4上的两个有齿行程61相互啮合，处于周向上固定连接的位置状态。所述第一滑轴71上连接有第一拉绳73，所述第一拉绳73经过第一导向件74与拉杆75连接。所述拉绳73用于在关闭闸门3时通过拉杆75控制第一滑轴71移动，即向左侧推动拉杆75，通过第一拉绳73拉动第一滑轴71向轴心方向移动并克服第一弹簧72的弹力。如图8所示，所述第一拉绳73包括拉绳a、拉绳b、拉绳c以及球头731、套环732，所述拉杆75上沿其轴向设置拉绳槽体，所述拉绳a的一端与拉绳槽体固定连接，另一端与球头731固定连接，所述套环732套设在球头731上，所述球头731能够在套环732内圆周转动，所述拉绳b、拉绳c的一端与套环732固定连接，另一端分别与滑动模块7的本体、第一滑轴71固定连接。通过该技术方案设置，能够使得第一拉绳73适应转轴4转动而拉杆75不发生转动的运动关系。另一方面，为了使得在打开闸门的过程中，第一拉绳73能够适应拉杆75在沿轴向移动而转轴4会沿轴向转动的运动关系，在左侧转轴4头部与右侧转轴4尾部之间无空隙时且滑动模块7位于滑槽左侧时，如图4所示，拉绳a处于松弛状态；在左侧转轴4头部与右侧转轴4尾部之间有空隙时且滑动模块7位于滑槽左侧时，如图5所示，拉绳a处于松弛状态；在左侧转轴4头部与右侧转轴4尾部之间有空隙时且滑动模块7位于滑槽左侧时，如图6所示，拉绳a处于绷紧状态。进一步地，位于如图6所示的状态，拉绳b处于松弛状态，在拉杆75拉动第一滑轴71移动到第一槽体内时，拉绳b处于紧绷状态。通过该技术方案的设置，能够使得拉绳b和拉绳c共同拉动滑动模块7移动，增加强度。为了在关闭闸门3的过程中能够控制联动件5离开套筒2的内槽，如图9所示，所述联动件5包括第二滑轴51、第二弹簧52，所述第二弹簧52、第二滑轴51依次与转轴4上的第二槽体底壁串连；所述第二滑轴51上连接有第二拉绳53，所述第二拉绳53通过第二导向件54与拉杆75连接。进一步地，如图10所示，所述第二拉绳53包括拉绳d、拉绳e以及球头731、套环732，所述拉杆75上沿其轴向设置拉绳槽体，所述拉绳d的一端与拉绳槽体固定连接，所述拉绳d另一端与球头731固定连接，所述套环732套设在球头731上，所述球头731能够在套环732内圆周转动，所述拉绳e一端与套环732固定连接，另一端与第二滑轴51固定连接。通过该技术方案的设置，通过该技术方案设置，能够使得第二拉绳53适应转轴4转动而拉杆75不发生转动的运动关系。另一方面，为了使得在打开闸门的过程中，第二拉绳53能够适应拉杆75不沿轴向移动而转轴4会沿轴向转动的运动关系，在转轴4被套筒2推动向右移动前，拉绳d处于紧绷状态，在转轴4被套筒2推动向右移动后，拉绳d处于松弛状态。所述第一导向件74和第二导向件54相同，可为附图中所示可旋转的扇形盘，第一拉绳73、第二拉绳53与扇形盘的圆周表面贴合是，扇形盘能够将拉绳73的滑动摩擦转化为转动摩擦，减少摩擦力。另外，第一导向件74和第二导向件54也可为弧形槽体和弧形槽体中填充的润滑脂或者石墨粉。所述拉杆75贯穿于各转轴4之中，且在转轴4中可沿轴向滑动。所述第一拉绳73、第二拉绳53的拉动方向相反。通过该技术方案的设置，可以使得拉杆75能够在两个滑动方向分别控制滑动模块7、联动件5，不发生干涉。所述主轴91内沿其轴向贯穿设置有可移动的推动杆93，所述推动杆93能够推动转轴4移动。通过该技术方案的设置，能够在在关闭闸门之前，通过推动杆93推动转轴4，将所述有转轴4向左推动一个行程，使得转轴4与其对应的螺杆1之间的连接状态，从脱离动力连接转变为啮合，做好了主轴91旋转能够带动所有套筒2移动、闸门3向左移动关闭出水口92的准备。需要说明的是，如图11所示，第一转轴即最右侧转轴4与主轴91之间没有滑动模块7，所述主轴91尾部的外缘的周向上和第一转轴即最右侧转轴4头部的凹槽内设置有全段的有齿行程61。所述闸门启闭机还包括外壳，所述外壳与大坝固定连接，所述外壳与螺杆1轴承连接，所述外壳具有密封性，将各闸门组件包裹在内。闸门3穿过外壳与出水口接触。为了减少各转轴4之间因移动产生的气压差导致各转轴4动阻力大，优选地，转轴4上贯穿有通气孔94。本发明第二方面提供一种闸门控制方法，包括闸门开启方法和闸门关闭方法。所述闸门开启方法的具体步骤如下：如图2、3所示，图2、3均具有上中下三图。开启第一闸门：图2的上图为卧管启闭机开启闸门前的初始状态。启动动力源，驱动主轴91，带动第一转轴旋转，带动第一螺杆旋转，带动第一套筒向右移动，带动第一闸门向右移动打开第一出水口。其中，如图2中图所示，当第一套筒移动到距离第一螺杆最右端距离一个行程时，第一套筒内槽与第一联动件接触。如图2中图、下图的右侧放大图所示，第一套筒继续向右移动，推动第一转轴向右移动一个行程距离。此时，如图2中图、下图的右侧放大图所示及参考图11所示，第一转轴和第一螺杆从周向上固定连接转变为周向上能够相对旋转的位置状态，换言之，第一转轴和第一螺杆从原来的动力连接状态转变为动力断开状态。此时，如图2中图、下图的下方放大图所示及参考图4、5所示，第一转轴和第二转轴从无间隙状态转变为有间隙状态，第一转轴和第二转轴从周向上能够相对旋转转变为周向上固定连接的位置状态，换言之，第一转轴和第二转轴从原来的动力断开状态转变为动力连接状态。开启第二闸门：动力源驱动主轴91，带动第一转轴旋转，不带动第一螺杆旋转，带动第二转轴旋转，带动第二螺杆旋转，带动第二套筒向右移动，带动第二闸门向右移动打开第二出水口。其中，如图3中图所示，当第二套筒移动到距离第二螺杆最右端距离一个行程时，第二套筒内槽与第二联动件接触。如图3中图、下图的右侧放大图所示，第二套筒继续向右移动，推动第二转轴向右移动一个行程距离。此时，如图3中图、下图的右侧放大图所示及参考图4、5所示，第二转轴和第二螺杆从周向上固定连接转变为周向上能够相对旋转的位置状态，换言之，第二转轴和第二螺杆从原来的动力连接状态转变为动力断开状态。此时，如图3中图、下图的右侧放大图所示及参考图5、6所示，滑动模块7向右跟随第二转轴移动，使得第二转轴和第一转轴能够保持在轴向上固定连接的位置状态。此时，如图3中图、下图的下方放大图所示及参考图4、5所示，第二转轴和第三转轴从无间隙状态转变为有间隙状态，第二转轴和第三转轴从周向上能够相对旋转转变为周向上固定连接的位置状态，换言之，第二转轴和第三转轴从原来的动力断开状态转变为动力连接状态。开启第三闸门、第四闸门以及后续闸门的流程同上。所述闸门关闭方法的具体步骤如下：如图13、14所示，图13、14均具有上中下三图。如图的13的上、中图的右侧放大图所示，向右拉动拉杆75，使得所有的第二滑轴51向下移动进入到第二槽体之中，联动件5从突出到套筒2内槽内的状态变为远离内槽的状态，使得转轴4能够向左进行移动。如图13的中图、下图的下方放大图所示，推动推动杆93，顶着所有转轴4向左侧移动。此时，在图6的基础上，左右转轴均向左移动，左侧转轴的有齿行程61和对应的螺杆1有齿行程61啮合，动力连接。且，参考图6的状态，各转轴4之间保持有齿行程61啮合的状态，动力连接。如图14的上图、中图所示，启动动力源，带动主轴91旋转，带动所有转轴4一同旋转，带动所有螺杆1一同转动，带动所有套筒2一同向左移动，带动所有闸门3一同向右移动，一同关闭所有出水口92。如图14的中图、下图的右侧放大图所示，额向左推动拉杆75，放松所有第二拉绳53，所有第二滑轴51在弹簧52的恢复力的作用下移出第二槽体，所有联动件5从远离内槽的状态变为突出到套筒2内槽内的状态，此时，图14的下图中的卧管启闭机恢复到图2上图的初始状态。以上详细描述了本发明的优选实施方式，但是，本发明并不限于上述实施方式中的具体细节，在本发明的技术构思范围内，可以对本发明的技术方案进行多种简单变型，这些简单变型均属于本发明的保护范围。另外需要说明的是，在上述具体实施方式中所描述的各个具体技术特征，在不矛盾的情况下，可以通过任何合适的方式进行组合。为了避免不必要的重复，本发明对各种可能的组合方式不再另行说明。此外，本发明的各种不同的实施方式之间也可以进行任意组合，只要其不违背本发明的思想，其同样应当视为本发明所公开的内容。
