标题title
一种装配式钢板混凝土基础
摘要abst
本发明涉及装配式建筑技术领域，尤其是涉及一种装配式钢板混凝土基础，其包括若干个预制钢板混凝土剪力墙单元，若干个预制钢板混凝土剪力墙单元首尾相连组成基础；所述预制钢板混凝土剪力墙单元包括预制填充钢筋混凝土部和后浇空腔部，预制填充钢筋混凝土部的两侧均连接一个后浇空腔部，相邻两个预制钢板混凝土剪力墙单元之间通过后浇空腔部连接。本发明的一种装配式钢板混凝土基础，由于预制填充钢筋混凝土部在工厂直接预制完成，极大的减小了现场浇筑混凝土的工作量；且两个连接后的后浇空腔部直接形成后浇混凝土连接键的模具，在现场拼装完后直接开始浇筑混凝土，减少了现场浇筑混凝土的准备步骤，达到了提高基础施工进度的目的。
权利要求书clms
1.一种装配式钢板混凝土基础，其特征在于，该装配式钢板混凝土基础包括若干个预制钢板混凝土剪力墙单元，在水平方向上，若干个预制钢板混凝土剪力墙单元首尾相连；所述预制钢板混凝土剪力墙单元包括预制填充钢筋混凝土部和后浇空腔部，预制填充钢筋混凝土部的两侧均连接一个后浇空腔部，在水平方向上左右相邻的两个预制钢板混凝土剪力墙单元之间通过后浇空腔部连接。2.根据权利要求1所述的装配式钢板混凝土基础，其特征在于，所述后浇空腔部的侧壁开设有连接孔，待后浇混凝土后用于形成连接键，连接两个相邻的预制钢板混凝土剪力墙单元。3.根据权利要求2所述的装配式钢板混凝土基础，其特征在于，所述连接孔内设置有连接杆，连接杆的两端分别与两个后浇空腔部连接，待后浇混凝土后用于形成连接杆和混凝土共同组成的连接键。4.根据权利要求3所述的装配式钢板混凝土基础，其特征在于，所述连接杆为形状记忆合金制成的连接杆，用于为基础提供自动复位功能。5.根据权利要求2所述的装配式钢板混凝土基础，其特征在于，所述后浇空腔部内设置有隔板，隔板将后浇空腔部分割为两个区域，连接杆与隔板固定连接。6.根据权利要求2所述的装配式钢板混凝土基础，其特征在于，相邻所述后浇空腔部之间通过连接螺栓固定。7.根据权利要求2所述的装配式钢板混凝土基础，其特征在于，相邻所述后浇空腔部之间设置有密封垫，密封垫用于密封两个预制钢板混凝土剪力墙单元的连接区域。8.根据权利要求7所述的装配式钢板混凝土基础，其特征在于，所述密封垫上开设有与连接孔相适应的通孔。9.根据权利要求7所述的装配式钢板混凝土基础，其特征在于，所述密封垫的两侧均固定连接有延展部，延展部沿后浇空腔部的侧壁伸展。10.根据权利要求1所述的装配式钢板混凝土基础，其特征在于，在高度方向上包括若干层所述预制钢板混凝土剪力墙单元；上下相邻的两个预制钢板混凝土剪力墙单元之间通过连接组件和高强螺栓连接；所述连接组件设置在所述预制填充钢筋混凝土部的底面或顶面上；所述连接组件包括T形钢和连接翼板；所述T形钢包括端板和腹板；所述端板嵌装在预制钢板混凝土剪力墙单元上方或下方的连接端面上，所述腹板埋设所述预制钢板混凝土剪力墙单元内，腹板的一端与端板的背面垂直固定连接；所述连接翼板垂直连接在所述端板的外侧面上；所述连接翼板上设置有连接孔；上下相邻的两个预制钢板混凝土剪力墙单元包括置于上方的上层剪力墙单元和置于下方的下层剪力墙单元；所述上层剪力墙单元的底部设置有上连接组件；所述下层剪力墙单元的顶部设置有下连接组件；所述上连接组件和下连接组件上下相对，上连接组件的上连接翼板与下连接组件的下连接翼板叠靠在一起，高强螺栓穿过上连接翼板和下连接翼板上连接孔后将两者固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑技术领域，尤其是涉及一种装配式钢板混凝土基础。背景技术目前，浇钢筋混凝土基础作为最主要的基础形式，整个施工过程包括在施工现场支模、钢筋绑扎、浇筑混凝土以及混凝土养护等多道施工工序，且需要基础混凝土养护达到设计强度后方可进行后续施工。由于现浇基础在现场施工过程中工序复杂且需要一定的施工时间，故极易因特定季节和恶劣天气影响施工进度和工程质量，导致基础施工进度慢。鉴于前述要求，需要一种装配式钢板混凝土基础。发明内容本发明的目的在于提供一种装配式钢板混凝土基础，以解决现有技术中存在的基础施工进度慢的技术问题。为解决上述技术问题，本发明提供的一种装配式钢板混凝土基础，该装配式钢板混凝土基础包括若干个预制钢板混凝土剪力墙单元，在水平方向上，若干个预制钢板混凝土剪力墙单元首尾相连；所述预制钢板混凝土剪力墙单元包括预制填充钢筋混凝土部和后浇空腔部，预制填充钢筋混凝土部的两侧均连接一个后浇空腔部，水平方向上左右相邻的两个预制钢板混凝土剪力墙单元之间通过后浇空腔部连接。通过上述改进的技术方案，将基础设置为若干个预制钢板混凝土剪力墙单元，并且利用后浇空腔部连接相邻的两个预制钢板混凝土剪力墙单元，由于预制填充钢筋混凝土部在工厂直接预制完成，极大的减小了现场浇筑混凝土的工作量；并且两个连接后的后浇空腔部直接形成后浇混凝土连接键的模具，在现场拼装完后可以直接开始浇筑混凝土，减少了现场浇筑混凝土的准备步骤，达到了提高基础施工进度的目的。进一步的，所述后浇空腔部的侧壁开设有连接孔，待后浇混凝土后用于形成连接键，连接两个相邻的预制钢板混凝土剪力墙单元。优选的，连接孔为圆型。进一步的，所述连接孔内设置有连接杆，连接杆的两端分别与两个后浇空腔部连接，待后浇混凝土后用于形成连接杆和混凝土共同组成的连接键。进一步的，所述连接杆为形状记忆合金制成的连接杆，用于为基础提供自动复位功能。进一步的，所述后浇空腔部内设置有隔板，隔板将后浇空腔部分割为两个区域，连接杆与隔板固定连接。优选的，连接杆的两端通过螺栓与隔板连接固定。通过上述改进的技术方案，在后浇空腔部处开设连接孔并在连接孔内设置连接杆，当后浇混凝土以后形成连接杆和连接孔处的混凝土共同形成的连接键，从而满足连接区域的抗剪和抗拉的性能需求。进一步的，相邻所述后浇空腔部之间通过连接螺栓固定。进一步的，每个所述连接孔处均设置有四个连接螺栓。优选的，连接螺栓为高强预紧连接螺栓。通过上述改进的技术方案，通过高强螺栓将两个相邻预制钢板混凝土剪力墙单元的后浇空腔部快速组装为整体，连接后的两个后浇空腔部直接形成后浇混凝土连接键的模具；并且起到抵抗连接区域外侧土体产生的面外弯矩作用。进一步的，相邻所述后浇空腔部之间设置有密封垫，密封垫用于密封两个预制钢板混凝土剪力墙单元的连接区域。进一步的，所述密封垫上开设有与连接孔相适应的通孔。进一步的，所述密封垫的两侧均固定连接有延展部，延展部沿后浇空腔部的侧壁伸展。通过上述改进的技术方案，通过设置密封垫同时结合连接螺栓施加的预紧力，可保证两个预制钢板混凝土剪力墙单元连接区域具有良好的防水密封性。在上述技术方案基础上更为优选地，所述装配式钢板混凝土基础在高度方向上包括若干层所述预制钢板混凝土剪力墙单元；上下相邻的两个预制钢板混凝土剪力墙单元之间通过连接组件和高强螺栓连接；所述连接组件包括T形钢和连接翼板；所述T形钢包括端板和腹板；所述端板嵌装在预制钢板混凝土剪力墙单元上方或下方的连接端面上，所述腹板埋设所述预制钢板混凝土剪力墙单元内，腹板的一端与端板的背面垂直固定连接；所述连接翼板垂直连接在所述端板的外侧面上；所述连接翼板上设置有连接孔；上下相邻的两个预制钢板混凝土剪力墙单元包括置于上方的上层剪力墙单元和置于下方的下层剪力墙单元；所述上层剪力墙单元的底部设置有上连接组件；所述下层剪力墙单元的顶部设置有下连接组件；所述上连接组件和下连接组件上下相对，上连接组件的上连接翼板与下连接组件的下连接翼板叠靠在一起，高强螺栓穿过上连接翼板和下连接翼板上连接孔后将两者固定连接。本申请通过上下预制混凝土剪力墙外伸钢组合连接件进行连接，提高了装配效率，通过滑动角钢减小了安装难度，具有构造简单、性能可靠、施工便捷的优势，具有良好的经济效益和社会效益。更为优选地，所述连接组件设置在所述预制填充钢筋混凝土部的底面或顶面上。采用上述技术方案，本发明具有如下有益效果：本发明提供的一种装配式钢板混凝土基础，将基础设置为若干个预制钢板混凝土剪力墙单元，并且利用后浇空腔部连接相邻的两个预制钢板混凝土剪力墙单元，由于预制填充钢筋混凝土部在工厂直接预制完成，极大的减小了现场浇筑混凝土的工作量；并且两个连接后的后浇空腔部直接形成后浇混凝土连接键的模具，在现场拼装完后可以直接开始浇筑混凝土，减少了现场浇筑混凝土的准备步骤，达到了提高基础施工进度的目的。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例1提供的装配式钢板混凝土基础的结构示意图；图2为实施例1中连接杆的结构示意图；图3为实施例1中连接孔的结构示意图；图4为图2中A部分的局部放大示意图；图5为本发明实施例2提供的剪力墙水平连接结构的立体图；图6为图5所示的上连接组件和下连接组件的分解示意图；图7为图5所示的上连接组件和下连接组件与剪力墙单元的连接结构示意图；图8为图6中上连接组件和下连接组件中间连接部位的局部放大图；图9为本发明实施例2和实施例3提供的剪力墙水平连接结构的结构示意图；图10为图9中C处的局部放大图；图11为图10中的BB剖视图；图12为本发明实施例4提供的上连接组件和下连接组件之间的连接结构示意图；图13为本发明实施例4中剪力墙单元的结构示意图；图14为实施例4中连接翼板、插接板和挡板构成的连接件的结构示意图。附图标记：1-预制填充钢筋混凝土部；2-后浇空腔部；3-连接孔；4-连接杆；5-隔板；6-连接螺栓；7-密封垫；71-延展部；100-预制钢板混凝土剪力墙单元;101-上层剪力墙单元;102-下层剪力墙单元; 110-高强螺栓; 120-定位支撑块；130-支撑板；131-定位槽；200-连接组件;201-上连接组件;202-下连接组件;210-T形钢;211-端板; 211a-下端板; 212-腹板;220-连接翼板; 221-上连接翼板;222-下连接翼板;230-锚固钢筋;240-锚固栓钉;250-L形限位板;251-连接槽; 251a-上连接槽；251b-下连接槽；260-护板；270-下连接角钢；271-底板；272-插槽；280-插接板；281-上插接板；282-下插接板；290-挡板。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合具体的实施方式对本发明做进一步的解释说明。实施例1如图1-4所示，本实施例提供的一种装配式钢板混凝土基础，该装配式钢板混凝土基础包括若干个预制钢板混凝土剪力墙单元100，若干个预制钢板混凝土剪力墙单元100首尾相连组成基础；每个预制钢板混凝土剪力墙单元100均包括预制填充钢筋混凝土部1和后浇空腔部2，预制填充钢筋混凝土部1的两侧均连接一个后浇空腔部2，相邻两个预制钢板混凝土剪力墙单元100之间通过后浇空腔部2连接。后浇空腔部2远离预制填充钢筋混凝土部1的侧壁开设有连接孔3，本实施例中，连接孔3设置为圆型，待后浇混凝土后用于形成连接键连接两个相邻的预制钢板混凝土剪力墙单元100；连接孔3内设置有连接杆4，连接杆4的两端分别与两个后浇空腔部2连接，待后浇混凝土后用于形成连接杆4和混凝土共同组成的连接键；本实施例中，连接杆4为形状记忆合金制成的连接杆4，用于为基础提供自动复位功能；后浇空腔部2内设置有隔板5，隔板5将后浇空腔部2分割为两个区域，连接杆4与隔板5固定连接，本实施例中，连接杆4的两端通过螺栓与隔板5连接固定。相邻两个后浇空腔部2之间通过连接螺栓6固定，每个所述连接孔3处均设置有四个连接螺栓6，每个连接螺栓6均为高强预紧连接螺栓6。相邻后浇空腔部2之间设置有密封垫7，密封垫7用于密封两个预制钢板混凝土剪力墙单元100的连接区域，本实施例中，密封垫7为防水橡胶垫；所述密封垫7上开设有与连接孔3相适应的通孔；所述密封垫7的两侧均固定连接有延展部71，延展部71沿后浇空腔部2的侧壁伸展，延展部71用于进一步密封两个预制钢板混凝土剪力墙单元100的连接区域。本发明实施例一种装配式钢板混凝土基础的实施原理为：在施工现场组装基础时，首先移动预制钢板混凝土剪力墙单元100，然后在预制钢板混凝土剪力墙单元100的后浇空腔部2处铺设密封垫7，使密封垫7上的通孔与连接孔3对齐，并将连接杆4插接在连接孔3内，然后再移动另外一个预制钢板混凝土剪力墙单元100靠近密封垫7的另一侧，使两个预制钢板混凝土剪力墙单元100夹持密封垫7，然后再利用连接螺栓6将两个相邻的后浇空腔部2连接在一起，再将连接杆4的两端分别与两个后浇空腔部2内的隔板5连接固定，重复上述步骤，依次将若干个预制钢板混凝土剪力墙单元100首尾相连组成基础，最后向每个后浇空腔部2内均浇筑混凝土并振实，混凝土凝固后在连接孔3处形成连接杆4和混凝土共同组成的连接键，使两个预制钢板混凝土剪力墙单元100连接在一起，综上，通过上述步骤，达到了提高基础施工进度的目的。实施例2如图5-9所示，本实施例提供的装配式钢板混凝土基础在高度方向上包括若干层预制钢板混凝土剪力墙单元100；上下相邻的两个预制钢板混凝土剪力墙单元100之间通过连接组件200和高强螺栓110连接。连接组件200包括T形钢210和连接翼板220；T形钢210包括端板211和腹板212；端板211嵌装在预制钢板混凝土剪力墙单元100的连接端面上，腹板212埋设预制钢板混凝土剪力墙单元100内，腹板212的一端与端板211的背面垂直固定连接；连接翼板220垂直连接在端板211的外侧面上；连接翼板220上设置有连接孔；相邻的两个预制钢板混凝土剪力墙单元100包括置于上方的上层剪力墙单元101和置于下方的下层剪力墙单元102；上层剪力墙单元101的底部设置有上连接组件201；下层剪力墙单元102的顶部设置有下连接组件202。上连接组件201和下连接组件202上下相对，上连接组件201的上连接翼板221与下连接组件202的下连接翼板222叠靠在一起，高强螺栓110穿过上连接翼板221和下连接翼板222上连接孔后将两者固定连接。下连接组件202还包括两个L形限位板250，两个L形限位板250相互对称地固定连接在下端板211a的外侧面上，两个L形限位板250与下端板211a合围出一个横截面呈T形的连接槽251，用于可拆卸地连接下连接翼板222；连接槽251上方设置有用于下连接翼板222伸出的条形开口。本实施例还包括下连接角钢270；下连接角钢270包括相互垂直布设的底板271和下连接翼板222；两个下连接角钢270背对背地布设，两个下连接角钢270的底板271插入连接槽251内后，两个下连接翼板222之间留有用于上连接翼板221插入连接的插槽272。此时，条形开口的宽度略大于两个下连接翼板222以及上连接翼板221厚度之和。上连接翼板221自上向下插入插槽272，经条形开口插入连接槽251内，连接强度可大大增加。上连接翼板221的长度大于下连接翼板222的长度，两者叠靠在一起后，上连接翼板221的两端凸出下连接翼板222。上连接组件201还包括两个护板260；两个护板260垂直固定在上连接组件201上端板211的外侧面上；两个护板260相互平行布设在上连接翼板221的两侧；上连接翼板221的两端分别与两个护板260固定连接，整体呈H形。上层剪力墙单元101和下层剪力墙单元102连接时，两个L形限位板250插入到两个护板260之间；两个护板260将连接槽251的两端封盖住。护板260抵靠在L形限位板250的端面上，两个护板260与L形限位板250之间形成一个槽长方向的限位结构，避免上层剪力墙单元101和下层剪力墙单元102之间沿连接槽251长度方向的相对移动。本实施例还包括锚固钢筋230，锚固钢筋230一端与端板211背面或者腹板212固定连接，另一端向预制钢板混凝土剪力墙单元100内部延伸。优选地，腹板212的两侧分别布设一根或若干根锚固钢筋230。以及，预制钢板混凝土剪力墙单元100内，腹板212的一侧或两侧固定设置有若干个锚固栓钉240。更为优选地，参照图9所示，连接组件200设置在预制钢板混凝土剪力墙单元100的预制填充钢筋混凝土部1的底面或顶面上。每层中左右相邻的两个预制钢板混凝土剪力墙单元100则通过两侧的后浇空腔部2固定连接。上下两个预制钢板混凝土剪力墙单元100固定连接后，中间连接部位利用金属蜂窝挡板遮盖，或者后浇混凝土密封。本实施例公开的装配式预制钢板混凝土剪力墙单元100的水平连接节点中钢组合连接件制作、钢筋骨架绑扎、混凝土浇筑和养护均在工厂内完成，安装现场仅通过高强螺栓110进行连接，具有受力明确、性能可靠、设计灵活、施工便捷的特征。实施例3本实施例与实施例2基本相同，不同之处在于：参见图9和图10所示，本实施例还包括定位支撑块120；预制钢板混凝土剪力墙单元100的顶面和底面上分别嵌装支撑板130；支撑板130上设置有可与支撑块插装配合的定位槽131。上层剪力墙单元101底面上的上支撑板130与下层剪力墙单元102的顶面上的下支撑板130上下对应布设；定位支撑块120的上下两端分别插入上支撑板130和下支撑板130上的定位槽131内，用于施工时临时支撑上层剪力墙单元101以及实现上层剪力墙单元101和下层剪力墙单元102之间的位置限定。定位支撑块120间距支撑和定位双重作用，施工时可以同时将多个预制钢板混凝土剪力墙单元100从下到上依次叠放，高度上相邻两个预制钢板混凝土剪力墙单元100利用定位支撑块120分隔，定位支撑块120实现支撑作用的同时，定位支撑块120和定位槽131的设置可以使得上连接组件201和下连接组件202快速对正，以及快速连接，大大提高了安装效率和精度。定位支撑块120可以保留在两个预制钢板混凝土剪力墙单元100之间的现浇混凝土内，也可以在上连接组件201和下连接组件202通过高强螺栓110连接固定后，可通过锤击方式将定位支撑块120拆除。定位槽131沿预制钢板混凝土剪力墙单元100的厚度方向布设。沿预制钢板混凝土剪力墙单元100的长度方向，预制钢板混凝土剪力墙单元100的顶面和底面上分别间隔布设至少两个支撑板130。优选地，预制钢板混凝土剪力墙单元100的顶面和底面的两端分别布设一个支撑板130。更优选地，参见图11所示，定位槽131的底面沿预制钢板混凝土剪力墙单元100的厚度方向倾斜设置；上层剪力墙单元101上支撑板130上的上定位槽131和下层剪力墙单元102下支撑板130的下定位槽131之间形成一端开口大一端开口小的楔形夹持口；定位支撑块120为楔形块；当上连接组件201和下连接组件202出现安装误差无法对接时，通过调整定位支撑块120楔入楔形夹持口的深度大小，从而可以实现上层剪力墙单元101和下层剪力墙单元102间距的微调，进而实现上连接组件201和下连接组件202相对安装位置的微调，直到两者可以顺利对接。实施例4本实施例与实施例2或3基本相同，不同之处在于：参见图12和13所示，本实施例中预制钢板混凝土剪力墙单元100的顶面和底面分别设置有T形钢210，T形钢210的端板211嵌装在预制钢板混凝土剪力墙单元100的顶面和底面上，T形钢210的腹板212埋设预制钢板混凝土剪力墙单元100内。端板211的外侧面上设置有两个L形限位板250；两个L形限位板250相互对称地固定连接在端板211的外侧面上，两个L形限位板250与端板211合围出一个横截面呈T形的连接槽251；连接槽251上方设置有用于连接翼板220伸出的条形开口。连接翼板220底部垂直固定设置有插接板280；插接板280与连接翼板220整体呈T形，插接板280插入连接槽251内后，连接翼板220自条形开口伸出。上层剪力墙单元101和下层剪力墙单元102连接时，上连接翼板221的上插接板281插入上层剪力墙单元101底面上的上连接槽251a内，下连接翼板222的下插接板282插入下层剪力墙单元102顶面上的下连接槽251b内；上连接翼板221和下连接翼板222叠靠在一起，利用高强螺栓110穿过上连接翼板221和下连接翼板222上连接孔后将两者固定连接。本实施例中，预制钢板混凝土剪力墙单元100作为一种通用性的标准件，在装配时，不需要区分上下单元，可以随意上下叠装，大大提高了装配效率，同时降低了生产成本。其中，插接板280与连接翼板220通过焊接固定在一起，形成一个通用的连接件；在插接板280宽度方向上，连接翼板220偏置在插接板280的中心线的一侧，上下两个连接件对接时，上连接翼板221和下连接翼板222分别布设在插接板280的中心线的两侧。更优选地，参见图14所示，连接翼板220和插接板280的一端设置有挡板290；上层剪力墙单元101和下层剪力墙单元102连接时，上连接翼板221的上挡板290和下连接翼板222的下挡板290分别自两侧封盖住上连接槽251和下连接槽251的两端。其中，挡板290抵靠在L形限位板250的端面上，两个挡板290与L形限位板250之间形成一个槽长方向的限位结构，避免上层剪力墙单元101和下层剪力墙单元102之间沿连接槽251长度方向的相对移动，在提高装配效率的同时，更提高了装配结构的整体性能。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
