标题title
一种不变色高耐候性重组装饰单板及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种不变色高耐候性重组装饰单板及其制备方法，包括步骤：S1：将原木单板进行浸渍漂白，取出后用乙醇清洗；S2：在持续搅拌状态下，将染缸中蒸馏水加热到60℃时加入染料，无泡沫后加入防老剂，滴加醋酸或醋酸铵调节染液pH至5.5‑6.5，再加入S1的原木单板，以1‑3℃/min的速度升温至95℃，染色3h后加入紫外遮光剂，继续染色2‑5h，以2‑4℃/min速度降温至40℃，保温2h；S3：将S2的原木单板进行氨基硅烷偶联剂接枝处理；S4：将S3的原木单板通过涂胶、仿生组坯、冷压、养生、刨切、烘干工序制成重组装饰单板。本方案首次将防老剂运用到重组装饰单板改性领域，通过紫外遮光剂和防老剂协同改性，制备得到不变色高耐候性重组装饰单板。
权利要求书clms
1.一种不变色高耐候性重组装饰单板的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1：将原木单板进行浸渍漂白，取出后用25-35％乙醇清洗5-20min；S2：在持续搅拌状态下，将染缸中蒸馏水通过电或蒸汽加热到60℃时加入染料，无泡沫后加入防老剂，滴加醋酸或醋酸铵调节染液pH至5.5-6.5，再加入步骤S1处理得到的原木单板，以1-3℃/min的速度升温至95℃，染色3h后加入紫外遮光剂，继续染色2-5h，以2-4℃/min速度降温至40℃，保温2h；S3：将S2处理后的原木单板进行氨基硅烷偶联剂接枝处理；S4：将S3处理后得到的原木单板通过涂胶、仿生组坯、冷压、养生、刨切、烘干工序制成重组装饰单板。2.根据权利要求1所述的一种不变色高耐候性重组装饰单板的制备方法，其特征在于，所述S1中漂白所用试剂包括双氧水、硅酸盐和氢氧化钠，其中，双氧水的溶液浓度为20-35g/L，硅酸盐的溶液浓度为2-3wt％，氢氧化钠的溶液浓度为1-2wt％，S1中漂白时间2-6h。3.根据权利要求1所述的一种不变色高耐候性重组装饰单板的制备方法，其特征在于，所述S2中染料、防老剂、紫外遮光剂的重量份为10-30:1-40:20-50。4.根据权利要求1所述的一种不变色高耐候性重组装饰单板的制备方法，其特征在于，所述S2中染料为含氨基或羟基的酸性染料，酸性染料内还添加有复合渗透剂。5.根据权利要求4所述的一种不变色高耐候性重组装饰单板的制备方法，其特征在于，所述酸性染料为酸性蓝P-RLS、酸性红G、酸性黄A4R、酸性黑BR中的一种或多种；所述复合渗透剂包括十二烷基苯磺酸钠、异构十醇聚氧乙烯醚和硫酸钠，十二烷基苯磺酸钠、异构十醇聚氧乙烯醚和硫酸钠的重量份为：5-10:10-40:100-200。6.根据权利要求1所述的一种不变色高耐候性重组装饰单板的制备方法，其特征在于，所述S2中防老剂为含有氨基或羟基的受阻酚类和胺类，包括丁间醇醛-ɑ-萘胺、2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚、2,4,6-三叔丁基苯酚、β-丙酸正十八碳醇酯、2,2'-亚甲基双-、2,2’-硫代双-中的一种或多种。7.根据权利要求4所述的一种不变色高耐候性重组装饰单板的制备方法，其特征在于，所述紫外遮光剂为可以吸收、反射或散射UVA和UVB波段紫外光的试剂，包括北京中纺化工股份有限公司的纳米抗紫外线整理剂CTA-760A、上海雅运纺织化工股份有限公司的紫外吸光剂UV-R、紫外线吸收剂UV-327中的一种或多种。8.根据权利要求1所述的一种不变色高耐候性重组装饰单板的制备方法，其特征在于，所述S3具体方法为：在真空浸渍罐中溶解0.5-3g/L氨基硅烷偶联剂，放入步骤S2的原木单板进行真空浸渍，工作压力0.8-1.4MPa，工作时间1-3h。9.根据权利要求8所述的一种不变色高耐候性重组装饰单板的制备方法，其特征在于，所述氨基硅烷偶联剂包括3-氨丙基三乙氧基硅烷、3-氨基丙基三甲氧基硅烷、N--γ-氨丙基三甲氧基硅烷中的一种或多种。10.一种不变色高耐候性重组装饰单板，其特征在于，采用如权利要求1-9中任一项所述的制备方法制成。
说明书desc
技术领域本发明涉及重组装饰材料改性技术领域，尤其涉及一种不变色高耐候性重组装饰单板及其制备方法。背景技术重组装饰单板俗称科技木，由实木单板经过漂白、染色、胶合、刨切等步骤制作而成。主要应用在墙板、衣柜、地板等室内装饰表面，与实木单板相比具有更高的性价比和更加丰富的花纹、颜色，深受消费者追捧。当前，重组装饰单板在使用时会产生光变色或褪色问题，这些问题一直是行业未彻底解决的痛点、难点。同时，重组装饰单板耐候性差，不能运用在汽车内饰、户外等更加严苛的使用环境中，使用场所受限。公开号CN113715128A的专利申请公开了一种高色牢度环保灰色系重组装饰单板及其制造工艺，经过单板预处理、高牢度染料染色和固色耐光处理使重组装饰单板的耐光色牢度提升至灰度卡4级，根据国标《GB 250-1995评定变色用灰色样卡》光色牢度等级为5级时，可评定为不变色，由此可知，该专利方法处理后的重组装饰单板仍然会产生光变色问题。而且，目前市面上的重组装饰单板由于存在吸水、变色、氧化等问题，通常只在室内进行运用，不可运用于室外自然环境中，因此，目前重组装饰单板的使用范围大大被局限。发明内容为了解决上述的技术问题，本发明的目的是提供一种不变色高耐候性重组装饰单板及其制备方法，该重组装饰单板不变色，耐候性好。为了达到上述的目的，本发明采用了以下的技术方案：一种不变色高耐候性重组装饰单板的制备方法，包括以下步骤：S1：将原木单板进行浸渍漂白，取出后用25-35％乙醇清洗5-20min；乙醇清洗可以去除漂白后表面残余的氢氧化钠，有效减少单板黄变，综合减轻单板变色。S2：在持续搅拌状态下，将染缸中蒸馏水通过电或蒸汽加热到60℃时加入染料，无泡沫后加入防老剂，滴加醋酸或醋酸铵调节染液pH至5.5-6.5，再加入步骤S1处理得到的原木单板，以1-3℃/min的速度升温至95℃，染色3h后加入紫外遮光剂，继续染色2-5h，以2-4℃/min速度降温至40℃，保温2h；S3：将S2处理后的原木单板进行氨基硅烷偶联剂接枝处理；S4：将S3处理后得到的原木单板通过涂胶、仿生组坯、冷压、养生、刨切、烘干工序制成重组装饰单板。在S1中，所述原木单板为非洲白梧桐、椴木、杨木、尼斯木和楸木中的一种，所述原木单板的厚度0.5-1.5mm。作为优选，所述S1中漂白所用试剂包括双氧水、硅酸盐和氢氧化钠，其中，双氧水的溶液浓度为20-35g/L，硅酸盐的溶液浓度为2-3wt％，氢氧化钠的溶液浓度为1-2wt％，S1中漂白时间2-6h。作为优选，所述S2中染料、防老剂、紫外遮光剂的重量份为10-30:1-40:20-50，染色浴比1:40-60。作为优选，所述S2中染料为含氨基或羟基的酸性染料，酸性染料内还添加有复合渗透剂。作为优选，所述酸性染料为酸性蓝P-RLS、酸性红G、酸性黄A4R、酸性黑BR中的一种或多种，所述复合渗透剂包括十二烷基苯磺酸钠、异构十醇聚氧乙烯醚和硫酸钠，十二烷基苯磺酸钠、异构十醇聚氧乙烯醚和硫酸钠的重量份为：5-10:10-40:100-200。作为优选，所述S2中防老剂为含有氨基或羟基的受阻酚类和胺类，包括丁间醇醛-ɑ-萘胺、2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚、2,4,6-三叔丁基苯酚、β-丙酸正十八碳醇酯、2,2'-亚甲基双-、2,2’-硫代双-中的一种或多种。复合渗透剂可以有效提升染色效率，减少染色时间，降低染色温度，减少热能消耗。作为优选，所述紫外遮光剂为可以吸收、反射或散射UVA和UVB波段紫外光的试剂，包括北京中纺化工股份有限公司的纳米抗紫外线整理剂CTA-760A、上海雅运纺织化工股份有限公司的紫外吸光剂UV-R、紫外线吸收剂UV-327中的一种或多种。紫外遮光剂在提供耐日晒性能的同时，可以解决防老剂消耗问题，长效应对光变色。作为优选，所述S3具体方法为：在真空浸渍罐中溶解0.5-3g/L氨基硅烷偶联剂，放入步骤S2的原木单板进行真空浸渍，工作压力0.8-1.4MPa，工作时间1-3h。作为优选，所述氨基硅烷偶联剂包括3-氨丙基三乙氧基硅烷、3-氨基丙基三甲氧基硅烷、N--γ-氨丙基三甲氧基硅烷中的一种或多种。氨基硅烷偶联剂可以屏蔽防老剂、酸性染料引入及单板自身携带的氨基、羟基等活性基团，增强抗老化性，提供防水性能。一种不变色高耐候性重组装饰单板，采用如上所述的制备方法制成。本发明以防老剂的抗光/热氧化性，紫外遮光剂的抗紫外性能和接枝氨基硅烷偶联剂后的防水性、防老性为依据，将以上试剂通过高温浸染和真空浸渍的方式填充进单板内部。紫外线作为“引发剂”造成重组装饰单板表面共价键断裂并产生活性自由基，自由基很快与氧气作用生成热敏和光敏的过氧化物，最终分解为有色物质引起单板变色或褪色。本发明选用携带氨基或羟基的受阻酚类和胺类防老剂，通过供H+和捕捉自由基的方式使活性自由基终止，阻断有色物质的生成，达到防止变色或褪色的目的。因为防老剂属于反应型助剂，具有时效性，为了达到持久性防护阻止防老剂过快消耗，本发明引入紫外遮光剂通过反射、折射或散射的方式隔绝紫外线，使重组装饰单板表面产生更少的活性自由基，有效延缓防老剂反应消耗，同时赋予重组装饰单板耐光照的性能。本发明由于采用了以上的技术方案，具有以下有益效果：首次将防老剂运用到重组装饰单板改性领域，通过紫外遮光剂和防老剂协同改性，实现单板不变色的目的。通过酸性染料染色和防老剂协同紫外遮光剂改性后含有大量活性基团，后续加入氨基硅烷偶联剂接枝改性，屏蔽氨基和羟基等活性基团，提高重组装饰单板防水性和抗老化性，减少吸水和其他老化反应，赋予重组装饰单板高耐候性，再通过后续的涂胶、仿生组坯、冷压、保养、刨切、烘干步骤制备出不变色高耐候性重组装饰单板，将重组装饰单板的应用范围扩大到户外等日照严苛环境。本发明采用低温时加入染料再梯度升温的方式，防止染料过快吸附在单板表面而阻碍其在单板内部的渗透效率，提高染色匀染性；通过染色后半段加入紫外遮光剂的方式，吸附在单板最外层，对紫外线最先响应，最大程度保护防老剂、染料和单板；最后通过梯度降温和保温，提高染料上染量，使染料、防老剂、紫外遮光剂的附着更加稳定，优化了单板染色工艺，提高染色匀染性和染料附着性能。在国标《GB/T 28998重组装饰材》附录二耐光色牢度检测方法基础上，延长氙光照射时间为原来的3倍，本发明制备的重组装饰单板耐光色牢度依然可以保持在5级，解决了光变色问题。具体实施方式一种不变色高耐候性重组装饰单板的制备方法，包括以下步骤：S1：将原木单板进行浸渍漂白，取出后用25-35％乙醇清洗5-20min；S2：在持续搅拌状态下，将染缸中蒸馏水通过电或蒸汽加热到60℃时加入染料，无泡沫后加入防老剂，滴加醋酸或醋酸铵调节染液pH至5.5-6.5，再加入步骤S1处理得到的原木单板，以1-3℃/min的速度升温至95℃，染色3h后加入紫外遮光剂，继续染色2-5h，以2-4℃/min速度降温至40℃，保温2h；S3：将S2处理后的原木单板进行氨基硅烷偶联剂接枝处理；S4：将S3处理后得到的原木单板通过涂胶、仿生组坯、冷压、养生、刨切、烘干工序制成重组装饰单板。在S1中，所述漂白液包括双氧水、硅酸盐、氢氧化钠，其中，双氧水的浓度为20-35g/L，硅酸盐的溶液浓度为2-3wt％，氢氧化钠的溶液浓度为1-2wt％。乙醇清洗可以去除漂白后表面残余的氢氧化钠，有效减少单板黄变，综合减轻单板变色。更为在S2中，所述染料、防老剂、紫外遮光剂重量份分别为1-40:10-30:20-50，染色浴比1:40-60。在本发明中，染色起始采用梯度升温可以防止单板表面染料吸附过快而阻碍染料的内部渗透，提高染色匀染性；染色结束采用梯度降温可以提高染料平衡上染量；保温使染料、防老剂、紫外遮光剂的附着更加稳定。优选地，所述染料为含氨基或羟基的酸性染料，该酸性染料为酸性蓝P-RLS、酸性红G、酸性黄A4R、酸性黑BR中的一种或多种，当然，也可以是其他含氨基或羟基的酸性染料。所述酸性染料还添加复合渗透剂，所述复合渗透剂包括十二烷基苯磺酸钠、异构十醇聚氧乙烯醚和硫酸钠中，所述十二烷基苯磺酸钠、异构十醇聚氧乙烯醚和硫酸钠的重量份分别为：5-10:10-40:100-200。在酸性染料中添加复合渗透剂可以有效提升染色效率，减少染色时间，降低染色温度，减少热能消耗。所述步骤S2中，防老剂为受阻酚类或胺类中含有氨基或羟基的水溶性试剂，包括丁间醇醛-ɑ-萘胺、2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚、2,4,6-三叔丁基苯酚、β-丙酸正十八碳醇酯、2,2'-亚甲基双-、2,2’-硫代双-中的一种或多种。在本发明中，所述紫外遮光剂为可以吸收、反射或散射UVA和UVB波段紫外光的试剂，作为优选，在本发明中，所述紫外遮光剂包括北京中纺化工股份有限公司的纳米抗紫外线整理剂CTA-760A、上海雅运纺织化工股份有限公司的紫外吸光剂UV-R、紫外线吸收剂UV-327中的一种或多种，当然，也可以是奇特紫外遮光剂。紫外遮光剂在提供耐日晒性能的同时可以解决防老剂消耗问题，长效应对光变色。所述步骤S3氨基硅烷偶联剂浓度为0.5-3g/L，真空浸渍压力0.8-1.4MPa，工作时间1-3h。在本发明中，所述氨基硅烷偶联剂为3-氨丙基三乙氧基硅烷、3-氨基丙基三甲氧基硅烷、N--γ-氨丙基三甲氧基硅烷中的一种或多种，当然，也可以是其他氨基硅烷偶联剂。氨基硅烷偶联剂可以屏蔽防老剂、酸性染料引入及单板自身携带的氨基、羟基等活性基团，增强抗老化性，提供防水性能。本发明还提供了一种不变色高耐候性重组装饰单板，采用如上所述的制备方法制成。实施例1：一种不变色高耐候性重组装饰单板的制备方法，包括以下步骤：1、将阿尤斯旋切成0.75mm厚单板。2、将阿尤斯单板在浓度为35g/L的30％双氧水，2wt％的硅酸盐和2wt％氢氧化钠的混合溶液中进行漂白，漂白时间4h，漂白温度65℃。3、将漂白完成的单板使用35％乙醇清洗15min。4、在持续搅拌状态下，将染缸通过蒸汽或电加热至60℃时加入0.046g/L酸性蓝P-RLS、0.059g/L酸性红G、0.18g/L酸性黄A4R、0.02g/L酸性黑BR，染液表层无明显气泡后加入1.5g/L防老剂丁间醇醛-ɑ-萘胺，10min后加入步骤3处理单板，以1℃/min的速度升温至95℃，染色3h后加入紫外遮光剂UV-R，继续染色2h后以2℃/min速度降温至40℃，保温2h，自然晾干至含水率30％。5、在真空浸渍罐中加入1.0g/L氨基硅烷偶联剂3-氨基丙基三甲氧基硅烷，放入步骤4处理单板，真空浸渍压力0.9MPa，工作时间1h。6、将步骤5处理单板保持湿润状态，进行脲醛树脂涂胶、仿生组坯、冷压、保养、刨切、烘干后制得重组装饰单板。7、对重组装饰单板按照GB/T 28999-2012《重组装饰单板》进行耐光色牢度进行理化检测。实施例2：一种不变色高耐候性重组装饰单板的制备方法，包括以下步骤：1、将阿尤斯旋切成0.75mm厚单板。2、将阿尤斯单板在浓度为30g/L的30％双氧水，3wt％的硅酸盐和2wt％氢氧化钠的混合溶液中进行漂白，漂白时间4h，漂白温度60℃。3、将漂白完成的单板使用35％乙醇清洗10min。4、在持续搅拌状态下，将染缸通过蒸汽或电加热至60℃时加入0.046g/L酸性蓝P-RLS、0.059g/L酸性红G、0.18g/L酸性黄A4R、0.02g/L酸性黑BR，染液表层无明显气泡后加入1.5g/L防老剂2,2'-亚甲基双-，10min后加入步骤3处理单板，以1℃/min的速度升温至95℃，染色3h后加入紫外遮光剂CTA-760A，继续染色2h，以2℃/min速度降温至40℃，保温2h，自然晾干至含水率30％。5、在真空浸渍罐中加入1.0g/L氨基硅烷偶联剂3-氨丙基三乙氧基硅烷，放入步骤4处理单板，真空浸渍压力0.9MPa，工作时间1h。6、将步骤5处理单板保持湿润状态，进行脲醛树脂涂胶、仿生组坯、冷压、保养、刨切、烘干后制得重组装饰单板。S7、对重组装饰单板按照GB/T 28999-2012《重组装饰单板》进行耐光色牢度进行理化检测。实施例3：一种不变色高耐候性重组装饰单板的制备方法，包括以下步骤：1、将阿尤斯旋切成0.75mm厚单板。2、将阿尤斯单板在浓度为30g/L的30％双氧水，3wt％的硅酸盐和2wt％氢氧化钠的混合溶液中进行漂白，漂白时间4h，漂白温度60℃。3、将漂白完成的单板使用35％乙醇清洗10min。4、在持续搅拌状态下，将染缸通过蒸汽或电加热至60℃时加入0.046g/L酸性蓝P-RLS、0.059g/L酸性红G、0.18g/L酸性黄A4R、0.02g/L酸性黑BR，染液表层无明显气泡后加入防老剂2,6-二叔丁基-4-甲基苯酚，10min后加入S3处理单板，以1℃/min的速度升温至95℃，染色3h后加入紫外遮光剂UV-R，继续染色2h后以2℃/min速度降温至40℃，保温2h，自然晾干至含水率30％。5、在真空浸渍罐中加入1.0g/L氨基硅烷偶联剂N--γ-氨丙基三甲氧基硅烷，放入步骤4处理单板，真空浸渍压力0.9MPa，工作时间1h。6、将步骤5处理单板保持湿润状态，进行脲醛树脂涂胶、仿生组坯、冷压、保养、刨切、烘干后制得重组装饰单板。S7、对重组装饰单板按照GB/T 28999-2012《重组装饰单板》进行耐光色牢度进行理化检测。实施例41、将阿尤斯旋切成0.75mm厚单板。2、将阿尤斯单板在浓度为30g/L的30％双氧水，3wt％的硅酸盐和2wt％氢氧化钠的混合溶液中进行漂白，漂白时间4h，漂白温度60℃。3、将漂白完成的单板使用35％乙醇清洗10min。4、在持续搅拌状态下，将染缸通过蒸汽或电加热至60℃时加入0.046g/L酸性蓝P-RLS、0.059g/L酸性红G、0.18g/L酸性黄A4R、0.02g/L酸性黑BR，染液表层无明显气泡后加入1.5g/L防老剂2,2'-亚甲基双-，10min后加入步骤3处理单板，以1℃/min的速度升温至95℃，染色3h后加入紫外遮光剂UV-327，继续染色2h后以2℃/min速度降温至40℃，保温2h，自然晾干至含水率30％。5、在真空浸渍罐中加入1.0g/L氨基硅烷偶联剂3-氨基丙基三甲氧基硅烷，放入步骤4处理单板，真空浸渍压力0.9MPa，工作时间1h。6、将步骤4处理单板保持湿润状态，进行脲醛树脂涂胶、仿生组坯、冷压、保养、刨切、烘干后制得重组装饰单板。7、对重组装饰单板按照GB/T 28999-2012《重组装饰单板》进行耐光色牢度进行理化检测。对比例1：同实施例1，不同的是，在步骤4中，对比例1未优化染色工艺。对比例2：同实施例2，不同的是，在步骤4中，对比例2未加入紫外遮光剂CTA-760A，而是升温至95℃后染色6h，然后以2℃/min速度降温至40℃，保温2h，自然晾干至含水率30％。对比例3：同实施例3，不同的是，在步骤4中，对比例3在持续搅拌状态下，将染缸通过蒸汽或电加热至60℃时加入0.046g/L酸性蓝P-RLS、0.059g/L酸性红G、0.18g/L酸性黄A4R、0.02g/L酸性黑BR，染液表层无明显气泡后加入S3处理单板，以1℃/min的速度升温至95℃，染色6h，以2℃/min速度降温至40℃，保温2h，自然晾干至含水率30％。对比例4：同实施例4，不同的是，在对比例4中，染色后的单板未进行氨基硅烷偶联剂接枝处理。对比例5：同对比例3，不同的是，在对比例5中，染色后的单板未进行氨基硅烷偶联剂接枝处理。检测方法与标准：耐光色牢度根据国标《GB/T 28998-2012重组装饰材》附录二方法检测，为了使不变色更具说服力，在上述标准基础上，延长光照时间为原来的3倍；上染量使用仪器紫外分光光度计测定，根据公式上染量＝*100％，其中A1为染色起始染液吸光度，A2为染色结束染液吸光度；匀染性，通过目测染色完成后单板表面和内部有无色差判断；水接触角评定单板防水性，通过接触角测定仪检测。表1：结论：由上表1可知，对比例1未优化染色工艺，上染量和匀染性均差；对比例2未加紫外遮光剂，耐光色牢度检测前期色牢度达到5级，随着时间延长色牢度降低到4级，出现变色现象；对比例3去除防老剂与紫外遮光剂，耐光色牢度仅为3.5级，变色严重；对比例4未加氨基硅烷偶联剂，水接触角为55.1°，无防水性；对比例5未加防老剂、紫外遮光剂和氨基硅烷偶联剂，耐光色牢度差，水接触角小，无防护性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本发明不受上述实施例的限制，在不脱离本发明精神和范围的前提下，各种变化和改进均属于保护的本发明范围内。
