标题title
一种沥青混凝土复合搅拌设备
摘要abst
本发明涉及混凝土搅拌技术领域，且公开了一种沥青混凝土复合搅拌设备，包括第一底板，所述电机的输出轴顶端固定连接有连接齿轮，所述连接齿轮与齿盘啮合，所述驱动组件包括固定安装架，所述固定安装架的数量为两个，两个所述固定安装架分别固定连接在第一底板的顶面，两个所述固定安装架之间设置有传动锥齿轮，通过设置驱动组件，驱动组件带动增压组件运行，使得自动上水组件内部为负压状态，通过驱动组件的反转，带动增压组件对自动上水组件内部注入空气，使得自动上水组件内部的水进入到喷水组件的内部，通过喷水组件对搅拌筒内部进行清洗，从而实现了能够通过搅拌筒自身的正传与反转带动各个组件相互配合实现对搅拌筒进行自动清洗的目的。
权利要求书clms
1.一种沥青混凝土复合搅拌设备，包括第一底板，所述第一底板的一侧设置有第二底板，所述第一底板与第二底板通过固定连接架固定连接，所述第一底板与第二底板的上方设置有搅拌筒，所述搅拌筒的内部固定连接有搅拌叶，所述搅拌筒的外表面固定套接有齿盘，其特征在于：所述第二底板的顶面固定连接有电机，所述电机的输出轴顶端固定连接有连接齿轮，所述连接齿轮与齿盘啮合；驱动组件，所述驱动组件包括固定安装架，所述固定安装架的数量为两个，两个所述固定安装架分别固定连接在第一底板的顶面，两个所述固定安装架之间设置有传动锥齿轮；增压组件，所述增压组件包括增压箱，所述增压箱的内部开设有卡接槽，所述卡接槽的内部固定卡接有软管；自动上水组件，所述自动上水组件包括负压箱，所述负压箱的内部设置有弹性柱，所述弹性柱的顶端固定连接有抽拉板，所述抽拉板的四边与负压箱的四边内壁紧密贴合；喷水组件，所述喷水组件包括分散箱，所述分散箱的一侧表面固定连接有喷射管，所述分散箱的设置位置与搅拌筒的一端齐平，所述分散箱的内部设置有分散组件；进风组件，所述进风组件包括风机，所述风机固定安装在第一底板的顶面，且位于驱动组件的一侧。2.根据权利要求1所述的一种沥青混凝土复合搅拌设备，其特征在于：所述传动锥齿轮的中部固定连接有传动轴，所述传动轴活动套接在两个固定安装架的内部，所述搅拌筒的外表面固定套接有锥齿轮盘，所述传动锥齿轮与锥齿轮盘相啮合。3.根据权利要求1所述的一种沥青混凝土复合搅拌设备，其特征在于：所述增压箱固定安装在固定安装架的一侧表面，所述传动轴的一端穿透增压箱，且延伸至增压箱的内部，所述传动轴延伸至增压箱内部的外表面固定套接有固定套轴，所述固定套轴的外表面固定安装有多个延伸板，多个所述延伸板均等距分布在固定套轴的外表面，所述软管的两端分别固定连接有输气管与进风管，多个所述延伸板的一端均固定安装有挤压滚轮。4.根据权利要求1所述的一种沥青混凝土复合搅拌设备，其特征在于：所述负压箱的顶端固定连接有注水连接管，所述负压箱的顶面固定连接有出水连接管，所述负压箱的一侧表面固定连接有空气连接管，所述空气连接管的底端固定连接有矩形连接管，所述矩形连接管的顶面与输气管的底面固定连接。5.根据权利要求1所述的一种沥青混凝土复合搅拌设备，其特征在于：所述弹性柱包括固定套筒，所述固定套筒的底面与负压箱的内部底面固定连接，所述固定套筒的内部设置有活动柱与弹簧，所述活动柱活动套接在固定套筒的内部，所述活动柱的顶端与抽拉板的底面固定连接。6.根据权利要求1所述的一种沥青混凝土复合搅拌设备，其特征在于：所述分散箱的一侧表面固定连接有出水连接管，所述出水连接管靠近分散箱的外表面固定安装有单向阀，所述分散箱面对搅拌筒的一侧表面固定连接有喷射管。7.根据权利要求1所述的一种沥青混凝土复合搅拌设备，其特征在于：所述分散组件包括固定连接柱，所述固定连接柱固定连接在分散箱的内部，所述固定连接柱的外表面均活动套接有两个活动套接盘，两个所述活动套接盘的外表面均等距安装有多个分散扇叶。8.根据权利要求1所述的一种沥青混凝土复合搅拌设备，其特征在于：所述风机与传动轴的一端传动连接，所述风机的出风口固定连接有送风管，所述送风管的顶端固定连接有布风板，所述布风板的顶面两端均固定连接有输风管，所述输风管延伸至分散箱的内部。9.根据权利要求5所述的一种沥青混凝土复合搅拌设备，其特征在于：所述弹簧的一端与活动柱的底面固定连接，所述弹簧的另一端与固定套筒的内部底面固定连接。10.根据权利要求1所述的一种沥青混凝土复合搅拌设备，其特征在于：所述固定连接架为C状设置，所述固定连接架的顶面两端分别与第一底板和第二底板的底面固定连接，所述固定连接架为不锈钢。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土搅拌技术领域，具体为一种沥青混凝土复合搅拌设备。背景技术沥青混凝土俗称沥青砼，人工选配具有一定级配组成的矿料，碎石或轧碎砾石、石屑或砂、矿粉等，与一定比例的路用沥青材料，在严格控制条件下拌制而成的混合料，在沥青混凝土的制备过程中，需要对沥青混凝土进行混合搅拌，现有一般使用搅拌机进行搅拌，但是现有的沥青混凝土搅拌机在进行使用时还是存在着一些问题。如现有的沥青混凝土搅拌机在进行使用之后，为了不让搅拌之后的沥青混凝土粘连在搅拌筒的内壁，在出料之后需要立马进行清洗，防止沥青混凝土粘接在搅拌筒的内壁，干燥后难以进行清理，但是，在进行对搅拌筒的清洗时，一般为人工清洗，也就是施工人员使用外接的水管直接向搅拌筒的内部喷水清洗，这就导致一方面无法做到自动清洗，浪费人力，另一方面人工清洗效果不佳的问题，因此制作一种能够在搅拌筒内壁进行自动清洗且清洗效果良好的搅拌设备很有必要。发明内容本发明提供了一种沥青混凝土复合搅拌设备，具备通过搅拌筒自身的正传与反转带动各个组件相互配合实现对搅拌筒进行自动清洗的有益效果，解决了上述背景技术中所提到施工人员使用外接的水管直接向搅拌筒的内部喷水清洗，这就导致一方面无法做到自动清洗，浪费人力，另一方面人工清洗效果不佳的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种沥青混凝土复合搅拌设备，包括第一底板，所述第一底板的一侧设置有第二底板，所述第一底板与第二底板通过固定连接架固定连接，所述第一底板与第二底板的上方设置有搅拌筒，所述搅拌筒的内部固定连接有搅拌叶，所述搅拌筒的外表面固定套接有齿盘，所述第二底板的顶面固定连接有电机，所述电机的输出轴顶端固定连接有连接齿轮，所述连接齿轮与齿盘啮合；驱动组件，所述驱动组件包括固定安装架，所述固定安装架的数量为两个，两个所述固定安装架分别固定连接在第一底板的顶面，两个所述固定安装架之间设置有传动锥齿轮；增压组件，所述增压组件包括增压箱，所述增压箱的内部开设有卡接槽，所述卡接槽的内部固定卡接有软管；自动上水组件，所述自动上水组件包括负压箱，所述负压箱的内部设置有弹性柱，所述弹性柱的顶端固定连接有抽拉板，所述抽拉板的四边与负压箱的四边内壁紧密贴合；喷水组件，所述喷水组件包括分散箱，所述分散箱的一侧表面固定连接有喷射管，所述分散箱的设置位置与搅拌筒的一端齐平，所述分散箱的内部设置有分散组件；进风组件，所述进风组件包括风机，所述风机固定安装在第一底板的顶面，且位于驱动组件的一侧。作为本发明一种可选的方案，所述传动锥齿轮的中部固定连接有传动轴，所述传动轴活动套接在两个固定安装架的内部，所述搅拌筒的外表面固定套接有锥齿轮盘，所述传动锥齿轮与锥齿轮盘相啮合。作为本发明一种优选的方案，所述增压箱固定安装在固定安装架的一侧表面，所述传动轴的一端穿透增压箱，且延伸至增压箱的内部，所述传动轴延伸至增压箱内部的外表面固定套接有固定套轴，所述固定套轴的外表面固定安装有多个延伸板，多个所述延伸板均等距分布在固定套轴的外表面，所述软管的两端分别固定连接有输气管与进风管，多个所述延伸板的一端均固定安装有挤压滚轮。作为本发明一种优选的方案，所述负压箱的顶端固定连接有注水连接管，所述负压箱的顶面固定连接有出水连接管，所述负压箱的一侧表面固定连接有空气连接管，所述空气连接管的底端固定连接有矩形连接管，所述矩形连接管的顶面与输气管的底面固定连接。作为本发明一种优选的方案，所述弹性柱包括固定套筒，所述固定套筒的底面与负压箱的内部底面固定连接，所述固定套筒的内部设置有活动柱与弹簧，所述活动柱活动套接在固定套筒的内部，所述活动柱的顶端与抽拉板的底面固定连接。作为本发明一种优选的方案，所述分散箱的一侧表面固定连接有出水连接管，所述出水连接管靠近分散箱的外表面固定安装有单向阀，所述分散箱面对搅拌筒的一侧表面固定连接有喷射管。作为本发明一种优选的方案，所述分散组件包括固定连接柱，所述固定连接柱固定连接在分散箱的内部，所述固定连接柱的外表面均活动套接有两个活动套接盘，两个所述活动套接盘的外表面均等距安装有多个分散扇叶。作为本发明一种优选的方案，所述风机与传动轴的一端传动连接，所述风机的出风口固定连接有送风管，所述送风管的顶端固定连接有布风板，所述布风板的顶面两端均固定连接有输风管，所述输风管延伸至分散箱的内部。作为本发明一种优选的方案，所述弹簧的一端与活动柱的底面固定连接，所述弹簧的另一端与固定套筒的内部底面固定连接。作为本发明一种优选的方案，所述固定连接架为C状设置，所述固定连接架的顶面两端分别与第一底板和第二底板的底面固定连接，所述固定连接架为不锈钢。本发明具备以下有益效果：1、该沥青混凝土复合搅拌设备，通过设置驱动组件、增压组件、自动上水组件与喷水组件，通过驱动组件带动增压组件运行，然后增压组件运行时将自动上水组件内部的空气抽离，使得自动上水组件内部为负压状态，从而实现自动上水作业，然后通过驱动组件的反转，带动增压组件对自动上水组件内部注入空气，使得自动上水组件内部的水进入到喷水组件的内部，最后通过喷水组件对搅拌筒内部进行有效的清洗，从而实现了能够通过搅拌筒自身的正传与反转带动各个组件相互配合实现对搅拌筒进行自动清洗的目的，避免了现有人工对搅拌筒进行清洗带来的弊端。2、该沥青混凝土复合搅拌设备，通过设置分散组件，通过传动轴的转动带动风机启动，风机启动时，将风力通过送风管输送到布风板的内部，再通过布风板分别进入到两个输风管的内部，再通过输风管输送到分散箱的内部，且分散箱内部设置的分散扇叶在水流的带动下对进入到分散箱内部的水流进行分散雾化，且输风管源源不断的对分散箱内部输送风源，一方面可对进入到分散箱内部的水流进行进一步的分散，另一方面也可吹动分散扇叶转动，使得分散扇叶对进入到分散箱内部水流的分散效果更佳。附图说明图1为本发明整体正视结构示意图。图2为本发明整体后视结构示意图。图3为本发明传动组件结构示意图。图4为本发明增压组件结构示意图。图5为本发明负压箱内部结构示意图。图6为本发明弹性柱结构示意图。图7为本发明分散组件结构示意图。图8为本发明搅拌筒内部结构示意图。图中：1、第一底板；2、第二底板；3、固定连接架；4、搅拌筒；5、齿盘；6、电机；7、连接齿轮；8、锥齿轮盘；9、负压箱；10、注水连接管；11、出水连接管；12、单向阀；13、分散箱；14、喷射管；15、风机；16、送风管；17、布风板；18、输风管；19、固定安装架；20、传动轴；21、传动锥齿轮；22、增压箱；23、空气连接管；24、矩形连接管；26、固定套轴；27、延伸板；28、挤压滚轮；29、卡接槽；30、软管；31、输气管；32、进风管；33、弹性柱；34、抽拉板；35、固定连接柱；36、活动套接盘；37、分散扇叶；38、固定套筒；39、活动柱；40、弹簧；41、搅拌叶。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：请参阅图1-8，一种沥青混凝土复合搅拌设备，包括第一底板1，第一底板1的一侧设置有第二底板2，第一底板1与第二底板2通过固定连接架3固定连接，第一底板1与第二底板2的上方设置有搅拌筒4，搅拌筒4的内部固定连接有搅拌叶41，搅拌筒4的外表面固定套接有齿盘5，第二底板2的顶面固定连接有电机6，电机6的输出轴顶端固定连接有连接齿轮7，连接齿轮7与齿盘5啮合，固定连接架3为C状设置，固定连接架3的顶面两端分别与第一底板1和第二底板2的底面固定连接，固定连接架3为不锈钢，通过设置固定连接架3，且固定连接架3为不锈钢材质，可有效的增加第一底板1与第二底板2之间连接的稳定性，使得搅拌筒4在使用时更加的稳定；驱动组件包括固定安装架19，固定安装架19的数量为两个，两个固定安装架19分别固定连接在第一底板1的顶面，两个固定安装架19之间设置有传动锥齿轮21，传动锥齿轮21的中部固定连接有传动轴20，传动轴20活动套接在两个固定安装架19的内部，搅拌筒4的外表面固定套接有锥齿轮盘8，传动锥齿轮21与锥齿轮盘8相啮合，驱动组件可通过搅拌筒4的转动带动传动轴20转动，从而可使用搅拌筒4的动力实现增压组件与送风组件的运行；增压组件包括增压箱22，增压箱22的内部开设有卡接槽29，卡接槽29的内部固定卡接有软管30，增压箱22固定安装在固定安装架19的一侧表面，传动轴20的一端穿透增压箱22，且延伸至增压箱22的内部，传动轴20延伸至增压箱22内部的外表面固定套接有固定套轴26，固定套轴26的外表面固定安装有多个延伸板27，多个延伸板27均等距分布在固定套轴26的外表面，软管30的两端分别固定连接有输气管31与进风管32，多个延伸板27的一端均固定安装有挤压滚轮28，且挤压滚轮28与软管30之间呈压缩作态，即挤压滚轮28对软管30实行挤压，当传动轴20正转转动时，带动增压箱22内部的固定套轴26、延伸板27与挤压滚轮28在增压箱22的内部圆周转动，挤压滚轮28不断的挤压软管30，由于输气管31通过矩形连接管24与空气连接管23和负压箱9联通，因此便可将负压箱9内部的空气通过矩形连接管24、空气连接管23与输气管31抽出，而抽出的空气通过挤压滚轮28对软管30的挤压从进风管32处排出，可通过外界水管与注水连接管10进行连接，在此需要说明的是，注水连接管10上安装有单向阀12，可以保证水流单向的流进储水腔内部，随着挤压滚轮28对软管30的挤压，使得注水连接管10的内部产生负压状态，抽拉板34向下移动，便可通过注水连接管10与外界水管将清洗的水自动加入到负压箱9的内部；自动上水组件包括负压箱9，负压箱9的侧壁开设有进气口，进气口上安装有空气阀，负压箱9的内部设置有弹性柱33，弹性柱33的顶端固定连接有抽拉板34，抽拉板34的四边与负压箱9的四边内壁紧密贴合，通过设置抽拉板34，将负压箱9分隔成储水腔和负压腔，负压箱9的顶端固定连接有注水连接管10，负压箱9的顶面固定连接有出水连接管11，负压箱9的一侧表面固定连接有空气连接管23，空气连接管23的底端固定连接有矩形连接管24，矩形连接管24的顶面与输气管31的底面固定连接，通过搅拌筒4的反转带动增压箱22内部的延伸板27反向转动，同上原理，随着挤压滚轮28对软管30的不断挤压，即可将进入到软管30内部的空气通过输气管31、矩形连接管24与空气连接管23输送到负压箱9的内部，对抽拉板34与负压箱9的内部底面之间进行增压，进入到抽拉板34上方的清洗水会在抽拉板34的挤压之下，进入到出水连接管11的内部，通过软管30不断的向负压箱9的内部输送空气，便可带动抽拉板34在负压箱9的内部持续上升，从而将抽拉板34顶面的水源源不断的输送到出水连接管11的内部；弹性柱33包括固定套筒38，固定套筒38的底面与负压箱9的内部底面固定连接，固定套筒38的内部设置有活动柱39与弹簧40，活动柱39活动套接在固定套筒38的内部，活动柱39的顶端与抽拉板34的底面固定连接，弹簧40的一端与活动柱39的底面固定连接，弹簧40的另一端与固定套筒38的内部底面固定连接，在抽拉板34向下移动时，则活动柱39通过弹簧40收缩到固定套筒38的内部，此时弹簧40为紧绷状态，当抽拉板34向上移动时，紧绷的弹簧40推动活动柱39向上运动，辅助抽拉板34向上运动，可提高负压箱9内部的出水效果；喷水组件包括分散箱13，分散箱13的一侧表面固定连接有喷射管14，分散箱13的设置位置与搅拌筒4的一端齐平，分散箱13的内部设置有分散组件，分散箱13的一侧表面固定连接有出水连接管11，出水连接管11靠近分散箱13的外表面固定安装有单向阀12，分散箱13面对搅拌筒4的一侧表面固定连接有喷射管14，进入到出水连接管11内部的清水会最终进入到分散箱13的内部，随着负压箱9内部不断增压，使得清水最终通过喷射管14向搅拌筒4的内部喷出，对搅拌筒4的内壁进行清洗；分散组件包括固定连接柱35，固定连接柱35固定连接在分散箱13的内部，固定连接柱35的外表面均活动套接有两个活动套接盘36，两个活动套接盘36的外表面均等距安装有多个分散扇叶37，分散扇叶37在水流的带动下对进入到分散箱13内部的水流进行分散雾化，从而实现对进入到分散箱13内部的清洗水进行分散；进风组件包括风机15，风机15固定安装在第一底板1的顶面，且位于驱动组件的一侧，风机15与传动轴20的一端传动连接，风机15的出风口固定连接有送风管16，送风管16的顶端固定连接有布风板17，布风板17的顶面两端均固定连接有输风管18，输风管18延伸至分散箱13的内部，通过传动轴20的转动带动风机15启动，将风力通过送风管16输送到布风板17的内部，再通过布风板17分别进入到两个输风管18的内部，再通过输风管18输送到分散箱13的内部，且输风管18源源不断的对分散箱13内部输送风源，一方面可对进入到分散箱13内部的水流进行进一步的分散，另一方面也可吹动分散扇叶37转动，使得分散扇叶37对进入到分散箱13内部水流的分散效果更佳。工作原理：在进行使用时，首先将需要搅拌混合的沥青混凝土材料按照特定的比例从搅拌筒4的一端放置到搅拌筒4的内部，首先将空气阀打开，然后通过启动电机6，电机6正转转动时带动连接齿轮7转动，由于连接齿轮7与搅拌筒4外侧固定套接的齿盘5相啮合，因此，当电机6带动连接齿轮7转动时，可通过连接齿轮7与搅拌筒4的啮合带动搅拌筒4正转转动，由于搅拌叶41交叉倾斜设置在搅拌筒4的内部，因此在搅拌筒4正转转动时，通过搅拌叶41对片配比完成的材料进行混合搅拌，同时，在搅拌完成之后，通过电机6反转转动带动搅拌筒4反转转动，便可通过搅拌叶41带动搅拌混合完成的沥青混凝土从搅拌筒4的另一端流出，便可完成对沥青混凝土的复合搅拌。当卸料完毕之后，需要对搅拌筒4内部进行及时清理，此时关闭空气阀，当搅拌筒4在电机6的转动之下，由于设置的传动锥齿轮21，且搅拌筒4的外表面固定套接有锥齿轮盘8，锥齿轮盘8与传动锥齿轮21相啮合，因此带动传动轴20转动，传动轴20的一端设置有增压箱22，传动轴20穿透增压箱22的一侧且延伸至增压箱22的内部，且延伸至增压箱22的内部，因此当传动轴20正转转动时，带动增压箱22内部的固定套轴26、延伸板27与挤压滚轮28在增压箱22的内部圆周转动，在转动的同时，通过多个挤压滚轮28不断的挤压软管30，当软管30受到挤压滚轮28的不断挤压，由于输气管31通过矩形连接管24与空气连接管23和负压箱9联通，因此便可将负压腔内部的空气通过矩形连接管24、空气连接管23与输气管31抽出，而抽出的空气通过挤压滚轮28对软管30的挤压从进风管32处排出，在这之前，可通过外界水管与注水连接管10进行连接，当负压腔内部的空气不断排出，然后抽拉板34不断的向下移动，随着抽拉板34的不断向下移动，储水腔内部会形成负压，便可通过注水连接管10与外界水管将清洗的水自动加入到储水腔的内部，当抽拉板34运动至固定套筒38时，此时控制搅拌筒4反转，此时挤压滚轮28在增压箱22的内部逆向圆周转动，此时空气连接管23会将外界空气吸入负压腔内部，抽拉板34会在弹簧40的弹力作用下向上运动，进而抽拉板34会将储水腔内部储存的水从出水连接管11排出，最终排进搅拌筒4内部，从而及时的对搅拌筒4内部进行冲刷，防止残留的混凝土粘结在搅拌筒4内壁，且冲刷后的沥青混凝土会随着搅拌筒4反转而流出，因此，此过程实现在对材料进行搅拌的同时实现自动上水的目的，还可以及时的对沥青混凝土进行清理。当搅拌筒4内部的沥青混凝土搅拌完成，搅拌筒4反转出料时，当出料完成之后，通过开启单向阀12，然后通过搅拌筒4的反转带动增压箱22内部的延伸板27反向转动，然后对软管30进行挤压，将外界的空气通过进风管32进入到软管30的内部，然后随着挤压滚轮28对软管30的不断挤压，即可将进入到软管30内部的空气通过输气管31、矩形连接管24与空气连接管23输送到负压箱9的内部，对抽拉板34与负压箱9的内部底面之间进行增压，进入到抽拉板34上方的清洗水会在抽拉板34的挤压之下，进入到出水连接管11的内部，通过软管30不断的向负压箱9的内部输送空气，便可带动抽拉板34在负压箱9的内部持续上升，从而将抽拉板34顶面的水源源不断的输送到出水连接管11的内部，通过出水连接管11进入到分散箱13的内部，最后通过分散箱13一侧表面设置的喷射管14向搅拌筒4的内部喷出，从而实现对搅拌筒4内部进行自动清洗的目的，且通过设置弹簧40，在抽拉板34向下移动时，则活动柱39通过弹簧40收缩到固定套筒38的内部，此时弹簧40为紧绷状态，当抽拉板34向上移动时，紧绷的弹簧40推动活动柱39向上运动，辅助抽拉板34向上运动，可提高负压箱9内部的出水效果。且当喷射管14向搅拌筒4的内部喷水清洗时，可再次通过传动轴20的转动带动风机15启动，风机15启动时，将风力通过送风管16输送到布风板17的内部，再通过布风板17分别进入到两个输风管18的内部，再通过输风管18输送到分散箱13的内部，且分散箱13内部设置的分散扇叶37在水流的带动下对进入到分散箱13内部的水流进行分散雾化，且输风管18源源不断的对分散箱13内部输送风源，一方面可对进入到分散箱13内部的水流进行进一步的分散，另一方面也可吹动分散扇叶37转动，使得分散扇叶37对进入到分散箱13内部水流的分散效果更佳。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
