标题title
一种基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法
摘要abst
本发明适用于工程机械技术领域，提供了一种基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法，包括以下步骤：将挖掘机工作过程中的结构载荷、被动载荷和相互作用载荷组合为挖掘机负载的整体不确定性；建立挖掘机负载预测模型；采集挖掘机动臂、斗杆和铲斗上液压执行器的压力和流量信号并输入控制单元；对信号进行预处理；使用处理后的信号构建特征向量；特征向量输入径向基函数神经网络模型，输出当前时刻挖掘机负载。该方法基于径向基函数神经网络模型对挖掘机负载进行预测，不单纯依赖精确的物理模型和物料性质参数的先验知识，符合挖掘机作业环境复杂多变的实际工况，能够实现对挖掘机实时负载的准确预测，预测结果可应用于智能挖掘系统开发。
权利要求书clms
1.一种基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一、将挖掘机工作过程中的结构载荷、被动载荷和相互作用载荷组合为挖掘机负载的整体不确定性；步骤二、建立挖掘机负载预测径向基函数神经网络模型；步骤三、采集挖掘机动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的压力和流量信号，并将采集的信号输入控制单元；步骤四、对步骤三中采集的信号作为原始信号进行预处理；步骤五、根据预处理后的信号构建特征向量；步骤六、将构建的特征向量输入挖掘机负载预测径向基函数神经网络模型，输出当前时刻挖掘机负载。2.根据权利要求1所述的基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法，其特征在于，所述步骤一中，结构载荷由工作装置的重力和惯性产生，被动载荷由关节摩擦和液压油的粘性阻尼产生，相互作用载荷由铲斗与物料相互作用产生。3.根据权利要求1所述的基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法，其特征在于，所述步骤二具体包括创建径向基函数神经网络模型和模型训练；创建径向基函数神经网络模型：径向基函数神经网络采用三层网络结构，输入层向量包括最近两个时刻的动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的流量，还包括铲斗尖端的挖掘轨迹、结构载荷作用下三组液压执行器的驱动力、实测三组液压执行器的驱动力；隐藏层采用22个神经元，使用高斯函数作为激活函数；由于挖掘机负载难以直接测量和表征，但是反应在三组液压执行器的驱动力中，因此选择当前时刻动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的驱动力作为网络输出；模型训练：采集挖掘机实际挖掘过程中动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的压力和流量信号，构造训练集；径向基函数神经网络模型的训练由自组织学习阶段和监督学习阶段组成：自组织学习阶段利用k均值聚类算法和p最近邻算法确定隐藏层神经元的中心cj和宽度σj；监督学习阶段利用带遗忘因子的递归最小二乘算法对隐藏层和输出层间的连接权重w进行在线自适应更新，其计算公式如下所示：其中，P和L为算法的中间变量，φ为k时刻隐藏层的输出向量，λ为遗忘因子，y为k时刻系统输出值。4.根据权利要求1所述的基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法，其特征在于，所述步骤四中对原始采集信号进行预处理的具体步骤如下：步骤A、在控制单元中利用小波滤波对原始采集信号进行去噪，减少背景噪声和振动高频信号的干扰；选择Daubechies 5小波作为小波基函数，采用五级小波分解和软阈值函数；步骤B、利用滤波后的数据对挖掘机结构载荷动力学特性进行分析；利用挖掘机运动学模型将液压执行器的平移运动转换为工作装置的相对旋转运动，并获得铲斗尖端的挖掘轨迹；利用挖掘机动力学模型解算挖掘机结构载荷，用于减小负载不确定性的影响，提高模型预测精度，如下所示：其中，θ、为三个工作装置的转角、角速度和角加速度；M为惯性矩阵；为速度平方项，表征离心力和科氏力的影响；G为重力影响项；τi为各工作装置驱动力矩；Fsboom、Fsarm、Fsbucket分别为动臂液压执行器、斗杆液压执行器、铲斗液压执行器的推力；E1、E2、E3为动臂液压执行器、斗杆液压执行器、铲斗液压执行器对关节处的作用力臂；步骤C、归一化；对信号进行归一化处理，如下所示其中，x为原始采集数据，xmin、xmax为原始采集数据中某特征信号的最小值和最大值，xscale为归一化处理后的信号值。5.根据权利要求1所述的基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法，其特征在于，所述步骤五中，根据预处理后的信号构建特征向量的具体步骤如下：将预处理后的信号按照液压执行器流量、铲斗尖端挖掘轨迹、结构载荷作用下工作装置液压执行器的驱动力和实测液压执行器驱动力的顺序构建特征向量，如下所示：X＝其中，i＝1,2,3分别代表动臂、斗杆、铲斗的液压执行器；q为归一化后的液压执行器流量信号离散数据；Jy为归一化后的铲斗尖端挖掘轨迹离散数据；Fsi为归一化后的结构载荷作用下动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的驱动力离散数据；Fi为归一化后的实测动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的驱动力信号离散数据。6.根据权利要求1所述的基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法，其特征在于，所述步骤六中，输出当前时刻挖掘机负载的计算公式如下所示：其中，φj为t时刻第j个隐藏层神经元的输出；为预测的t时刻动臂、斗杆、铲斗液压执行器推力。
说明书desc
技术领域本发明属于工程机械技术领域，尤其涉及一种基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法。背景技术为了提高液压挖掘机的挖掘效率、改善其燃油经济性，挖掘轨迹规划、智能挖掘系统开发等技术成为了近年来的研究热点。然而，由于挖掘机作业环境复杂多变，导致挖掘机负载具有突出的非线性和不确定性，严重影响整机控制策略的实施和挖掘过程的稳定性。实时、准确预测液压挖掘机负载，是评估整机瞬时功率输出、构造节能高效的挖掘轨迹以及设计全时域自动挖掘控制策略等技术背后的核心科学问题。受限于传感器技术及复杂作业环境的影响，从建模和测量的角度来看，对挖掘机负载进行预测都是一项复杂的任务。现阶段针对挖掘机负载的研究主要有三种方法：离散单元法、有限元法和解析表达法。离散单元法和有限元法虽然仿真精度较高，但其计算开销涉及大量的数值迭代，严重限制了它们在实时控制器中的应用。解析模型计算效率高，但其精度过分依赖物料性质参数，例如密度、硬度、水分和成分等。现实世界中物料性质差异很大而且不均匀，需要针对每种类型的物料进行参数标定和识别。所有这些都阻碍了传统挖掘机负载预测方法的工程应用，亟需一种高精度、满足在线预测实时性要求的挖掘机负载预测方法。发明内容本发明实施例的目的在于提供一种基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法，旨在解决传统的基于数值模拟和解析表达法的挖掘机负载预测方法计算成本高，且高度依赖物料性质参数先验知识的问题。本发明是这样实现的，一种基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法，包括以下步骤：步骤一、将挖掘机工作过程中的结构载荷、被动载荷和相互作用载荷组合为挖掘机负载的整体不确定性；步骤二、建立挖掘机负载预测径向基函数神经网络模型；步骤三、采集挖掘机动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的压力和流量信号，并将采集的信号输入控制单元；步骤四、对步骤三中采集的信号作为原始信号进行预处理；步骤五、根据预处理后的信号构建特征向量；步骤六、将构建的特征向量输入挖掘机负载预测径向基函数神经网络模型，输出当前时刻挖掘机负载。进一步的技术方案，所述步骤一中，结构载荷由工作装置的重力和惯性产生，被动载荷由关节摩擦和液压油的粘性阻尼产生，相互作用载荷由铲斗与物料相互作用产生。进一步的技术方案，所述步骤二具体包括创建径向基函数神经网络模型和模型训练；创建径向基函数神经网络模型：径向基函数神经网络采用三层网络结构，输入层向量包括最近两个时刻的动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的流量，还包括铲斗尖端的挖掘轨迹、结构载荷作用下三组液压执行器的驱动力、实测三组液压执行器的驱动力；隐藏层采用22个神经元，使用高斯函数作为激活函数；由于挖掘机负载难以直接测量和表征，但是反应在三组液压执行器的驱动力中，因此选择当前时刻动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的驱动力作为网络输出；模型训练：采集挖掘机实际挖掘过程中动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的压力和流量信号，构造训练集；径向基函数神经网络模型的训练由自组织学习阶段和监督学习阶段组成：自组织学习阶段利用k均值聚类算法和p最近邻算法确定隐藏层神经元的中心cj和宽度σj；监督学习阶段利用带遗忘因子的递归最小二乘算法对隐藏层和输出层间的连接权重w进行在线自适应更新，其计算公式如下所示：其中，P和L为算法的中间变量，φ为k时刻隐藏层的输出向量，λ为遗忘因子，y为k时刻系统输出值。进一步的技术方案，所述步骤四中对原始采集信号进行预处理的具体步骤如下：步骤A、在控制单元中利用小波滤波对原始采集信号进行去噪，减少背景噪声和振动高频信号的干扰；选择Daubechies 5小波作为小波基函数，采用五级小波分解和软阈值函数；步骤B、利用滤波后的数据对挖掘机结构载荷动力学特性进行分析；利用挖掘机运动学模型将液压执行器的平移运动转换为工作装置的相对旋转运动，并获得铲斗尖端的挖掘轨迹；利用挖掘机动力学模型解算挖掘机结构载荷，用于减小负载不确定性的影响，提高模型预测精度，如下所示：其中，θ、为三个工作装置的转角、角速度和角加速度；M为惯性矩阵；为速度平方项，表征离心力和科氏力的影响；G为重力影响项；τi为各工作装置驱动力矩；Fsboom、Fsarm、Fsbucket分别为动臂液压执行器、斗杆液压执行器、铲斗液压执行器的推力；E1、E2、E3为动臂液压执行器、斗杆液压执行器、铲斗液压执行器对关节处的作用力臂；步骤C、归一化；对信号进行归一化处理，如下所示其中，x为原始采集数据，xmin、xmax为原始采集数据中某特征信号的最小值和最大值，xscale为归一化处理后的信号值。进一步的技术方案，所述步骤五中，根据预处理后的信号构建特征向量的具体步骤如下：将预处理后的信号按照液压执行器流量、铲斗尖端挖掘轨迹、结构载荷作用下工作装置液压执行器的驱动力和实测液压执行器驱动力的顺序构建特征向量，如下所示：X＝其中，i＝1,2,3分别代表动臂、斗杆、铲斗的液压执行器；q为归一化后的液压执行器流量信号离散数据；Jy为归一化后的铲斗尖端挖掘轨迹离散数据； Fsi为归一化后的结构载荷作用下动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的驱动力离散数据；Fi为归一化后的实测动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的驱动力信号离散数据。进一步的技术方案，所述步骤六中，输出当前时刻挖掘机负载的计算公式如下所示：其中，φj为t时刻第j个隐藏层神经元的输出；为预测的t时刻动臂、斗杆、铲斗液压执行器推力。本发明实施例提供的一种基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法，不单纯依赖精确的物理模型和物料性质参数的先验知识，更符合挖掘机作业环境复杂多变的实际工况，且满足挖掘机负载预测实时性要求；将挖掘机结构载荷动力学模型与径向基函数神经网络模型相融合，能够减少负载不确定性的影响，更精确地实现挖掘机负载预测。附图说明图1为本发明实施例提供的一种基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法的具体示意图；图2为本发明实施例提供的一种基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法的工作示意图；图3为本发明实施例提供的一种基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法的径向基函数神经网络预测模型结构示意图。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。以下结合具体实施例对本发明的具体实现进行详细描述。实施例一一种基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法，包括以下步骤：步骤一、将挖掘机工作过程中的结构载荷、被动载荷和相互作用载荷组合为挖掘机负载的整体不确定性；结构载荷由工作装置的重力和惯性产生，被动载荷由关节摩擦和液压油的粘性阻尼产生，相互作用载荷由铲斗与物料相互作用产生；步骤二、建立挖掘机负载预测径向基函数神经网络模型，具体包括创建径向基函数神经网络模型和模型训练；创建径向基函数神经网络模型：径向基函数神经网络采用三层网络结构，输入层向量包括最近两个时刻的动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的流量，还包括铲斗尖端的挖掘轨迹、结构载荷作用下三组液压执行器的驱动力、实测三组液压执行器的驱动力；隐藏层采用22个神经元，使用高斯函数作为激活函数；由于挖掘机负载难以直接测量和表征，但是反应在三组液压执行器的驱动力中，因此选择当前时刻动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的驱动力作为网络输出；模型训练：采集挖掘机实际挖掘过程中动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的压力和流量信号，构造训练集；径向基函数神经网络模型的训练由自组织学习阶段和监督学习阶段组成：自组织学习阶段利用k均值聚类算法和p最近邻算法确定隐藏层神经元的中心cj和宽度σj；监督学习阶段利用带遗忘因子的递归最小二乘算法对隐藏层和输出层间的连接权重w进行在线自适应更新，其计算公式如下所示：其中，P和L为算法的中间变量，φ为k时刻隐藏层的输出向量，λ为遗忘因子，y为k时刻系统输出值；步骤三、采集挖掘机动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的压力和流量信号，并将采集的信号输入控制单元；步骤四、对步骤三中采集的信号作为原始信号进行预处理，具体包括以下步骤：步骤A、在控制单元中利用小波滤波对原始采集信号进行去噪，减少背景噪声和振动高频信号的干扰；选择Daubechies 5小波作为小波基函数，采用五级小波分解和软阈值函数；步骤B、利用滤波后的数据对挖掘机结构载荷动力学特性进行分析；利用挖掘机运动学模型将液压执行器的平移运动转换为工作装置的相对旋转运动，并获得铲斗尖端的挖掘轨迹；利用挖掘机动力学模型解算挖掘机结构载荷，用于减小负载不确定性的影响，提高模型预测精度，如下所示：其中，θ、为三个工作装置的转角、角速度和角加速度；M为惯性矩阵；为速度平方项，表征离心力和科氏力的影响；G为重力影响项；τi为各工作装置驱动力矩；Fsboom、Fsarm、Fsbucket分别为动臂液压执行器、斗杆液压执行器、铲斗液压执行器的推力；E1、E2、E3为动臂液压执行器、斗杆液压执行器、铲斗液压执行器对关节处的作用力臂；步骤C、归一化：对信号进行归一化处理，如下所示：其中，x为原始采集数据，xmin、xmax为原始采集数据中某特征信号的最小值和最大值，xscale为归一化处理后的信号值；步骤五、根据预处理后的信号构建特征向量，具体步骤如下：将预处理后的信号按照液压执行器流量、铲斗尖端挖掘轨迹、结构载荷作用下工作装置液压执行器的驱动力和实测液压执行器驱动力的顺序构建特征向量，如下所示：X＝其中，i＝1,2,3分别代表动臂、斗杆、铲斗的液压执行器；q为归一化后的液压执行器流量信号离散数据；Jy为归一化后的铲斗尖端挖掘轨迹离散数据；Fsi为归一化后的结构载荷作用下动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的驱动力离散数据；Fi为归一化后的实测动臂液压执行器、斗杆液压执行器和铲斗液压执行器的驱动力信号离散数据；步骤六、将构建的特征向量输入挖掘机负载预测径向基函数神经网络模型，输出当前时刻挖掘机负载，计算公式如下所示：其中，φj为t时刻第j个隐藏层神经元的输出；为预测的t时刻动臂、斗杆、铲斗液压执行器推力。本发明上述实施例中提供了一种基于径向基函数神经网络的挖掘机负载预测方法，不单纯依赖精确的物理模型和物料性质参数的先验知识，更符合挖掘机作业环境复杂多变的实际工况，且满足挖掘机负载预测实时性要求；将挖掘机结构载荷动力学模型与径向基函数神经网络模型相融合，能够减少负载不确定性的影响，更精确地实现挖掘机负载预测，预测结果可应用于智能挖掘系统开发。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
