标题title
全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备及其施工方法
摘要abst
本发明属于咬合桩技术领域，且公开了全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备及其施工方法，包括护板，所述护板内部的底部固定安装有承接仓，所述护板的底部活动套接有固定柱，所述固定柱的外部固定套接有第二弹簧，所述固定柱的内部活动套接有第三传动杆，所述第三传动杆的外部固定套接有第一弹簧。本发明通过设置有支撑杆、固定柱与密封垫等达到了护板固定效果好的目的，将两个护板放置合适预定的位置后，旋转推动杆带动挤压块旋转，通过挤压块的凸块推动传动板向下移动，在此过程中，固定柱内部的气压较大，将对密封垫进行挤压，分别推动两个支撑杆向外端移动插入泥土中，使得对固定柱固定的效果更好，使其达到了护板固定效果好的目的。
权利要求书clms
1.全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备，包括护板，其特征在于：所述护板内部的底部固定安装有承接仓，所述护板的底部活动套接有固定柱，所述固定柱的外部固定套接有第二弹簧，所述固定柱的内部活动套接有第三传动杆，所述第三传动杆的外部固定套接有第一弹簧，所述第三传动杆的顶部固定安装有传动板，所述固定柱的内部远离所述第三传动杆的底部固定安装有密封垫，所述密封垫外部的左右两侧分别固定安装有支撑杆，所述支撑杆的外部分别固定套接有第四弹簧，所述承接仓的顶部分别对称固定安装有保护垫，所述承接仓顶部的内部活动安装有挤压块，所述挤压块的外部固定安装有推动杆，所述推动杆的前后两侧分别活动安装有阻尼器，两个所述阻尼器的外部分别固定安装有第三弹簧。2.根据权利要求1所述的全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备，其特征在于：所述护板内壁的左右两端分别固定安装有第一支撑块，所述护板内部的底部固定安装有第二套管，所述传动板的底部远离所述第三传动杆的一侧固定安装有第一传动杆，所述第二套管内部的前后两端分别活动套接有第二传动杆，两个所述第二传动杆的外侧分别固定安装有推块，所述护板内部底部的左右两端分别固定安装有第二支撑块。3.根据权利要求1所述的全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备，其特征在于：所述承接仓正面的中部活动安装有连接杆，所述连接杆一侧螺纹套接有调节杆，所述承接仓正面的左右两端分别固定安装有第一套管，所述第一套管的内部分别活动套接有伸缩杆，两个所述伸缩杆的顶部分别设置有刻度，所述护板的一侧开设有卡接槽，所述护板的另一侧固定安装有卡接块。4.根据权利要求1所述的全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备，其特征在于：所述密封垫由橡胶材质制成，所述密封垫的直径值从中部向上下两端逐渐递增，所述密封垫与所述固定柱之间做密封处理。5.根据权利要求1所述的全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备，其特征在于：两个所述支撑杆分别活动贯穿于所述固定柱的外部，两个所述支撑杆的外侧均呈圆锤形且表面设有凸块。6.根据权利要求1所述的全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备，其特征在于：所述第一弹簧的弹力系数大于所述第二弹簧的弹力系数，所述第一弹簧的顶部与所述传动板的底部固定连接，所述第一弹簧的底部与所述固定柱的顶部固定连接，所述传动板的顶部呈圆弧形。7.根据权利要求1所述的全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备，其特征在于：所述挤压块呈凸轮状，所述挤压块的底部与所述传动板的顶部相接触，两个所述阻尼器分别与所述推动杆的前后两侧活动连接。8.根据权利要求2所述的全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备，其特征在于：所述第一传动杆的底部与所述第二套管内部活动套接，所述第一传动杆的底部与所述第二套管的内部做密封处理，所述第二套管的一侧呈“T”字形，两个所述推块的外侧分别与两个所述第一支撑块的内侧相接触。9.根据权利要求3所述的全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备，其特征在于：所述卡接槽与所述卡接块相适配，所述护板由两个非半圆组成，且两个所述护板内部的结构一致。10.一种全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工方法，其特征在于：应用权利要求1-9任一项所述的全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备，具体施工方法如下：s1：根据全套管、旋挖钻机孔咬合桩施工所需要挡墙的之间的宽度进行调节两个护板之间的间隙；s2：通过旋转调节杆分别带动两个连接杆向内或向外移动，同时两个伸缩杆将分别收缩至第一套管的内部，根据观察伸缩杆顶部的刻度，旋转调节杆，使得将两个护板之间的间隙调节至合适的宽度；s3：将两个护板之间调节至合适的宽度后，根据测量将护板放置合适的位置，在分别根据需要安装护板的数量，将卡接块卡接于卡接槽的内部，即可根据所需要的长度进行选择安装；s4：在护板安装完成后，将向一侧推动推动杆带动挤压块旋转九十度，挤压块顶部的凸块通过传动板顶部的弧度推动传动板向下移动；s5：在推动推动杆的过程中将逐渐拉伸第三弹簧，推动杆处于垂直时，第三弹簧拉伸的长度最大，推动杆继续以挤压块为中轴向右端旋转，第三弹簧将逐渐收缩，推动杆位于右端时，第三弹簧将处于复位状态，对推动杆进行支撑；s6：通过挤压块的凸块推动传动板向下移动，在此过程中，通过第一弹簧的弹力推动固定柱向下移动，固定柱的底部将插入泥土中，在泥土的阻力与第二弹簧弹力大于第一弹簧的弹力时，传动板继续推动第三传动杆向下移动，对固定柱内部的气体进行挤压，固定柱内部气压增大，将对密封垫进行挤压，分别推动两个支撑杆向外端移动插入泥土中；s7：在挤压块推动传动板向下移动的过程中将同时推动第一传动杆，第一传动杆的底部对第二套管内部的气体进行压缩，第二套管内部的气体分别推动两个第二传动杆向外端移动，使得两个推块与两个第一支撑块的内侧相接触，对两个第一支撑块进行支撑，同时对护板的内壁进行支撑。
说明书desc
技术领域本发明属于咬合桩技术领域，具体是全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备及其施工方法。背景技术咬合桩是相邻混凝土排桩间部分圆周相嵌，并于后序次相间施工的桩内署入钢筋笼，使之形成具有良好防渗作用的整体连续防水、挡土围护结构。咬合桩的施工流程包括施工准备破除路面、桩位测量放线、咬合桩混凝土导墙施工、套管机就位、吊装安放套管、测量调整垂直度、套管钻进抓斗取土、清理孔底、调放钢筋笼、安防导管浇筑混凝土、拔出套管、套管机移位。目前传统的咬合桩导墙内侧为圆弧状，在一般情况下，支模采用木模在现场制作圆弧形状的支模体系，由于制作质量取决于制作人员的操作水平，制作人员需要对圆弧状支模体系进行固定，现有的通过支撑杆对支模进行固定，由于支撑杆在固定时没有受力点，浇筑混凝土时将对支模形成挤压，支模受力将会推动支撑杆发生偏移，往往会导致出现不同程度的偏差，最终导致导墙位置和尺寸存在偏差，并且操作较为麻烦，使用灵活性不高，不能满足实际施工需求，影响咬合桩成桩机施工，从而影响施工工期、质量和施工进度，最终影响其施工经济效益。发明内容为解决上述背景技术中提出的问题，本发明提供了全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备及其施工方法，本发明通过设置有支撑杆、固定柱与密封垫等达到了护板固定效果好的目的，将两个护板放置合适预定的位置后，旋转推动杆带动挤压块旋转，通过挤压块的凸块推动传动板向下移动，在此过程中，通过第一弹簧的弹力推动固定柱向下移动，固定柱的底部将插入泥土中，在泥土的阻力与第二弹簧弹力大于第一弹簧的弹力时，传动板继续推动第三传动杆向下移动，对固定柱内部的气体进行挤压，固定柱内部的气压较大，将对密封垫进行挤压，分别推动两个支撑杆向外端移动插入泥土中，使得对固定柱固定的效果更好，使其达到了护板固定效果好的优点。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备，包括护板，所述护板内部的底部固定安装有承接仓，所述护板的底部活动套接有固定柱，所述固定柱的外部固定套接有第二弹簧，所述固定柱的内部活动套接有第三传动杆，所述第三传动杆的外部固定套接有第一弹簧，所述第三传动杆的顶部固定安装有传动板，所述固定柱的内部远离所述第三传动杆的底部固定安装有密封垫，所述密封垫外部的左右两侧分别固定安装有支撑杆，所述支撑杆的外部分别固定套接有第四弹簧，所述承接仓的顶部分别对称固定安装有保护垫，所述承接仓顶部的内部活动安装有挤压块，所述挤压块的外部固定安装有推动杆，所述推动杆的前后两侧分别活动安装有阻尼器，两个所述阻尼器的外部分别固定安装有第三弹簧。上述技术方案中，优选的，所述护板内壁的左右两端分别固定安装有第一支撑块，所述护板内部的底部固定安装有第二套管，所述传动板的底部远离所述第三传动杆的一侧固定安装有第一传动杆，所述第二套管内部的前后两端分别活动套接有第二传动杆，两个所述第二传动杆的外侧分别固定安装有推块，所述护板内部底部的左右两端分别固定安装有第二支撑块。上述技术方案中，优选的，所述承接仓正面的中部活动安装有连接杆，所述连接杆一侧螺纹套接有调节杆，所述承接仓正面的左右两端分别固定安装有第一套管，所述第一套管的内部分别活动套接有伸缩杆，两个所述伸缩杆的顶部分别设置有刻度，所述护板的一侧开设有卡接槽，所述护板的另一侧固定安装有卡接块。上述技术方案中，优选的，所述密封垫由橡胶材质制成，所述密封垫的直径值从中部向上下两端逐渐递增，所述密封垫与所述固定柱之间做密封处理。上述技术方案中，优选的，两个所述支撑杆分别活动贯穿于所述固定柱的外部，两个所述支撑杆的外侧均呈圆锤形且表面设有凸块。上述技术方案中，优选的，所述第一弹簧的弹力系数大于所述第二弹簧的弹力系数，所述第一弹簧的顶部与所述传动板的底部固定连接，所述第一弹簧的底部与所述固定柱的顶部固定连接，所述传动板的顶部呈圆弧形。上述技术方案中，优选的，所述挤压块呈凸轮状，所述挤压块的底部与所述传动板的顶部相接触，两个所述阻尼器分别与所述推动杆的前后两侧活动连接。上述技术方案中，优选的，所述第一传动杆的底部与所述第二套管内部活动套接，所述第一传动杆的底部与所述第二套管的内部做密封处理，所述第二套管的一侧呈“T”字形，两个所述推块的外侧分别与两个所述第一支撑块的内侧相接触。上述技术方案中，优选的，所述卡接槽与所述卡接块相适配，所述护板由两个非半圆组成，且两个所述护板内部的结构一致。本发明还提出了全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工方法，具体施工方法如下：S1：根据全套管、旋挖钻机孔咬合桩施工所需要挡墙的之间的宽度进行调节两个护板之间的间隙；S2：通过旋转调节杆分别带动两个连接杆向内或向外移动，同时两个伸缩杆将分别收缩至第一套管的内部，根据观察伸缩杆顶部的刻度，旋转调节杆，使得将两个护板之间的间隙调节至合适的宽度；S3：将两个护板之间调节至合适的宽度后，根据测量将护板放置合适的位置，在分别根据需要安装护板的数量，将卡接块卡接于卡接槽的内部，即可根据所需要的长度进行选择安装；S4：在护板安装完成后，将向一侧推动推动杆带动挤压块旋转九十度，挤压块顶部的凸块通过传动板顶部的弧度推动传动板向下移动；S5：在推动推动杆的过程中将逐渐拉伸第三弹簧，推动杆处于垂直时，第三弹簧拉伸的长度最大，推动杆继续以挤压块为中轴向右端旋转，第三弹簧将逐渐收缩，推动杆位于右端时，第三弹簧将处于复位状态，对推动杆进行支撑，避免回弹；S6：通过挤压块的凸块推动传动板向下移动，在此过程中，通过第一弹簧的弹力推动固定柱向下移动，固定柱的底部将插入泥土中，在泥土的阻力与第二弹簧弹力大于第一弹簧的弹力时，传动板继续推动第三传动杆向下移动，对固定柱内部的气体进行挤压，固定柱内部气压增大，将对密封垫进行挤压，分别推动两个支撑杆向外端移动插入泥土中，使得对固定柱固定的效果更好；S7：在挤压块推动传动板向下移动的过程中将同时推动第一传动杆，第一传动杆的底部对第二套管内部的气体进行压缩，第二套管内部的气体分别推动两个第二传动杆向外端移动，使得两个推块与两个第一支撑块的内侧相接触，对两个第一支撑块进行支撑，同时对护板的内壁进行支撑，避免发生倾斜。与现有技术相比，本发明的有益效果如下：本发明通过设置有支撑杆、固定柱与密封垫等达到了护板固定效果好的目的，将两个护板放置合适预定的位置后，旋转推动杆带动挤压块旋转，通过挤压块的凸块推动传动板向下移动，在此过程中，通过第一弹簧的弹力推动固定柱向下移动，固定柱的底部将插入泥土中，在泥土的阻力与第二弹簧弹力大于第一弹簧的弹力时，传动板继续推动第三传动杆向下移动，对固定柱内部的气体进行挤压，固定柱内部的气压较大，将对密封垫进行挤压，分别推动两个支撑杆向外端移动插入泥土中，使得对固定柱固定的效果更好，使其达到了护板固定效果好的目的；本发明通过设置有第二套管、第二传动杆、推块等达到了护板支撑效果好的目的，将两个护板放置合适预定的位置后，旋转推动杆带动挤压块旋转，在挤压块推动传动板向下移动的过程中将同时推动第一传动杆，第一传动杆的底部对第二套管内部的气体进行压缩，第二套管内部的气体分别推动两个第二传动杆向外端移动，使得两个推块与两个第一支撑块的内侧相接触，对两个第一支撑块进行支撑，同时对护板的内壁进行支撑，避免在浇筑混凝土，受到混凝土的挤压发生倾斜，使其达到了护板支撑效果好的目的；本发明通过设置有连接杆、刻度与伸缩杆等达到了护板便于调节间距的目的，根据全套管、旋挖钻机孔咬合桩施工所需要挡墙的之间的宽度进行调节两个护板之间的间隙，通过旋转调节杆分别带动两个连接杆向内或向外移动，同时两个伸缩杆将分别收缩至第一套管的内部，根据观察伸缩杆顶部的刻度，旋转调节杆，使得将两个护板之间的间隙调节至合适的宽度，即可将护板放置预定的位置，可以满足不同间隙压合庄施工，增加了护板的实用性，使其达到了护板便于调节间距的效果。附图说明图1为本发明结构整体外观示意图；图2为本发明结构俯视示意图；图3为本发明结构正面示意图；图4为本发明结构一侧剖面示意图；图5为本发明结构图4的A处放大示意图；图6为本发明结构正面前端剖面示意图；图7为本发明结构图6的B处放大示意图；图8为本发明结构半剖面示意图。图中：1、护板；2、卡接槽；3、卡接块；4、第一支撑块；5、承接仓；6、第二支撑块；7、第一套管；8、刻度；9、伸缩杆；10、连接杆；11、调节杆；12、传动板；13、第一弹簧；14、第二弹簧；15、第一传动杆；16、固定柱；17、第二套管；18、第二传动杆；19、推块；20、推动杆；21、挤压块；22、保护垫；23、第三弹簧；24、阻尼器；25、密封垫；26、第四弹簧；27、支撑杆；28、清洁环；29、第三传动杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如图1至图8所示，本发明提供全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工装备，包括护板1，护板1内部的底部固定安装有承接仓5，护板1的底部活动套接有固定柱16，固定柱16的外部固定套接有第二弹簧14，固定柱16的内部活动套接有第三传动杆29，第三传动杆29的外部固定套接有第一弹簧13，第三传动杆29的顶部固定安装有传动板12，固定柱16的内部远离第三传动杆29的底部固定安装有密封垫25，密封垫25外部的左右两侧分别固定安装有支撑杆27，支撑杆27的外部分别固定套接有第四弹簧26，承接仓5的顶部分别对称固定安装有保护垫22，承接仓5顶部的内部活动安装有挤压块21，挤压块21的外部固定安装有推动杆20，推动杆20的前后两侧分别活动安装有阻尼器24，两个阻尼器24的外部分别固定安装有第三弹簧23；将两个护板1之间的间隙调节至全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工所需要的宽度后，在将护板1放置预定的位置，此时旋转推动杆20，推动杆20将以挤压块21为中轴进行旋转，同时带动挤压块21旋转，挤压块21顶部的弧度将对传动板12向下进行挤压，通过第一弹簧13的弹力推动固定柱16向下移动插入泥土中，在泥土的阻力与第二弹簧14的弹力大于第一弹簧13的弹力时，传动板12将推动第三传动杆29向下移动对第一弹簧13进行挤压，通过第三传动杆29的底部对固定柱16内部的气体进行压缩，固定柱16内部的气体将分别推动密封垫25向外侧膨胀，对两个第四弹簧26进行压缩，将两个支撑杆27推出固定柱16的内部，对泥土相接触，使得固定柱16插入泥土的内部更加稳定，同时对护板1固定的效果更好。如图4、图8，护板1内壁的左右两端分别固定安装有第一支撑块4，护板1内部的底部固定安装有第二套管17，传动板12的底部远离第三传动杆29的一侧固定安装有第一传动杆15，第二套管17内部的前后两端分别活动套接有第二传动杆18，两个第二传动杆18的外侧分别固定安装有推块19，护板1内部底部的左右两端分别固定安装有第二支撑块6；通过旋转推动杆20带动挤压块21旋转，通过挤压块21的凸块推动传动板12向下移动，传动板12向下移动的过程中推动第一传动杆15，第一传动杆15的底部将对第二套管17内部的气体进行挤压，第二套管17内部的气体在分别推动两个第二传动杆18向外端移动，使得两个推块19的外侧分别与两个第一支撑块4的内侧相接触，对第一支撑块4进行支撑，同时对护板1进行支撑，避免在浇筑混凝土，受到混凝土的压力后发生偏移或倾斜。如图1、图2所示，承接仓5正面的中部活动安装有连接杆10，连接杆10一侧螺纹套接有调节杆11，承接仓5正面的左右两端分别固定安装有第一套管7，第一套管7的内部分别活动套接有伸缩杆9，两个伸缩杆9的顶部分别设置有刻度8，护板1的一侧开设有卡接槽2，护板1的另一侧固定安装有卡接块3；根据全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工所需要的宽度，进行旋转调节杆11，调节杆11通过连接杆10外部的螺纹推动两个护板1向外侧或向内移动，对两个护板1之间的间距进行调节，同时在旋转调节杆11的过程中，两个伸缩杆9分别收缩至两个第一套管7的内部，同时通过观察伸缩杆9顶部的刻度8，即可便于对两个护板1之间的间距进行控制与调节，使其增加了护板1的实用性同时便于对其进行移动。如图6、图7所示，密封垫25由橡胶材质制成，密封垫25的直径值从中部向上下两端逐渐递增，密封垫25与固定柱16之间做密封处理，两个支撑杆27分别活动贯穿于固定柱16的外部，两个支撑杆27的外侧均呈圆锤形且表面设有凸块；通过旋转推动杆20，带动挤压块21旋转，挤压块21的凸块将对传动板12进行挤压，通过传动板12向下移动推动第三传动杆29，第三传动杆29的底部将对固定柱16内部的气体进行挤压，固定柱16内部的气体将推动密封垫25的内壁，使密封垫25进行膨胀，分别对两个第四弹簧26进行挤压，将两个支撑杆27推出固定柱16的内部，与泥土相接触，使得固定柱16在泥土内更加稳定，同时使得护板1更加稳定。如图4、图5所示，第一弹簧13的弹力系数大于第二弹簧14的弹力系数，第一弹簧13的顶部与传动板12的底部固定连接，第一弹簧13的底部与固定柱16的顶部固定连接，传动板12的顶部呈圆弧形，挤压块21呈凸轮状，挤压块21的底部与传动板12的顶部相接触，两个阻尼器24分别与推动杆20的前后两侧活动连接；通过推动推动杆20，推动杆20以挤压块21为中轴进行旋转，在推动杆20向右端旋转的过程中将对阻尼器24进行拉伸，在推动杆20处于垂直状态时，第三弹簧23的弹力将被拉伸至最大，在将继续向右端推动推动杆20，在此过程中第三弹簧23将被逐渐收缩，直至推动杆20与右端保护垫22的顶部相接触，第三弹簧23将复位，对推动杆20进行固定，避免发生回弹；在推动推动杆20旋转的同时带动挤压块21旋转，挤压块21顶部的凸块将推动传动板12向下移动，通过第一弹簧13的弹力推动固定柱16插入泥土中，在固定柱16受到泥土的阻力与第二弹簧14的弹力大于第一弹簧13的弹力时，传动板12将推动第三传动杆29向下移动，对固定柱16内部的气体进行挤压，将两个支撑杆27推动固定柱16的内部，对固定柱16进行支撑。如图4、图5、图8所示，第一传动杆15的底部与第二套管17内部活动套接，第一传动杆15的底部与第二套管17的内部做密封处理，第二套管17的一侧呈“T”字形，两个推块19的外侧分别与两个第一支撑块4的内侧相接触。通过挤压块21的凸块推动传动板12向下移动，传动板12向下移动的过程中推动第一传动杆15，第一传动杆15的底部将对第二套管17内部的气体进行挤压，第二套管17内部的气体分别推动前后两端第二传动杆18向外端移动，使得两个推块19的外侧分别与两个第一支撑块4的内侧相接触，对第一支撑块4进行支撑，同时对护板1进行支撑，增加护板1的强度，同时增加护板1的使用寿命。如图1、图2、图3所示，卡接槽2与卡接块3相适配，护板1由两个非半圆组成，且两个护板1内部的结构一致；根据全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工所需要的长度，进行选择安装护板1的数量，将卡接块3卡接于卡接槽2的内部，即可完成多个护板1之间的卡接，可以根据所需要的长度进行选择合适的数量，同时便于对护板1进行拆卸，更加便于对其进行运输，提高了工作效率。本发明还提出了全套管、旋挖钻机钻孔咬合桩施工方法，具体施工方法如下：s1：根据全套管、旋挖钻机孔咬合桩施工所需要挡墙的之间的宽度进行调节两个护板1之间的间隙；s2：通过旋转调节杆11分别带动两个连接杆10向内或向外移动，同时两个伸缩杆9将分别收缩至第一套管7的内部，根据观察伸缩杆9顶部的刻度8，旋转调节杆11，使得将两个护板1之间的间隙调节至合适的宽度；s3：将两个护板1之间调节至合适的宽度后，根据测量将护板1放置合适的位置，在分别根据需要安装护板1的数量，将卡接块3卡接于卡接槽2的内部，即可根据所需要的长度进行选择安装；s4：在护板1安装完成后，将向一侧推动推动杆20带动挤压块21旋转九十度，挤压块21顶部的凸块通过传动板12顶部的弧度推动传动板12向下移动；s5：在推动推动杆20的过程中将逐渐拉伸第三弹簧23，推动杆20处于垂直时，第三弹簧23拉伸的长度最大，推动杆20继续以挤压块21为中轴向右端旋转，第三弹簧23将逐渐收缩，推动杆20位于右端时，第三弹簧23将处于复位状态，对推动杆20进行支撑，避免回弹；s6：通过挤压块21的凸块推动传动板12向下移动，在此过程中，通过第一弹簧13的弹力推动固定柱16向下移动，固定柱16的底部将插入泥土中，在泥土的阻力与第二弹簧14弹力大于第一弹簧13的弹力时，传动板12继续推动第三传动杆29向下移动，对固定柱16内部的气体进行挤压，固定柱16内部气压增大，将对密封垫25进行挤压，分别推动两个支撑杆27向外端移动插入泥土中，使得对固定柱16固定的效果更好；s7：在挤压块21推动传动板12向下移动的过程中将同时推动第一传动杆15，第一传动杆15的底部对第二套管17内部的气体进行压缩，第二套管17内部的气体分别推动两个第二传动杆18向外端移动，使得两个推块19与两个第一支撑块4的内侧相接触，对两个第一支撑块4进行支撑，同时对护板1的内壁进行支撑，避免发生倾斜。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
