标题title
一种网架提升空中悬停平面固定装置及使用方法
摘要abst
本发明公开一种网架提升空中悬停平面固定装置，包括网架支承结构、网架固定装置和网架，网架支承结构与网架之间设有若干网架固定装置，网架固定装置包括滑动轨道、滑动段、预装段、连接索和调节模块装置，滑动轨道沿网架上升方向固定在网架支承结构上，滑动段的一端与滑动轨道滑动连接，另一端与调节模块装置可拆卸的连接，预装段的一端固定在网架上，另一端与调节模块装置可拆卸的连接，滑动段还通过连接索与网架连接；本发明在网架提升时可断开滑动段、预装段和调节模块装置之间的刚性连接，在网架悬停时，可以恢复滑动段、预装段和调节模块装置之间的刚性连接。
权利要求书clms
1.一种网架提升空中悬停平面固定装置，包括网架支承结构、网架固定装置和网架，其特征在于：所述网架支承结构与所述网架之间设有若干所述网架固定装置，所述网架固定装置包括滑动轨道、滑动段、预装段、连接索和调节模块装置，所述滑动轨道沿所述网架上升方向固定在所述网架支承结构上，所述滑动段的一端与所述滑动轨道滑动连接，所述滑动段的另一端与所述调节模块装置可拆卸的连接，所述预装段的一端固定在所述网架上，所述预装段的另一端与所述调节模块装置可拆卸的连接，所述滑动段还通过所述连接索与所述网架连接，所述连接索用于确保所述滑动段与所述预装段始终处于同一高度。2.根据权利要求1所述的一种网架提升空中悬停平面固定装置，其特征在于：所述调节模块装置具有伸缩功能，所述调节模块装置伸长后的最大长度不小于所述滑动段和所述预装段之间的距离。3.根据权利要求1所述的一种网架提升空中悬停平面固定装置，其特征在于：所述调节模块装置缩短后的最短长度不大于所述滑动段和所述预装段之间的距离。4.根据权利要求1所述的一种网架提升空中悬停平面固定装置，其特征在于：所述滑动段和所述预装段与所述调节模块装置连接的一侧均设有凹槽，所述凹槽内固定有内隔板和若干第一碳纤维芯，所述第一碳纤维芯的长度方向与所述凹槽的深度方向一致，所述内隔板用于分隔相邻的所述第一碳纤维芯，所述第一碳纤维芯靠近所述凹槽底部的一端套接有弹性减震圈。5.根据权利要求4所述的一种网架提升空中悬停平面固定装置，其特征在于：所述调节模块装置包括若干伸缩管组合，每个所述伸缩管组合的两端分别对应有一根所述第一碳纤维芯，所述伸缩管组合包括两根套管和一根第二碳纤维芯，两根所述套管之间通过所述第二碳纤维芯连接，所述套管一端套接在所述第二碳纤维芯上，所述套管另一端套接在所述第一碳纤维芯上，所述套管通过内、外螺纹配合的方式相对所述第一碳纤维芯和所述第二碳纤维芯移动，所述伸缩管组合伸至最大长度时，所述套管与所述滑动段或所述预装段的弹性减震圈抵接。6.根据权利要求5所述的一种网架提升空中悬停平面固定装置，其特征在于：所述套管外部设有六角紧固装置，通过转动所述六角紧固装置带动所述套管旋转。7.根据权利要求1所述的一种网架提升空中悬停平面固定装置，其特征在于：所述网架包括上弦球、下弦球与连接杆件，所述连接杆件包括上弦杆、下弦杆和斜腹杆，相邻所述上弦球通过所述上弦杆连接，所述连接索一端连接在所述上弦杆上，所述连接索另一端连接在所述滑动段上，所述预装段固定在所述下弦球上。8.根据权利要求1所述的一种网架提升空中悬停平面固定装置，其特征在于：所述滑动段包括横截面呈工字型的滑靴，所述滑靴包括上板、下板和连接板，所述上板和下板通过所述连接板连接，所述滑动轨道的横截面呈C字形，所述上板在所述滑动轨道内滑动，所述上板的两端与所述滑动轨道之间设置有滑动装置。9.根据权利要求8所述的一种网架提升空中悬停平面固定装置，其特征在于：所述滑动装置包括沿所述滑动轨道的长度方向相对设置的滚珠轨道，所述滚珠轨道内由上至下设置有若干滚珠，所述滚珠轨道设有开口，所述上板的两端设有浅槽，所述滚珠通过所述开口与所述浅槽底部接触。10.根据权利要求1至9任意一项所述的一种网架提升空中悬停平面固定装置的使用方法，其特征在于：S1：根据所述网架的平面尺寸、重量和网架支承结构相对所述网架的位置确定所述网架固定装置的使用套数与安装位置，同时根据所述网架的平面尺寸、重量和网架支承结构选用合适的网架整体提升设备；S2：利用所述网架整体提升设备对所述网架进行试提升，所述网架需要进行空中悬停时，所述网架整体提升设备锁定以限制所述网架在竖直方向上的位移，通过同步旋转各所述网架固定装置的所述六角紧固装置，使得所述调节模块装置伸至最大长度，此时所述调节模块装置、所述滑动段和所述预装段构成刚性连接，各所述网架固定装置共同限制所述网架在水平方向上的位移；S3：所述网架解除悬停状态时，通过同步旋转各所述网架固定装置的所述六角紧固装置缩短所述调节模块装置，直至所述调节模块装置与所述滑动段或所述预装段之间产生间距，以解除所述网架固定装置对所述网架的限制；S4：所述网架在完成试提升并验收合格后开始正式提升，在所述网架正式提升的过程中，所述网架需要悬停检测或需要悬停调整位置时，参考S2和S3步骤利用所述网架固定装置限制所述网架在水平方向上的位移；S5：所述网架提升至预定位置后，若所述网架定位有偏差，则通过调节不同方向的所述网架固定装置与所述网架整体提升设备修正所述网架的位置，在所述网架定位验收合格后，调节所述调节模块装置伸至最大长度，此时所述调节模块装置、所述滑动段和所述预装段构成刚性连接，所述网架进入悬停状态，在所述网架进入悬停状态后进行永久杆件补装，最后拆除所述网架固定装置完成所述网架的施工。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工辅助设备技术领域，具体涉及到一种网架提升空中悬停平面固定装置及使用方法。背景技术随着建筑行业的发展，钢结构在建筑结构中的应用越来越广泛，特别是空间网架结构在大跨度、大面积、超高度结构的应用逐渐增多，现有网架施工技术主要分为高空拼装法、高空滑移法和整体提升法三种，高空拼装法需要进行大量脚手架作业，并且搭设高度较高，高空作业危险性大，施工效率较低；而高空滑移法施工效率很高，但对施工机械有较高要求，施工成本较高，通常是由于场地限制，在不能搭设移动脚手架的情况下使用；整体提升法的施工效率较高，综合成本相对较低，并且广泛适用于各种网架的安装，是较为常见的网架结构安装方法。现有的网架整体提升法主要流程为：网架整体拼装；网架试提升；网架正式提升；网架永久杆件的补杆；拆除相关设备完成网架提升；在网架试提升、正式提升与网架永久杆件的补杆中均需要使网架在空中悬停，现有技术在网架悬停时往往采用手拉葫芦对网架的水平方向的位移进行限制。专利号为CN112576044A的中国专利提供了一种大体量钢网架整体提升装置及施工方法，利用液压提升器和手拉葫芦配合对网架进行提升，减少提升控制因素，方便调整，提高施工效率；该专利通过液压提升器提升钢网架，通过人工手动控制手拉葫芦协助钢网架稳定提升，由于钢网架整体提升时往往需要多台液压提升器协同提升，在提升过程中不同液压提升器无法做到完全同步，各个液压提升器提升距离会出现不一致，导致钢网架在提升过程中会偏移预定的位置，该专利通过手拉葫芦与液压提升器配合调整钢网架的位置，手拉葫芦的提升高度一般不超过6m，如果钢网架提升高度过高，会导致手拉葫芦的工作行程不足，需要多次重新设置手拉葫芦位置，需要进行繁杂的高空作业，手拉葫芦与网架之间通过链条柔性固定，不能承压，稳定性差。专利号为CN211201216U的中国专利提供了一种网架整体吊装水平限位装置，该限位装置在网架吊装施工中限制其在水平方向的侧移，保证网架只能垂直升降，防止网架在吊装过程中因受力不均而水平摇摆，但是网架在空中悬停时该限位装置仅能限制网架晃动，而不能从不同方向对网架施加压力以网架锁定网架位置，且在网架提升中网架会始终受到该限位装置的影响，如果网架在提升中有发生水平方向位移的趋势，则该限位装置会在此方向对网架施加极大的水平力，有损坏网架结构的风险，因此使用该限位装置对网架提升精度有较高要求。发明内容本发明的目的是针对现有技术存在的问题，提供一种网架提升空中悬停平面固定装置及使用方法。为实现上述目的，本发明采用的技术方案是：一种网架提升空中悬停平面固定装置，包括网架支承结构、网架固定装置和网架，所述网架支承结构与所述网架之间设有若干所述网架固定装置，所述网架固定装置包括滑动轨道、滑动段、预装段、连接索和调节模块装置，所述滑动轨道沿所述网架上升方向固定在所述网架支承结构上，所述滑动段的一端与所述滑动轨道滑动连接，所述滑动段的另一端与所述调节模块装置可拆卸的连接，所述预装段的一端固定在所述网架上，所述预装段的另一端与所述调节模块装置可拆卸的连接，所述滑动段还通过所述连接索与所述网架连接，所述连接索用于确保所述滑动段与所述预装段始终处于同一高度。本发明中的所述网架固定装置可以在网架提升时断开所述滑动段、所述预装段和所述调节模块装置之间的刚性连接，避免所述网架固定装置影响所述网架的提升，在所述网架需要悬停时，所述网架固定装置可以恢复所述滑动段、所述预装段和所述调节模块装置之间的刚性连接，以固定所述网架。优选地，所述调节模块装置具有伸缩功能，所述调节模块装置伸长后的最大长度不小于所述滑动段和所述预装段之间的距离；所述调节模块装置缩短后的最短长度不大于所述滑动段和所述预装段之间的距离。通过限制所述调节模块装置的最大长度防止所述调节模块装置不能连接起所述滑动段和所述预装段，通过限制所述调节模块装置的最短长度防止所述调节模块装置不能使所述滑动段和所述预装段脱离连接状态。优选地，所述滑动段和所述预装段与所述调节模块装置连接的一侧均设有凹槽，所述凹槽内固定有内隔板和若干第一碳纤维芯，所述第一碳纤维芯的长度方向与所述凹槽的深度方向一致，所述内隔板用于分隔相邻的所述第一碳纤维芯，所述第一碳纤维芯靠近所述凹槽底部的一端套接有弹性减震圈；所述调节模块装置包括若干伸缩管组合，每个所述伸缩管组合的两端分别对应有一根所述第一碳纤维芯，所述伸缩管组合包括两根套管和一根第二碳纤维芯，两根所述套管之间通过所述第二碳纤维芯连接，所述套管一端套接在所述第二碳纤维芯上，所述套管另一端套接在所述第一碳纤维芯上，所述套管通过内、外螺纹配合的方式相对所述第一碳纤维芯和所述第二碳纤维芯移动，所述伸缩管组合伸至最大长度时，所述套管与所述滑动段或所述预装段的弹性减震圈抵接。通过设置所述弹性减震圈防止所述套管与所述凹槽的底部发生碰撞，所述第一碳纤维芯和所述第二碳纤维芯通过所述套管组成主要的受力结构，所述第一碳纤维芯和所述第二碳纤维芯外侧设有外丝，所述套管内设有内丝，所述套管旋转时所述内丝与所述外丝配合使得所述套管的一端远离所述第二碳纤维芯靠近所述第一碳纤维芯，从而将所述第一碳纤维芯和所述第二碳纤维芯连接起来；而设置多个所述伸缩管组合可以分散每个所述伸缩管组合的受力，加强所述调节模块装置的结构强度。优选地，所述套管外部设有六角紧固装置，通过转动所述六角紧固装置带动所述套管旋转；通过设置所述六角紧固装置便于工人使用工具旋转所述套管。优选地，所述网架包括上弦球、下弦球与连接杆件，所述连接杆件包括上弦杆、下弦杆和斜腹杆，相邻所述上弦球通过所述上弦杆连接，所述连接索一端连接在所述上弦杆上，所述连接索另一端连接在所述滑动段上，所述预装段固定在所述下弦球上。所述滑动段可以通过所述连接索和所述滑动轨道跟随所述网架同步上升，无需在高空中对所述网架的固定锚点进行再次定位。优选地，所述滑动段包括横截面呈工字型的滑靴，所述滑靴包括上板、下板和连接板，所述上板和下板通过所述连接板连接，所述滑动轨道的横截面呈C字形，所述上板在所述滑动轨道内滑动，所述上板的两端与所述滑动轨道之间设置有滑动装置。所述滑动轨道可固定住所述滑靴，使得所述滑靴仅能在竖直方向上移动。优选地，所述滑动装置包括沿所述滑动轨道的长度方向相对设置的滚珠轨道，所述滚珠轨道内由上至下设置有若干滚珠，所述滚珠轨道设有开口，所述上板的两端设有浅槽，所述滚珠通过所述开口与所述浅槽底部接触。所述滑靴与所述滑动轨道通过若干所述滚珠将滑动摩擦变为滚动摩擦，减小了所述滑动段在所述滑动轨道上移动需要的摩擦力。优选地，一种网架提升空中悬停平面固定装置的使用方法如下：根据所述网架的平面尺寸、重量和网架支承结构相对所述网架的位置确定所述网架固定装置的使用套数与安装位置，同时根据所述网架的平面尺寸、重量和网架支承结构选用合适的网架整体提升设备。利用所述网架整体提升设备对所述网架进行试提升，所述网架需要进行空中悬停时，所述网架整体提升设备锁定以限制所述网架在竖直方向上的位移，通过同步旋转各所述网架固定装置的所述六角紧固装置，使得所述调节模块装置伸至最大长度，此时所述调节模块装置、所述滑动段和所述预装段构成刚性连接，各所述网架固定装置共同限制所述网架在水平方向上的位移。所述网架解除悬停状态时，通过同步旋转各所述网架固定装置的所述六角紧固装置缩短所述调节模块装置，直至所述调节模块装置与所述滑动段或所述预装段之间产生间距，以解除所述网架固定装置对所述网架的限制。所述网架在完成试提升并验收合格后开始正式提升，在所述网架正式提升的过程中，所述网架需要悬停检测或需要悬停调整位置时，通过同步旋转各所述网架固定装置的所述六角紧固装置，使得所述调节模块装置伸至最大长度，此时所述调节模块装置、所述滑动段和所述预装段构成刚性连接，各所述网架固定装置共同限制所述网架在水平方向上的位移。所述网架提升至预定位置后，若所述网架定位有偏差，则通过调节不同方向的所述网架固定装置与所述网架整体提升设备修正所述网架的位置，在所述网架定位验收合格后，调节所述调节模块装置伸至最大长度，此时所述调节模块装置、所述滑动段和所述预装段构成刚性连接，所述网架进入悬停状态，在所述网架进入悬停状态后进行永久杆件补装，最后拆除所述网架固定装置完成所述网架的施工。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明中的所述网架固定装置可以在网架提升时断开所述滑动段、所述预装段和所述调节模块装置之间的刚性连接，避免所述网架固定装置影响所述网架的提升，在所述网架需要悬停时，所述网架固定装置可以恢复所述滑动段、所述预装段和所述调节模块装置之间的刚性连接，以固定所述网架。本发明中的所述滑动段可以通过所述连接索和所述滑动轨道跟随所述网架同步上升，无需在网架的提升过程中多次设定网架的固定锚点。本发明中的所述滑靴与所述滑动轨道通过若干所述滚珠将滑动摩擦变为滚动摩擦，减小了所述滑动段在所述滑动轨道上移动需要的摩擦力。本发明中的所述调节模块装置采用若干套管与第一、第二碳纤维芯螺纹配合的方式伸缩，相比手拉葫芦通过人工控制手拉葫芦的链条拉住网架，所述调节模块装置借助螺纹的自锁作用实现了更好的稳定性，用机械自锁的方式代替了手动控制链条的方式。附图说明图1为本发明中网架悬停时网架固定装置的结构示意图；图2为本发明网架无需悬停时网架固定装置的结构示意图；图3为本发明网架支承结构、网架固定装置和网架整体的结构示意图；图4为本发明滑动轨道立面布置图；图5为本发明伸缩管组合伸展后的状态；图6为本发明伸缩管组合未伸展前的状态；图7为本发明滑动段与滑动轨道的结构示意图；图8为本发明A-A剖面的结构示意图；图9为本发明预装段的结构示意图；图10为本发明伸缩管组合未伸展前的状态；图中：1、网架；2、网架固定装置；201、上弦球；202、下弦球；203、上弦杆；204、下弦杆；205、斜腹杆；3、网架支承结构；4、滑动轨道；5、滑动段；501、滑靴；502、滑动装置；503、滚珠；504、滚珠轨道；6、预装段；7、连接索；8、调节模块装置；9、内隔板；10、第一碳纤维芯；11、套管；12、第二碳纤维芯；13、弹性减震圈。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动条件下所获得的所有其它实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中间”、“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。如图1～10所示，实施例1的具体方案如下：一种网架1提升空中悬停平面固定装置，包括网架支承结构3、网架固定装置2和网架1，网架支承结构3与网架1之间设有若干网架固定装置2，网架固定装置2包括滑动轨道4、滑动段5、预装段6、连接索7和调节模块装置8，滑动轨道4沿网架1上升方向固定在网架支承结构3上，滑动段5的一端与滑动轨道4滑动连接，滑动段5的另一端与调节模块装置8可拆卸的连接，预装段6的一端固定在网架1上，预装段6的另一端与调节模块装置8可拆卸的连接，滑动段5还通过连接索7与网架1连接，连接索7用于确保滑动段5与预装段6始终处于同一高度。具体地，网架支承结构3由砼柱和砼梁构成的墙体组成，在砼梁处埋设预埋件，滑动轨道4通过预埋件固定在网架支承结构3上。具体地，滑动段5和预装段6与调节模块装置8连接的一侧均设有凹槽，凹槽内固定有内隔板9和至少四根第一碳纤维芯10，第一碳纤维芯10的长度不大于凹槽的深度，第一碳纤维芯10的长度方向与凹槽的深度方向一致，内隔板9用于分隔相邻的第一碳纤维芯10，第一碳纤维芯10靠近凹槽底部的一端套接有弹性减震圈13。具体地，调节模块装置8具有伸缩功能，调节模块装置8伸长后的最大长度不小于滑动段5凹槽的底部至预装段6凹槽的底部之间的距离。具体地，调节模块装置8缩短后的最短长度不大于滑动段5靠近网架1的一端至预装段6远离网架1的一端之间的距离。具体地，调节模块装置8包括若干伸缩管组合，伸缩管组合的数量为第一碳纤维芯10总数的一半，每个伸缩管组合的两端分别对应有一根第一碳纤维芯10，伸缩管组合包括两根套管11和一根第二碳纤维芯12，两根套管11之间通过第二碳纤维芯12连接，套管11一端套接在第二碳纤维芯12上，套管11另一端套接在第一碳纤维芯10上，套管11通过内、外螺纹配合的方式相对第一碳纤维芯10和第二碳纤维芯12移动，伸缩管组合伸至最大长度时，套管11与滑动段5或预装段6的弹性减震圈13抵接。具体地，第一碳纤维芯10和第二碳纤维芯12通过套管11连接共同组成主要的的受力结构，第一碳纤维芯10和第二碳纤维芯12的外侧车有外丝，套管11为空心管，套管11内壁车有内丝，套管11顺时针旋转时内丝与外丝配合使得套管11的一端远离第二碳纤维芯12靠近第一碳纤维芯10，从而将第一碳纤维芯10和第二碳纤维芯12连接起来，套管11逆时针旋转时内丝与外丝配合使得套管11的一端远离第一碳纤维芯10靠近第二碳纤维芯12。具体地，第二碳纤维芯12的长度大于凹槽长度的两倍，避免套管11完全脱离第二碳纤维芯12。具体地，套管11外部设有六角紧固装置，通过转动六角紧固装置带动套管11旋转。具体地，六角紧固装置设置在套管11外壁的中部，便于工作人员旋转套管11的同时避免六角紧固装置与滑动段5、预装段6或其他套管11之间发生干涉。具体地，六角紧固装置可以设置在套管11靠近滑动段5或预装段6的一侧以限制套管11在水平方向上的移动距离。具体地，网架1包括上弦球201、下弦球202与连接杆件，连接杆件包括上弦杆203、下弦杆204和斜腹杆205，相邻上弦球201通过上弦杆203连接，上弦杆203与滑动段5上设有连接耳板，连接索7一端连接在上弦杆203的连接耳板上，连接索7另一端连接在滑动段5的连接耳板上，预装段6焊接固定在下弦球202上。具体地，滑动段5包括横截面呈工字型的滑靴501，滑靴501包括上板、下板和连接板，上板和下板通过连接板连接，滑动轨道4的横截面呈C字形，上板在滑动轨道4内滑动，上板的两端与滑动轨道4之间设置有滑动装置502。具体地，滑动装置502包括沿滑动轨道4的长度方向相对设置的滚珠轨道504，滚珠轨道504内由上至下设置有若干滚珠503，滚珠轨道504设有开口，上板的两端设有浅槽，滚珠503一侧与滚珠轨道504的底部接触，与之相对的另一侧通过开口与浅槽底部接触。具体地，滚珠轨道504开口的形状根据滚珠503的形状所适配，开口与滚珠503为间隙配合，浅槽的深度根据滚珠503的尺寸所适配，在滑靴501移动的过程中，滑靴501沿滚珠轨道504与若干滚珠503之间发生滚动。具体地，一种网架1提升空中悬停平面固定装置的使用方法如下：根据网架1的平面尺寸、重量和网架支承结构3相对网架1的位置确定网架固定装置2的使用套数与安装位置，同时根据网架1的平面尺寸、重量和网架支承结构3选用合适的网架1整体提升设备。组装网架1，开始网架固定装置2的安装，首先将滑动装置502焊接在滑动轨道4内，然后将滑靴501安装进轨道内，再将滑动轨道4通过预埋件固定在网架支承结构3上，紧接着将滑动段5除滑靴501外的其余部分同滑靴501焊接到一起，将预装段6和网架1的下弦球202焊接在一起，最后用连接索7将滑动段5和网架1的上弦杆203连接在一起。将调节模块装置8缩短至最短，放到预装段6和滑动段5之间，再伸长调节模块装置8，使调节模块装置8的一端通过套管11与预装段6或滑动段5连接在一起，并使调节模块装置8的另一端与滑动段5或预装段6保持距离，完成网架固定装置2的安装。利用网架1整体提升设备对网架1进行试提升，网架1需要进行空中悬停时，网架1整体提升设备锁定以限制网架1在竖直方向上的位移，通过同步旋转各网架固定装置2的六角紧固装置，使得调节模块装置8伸至最大长度，此时伸缩管组合两侧的套管11分别抵紧滑动段5和预装段6，调节模块装置8、滑动段5和预装段6构成刚性连接，各网架固定装置2共同限制网架1在水平方向上的位移。网架1解除悬停状态时，通过同步旋转各网架固定装置2的六角紧固装置缩短调节模块装置8，直至调节模块装置8的一端与滑动段5或预装段6之间产生间距，以解除网架固定装置2对网架1的限制。网架1在完成试提升并验收合格后开始正式提升，在网架1正式提升的过程中，网架1需要悬停检测或需要悬停调整位置时，参考前述步骤利用网架固定装置2限制网架1在水平方向上的位移。网架1提升的过程中或网架1提升至预定位置后，若网架1定位有偏差需要调整位置时，则通过调节不同方向的网架固定装置2与各个网架1整体提升设备相配合以修正网架1的位置，当网架1的左侧与网架1的右侧之间不在同一高度上时，首先调整部分或单个网架1整体提升设备使网架1的一处符合标准高度，利用此处的网架固定装置2固定部分网架1，再依次调整网架1各处的高度，并逐步逐个调整各网架固定装置2的调节模块装置8以分布固定网架1，直至完成网架1的调整固定网架1，使网架1在高空悬停。当在定位符合要求后进行网架1周围永久杆件的补装，最后拆除网架固定装置2与网架1整体提升设备，并拆除网架支承结构3中无需保留的临时支承结构，完成网架1的施工。实施例2：本实施例2与实施例1的区别在于：调节模块装置8为液压伸缩臂，液压伸缩臂的底座固定在滑动段5或预装段6上，通过液压伸缩臂的伸长抵住滑动段5或预装段6使调节模块装置8、滑动段5和预装段6构成刚性连接，通过液压伸缩臂的缩短解除调节模块装置8、滑动段5和预装段6构成的刚性连接。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
