标题title
一种工程道路施工用的热熔喷涂划线设备
摘要abst
本发明公开了一种工程道路施工用的热熔喷涂划线设备，涉及喷涂划线设备技术领域。本发明包括车架，车架的一侧固定有推杆，车架的底部安装有两组滚轮组，车架上固定有托板，托板上安装有动力组件，动力组件与滚轮组传动连接，推杆的另一侧安装有底板，底板上固定有桶体，桶体内设有两个竖直分布的腔体一和腔体二，轴体一上安装有活动座和罩体，活动座与罩体之间形成一个空腔，空腔通过连通管与腔体二连通，腔体二内安装有竖直分布的轴体二。本发明通过腔体一端口加入的物料，经过摩擦块与腔体一的内壁之间，完成对经过的物料进行研磨，有效的减小颜料内部的颗粒物大小，提高油漆成型后表面的光洁度。
权利要求书clms
1.一种工程道路施工用的热熔喷涂划线设备，包括车架，其特征在于：所述车架的一侧固定有推杆；所述车架的底部安装有两组滚轮组，所述车架上固定有托板，所述托板上安装有动力组件，所述动力组件与滚轮组传动连接；所述推杆的另一侧安装有底板；所述底板上固定有桶体，所述桶体内设有两个竖直分布的腔体一和腔体二，其中所述腔体一的开口和腔体二的开口位于同一侧；所述腔体一内竖直安装有轴体一，所述轴体一上安装有活动座和罩体，所述活动座与罩体之间形成一个空腔，通过改变空腔的体积实现物料进入或排出空腔；所述空腔通过连通管与腔体二连通；所述腔体二内安装有竖直分布的轴体二，所述轴体二上套接有盘体，所述盘体为中空结构，所述桶体上安装有与盘体连通的出料组件。2.根据权利要求1所述的一种工程道路施工用的热熔喷涂划线设备，其特征在于，所述滚轮组包括安装座、滚轮和销轴，所述车架底部固定安装有两个安装座，两个所述安装座之间安装有销轴，所述销轴的端部连接有滚轮；所述动力组件与销轴传动连接，所述动力组件包括驱动电机和传动齿轮，所述驱动电机通过传动齿轮带动销轴转动。3.根据权利要求1所述的一种工程道路施工用的热熔喷涂划线设备，其特征在于，所述活动座的主体为柱体，所述柱体的顶端开设有深槽，所述柱体的底端设有沿体；所述深槽的中部延伸有凸柱，所述柱体的底面开设有延伸至凸柱内部的深孔，设有的凸柱套接在轴体一的外侧，所述深孔内安装有套接在轴体一上的弹簧；所述凸柱的顶端延伸有凸环，所述凸环的端面为波纹面，所述轴体一固定有固定块，所述固定块的端面与波纹面配合；所述深槽的内壁上开设有与深槽外部连通的通槽；所述柱体的顶端套接有罩体。4.根据权利要求3所述的一种工程道路施工用的热熔喷涂划线设备，其特征在于，所述沿体的外侧设有若干个竖直分布的限位槽，限位槽与桶体内壁上设有的限位凸棱配合。5.根据权利要求3所述的一种工程道路施工用的热熔喷涂划线设备，其特征在于，所述罩体的顶端设有管体，所述轴体一的顶端延伸至管体内部，所述管体的内壁与轴体一的外侧面之间通过螺旋叶片一连接。6.根据权利要求5所述的一种工程道路施工用的热熔喷涂划线设备，其特征在于，所述罩体的主体为锥形壳体结构，所述罩体的外侧设有摩擦块，所述摩擦块与腔体一的内壁之间发生摩擦。7.根据权利要求1所述的一种工程道路施工用的热熔喷涂划线设备，其特征在于，所述腔体二的端口通过盖体密封，所述连通管穿过盖体与腔体二的内部连通。8.根据权利要求7所述的一种工程道路施工用的热熔喷涂划线设备，其特征在于，所述轴体二的外侧套接有套管，所述套管位于腔体二的内部，所述套管与轴体二之间的间隙内设有螺旋叶片三，所述套管的外侧设有螺旋叶片二，所述螺旋叶片二上开设有若干个圆孔。9.根据权利要求8所述的一种工程道路施工用的热熔喷涂划线设备，其特征在于，所述出料组件包括盘体、延伸管、立杆和涂料盒体，所述盘体安装在腔体二，设有的轴体二穿过盘体，所述轴体二的顶端开设有圆柱形槽体，所述圆柱形槽体通过出液槽与中空的盘体内部连通；所述桶体的外侧安装有与盘体连通的延伸管，所述延伸管的末端连通有立杆，所述立杆的底端安装有涂料盒体。10.根据权利要求9所述的一种工程道路施工用的热熔喷涂划线设备，其特征在于，所述轴体一和轴体二的底端伸出桶体，轴体一的伸出端和轴体二的伸出端通过传动皮带传动连接，所述轴体二与转动电机传动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及喷涂划线设备技术领域，具体涉及一种工程道路施工用的热熔喷涂划线设备。背景技术划线机是一种道路交通划线使用的机械设备，广泛应用于道路、高整公路、停车场、广场和跑道的在平整的地面上划出不同约束、指引和警示等规则限制标志的路面施工机械，划线机以其快速、高效、准确等优点在城市规划和公路建设方面发挥了巨大作用，最大程度的节省了路面施工的工期和经济投入。现有的划线机的出料结构出料不均匀，易导致成型的线条便于不平滑。发明内容为解决上述技术问题，本发明提供一种工程道路施工用的热熔喷涂划线设备，包括车架，所述车架的一侧固定有推杆，所述车架的底部安装有两组滚轮组，所述车架上固定有托板，所述托板上安装有动力组件，所述动力组件与滚轮组传动连接，所述推杆的另一侧安装有底板，所述底板上固定有桶体，所述桶体内设有两个竖直分布的腔体一和腔体二，其中所述腔体一的开口和腔体二的开口位于同一侧，所述腔体一内竖直安装有轴体一，所述轴体一上安装有活动座和罩体，所述活动座与罩体之间形成一个空腔，通过改变空腔的体积实现物料进入或排出空腔，所述空腔通过连通管与腔体二连通，所述腔体二内安装有竖直分布的轴体二，所述轴体二上套接有盘体，所述盘体为中空结构，所述桶体上安装有与盘体连通的出料组件。进一步地，所述滚轮组包括安装座、滚轮和销轴，所述车架底部固定安装有两个安装座，两个所述安装座之间安装有销轴，所述销轴的端部连接有滚轮，所述动力组件与销轴传动连接，所述动力组件包括驱动电机和传动齿轮，所述驱动电机通过传动齿轮带动销轴转动。进一步地，所述活动座的主体为柱体，所述柱体的顶端开设有深槽，所述柱体的底端设有沿体，所述深槽的中部延伸有凸柱，所述柱体的底面开设有延伸至凸柱内部的深孔，设有的凸柱套接在轴体一的外侧，所述深孔内安装有套接在轴体一上的弹簧，所述凸柱的顶端延伸有凸环，所述凸环的端面为波纹面，所述轴体一固定有固定块，所述固定块的端面与波纹面配合，所述深槽的内壁上开设有与深槽外部连通的通槽，所述柱体的顶端套接有罩体。进一步地，所述沿体的外侧设有若干个竖直分布的限位槽，限位槽与桶体内壁上设有的限位凸棱配合。进一步地，所述罩体的顶端设有管体，所述轴体一的顶端延伸至管体内部，所述管体的内壁与轴体一的外侧面之间通过螺旋叶片一连接。进一步地，所述罩体的主体为锥形壳体结构，所述罩体的外侧设有摩擦块，所述摩擦块与腔体一的内壁之间发生摩擦。进一步地，所述腔体二的端口通过盖体密封，所述连通管穿过盖体与腔体二的内部连通。进一步地，所述轴体二的外侧套接有套管，所述套管位于腔体二的内部，所述套管与轴体二之间的间隙内设有螺旋叶片三，所述套管的外侧设有螺旋叶片二，所述螺旋叶片二上开设有若干个圆孔。进一步地，所述出料组件包括盘体、延伸管、立杆和涂料盒体，所述盘体安装在腔体二，设有的轴体二穿过盘体，所述轴体二的顶端开设有圆柱形槽体，所述圆柱形槽体通过出液槽与中空的盘体内部连通，所述桶体的外侧安装有与盘体连通的延伸管，所述延伸管的末端连通有立杆，所述立杆的底端安装有涂料盒体。进一步地，所述轴体一和轴体二的底端伸出桶体，轴体一的伸出端和轴体二的伸出端通过传动皮带传动连接，所述轴体二与转动电机传动连接。本发明具有以下有益效果：1、本发明罩体通过螺旋叶片一与轴体一固定连接，在转动的过程中，罩体与轴体一同步转动，罩体的主体为锥形壳体结构，罩体的外侧设有摩擦块，摩擦块与腔体一的内壁之间发生摩擦，通过腔体一端口加入的物料，经过摩擦块与腔体一的内壁之间，完成对经过的物料进行研磨，有效的减小颜料内部的颗粒物大小，提高油漆成型后表面的光洁度。2、本发明凸环的端面为波纹面，轴体一固定有固定块，固定块的端面与波纹面配合，固定块推动活动座整体向下运动完成对弹簧进行压缩，并可通过弹簧进行复位，实现活动座整体上下运动，上下震动的活动座带动空腔内部逇物料上下震动，便于实现物料的混合。3、本发明轴体二推动腔体二内部的物料进入轴体二的内部，通过盘体进行排出，由于轴体二的进料口位于上端，通过螺旋叶片二和螺旋叶片三推动物料沿套管与轴体二之间的间隙向上运动，避免底层物料中质量大的物料向下堆积，导致出料过程中油漆中颗粒物大小不一，同时螺旋叶片二上设有若干个圆孔，有效的减少螺旋叶片二对物料的推力，解决腔体二内部物料高度不同时，单位时间内进入轴体二内部的物料量不同的问题。当然，实施本发明的任一产品并不一定需要同时达到以上所述的所有优点。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的筒体及其内部结构示意图；图3为本发明的图2的剖面结构示意图；图4为本发明的活动座与罩体配合结构示意图；图5为本发明的图4的剖面结构示意图；图6为本发明的套管与活动座结构示意图；图7为本发明的出料组件安装结构示意图；图8为本发明的图7的剖面结构示意图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：1、车架；2、推杆；3、托板；4、动力组件；5、安装座；6、滚轮；7、销轴；8、底板；9、桶体；901、腔体一；902、腔体二；903、盖体；10、轴体一；1001、螺旋叶片一；1002、固定块；11、活动座；1101、沿体；1102、柱体；1103、通槽；1104、凸柱；1105、深孔；1106、凸环；1107、波纹面；1108、深槽；12、罩体；1201、管体；13、连通管；14、套管；1401、螺旋叶片二；1402、圆孔；15、轴体二；1501、出液槽；1502、螺旋叶片三；16、盘体；17、转动电机；18、传动皮带；19、延伸管；20、立杆；21、涂料盒体；22、弹簧。具体实施方式下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。本发明的实施例是为了示例和描述起见而给出的，而并不是无遗漏的或者将本发明限于所公开的形式。很多修改和变化对于本领域的普通技术人员而言是显而易见的。选择和描述实施例是为了更好说明本发明的原理和实际应用，并且使本领域的普通技术人员能够理解本发明从而设计适于特定用途的带有各种修改的各种实施例。请参阅图1-图8所示，本发明为一种工程道路施工用的热熔喷涂划线设备，包括车架1，车架1的一侧固定有推杆2，车架1的底部安装有两组滚轮组，车架1上固定有托板3，托板3上安装有动力组件4，动力组件4与滚轮组传动连接，推杆2的另一侧安装有底板8，底板8上固定有桶体9，桶体9内设有两个竖直分布的腔体一901和腔体二902，其中腔体一901的开口和腔体二902的开口位于同一侧，腔体一901内竖直安装有轴体一10，轴体一10上安装有活动座11和罩体12，活动座11与罩体12之间形成一个空腔，通过改变空腔的体积实现物料进入或排出空腔，空腔通过连通管13与腔体二902连通，腔体二902内安装有竖直分布的轴体二15，轴体二15上套接有盘体16，盘体16为中空结构，桶体9上安装有与盘体16连通的出料组件。滚轮组包括安装座5、滚轮6和销轴7，车架1底部固定安装有两个安装座5，两个安装座5之间安装有销轴7，销轴7的端部连接有滚轮6，动力组件4与销轴7传动连接，动力组件4包括驱动电机和传动齿轮，驱动电机通过传动齿轮带动销轴7转动。活动座11的主体为柱体1102，柱体1102的顶端开设有深槽1108，柱体1102的底端设有沿体1101，深槽1108的中部延伸有凸柱1104，柱体1102的底面开设有延伸至凸柱1104内部的深孔1105，设有的凸柱1104套接在轴体一10的外侧，深孔1105内安装有套接在轴体一10上的弹簧22，凸柱1104的顶端延伸有凸环1106，凸环1106的端面为波纹面1107，轴体一10固定有固定块1002，固定块1002的端面与波纹面1107配合，深槽1108的内壁上开设有与深槽1108外部连通的通槽1103，柱体1102的顶端套接有罩体12。沿体1101的外侧设有若干个竖直分布的限位槽，限位槽与桶体9内壁上设有的限位凸棱配合。罩体12的顶端设有管体1201，轴体一10的顶端延伸至管体1201内部，管体1201的内壁与轴体一10的外侧面之间通过螺旋叶片一1001连接。罩体12的主体为锥形壳体结构，罩体12的外侧设有摩擦块，摩擦块与腔体一901的内壁之间发生摩擦。腔体二902的端口通过盖体903密封，连通管13穿过盖体903与腔体二902的内部连通。轴体二15的外侧套接有套管14，套管14位于腔体二902的内部，套管14与轴体二15之间的间隙内设有螺旋叶片三1502，套管14的外侧设有螺旋叶片二1401，螺旋叶片二1401上开设有若干个圆孔1402。出料组件包括盘体16、延伸管19、立杆20和涂料盒体21，盘体16安装在腔体二902，设有的轴体二15穿过盘体16，轴体二15的顶端开设有圆柱形槽体，圆柱形槽体通过出液槽1501与中空的盘体16内部连通，桶体9的外侧安装有与盘体16连通的延伸管19，延伸管19的末端连通有立杆20，立杆20的底端安装有涂料盒体21。轴体一10和轴体二15的底端伸出桶体9，轴体一10的伸出端和轴体二15的伸出端通过传动皮带18传动连接，轴体二15与转动电机17传动连接。工作原理：在使用的过程中，通过安装的转动电机17和传动皮带18带动轴体一10的和轴体二15同步转动；由于罩体12通过螺旋叶片一1001与轴体一10固定连接，在转动的过程中，罩体12与轴体一10同步转动，罩体12的主体为锥形壳体结构，罩体12的外侧设有摩擦块，摩擦块与腔体一901的内壁之间发生摩擦，通过腔体一901端口加入的物料，经过摩擦块与腔体一901的内壁之间，完成对经过的物料进行研磨，有效的减小颜料内部的颗粒物大小，提高油漆成型后表面的光洁度；在轴体一10转动的过程中，凸环1106的端面为波纹面1107，轴体一10固定有固定块1002，固定块1002的端面与波纹面1107配合，固定块1002推动活动座11整体向下运动完成对弹簧22进行压缩，并可通过弹簧22进行复位，实现活动座11整体上下运动；在活动座11向上运动的过程中，活动座11与罩体12之间形成的空腔体积减小，物料经过连通管13的最高处向下运动，进入腔体二902的内部，在活动座11向下运动的过程中，空腔体积增大，在负压的条件小腔体一901内部的物料进入空腔内部，同时还设有螺旋叶片一1001，螺旋叶片一1001推动空腔内部的物料向上运动；上下震动的活动座11带动空腔内部逇物料上下震动，便于实现物料的混合；轴体二15转动的过程中，推动腔体二902内部的物料进入轴体二15的内部，通过盘体16进行排出，由于轴体二15的进料口位于上端，通过螺旋叶片二1401和螺旋叶片三1502推动物料沿套管14与轴体二15之间的间隙向上运动，避免底层物料中质量大的物料向下堆积，导致出料过程中油漆中颗粒物大小不一，同时螺旋叶片二1401上设有若干个圆孔1402，有效的减少螺旋叶片二1401对物料的推力，解决腔体二902内部物料高度不同时，单位时间内进入轴体二15内部的物料量不同的问题。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
