标题title
一种双层混凝土摊料机
摘要abst
本发明属于摊料机技术领域，尤其涉及一种双层混凝土摊料机。本发明的双层混凝土摊料机，第一料斗是用来装机制砂混凝土，第二料斗是装天然河砂混凝土，第一料斗和第二料斗作为一个整体搭载在车架上，车架两边有液压支撑柱可调节高度，使整个机械适用于道路两边高程不同的施工情况，同时始终能保持料斗的水平施工；双层混凝土摊料机的后部设有双层刮平板，两层刮平板的刮齿是交错的，刮平板可以在设备的外壁上滑动来调节刮平版高度，可以根据所铺筑的不同路面厚度来确定刮平板所应调节的高度；最后，从两个料斗出料口铺筑到基层上是会经过一个可调节宽度的调节盒，以便适用于铺筑不同宽度的工作面。
权利要求书clms
1.一种双层混凝土摊料机，其特征在于：包括料斗组件和车架，料斗组件被装在车架上，料斗组件设置有以车架前进方向前后设置的第一料斗和第二料斗，第一料斗和第二料斗的构造相同，均包括有上层仓和下层仓，上层仓用于接收摊铺材料的第一空腔，下层仓设有一个横截面逐渐缩小的第二空腔，第二空腔的底部设有一个线型的出料口。2.根据权利要求1所述的一种双层混凝土摊料机，其特征在于：上层仓设有螺旋的搅动棒，并且本发明在上层仓和下层仓之间设置有隔板，隔板上设置有沿出料口线型方向布置的若干开孔，开孔间隔的布置。3.根据权利要求2所述的一种双层混凝土摊料机，其特征在于：所述第二空腔设有两个斜壁，其中一个处于开孔下方的斜壁上设有一个消能柱。4.根据权利要求3所述的一种双层混凝土摊料机，其特征在于：所述料斗组件后方设置有两层刮平板，两层刮平板设有交错的刮齿；刮平板通过螺钉固定在料斗上，刮平板可在所述料斗外壁上移动来调节高度。5.根据权利要求1所述的一种双层混凝土摊料机，其特征在于：车架包括左侧车架和右侧车架两个部分，并且左侧车架设有与料斗组件活动连接的第一活动部分，右侧支架设有与料斗组件活动连接的第二活动部分，第一活动部分和第二活动部分均可相对于料斗组件侧向的移动。6.根据权利要求5所述的一种双层混凝土摊料机，其特征在于：所述第一活动部分和第二活动部分底部均具有一排可相对车架上下移动的滚轮。7.根据权利要求6所述的一种双层混凝土摊料机，其特征在于：第一料斗和第二料斗的出料口下方均设有一个调节盒，调节盒包括内盒以及外盒两个部分，外盒一侧封闭，另一侧为敞开式以供内盒插入外盒内部，内盒的一侧封闭，另一侧为敞开式，且内盒是敞开式的一端插入外盒内部，外盒和内盒的上端面和下端面均设有一字型的副孔，并且上端面的两个副孔与出料口对接；外盒封闭的一端以及内盒封闭的一端分别与车架的第一活动部分和第二活动部分固定连接，第一活动部分和第二活动部分相对料斗组件侧向移动时，内盒、外盒也会同步的移动；在内盒和外盒的内部分别设有第一斜板和第二斜板，且第一斜板和第二斜板的下端与内盒及外盒的内壁之间有间隙，第一斜板和第二斜板相互贴合。8.根据权利要求5所述的一种双层混凝土摊料机，其特征在于：第一料斗和第二料斗之间形成有三角形的空腔，三角形空腔内安装有一排拱形龙骨以用于安装第一活动部分和第二活动部分，拱形龙骨上方固定有两个电缸以用于分别驱动第一活动部分和第二活动部分，所述第一活动部分和第二活动部分还设置有若干的加固杆以连接第一活动部分和第二活动部分使之构成一个搭载料斗组件的整体。
说明书desc
技术领域本发明属于摊料机技术领域，尤其涉及一种双层混凝土摊料机。背景技术摊料机用于在期望的基层上相对均匀地铺开摊铺材料。通常，摊料机大多是用于形成一种摊铺材料构成的工作面，两层的工作面需要两个摊料机先后在基层上摊铺才能形成。这导致耗时且低效。发明内容本发明实施例提供一种双层混凝土摊料机，以解决现有技术中的问题。本发明实施例采用下述技术方案：双层混凝土摊料机包括料斗组件和车架，料斗组件被装在车架上，料斗组件设置有以车架前进方向前后设置的第一料斗和第二料斗，第一料斗和第二料斗的构造相同，均包括有上层仓和下层仓，上层仓用于接收摊铺材料的第一空腔，下层仓设有一个横截面逐渐缩小的第二空腔，第二空腔的底部设有一个线型的出料口。进一步的，上层仓设有螺旋的搅动棒，并且本发明在上层仓和下层仓之间设置有隔板，隔板上设置有沿出料口线型方向布置的若干开孔，开孔间隔的布置。进一步的，所述第二空腔设有两个斜壁，其中一个处于开孔下方的斜壁上设有一个消能柱。进一步的，所述料斗组件后方设置有两层刮平板，两层刮平板设有交错的刮齿；刮平板通过螺钉固定在料斗上，刮平板可在所述料斗外壁上移动来调节高度。进一步的，车架包括左侧车架和右侧车架两个部分，并且左侧车架设有与料斗组件活动连接的第一活动部分，右侧支架设有与料斗组件活动连接的第二活动部分，第一活动部分和第二活动部分均可相对于料斗组件侧向的移动。进一步的，所述第一活动部分和第二活动部分底部均具有一排可相对车架上下移动的滚轮。进一步的，第一料斗和第二料斗的出料口下方均设有一个调节盒，调节盒包括内盒以及外盒两个部分，外盒一侧封闭，另一侧为敞开式以供内盒插入外盒内部，内盒的一侧封闭，另一侧为敞开式，且内盒是敞开式的一端插入外盒内部，外盒和内盒的上端面和下端面均设有一字型的副孔，并且上端面的两个副孔与出料口对接；外盒封闭的一端以及内盒封闭的一端分别与车架的第一活动部分和第二活动部分固定连接，第一活动部分和第二活动部分相对料斗组件侧向移动时，内盒、外盒也会同步的移动；在内盒和外盒的内部分别设有第一斜板和第二斜板，且第一斜板和第二斜板的下端与内盒及外盒的内壁之间有间隙，第一斜板和第二斜板相互贴合。进一步的，第一料斗和第二料斗之间形成有三角形的空腔，三角形空腔内安装有一排拱形龙骨以用于安装第一活动部分和第二活动部分，拱形龙骨上方固定有两个电缸以用于分别驱动第一活动部分和第二活动部分，所述第一活动部分和第二活动部分还设置有若干的加固杆以连接第一活动部分和第二活动部分使之构成一个搭载料斗组件的整体。本发明的双层混凝土摊料机，第一料斗是用来装机制砂混凝土，第二料斗是装天然河砂混凝土，第一料斗和第二料斗作为一个整体搭载在车架上，车架两边有液压支撑柱可调节高度，使整个机械适用于道路两边高程不同的施工情况，同时始终能保持料斗的水平施工；双层混凝土摊料机的后部设有双层刮平板，两层刮平板的刮齿是交错的，刮平板可以在设备的外壁上滑动来调节刮平板高度，可以根据所铺筑的不同路面厚度来确定刮平板所应调节的高度；最后，从两个料斗出料口铺筑到基层上是会经过一个可调节宽度的调节盒，以便适用于铺筑不同宽度的工作面。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明的进一步理解，构成本发明的一部分，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1为双层混凝土摊料机的立体结构图；图2为双层混凝土摊料机的侧面结构图；图3为双层混凝土摊料机的正面结构图；图4、图5为双层混凝土摊料机的料斗内部结构图；图6、图7为双层混凝土摊料机的铺筑大宽度工作面时的状态图；图8为双层混凝土摊料机调节盒与料斗的配合结构图；图9、10为双层混凝土摊料机第一活动部分和第二活动部分调节部分的具体结构示意图；附图标记：料斗组件1，车架2，第一活动部分21，第二活动部分22，第一料斗3，第二料斗4，上层仓5，第一空腔51，下层仓6，第二空腔61，出料口62，搅动棒7，隔板8，开孔81，消能柱9，刮平板10，滚轮11，内盒12，第一斜板121，外盒13，第二斜板131，副孔14，拱形龙骨15，电缸16，具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明具体实施例及相应的附图对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合附图，详细说明本发明各实施例提供的技术方案。双层混凝土摊料机可以从供给设备接收摊铺材料，并沿着一定的速度前进，在身后用摊铺材料形成工作面。供给设备采用跟随式的上料机，可以和双层混凝土摊料机同步前进，将摊铺材料从低处运输到双层混凝土摊料机的料斗内，且可以在摊铺过程中持续的向双层混凝土摊料机内供给摊铺材料。双层混凝土摊料机包括料斗组件1和车架2，料斗组件1被安装在车架2上，车架2可以是由另外的牵引车牵引前进，或者是自身具有发动机可驱动车架2的车轮前进。料斗组件1设置有以车架2前进方向前后设置的第一料斗3和第二料斗4，分别用来装两种不同的摊铺材料，本实施例中，是用来装机制砂混凝土和天然河砂混凝土。在前进过程中，第一料斗3将机制砂混凝土摊铺形成第一工作面，第二料斗4将天然河砂混凝土摊铺在第一工作面上形成第二工作面。以此形成了双层的工作面。在本实施例中，第一料斗3和第二料斗4的构造相同。料斗分为上层仓5和下层仓6，上层仓5用于接收摊铺材料，其具有大容量的第一空腔51，下层仓6具有一个横截面逐渐缩小的第二空腔61，第二空腔61的底部具有一个线型的出料口62，其用于将摊铺材料以线的方式向前摊铺从而形成工作面。从图1可以看到，上层仓5设有螺旋的搅动棒7，其目的是发现在无搅动棒7的强况下，供给设备通常从某一侧向料斗内持续的供给摊铺材料，所以在相应侧占比大，另一侧占比小，这一占比又直接影响到落到下层仓6的摊铺材料，进而又直接影响从该侧出料口62排出的摊铺材料，这导致摊铺材料无法以完整连续的线完成摊铺，使工作面不完整。有了螺旋的搅动棒7后摊铺材料可以随着搅动板的转动将摊铺材料均匀分布在上层仓5中以避免摊铺材料无法以完整连续的线完成摊铺，并且本发明在上层仓5和下层仓6之间设置有隔板8，隔板8上设置有沿出料口62线型方向布置的若干开孔81，其目的是与搅动棒7配合，使摊铺材料在上层仓5中积蓄后再流入下层仓6，而不是直接就流入下层仓6，以此控制下层仓6流入下层仓6的摊铺材料均匀，从而进一步保证从线型出料口62排出的摊铺材料均匀。从图5和图7可以看到，下层仓6具有一个横截面逐渐缩小的第二空腔61，所以第二空腔61具有两个斜壁，其中一个处于开孔81下方的斜壁，会引导摊铺材料向下滑。该斜壁上设有一个消能柱9，其目的是使混凝土下落的过程中不产生离析。最后，从斜壁上下滑的摊铺材料从底部的出料口62排出摊铺到基层上，以此形成工作面。从图1可以看到，在料斗后方设置有双层刮平板10，两层刮平板10设有交错的刮齿，可以将工作面刮平。刮平板10通过螺钉固定在料斗上，并且螺丝可以拧下，刮平板10可在所述料斗外壁上移动来调节高度，可以根据所铺筑的不同路面厚度来确定刮平板10所应调节的高度。且需要配合车架2的行进速度，当车架2的行进速度来控制下料的厚度，速度越慢落下的料越厚，相对的铺筑的工作面也越厚。从图3、图9、图10可以看到本发明的车架2包括左侧车架和右侧车架两个部分，并且左侧车架设有与料组件活动连接的第一活动部分21，右侧支架设有与料斗组件1活动连接的第二活动部分22，第一活动部分21和第二活动部分22均可相对于料斗侧向的移动，以调节车架2的跨度，从而适应不同的场景。并且第一活动部分21和第二活动部分22底部均具有一排可相对车架2上下移动的滚轮11，具体的是通过滚轮11和活动部分直接设置的液压支撑柱调节，以此可以使双层混凝土摊料机适应两边高程不同的场景。在本实施例中，从图6、图7、图8可以看到，在第一料斗3和第二料斗4的出料口62下方均设有一个调节盒，调节盒包括了内盒12以及外盒13两个部分，外盒13一侧封闭，另一侧为敞开式以供内盒12插入外盒13内部，内盒12同样的一侧封闭，另一侧为敞开式，且内盒12是敞开式的一端插入外盒13内部，外盒13和内盒12的上端面和下端面均设有一字型的副孔14，并且上端面的两个副孔14与出料口62对接。外盒13封闭的一端以及内盒12封闭的一端分别与车架2的第一活动部分21和第二活动部分22固定连接，第一活动部分21和第二活动部分22相对料斗侧向移动时，内盒12、外盒13也会同步的移动。这使得摊铺工作面的宽度可以受内盒12、外盒13调节。例如，摊铺宽度加大，第一活动部分21和第二活动部分22需要向两侧移动，相应的外盒13和内盒12也会向两侧移动。摊铺材料从出料口62穿过内盒12和外盒13上端面的副孔14后再从内盒12和外盒13下端面的副孔14摊铺到基层上。其中，在内盒12和外盒13的内部分别别设有第一斜板121和第二斜板131，且第一斜板121和第二斜板131的下端与内盒12及外盒13的内壁之间有间隙，第一斜板121和第二斜板131相互贴合。第一斜板121和第二斜板131的目的是为了避免摊铺材料直接落下，因为料斗不会变化大小，出料口62也不会变化大小，当摊铺宽度加大时，实际用作出料的内盒12和外盒13下端面的副孔14的宽度是大于出料口62的宽度，第一斜板121和第二斜板131与内盒12及外盒13形成的缝隙可以作为一个缓冲，使摊铺材料在第一斜板121和第二斜板131之上充满后通过缝隙落到下方，再经由内盒12和外盒13下端面的副孔14摊铺到基层上。保证从内盒12和外盒13下端面的副孔14排出的摊铺材料是均匀的。在本实施例中，从图9、图10第一活动部分21和第二活动部分22可以是活动的连接在料斗下方，并且通过电缸16来驱动，在第一料斗3和第二料斗4之间的形成的三角形空腔内焊装有一排拱形龙骨15用来安装第一活动部分21和第二活动部分22，电缸16固定在拱形龙骨15的上方。需要说明的是，在移动第一活动部分21和第二活动部分22需要将整个设备抬离地面。并且移动完毕后，还需要用若干加固杆连接第一活动部分21和第二活动部分22使之构成一个整体，如此才能使料斗稳固的搭载在第一活动部分21和第二活动部分22上。加固杆有多种长度，第一活动部分21和第二活动部分22间隔越大，加固杆相应也越长，第一活动部分21和第二活动部分22上应当开设圆孔，供螺栓连接加固和自身。以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明。对于本领域技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原理之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的权利要求范围之内。
