标题title
一种可锚固式真空橡塑保温绝热板及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种可锚固式真空橡塑保温绝热板及其制备方法，涉及家装技术领域。该可锚固式真空橡塑保温绝热板及其制备方法，包括真空隔热板，所述真空隔热板的上侧与下侧均粘结有橡塑材料，所述真空隔热板的边缘处开设有四个锚固孔，所述橡塑材料的远离真空隔热板的一侧粘接有装饰贴纸。该可锚固式真空橡塑保温绝热板及其制备方法，使用时将真空隔热板放置在滚轮上，液压缸带动固定板下降使钻机对真空隔热板进行打孔，打孔之前会使底板由于第一弹簧的弹性牢牢将真空隔热板固定在滚轮的上侧，避免了真空隔热板进行震动移动，导致打孔偏差以及震动产生高温钻头偏移使真空隔热板上的橡塑材料受损。
权利要求书clms
1.一种可锚固式真空橡塑保温绝热板，包括真空隔热板，其特征在于：所述真空隔热板的上侧与下侧均粘结有橡塑材料，所述真空隔热板的边缘处开设有四个锚固孔，所述橡塑材料的远离真空隔热板的一侧粘接有装饰贴纸。2.根据权利要求1所述的一种可锚固式真空橡塑保温绝热板制备方法，其特征在于：将所述真空隔热板的上侧与下侧粘贴橡塑材料，在橡塑材料的外壁粘结装饰贴纸，将粘结后的完整板材放置在可锚固式真空橡塑保温绝热板制备装置上；所述可锚固式真空橡塑保温绝热板制备装置包括：固定架，所述固定架的上侧固定连接有支架，所述固定架的外壁通过轴承转动连接有滚轮，所述固定架的外壁固定连接有电机，所述电机的输出端贯穿固定架并延伸至滚轮的一端处与滚轮的一端固定连接，所述支架的上侧固定连接有液压缸，所述液压缸的下侧输出端贯穿支架并延伸至支架的下侧，所述液压缸的下端固定连接有固定板，所述固定板的下表面固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的下端固定连接有底板，所述底板的下侧开设有排气道，所述底板的上侧固定连接有气囊，所述气囊的上侧与固定板的下侧固定连接，所述底板的下侧开设有若干排气孔，所述固定板的内壁固定连接有钻机，所述钻机的下侧输出端贯穿固定板并延伸至固定板的下侧；随后启动电机将放置在滚轮上的板材运送至底板的下侧，启动钻机使其输出端进行旋转，同时启动液压缸向下推动固定板，使底板首先对真空隔热板进行挤压固定，随后钻机与真空隔热板接触在真空隔热板边缘处进行打孔，使锚固孔成型，在打孔结束后，在锚固孔的内部安装螺栓以及锚固件，使之可最终与墙面锚固。3.根据权利要求2所述的一种可锚固式真空橡塑保温绝热板制备方法，其特征在于：所述固定板上还设置有吹气机构，所述吹气机构位于底板的边缘处，所述固定板上还设置有加湿机构，所述吹气机构、加湿机构的均设置在固定板上位于气囊的外侧处。4.根据权利要求3所述的一种可锚固式真空橡塑保温绝热板制备方法，其特征在于：所述吹气机构包括气筒，所述气筒的上端为开口设置且位于固定板的上侧，所述气筒的外壁与固定板的内壁固定连接，所述气筒的下侧贯穿固定板并延伸至固定板的下侧，所述气筒中部下侧朝向钻机的输出端处开设有开口，所述气筒上的开口的内壁固定连接有导流板，所述气筒内壁滑动连接有滑板，所述滑板的下侧固定连接有推杆，所述推杆的下端贯穿气筒并延伸至气筒的下侧，所述推杆的下端固定连接在底板的外壁上侧。5.根据权利要求4所述的一种可锚固式真空橡塑保温绝热板制备方法，其特征在于：所述加湿机构包括水槽，所述水槽的下侧固定连接在支架的外壁上侧，所述水槽的内壁固定连接有水管，所述水管的上端位于水槽的底部底侧，所述水管的下端观察水槽、支架并延伸至支架的下侧，所述水管的内壁固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的下端固定连接有封块，所述封块的下侧固定连接有四个支撑块，所述支撑块的下侧接触有导流管，所述水管的下侧开设有圆孔，所述导流管的外壁与圆孔的内壁接触，所述导流管的外壁与固定板的内壁滑动连接，所述导流管的下侧贯穿固定板并延伸至固定板的下侧，所述导流管的外壁下端固定连接有空心桩，所述导流管、空心桩的内部开设有导流通道，所述导流通道的上端与水管的内部连通设置，所述导流通道的下端与空心桩靠近钻机的一端外侧连通设置，所述导流管与空心桩外侧连通处内壁固定连接有吸水绵，所述吸水绵与钻机的输出端外壁接触，所述空心桩的外壁上侧固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧的上端固定连接在固定板的下侧。6.根据权利要求5所述的一种可锚固式真空橡塑保温绝热板制备方法，其特征在于：所述导流管的直径小于封块的直径，四个所述支撑块呈圆台形状排列，四个所述支撑块形成的圆台状其下侧直径小于导流管的内径，四个所述支撑块形成的圆台其上侧直径大于导流管的内径。7.根据权利要求6所述的一种可锚固式真空橡塑保温绝热板制备方法，其特征在于：所述固定架的侧壁开设有滑槽，所述滑槽的内部与固定架的外部连通设置。
说明书desc
技术领域本发明涉及绝热板技术领域，具体为一种可锚固式真空橡塑保温绝热板及其制备方法。背景技术真空绝热板，真空绝热板是真空保温材料中的一种，是由填充芯材与真空保护表层复合而成，它有效地避免空气对流引起的热传递，因此导热系数可大幅度降低，可以达到0.002-0.004w/m.k，为传统保温材料导热系数的1/10，在进行隔热制冷工作时需要将真空隔热板锚固在墙壁上，但由于外界因素较多，需要对隔热板进行保护及装饰，会在隔热板的外壁粘接橡塑材料进行保护，但由于成品需要锚固在墙壁上，因此需要对其进行打孔；由于橡塑材料与真空隔热板的板材部分材质不同，会导致对打孔机的钻头与两者摩擦产生的温度也不相同，对隔热板打孔时会产生大量热量导致钻头高温，而橡塑板的耐高温能力不如真空隔热板，同时打孔时会导致高温钻头对橡塑材料造成损坏，因此一般采用分别打孔后进行粘接的操作，但此操作费时费力，不便于操作，因此需要一种装置可以达到对橡塑材料与真空隔热板同时打孔的目的。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种可锚固式真空橡塑保温绝热板及其制备方法，达到对橡塑材料与真空隔热板同时打孔的目的。为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种可锚固式真空橡塑保温绝热板，包括真空隔热板，所述真空隔热板的上侧与下侧均粘结有橡塑材料，所述真空隔热板的边缘处开设有四个锚固孔，所述橡塑材料的远离真空隔热板的一侧粘接有装饰贴纸。一种可锚固式真空橡塑保温绝热板及其制备方法，将所述真空隔热板的上侧与下侧粘贴橡塑材料，在橡塑材料的外壁粘结装饰贴纸，将粘结后的完整板材放置在可锚固式真空橡塑保温绝热板制备装置上；所述可锚固式真空橡塑保温绝热板制备装置包括：固定架，所述固定架的上侧固定连接有支架，所述固定架的外壁通过轴承转动连接有滚轮，所述固定架的外壁固定连接有电机，所述电机的输出端贯穿固定架并延伸至滚轮的一端处与滚轮的一端固定连接，所述支架的上侧固定连接有液压缸，所述液压缸的下侧输出端贯穿支架并延伸至支架的下侧，所述液压缸的下端固定连接有固定板，所述固定板的下表面固定连接有第一弹簧，所述第一弹簧的下端固定连接有底板，所述底板的下侧开设有排气道，所述底板的上侧固定连接有气囊，所述气囊的上侧与固定板的下侧固定连接，所述底板的下侧开设有若干排气孔，所述固定板的内壁固定连接有钻机，所述钻机的下侧输出端贯穿固定板并延伸至固定板的下侧；随后启动电机将放置在滚轮上的板材运送至底板的下侧，启动钻机使其输出端进行旋转，同时启动液压缸向下推动固定板，使底板首先对真空隔热板进行挤压固定，随后钻机与真空隔热板接触在真空隔热板边缘处进行打孔，使锚固孔成型，在打孔结束后，在锚固孔的内部安装螺栓以及锚固件，使之可最终与墙面锚固。优选的，所述固定板上还设置有吹气机构，所述吹气机构位于底板的边缘处，所述固定板上还设置有加湿机构，所述吹气机构、加湿机构的均设置在固定板上位于气囊的外侧处。优选的，所述吹气机构包括气筒，所述气筒的上端为开口设置且位于固定板的上侧，所述气筒的外壁与固定板的内壁固定连接，所述气筒的下侧贯穿固定板并延伸至固定板的下侧，所述气筒中部下侧朝向钻机的输出端处开设有开口，所述气筒上的开口的内壁固定连接有导流板，所述气筒内壁滑动连接有滑板，所述滑板的下侧固定连接有推杆，所述推杆的下端贯穿气筒并延伸至气筒的下侧，所述推杆的下端固定连接在底板的外壁上侧。优选的，所述加湿机构包括水槽，所述水槽的下侧固定连接在支架的外壁上侧，所述水槽的内壁固定连接有水管，所述水管的上端位于水槽的底部底侧，所述水管的下端观察水槽、支架并延伸至支架的下侧，所述水管的内壁固定连接有第二弹簧，所述第二弹簧的下端固定连接有封块，所述封块的下侧固定连接有四个支撑块，所述支撑块的下侧接触有导流管，所述水管的下侧开设有圆孔，所述导流管的外壁与圆孔的内壁接触，所述导流管的外壁与固定板的内壁滑动连接，所述导流管的下侧贯穿固定板并延伸至固定板的下侧，所述导流管的外壁下端固定连接有空心桩，所述导流管、空心桩的内部开设有导流通道，所述导流通道的上端与水管的内部连通设置，所述导流通道的下端与空心桩靠近钻机的一端外侧连通设置，所述导流管与空心桩外侧连通处内壁固定连接有吸水绵，所述吸水绵与钻机的输出端外壁接触，所述空心桩的外壁上侧固定连接有第三弹簧，所述第三弹簧的上端固定连接在固定板的下侧。优选的，所述导流管的直径小于封块的直径，四个所述支撑块呈圆台形状排列，四个所述支撑块形成的圆台状其下侧直径小于导流管的内径，四个所述支撑块形成的圆台其上侧直径大于导流管的内径。优选的，所述固定架的侧壁开设有滑槽，所述滑槽的内部与固定架的外部连通设置。本发明提供了一种可锚固式真空橡塑保温绝热板及其制备方法。具备以下有益效果：1、该可锚固式真空橡塑保温绝热板及其制备方法，使用时将真空隔热板放置在滚轮上，液压缸带动固定板下降使钻机对真空隔热板进行打孔，打孔之前会使底板由于第一弹簧的弹性牢牢将真空隔热板固定在滚轮的上侧，避免了真空隔热板进行震动移动，导致打孔偏差以及震动产生高温钻头偏移使真空隔热板上的橡塑材料受损。2、该可锚固式真空橡塑保温绝热板及其制备方法，在固定板不断下移使钻机对真空隔热板进行打孔的同时会使固定板下侧与底板之间的距离不断缩短，使固定板将气囊内的气体通过底板下侧的开孔排出，使之通过与真空隔热板之间的缝隙吹出，将钻出的碎屑通过固定架上的滑槽吹离，防止高温碎屑堆积在钻孔上侧对橡塑材料造成损伤。3、该可锚固式真空橡塑保温绝热板及其制备方法，在固定板打孔结束上升时会使导流管插进水管的内部，使水槽内部的冷却水通过导流管的传导使之将吸水绵浸润，使吸水绵对钻机的输出端进行接触冷却，且在钻机下降的同时会使空心桩接触到真空隔热板后停止移动，使钻机在继续下降使其钻头的外壁会从下到上依次与吸水绵接触，使之达到更好的降温效果，防止钻头产生高温。4、该可锚固式真空橡塑保温绝热板及其制备方法，在固定板下降时滑板会使气筒的内部下侧进行填充空气，在钻机打孔结束固定板上移时会使气筒内部的气体通过导流板处排出，将钻机上粘附的碎屑吹落，同时加快钻机上冷却水的蒸发速度，使之达到加快钻机冷却的目的。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明固定板处结构示意图；图3为本发明气囊内部结构示意图；图4为本发明加湿机构的放大结构示意图；图5为本发明加湿机构内部的结构示意图；图6为本发明气筒内部的结构示意图。图中：1固定架、2支架、3滚轮、4电机、5真空隔热板、6液压缸、7固定板、8第一弹簧、9底板、10气囊、11钻机、12吹气机构、13加湿机构、201气筒、202滑板、203推杆、204导流板、301水槽、302水管、303第二弹簧、304封块、305支撑块、306导流管、307空心桩、308导流通道、309吸水绵、310第三弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。请参阅图1-6，本发明提供一种技术方案：一种可锚固式真空橡塑保温绝热板，包括真空隔热板5，其特征在于：真空隔热板5的上侧与下侧均粘结有橡塑材料，真空隔热板5的边缘处开设有四个锚固孔，橡塑材料的远离真空隔热板5的一侧粘接有装饰贴纸。一种可锚固式真空橡塑保温绝热板制备方法，将真空隔热板5的上侧与下侧粘贴橡塑材料，在橡塑材料的外壁粘结装饰贴纸，将粘结后的完整板材放置在可锚固式真空橡塑保温绝热板制备装置上；可锚固式真空橡塑保温绝热板制备装置包括：固定架1，固定架1的侧壁开设有滑槽，滑槽的内部与固定架1的外部连通设置，固定架1的上侧固定连接有支架2，固定架1的外壁通过轴承转动连接有滚轮3，固定架1的外壁固定连接有电机4，电机4的输出端贯穿固定架1并延伸至滚轮3的一端处与滚轮3的一端固定连接，支架2的上侧固定连接有液压缸6，液压缸6的下侧输出端贯穿支架2并延伸至支架2的下侧，液压缸6的下端固定连接有固定板7，固定板7的下表面固定连接有第一弹簧8，第一弹簧8的下端固定连接有底板9，底板9的下侧开设有排气道，底板9的上侧固定连接有气囊10，气囊10的上侧与固定板7的下侧固定连接，底板9的下侧开设有若干排气孔，固定板7的内壁固定连接有钻机11，钻机11的下侧输出端贯穿固定板7并延伸至固定板7的下侧；随后启动电机4将放置在滚轮3上的板材运送至底板9的下侧，启动钻机11使其输出端进行旋转，同时启动液压缸6向下推动固定板7，使底板9首先对真空隔热板5进行挤压固定，随后钻机11与真空隔热板5接触在真空隔热板5边缘处进行打孔，使锚固孔成型，在打孔结束后，在锚固孔的内部安装螺栓以及锚固件，使之可最终与墙面锚固。固定板7上还设置有吹气机构12，吹气机构12位于底板9的边缘处，固定板7上还设置有加湿机构13，吹气机构12、加湿机构13的均设置在固定板7上位于气囊10的外侧处。吹气机构12包括气筒201，气筒201的上端为开口设置且位于固定板7的上侧，气筒201的外壁与固定板7的内壁固定连接，气筒201的下侧贯穿固定板7并延伸至固定板7的下侧，气筒201中部下侧朝向钻机11的输出端处开设有开口，气筒201上的开口的内壁固定连接有导流板204，气筒201内壁滑动连接有滑板202，滑板202的下侧固定连接有推杆203，推杆203的下端贯穿气筒201并延伸至气筒201的下侧，推杆203的下端固定连接在底板9的外壁上侧。加湿机构13包括水槽301，水槽301的下侧固定连接在支架2的外壁上侧，水槽301的内壁固定连接有水管302，水管302的上端位于水槽301的底部底侧，水管302的下端观察水槽301、支架2并延伸至支架2的下侧，水管302的内壁固定连接有第二弹簧303，第二弹簧303的下端固定连接有封块304，封块304的下侧固定连接有四个支撑块305，支撑块305的下侧接触有导流管306，水管302的下侧开设有圆孔，导流管306的外壁与圆孔的内壁接触，导流管306的外壁与固定板7的内壁滑动连接，导流管306的下侧贯穿固定板7并延伸至固定板7的下侧，导流管306的直径小于封块304的直径，四个支撑块305呈圆台形状排列，四个支撑块305形成的圆台状其下侧直径小于导流管306的内径，四个支撑块305形成的圆台其上侧直径大于导流管306的内径，导流管306的外壁下端固定连接有空心桩307，导流管306、空心桩307的内部开设有导流通道308，导流通道308的上端与水管302的内部连通设置，导流通道308的下端与空心桩307靠近钻机11的一端外侧连通设置，导流管306与空心桩307外侧连通处内壁固定连接有吸水绵309，吸水绵309与钻机11的输出端外壁接触，空心桩307的外壁上侧固定连接有第三弹簧310，第三弹簧310的上端固定连接在固定板7的下侧。使用时，将真空隔热板5的表面粘接橡塑材料，随后将橡塑材料的表面粘贴装饰纸，随后将粘接好的真空隔热板5放置在滚轮3上，通过启动电机4带动滚轮3对板材进行运输，使真空隔热板5运输至固定板7的下侧，随后启动液压缸6向下推动固定板7，使底板9首先对真空隔热板5进行挤压固定，随后钻机11与真空隔热板5接触在真空隔热板5边缘处进行打孔，使锚固孔成型，在打孔结束后，在锚固孔的内部安装螺栓以及锚固件，使之可最终与墙面锚固；在底板9与真空隔热板5接触后，会使底板9停止下降，使固定板7继续下降，第一弹簧8产生的向下的压力会使底板9将板材固定，使固定板7带动钻机11下降对板材进行钻孔，在底板9停止后固定板7继续下降会使气囊10内的空气通过底板9下侧的排气孔进行喷出，使气流通过底板9与固定板之间的缝隙向外喷出，将钻机11在钻孔处排出的碎屑由滑槽吹出，达到防止高温碎屑损坏像素结构以及装饰纸的目的；在底板9停住后，固定板7继续下降会使推杆203支撑滑板202在气筒201内部相对向上移动，使气筒201的内部下侧通过导流板204处吸取气体，使固定板7上抬时，由于第一弹簧8的支撑使底板9与之距离越来越远，使滑板202在推杆203的拉扯下相对气筒201下移，使之将气筒201内部的气体通过导流板204处吹出，对钻机11的钻杆处进行吹动清洁；在固定板7和底板9下移时，首先导流管306的下侧会接触到真空隔热板5的上侧，使导流管306停止移动，随后导流管306的上端插进水管302的内部，将封块304顶动上移，使第三弹簧310收缩，使水管302内部的冷却水流进导流管306的内部将吸水绵309浸润，使吸水绵309对钻机11的转杆进行加湿，使之通过蒸发带动钻机11钻头的热量，在底板9上移之后，由于第三弹簧310的弹力会使导流管306拔出水管302的内部，使吸水绵309在钻机11的外壁上相对向下移动，使之对钻机11的钻杆均匀加湿。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
