标题title
一种静压桩机
摘要abst
本发明公开了一种静压桩机，包括压桩机架、压桩液压杆和可升降的设置在压桩机架上的夹桩装置，所述夹桩装置包括左夹板和右夹板，所述左夹板和右夹板均呈弧形板状，所述压桩液压杆的端部安装在弧形板的外环壁上，所述左夹板和右夹板的两端分别设有左连接板和右连接板，所述左连接板和右连接板相互之间通过螺杆连接，所述左连接板由若干个板单元组合而成，相邻的两个板单元之间软性连接，所述压桩液压杆的端部安装在处于中部的板单元上。本发明的静压桩机，通过将左连接板设置成若干个板单元组合的方式，便可有效的实现左夹板的弧度可调的效果，因而能够很好的适用于不同的桩体。
权利要求书clms
1.一种静压桩机，包括压桩机架、压桩液压杆和可升降的设置在压桩机架上的夹桩装置，所述压桩液压杆设置在压桩机架的上方，所述夹桩装置可滑移的设置在压桩机架内，并安装在压桩液压杆的下端上，其特征在于：所述夹桩装置包括左夹板和右夹板，所述左夹板和右夹板均呈弧形板状，所述压桩液压杆的端部安装在弧形板的外环壁上，所述左夹板和右夹板的两端分别设有左连接板和右连接板，所述左连接板和右连接板相互之间通过丝杆连接，以将左连接板和右连接板相互靠近或远离，所述左夹板由若干个板单元组合而成，相邻的两个板单元之间软性连接，所述压桩液压杆的端部安装在处于中部的板单元上，以带动整个左连接板在压桩机架内上下升降。2.根据权利要求l所述的静压桩机，其特征在于：所述压桩机架包括左机架和右机架，所述左机架的上侧面开设有滑移槽，该滑移槽内可滑移的设有滑移块，所述滑移块上方设有支撑柱，所述压桩液压杆的缸体固定在支撑柱上。3.根据权利要求2所述的静压桩机，其特征在于：所述相邻的两个板单元之间设有填充袋，所述填充袋的左右两侧分别与两个板单元的侧边连接，所述压桩液压杆的下端连接与外部液源连接的注液管道，所述注液管道与填充袋连接并相互连通，以向填充袋内注入液体或是抽出液体。4.根据权利要求3所述的静压桩机，其特征在于：所述左连接板背向右连接板的一侧设有左驱动丝杆，所述右连接板背向左连接板的一侧设有右驱动丝杆，所述左驱动丝杆的一端连接有左驱动电机，另一端穿过左连接板，所述左驱动电机的机身固定安装在左机架上，所述右驱动丝杆的一端连接有右驱动电机，另一端穿过右连接板，同轴可旋转的穿设在左驱动丝杆内。5.根据权利要求4所述的静压桩机，其特征在于：所述左机架的侧壁固定连接有平移电机，所述平移电机的机身固定安装在左机架上，该平移电机的转轴同轴套接有丝杆，所述丝杆穿过滑移块后，并与滑移块螺纹连接。6.根据权利要求5所述的静压桩机，其特征在于：所述压桩液压杆的下端固定有液压马达，所述液压马达的机身固定安装在压桩液压杆的端部上，所述板单元固定安装在液压马达的转轴上。7.根据权利要求6所述的静压桩机，其特征在于：所述液压马达包括定盘和动盘，所述定盘固定安装在压桩液压杆的端部上，所述动盘同轴可旋转的安装在定盘背向压桩液压杆的一端上，作为液压马达的转轴，所述板单元固定安装在动盘背向定盘的一端上，所述定盘上开设有呈上下分布的两个通油孔，所述进油孔和出油孔均通过管道与外部液源连接，所述定盘朝向动盘的一端上开设有两个弧形槽，所述动盘朝向定盘的一端上设有两个动力块，两个所述动力块分别一一对应的可滑移的设置在两个弧形槽内，以作为两个活塞，两个所述通油孔分别与两个弧形槽一端的槽壁相连通。8.根据权利要求7所述的静压桩机，其特征在于：所述定盘朝向动盘一端的侧壁和动盘朝向定盘的一端的侧壁上均设有旋转沿，两个所述旋转沿相对设置，其上套设有旋转环，所述旋转环的内环壁上开设有旋转槽，两个所述旋转沿嵌设在旋转槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种压桩机，更具体的说是涉及一种静压桩机。背景技术在建筑的过程中，就需要在外部地面上先打入桩基础，然后再在桩基础的上搭建建筑，通过桩基础的作用，便可极大的增加建筑与外部地面之间的连接牢固性以此实现建筑能够稳固的安装在外部地面上，并且还具有较强的抗震性能。因而现有技术中也会采用静压桩机的方式来将桩压入到外部地面内，通过静压桩机的作用，便可有效的实现将桩逐渐的送入到外部地面内，目前现有的静压桩机的结构均是包括机架和可升降的设置在机架上的夹持装置，通过夹持装置的设置，将桩有效的夹住，然后通过机架上方的液压杆的往复动作以此来实现夹持装置带着桩逐渐的压入到外部地面内的效果，如现有技术中有专利号为201920977650X，名称为一种静压桩机的夹桩装置的发明专利公开了一种采用设置第二通孔的方式来实现松动和夹紧的作用，而第二通孔采用多个调节板组合而成，利用调节板角度的调整来实现第二通孔的孔径大小的调节，然而上述结构中，主要是采用了调节板的侧边来作为第二通孔的孔壁，因此上述结构的夹桩装置在使用的过程中，主要是通过各个调节板的侧边与桩相抵，而调节板的侧边厚度较薄，因而其与桩外侧壁之间的接触面较少，如此在压桩的过程中，较容易出现打滑的情况。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种不容易出现打滑的静压桩机。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种静压桩机，包括压桩机架、压桩液压杆和可升降的设置在压桩机架上的夹桩装置，所述压桩液压杆设置在压桩机架的上方，所述夹桩装置可滑移的设置在压桩机架内，并安装在压桩液压杆的下端上，所述夹桩装置包括左夹板和右夹板，所述左夹板和右夹板均呈弧形板状，所述压桩液压杆的端部安装在弧形板的外环壁上，所述左夹板和右夹板的两端分别设有左连接板和右连接板，所述左连接板和右连接板相互之间通过丝杆连接，以将左连接板和右连接板相互靠近或远离，所述左连接板由若干个板单元组合而成，相邻的两个板单元之间软性连接，所述压桩液压杆的端部安装在处于中部的板单元上，以带动整个左连接板在压桩机架内上下升降。作为本发明的进一步改进，所述压桩机架包括左机架和右机架，所述左机架的上侧面开设有滑移槽，该滑移槽内可滑移的设有滑移块，所述滑移块上方设有支撑柱，所述压桩液压杆的缸体固定在支撑柱上。作为本发明的进一步改进，所述相邻的两个板单元之间设有填充袋，所述填充袋的左右两侧分别与两个板单元的侧边连接，所述压桩液压杆的下端连接与外部液源连接的注液管道，所述注液管道与填充袋连接并相互连通，以向填充袋内注入液体或是抽出液体。作为本发明的进一步改进，所述左连接板背向右连接板的一侧设有左驱动丝杆，所述右连接板背向左连接板的一侧设有右驱动丝杆，所述左驱动丝杆的一端连接有左驱动电机，另一端穿过左连接板，所述左驱动电机的机身固定安装在左机架上，所述右驱动丝杆的一端连接有右驱动电机，另一端穿过右连接板，同轴可旋转的穿设在左驱动丝杆内。作为本发明的进一步改进，所述左机架的侧壁固定连接有平移电机，所述平移电机的机身固定安装在左机架上，该平移电机的转轴同轴套接有丝杆，所述丝杆穿过滑移块后，并与滑移块螺纹连接。作为本发明的进一步改进，所述压桩液压杆的下端固定有液压马达，所述液压马达的机身固定安装在压桩液压杆的端部上，所述板单元固定安装在液压马达的转轴上。作为本发明的进一步改进，所述液压马达包括定盘和动盘，所述定盘固定安装在压桩液压杆的端部上，所述动盘同轴可旋转的安装在定盘背向压桩液压杆的一端上，作为液压马达的转轴，所述板单元固定安装在动盘背向定盘的一端上，所述定盘上开设有呈上下分布的两个通油孔，所述进油孔和出油孔均通过管道与外部液源连接，所述定盘朝向动盘的一端上开设有两个弧形槽，所述动盘朝向定盘的一端上设有两个动力块，两个所述动力块分别一一对应的可滑移的设置在两个弧形槽内，以作为两个活塞，两个所述通油孔分别与两个弧形槽一端的槽壁相连通。作为本发明的进一步改进，所述定盘朝向动盘一端的侧壁和动盘朝向定盘的一端的侧壁上均设有旋转沿，两个所述旋转沿相对设置，其上套设有旋转环，所述旋转环的内环壁上开设有旋转槽，两个所述旋转沿嵌设在旋转槽内。本发明的有益效果，通过压桩机架、压桩液压杆和夹桩装置的设置，便可有效的实现静压桩的效果，而通过将夹桩装置设置成左夹板和右夹板的组合方式，便可有效的实现对于桩体的放松和夹紧操作，进一步的通过将左夹板设置成板单元组合的方式，可实现左夹板的弧度可调的效果，以此实现夹桩装置能够很好的适用于与大小不同直径的桩体，同时还保证了足够的接触面，以此实现在压桩的过程中，不容易出现打滑的情况。附图说明图1为本发明的静压桩机的结构示意图；图2为图1中液压马达的结构示意图。具体实施方式下面将结合附图所给出的实施例对本发明做进一步的详述，本实施例中的左夹板31结构与右夹板32相同，两者互为镜像结构，相应的压桩液压杆2也设有两根。参照图1至2所示，本实施例的一种静压桩机，包括压桩机架1、压桩液压杆2和可升降的设置在压桩机架1上的夹桩装置3，所述压桩液压杆2设置在压桩机架1的上方，所述夹桩装置3可滑移的设置在压桩机架1内，并安装在压桩液压杆2的下端上，其特征在于：所述夹桩装置3包括左夹板31和右夹板32，所述左夹板31和右夹板32均呈弧形板状，所述压桩液压杆2的端部安装在弧形板的外环壁上，所述左夹板31和右夹板32的两端分别设有左连接板33和右连接板34，所述左连接板33和右连接板34相互之间通过丝杆连接，以将左连接板33和右连接板34相互靠近或远离，所述左夹板31由若干个板单元331组合而成，相邻的两个板单元331之间软性连接，所述压桩液压杆2的端部安装在处于中部的板单元331上，以带动整个左连接板33在压桩机架1内上下升降，在使用本实施例的静压桩机的过程中，只需要将压桩机架1安装到外部地面上，然后将桩体夹持在夹桩装置3内即可，而在夹桩装置3夹持桩体的时候，则是通过结构相同的左夹板31和右夹板32的方式来实现的，而在夹桩的过程中，左夹板31的内环面便会与桩体的外侧面相贴合，贴合的过程中主要是通过板单元331和软性连接部分与桩体贴合，其中本实施例中的软性连接部分采用延展性较好的金属材料制作而成，如此便可通过旋转左连接板33和右连接板34之间丝杆的方式来调整整体的夹持装置3所能够夹持桩体直径的大小了。作为改进的一种具体实施方式，所述压桩机架1包括左机架11和右机架12，所述左机架11的上侧面开设有滑移槽111，该滑移槽111内可滑移的设有滑移块112，所述滑移块112上方设有支撑柱113，所述压桩液压杆2的缸体固定在支撑柱113上，通过上述结构的设置，便可有效的通过滑移块112的滑移作用来实现带动支撑柱113来回滑移，进而实现压桩液压杆2能够带着板单元331来回滑移的效果，以此实现调整左夹板31和右夹板32之间的间距，进而使得夹桩装置3能够更好的适配直径大小不同的桩体了。作为改进的一种具体实施方式，所述相邻的两个板单元331之间设有填充袋4，所述填充袋4的左右两侧分别与两个板单元331的侧边连接，所述压桩液压杆2的下端连接与外部液源连接的注液管道5，所述注液管道5与填充袋4连接并相互连通，以向填充袋4内注入液体或是抽出液体，本实施例中填充袋4设置在软性连接结构内部，以用于液体的密封存放，通过填充袋4的设置，便可利用注液管道5的注液的方式来对相邻的两个板单元331之间的进行填充与否，进而实现整体的左夹板31是否处于可调的状态，如此一方面在实现了可调的前提下，使得调整完成以后的左夹板31本身具有更好的刚度，如此其在与左夹板31结构相同的右夹板32相互配合时，便可有效的更好夹住桩体实现压桩的效果了，而通过注液管道5的抽取液体，便可使得左夹板31本身的刚度降低，进而实现左夹板31和右夹板32的弧度可调节的效果，大大的增加了左夹板31和右夹板32的可调节性。作为改进的一种具体实施方式，所述左连接板33背向右连接板34的一侧设有左驱动丝杆332，所述右连接板34背向左连接板33的一侧设有右驱动丝杆341，所述左驱动丝杆332的一端连接有左驱动电机333，另一端穿过左连接板33，所述左驱动电机333的机身固定安装在左机架11上，所述右驱动丝杆341的一端连接有右驱动电机342，另一端穿过右连接板33，同轴可旋转的穿设在左驱动丝杆332内，通过左驱动丝杆332和右驱动丝杆341设置，便可利用两个相互螺纹连接的效果来实现驱动左连接板33和右连接板34之间相互远离和靠近。作为改进的一种具体实施方式，所述左机架11的侧壁固定连接有平移电机12，所述平移电机12的机身固定安装在左机架11上，该平移电机12的转轴同轴套接有丝杆，所述丝杆穿过滑移块112后，并与滑移块112螺纹连接，通过上述结构的设置，便可有效的实现利用平移电机12的转轴带动丝杆进而带动滑移块112滑移的效果，简单有效的实现了压桩液压杆2的移动。作为改进的一种具体实施方式，所述压桩液压杆2的下端固定有液压马达，所述液压马达的机身固定安装在压桩液压杆2的端部上，所述板单元331固定安装在液压马达的转轴上，通过液压马达的设置，便可通过外部液源来驱动左夹板31和右夹板32的整体旋转了，因此在使用的过程中，可以先将左夹板31和右夹板32组合旋转90度平躺，然后通过将桩体夹住，再通过液压马达的作用来带动左夹板31和右夹板32旋转，使得桩体能够旋转到位，以此来进一步方便对于桩体的安装作用。作为改进的一种具体实施方式，所述液压马达包括定盘21和动盘22，所述定盘21固定安装在压桩液压杆2的端部上，所述动盘22同轴可旋转的安装在定盘21背向压桩液压杆2的一端上，作为液压马达的转轴，所述板单元331固定安装在动盘22背向定盘21的一端上，所述定盘21上开设有呈上下分布的两个通油孔，所述进油孔和出油孔均通过管道与外部液源连接，所述定盘21朝向动盘22的一端上开设有两个弧形槽，所述动盘22朝向定盘21的一端上设有两个动力块，两个所述动力块分别一一对应的可滑移的设置在两个弧形槽内，以作为两个活塞，两个所述通油孔分别与两个弧形槽一端的槽壁相连通，通过上述结构的设置，便可有效的实现利用动盘22与定盘21之间的可旋转结构来带动左夹板31和右夹板32同步旋转了。作为改进的一种具体实施方式，所述定盘21朝向动盘22一端的侧壁和动盘22朝向定盘21的一端的侧壁上均设有旋转沿23，两个所述旋转沿23相对设置，其上套设有旋转环24，所述旋转环24的内环壁上开设有旋转槽，两个所述旋转沿23嵌设在旋转槽内，通过旋转沿23和旋转槽的组合设置，便可有效的实现定盘21与动盘22之间的可旋转连接了，且整体结构简单，容易实现。综上所述，本实施例的静压桩机，通过若干个板单元331组合而成的左夹板31和右夹板32结构，因而极大的增加了左夹板31和右夹板32的可形变结构，因而实现在起到了适用于不同直径的桩体的效果，并且采用板单元331组合的方式，可以很好的增加与桩体之间的接触面积，在压桩的过程中就更不容易出现打滑的情况。以上所述仅是本发明的优选实施方式，本发明的保护范围并不仅局限于上述实施例，凡属于本发明思路下的技术方案均属于本发明的保护范围。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明原理前提下的若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
