标题title
一种大斜度、水平井伽马测井快速正演方法及系统
摘要abst
本发明提供了一种大斜度、水平井伽马测井快速正演方法及系统，属于地球物理自然伽马测井技术领域。本发明通过分析伽马探测器有效探测空间，得出了在有效探测空间内、地层与井眼直交条件下，伽马探测器接收的自然伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等效纵向贡献系数，通过拟合给出了相应函数表达式。将斜井条件下的探测器接收伽马射线通量积分、转化为直井情况下的一维等效积分问题，从而实现大斜度、水平井条件下地层自然伽马测井快速正演。本发明提供了简化快速正演算法，可在平行沉积地层替代球形空间分区积分伽马正演方法，降低算法时空复杂度、提高计算效率，为快速反演提供算法基础。
权利要求书clms
1.一种大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤S1，基于伽马探测器有效探测空间，在有效探测空间内，得出直井条件下伽马探测器接收的伽马射线通量随地层与探测器中心距离变化的一维等效纵向贡献系数；步骤S2，将斜井条件下的探测器接收的伽马射线通量积分转化为直井条件下相同空间伽马射线通量的等效积分；步骤S3，利用得到的直井条件下的等效积分进行平行沉积地层条件下的大斜度、水平井伽马测井快速正演，根据一维等效纵向贡献系数得到测量点的正演值，所述斜井是指井眼与地层非正交的井，所述直井是指井眼与地层正交的井。2.根据权利要求1所述的大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，其特征在于，步骤S1包括如下步骤：S11.将探测器接收的地层伽马射线等效为来自于伽马探测器有效探测半径r0的球形空间地层伽马射线强度，得到探测器接收到的地层伽马射线通量；S12.在伽马探测器有效探测半径r0空间内，得出直井条件下沿井轴距离探测器中心z处地层的伽马射线贡献系数。3.根据权利要求2所述的大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，其特征在于，步骤S11包括如下过程：对于无限大均匀地层，假设地层伽马源强密度为I0，地层对伽马射线的平均线性衰减系数为μ；将伽马探测器看作一个点状晶体，以探测器中心为原点建立球坐标系，地层离原点距离为R；根据球坐标系下无限大均匀地层中某点自然伽马射线通量的如下公式，得到伽马探测器接收到的地层伽马射线通量：根据地层对伽马射线的平均线性衰减系数μ，得出当伽马射线通量达到无限大地层对应的伽马射线通量的99％时的半径r0，并将r0作为伽马探测器的有效探测半径；无限大地层离原点距离趋于无穷，此时的伽马射线通量极限值为I0/μ；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：光子数.cm-3；μ为地层对伽马射线的平均线性衰减系数，单位：cm-1；R为地层离原点距离，单位：cmJR为探测器接收到的地层伽马射线通量，单位：光子数.cm-2。4.根据权利要求2或3所述的大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，其特征在于，步骤S12包括如下过程：在直井条件下，将地层视为平行板状，将伽马射线探测器中的闪烁体看作点状，并与探测器中心重合，忽略井眼环境及仪器外壁影响，以伽马探测器中心为原点建立柱坐标系；在伽马探测器有效探测半径r0内，沿井轴把到伽马探测器中心垂直距离z处的地层视为与井轴垂直的无限薄平板面源；以井轴为中心将该面源划分为若干扇格微分ds，扇格微分ds对伽马探测器中心处伽马射线通量的贡献如下：则有效探测空间r0内，沿井轴距离探测器中心z处地层薄板面源对探测器的伽马射线通量如下表示：利用上式替代无限大空间内、沿井轴距离伽马探测器中心z处无穷大地层薄板面源对伽马探测器的伽马射线通量φz：在直井条件下，用有效探测空间内与探测器不同距离处地层对探测器伽马射线通量的贡献系数，对无限大积分空间内与探测器不同距离处地层对探测器伽马射线通量的贡献系数进行等效；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：光子数.cm-3；ds为沿井轴距离伽马探测器中心垂直距离z处的薄板地层面源中的栅格微分；μ为地层对伽马射线的平均线性衰减系数，单位：cm-1；r为地层内扇格微分离井轴距离，取值区间为单位：cm；θ为由伽马探测器中心到沿井轴距离伽马探测器中心z处无穷大薄板地层面源上、以井轴为圆心、半径为r圆上某点和伽马探测器中心O点连线与井轴的夹角；为柱坐标系中以r为矢径某点与X轴之间的夹角，为其微分。5.根据权利要求4所述的大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，其特征在于，步骤S1还包括步骤S13，进一步获取一维等效纵向贡献系数的拟合公式。6.根据权利要求5所述的大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，其特征在于，进一步获取一维等效纵向贡献系数的拟合公式具体为：步骤S13，对有效探测空间内数值积分计算结果进行函数拟合，利用双指数模型得到一维等效纵向贡献系数的双边函数拟合表达式。7.根据权利要求6所述的大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，其特征在于，步骤S13中，利用双指数模型得到一维等效纵向贡献系数的双边函数拟合表达式具体为：一维等效纵向贡献系数通过如下方式进行拟合：将地层伽马源强密度I0归一化，对有效探测空间r0内、直井条件下距离探测器中心z处地层面源对探测器的伽马射线通量拟合，得到双指函数拟合模型：gz＝Aebz+Cedz式中，A、C、b、d为拟合系数；利用双指函数拟合模型，在有效探测空间内，计算直井条件沿井轴到探测器中心垂直距离z处的面源在伽马探测器中心处的自然伽马通量、并进行归一化，使沿井轴到探测器中心不同距离处的面源在伽马探测器中心处的自然伽马通量gz之和为1，得到一维等效纵向贡献系数。8.根据权利要求7所述的大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，其特征在于，步骤S2包括如下步骤：步骤S21，以当前探测点为球心构建出半径为伽马探测器有效探测半径r0的等效探测球体，确定当前探测点有效伽马射线通量贡献区域；步骤S22，当井眼与地层垂直时，直接采用直井条件下的等效积分；当井眼与地层夹角小于90度时，在有效伽马射线通量贡献空间内，将斜井条件下探测器接收的伽马射线通量积分转化为直井条件下的等效积分；其中，直井条件下的等效积分是利用一维等效纵向贡献系数，通过对有效探测范围内、距离伽马探测器中心不同距离地层的伽马射线通量进行加权累加得出。9.根据权利要求8所述的大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，其特征在于，步骤S22具体包括如下步骤：计算当前测点距离各地层界面的垂直距离，利用步骤S13中双指函数拟合模型得到各部分地层对当前点伽马射线通量积分贡献系数，沿着地层法线方向对各部分地层伽马射线通量贡献进行加权积分，得到探测点伽马射线通量。10.一种大斜度、水平井伽马测井快速正演的系统，其特征在于，采用权利要求1-9任一项所述的大斜度、水平井伽马测井快速正演方法进行大斜度、水平井伽马测井快速正演，包括如下模块：测井条件确定模块，确定测井记录点与地层边界相交情况，确定测井是直井还是斜井；直井条件下伽马射线等效纵向系数确定模块，基于伽马探测器有效探测空间，在有效探测空间内，得出直井条件下与探测器不同距离处地层对探测器所接收伽马射线通量的一维纵向等效贡献系数；伽马射线通量积分转换模块，将斜井条件下的探测器接收的伽马射线通量积分转换为直井条件下伽马射线的等效积分；正演模块，计算得到各测量点的正演值。
说明书desc
技术领域本发明涉及地球物理自然伽马测井技术领域，尤其涉及一种大斜度、水平井伽马测井快速 正演方法及系统。背景技术在钻井过程中，随钻测井会实时测量井眼所钻穿地层的各种岩石物理和井眼轨迹参数。用 这些信息，可实现快速实时地层评价和地质导向、提高油气采收率，因此随钻测井地质导向技 术成为油气勘探开发领域的研究热点。地质导向的关键在于正确判定地层界面和产状。由于随钻伽马测井可以较好地反映储层边 界，因此利用正反演技术可辅助判定地层界面和产状。此外伽马测井也受到邻层的褶积平滑影响，导致界面处响应变平滑，因此也需要提高随钻伽马 测井对地层界面的分辨率。由于蒙特卡罗方法计算量大、速度慢，难以满足于伽马测井快速实时正演要求，因此在中 国专利ZL201310221099.3中给出了采用球形空间分区积分进行随钻伽马测井快速正演的算法， 但算法较为复杂。为减小地层平滑效应，对井轴与地层直交条件下，有学者将无限平面单色伽马辐射源在井 轴上某点的自然伽马通量作为系统响应函数，并作为褶积因子，利用反褶积方法来减少地层的 平滑效应。但对褶积因子形式的研究多来源于经验公式，因此在实际资料处理中精度偏低，难 以用于大斜度、水平井情况。现有方法技术主要存在以下不足：1.采用球形空间分区积分进行随钻伽马测井快速正演算法逻辑较为复杂；2.将无限平面单色伽马辐射源在井轴上一点的自然伽马通量作为系统响应函数，并作为 褶积因子形式，多来源于经验公式，在实际资料处理中精度偏低，且难以用于大斜度、水平井 情况。因此研究更便捷的大斜度、水平井伽马测井一维等效快速正演方法具有十分重要的意义。发明内容为解决现有技术问题，本发明提供了一种大斜度、水平井伽马测井快速正演方法及系统。 基于伽马探测器有效探测空间，在有效探测空间内，得出了直井条件下与探测器不同距离地层、 对伽马探测器所接收伽马射线通量的一维等效纵向贡献系数；将斜井条件下探测器接收的伽马 射线通量积分转化为直井条件下的一维等效积分；利用直井条件下得到的等效积分对平行沉积 地层条件下的大斜度、水平井伽马测井进行快速正演，得到测量点的正演值。所述斜井是指井 眼与地层非正交的井，所述直井是指井眼与地层正交的井。本发明提供了一种大斜度、水平井 伽马测井简化快速正演算法，在平行沉积地层可替代球形空间分区积分伽马正演方法，降低算 法时空复杂度、提高计算效率，为快速反演提供算法基础。本发明提供了一种大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，包括如下步骤：步骤S1，基于伽马探测器有效探测空间，在有效探测空间内，得出直井条件下伽马探测 器接收的伽马射线通量随地层与探测器中心距离变化的一维等效纵向贡献系数；步骤S2，将斜井条件下的探测器接收的伽马射线通量积分转化为直井条件下相同贡献空 间伽马射线通量的等效积分；步骤S3，利用得到的直井条件下的等效积分进行平行沉积的地层条件下的大斜度、水平 井伽马测井快速正演，根据一维等效纵向贡献系数得到测量点的正演值，所述斜井是指井眼与 地层非正交的井，所述直井是指井眼与地层正交的井。优选地，测量点的正演值是根据直井条件下得出的一维等效纵向贡献系数对地层伽马射线 通量进行加权求知得出。优选地，步骤S1包括如下步骤：S11.将探测器接收的地层伽马射线等效为来自于伽马探测器有效探测半径r0的球形空间 地层伽马射线强度，得到探测器接收到的地层伽马射线通量；S12.在伽马探测器有效探测半径r0空间内，得出直井条件下沿井轴距离探测器中心z处 地层的伽马射线贡献系数。优选地，步骤S11包括如下过程：对于无限大均匀地层，假设地层伽马源强密度为I0，地层对伽马射线的平均线性衰减系数 为μ；将伽马探测器看作一个点状晶体，以探测器中心为原点建立球坐标系，地层离原点距离为 R；根据球坐标系下无限大均匀地层中某点自然伽马射线通量的如下公式，得到伽马探测器接 收到的地层伽马射线通量：根据地层对伽马射线的平均线性衰减系数μ，得出当伽马射线通量达到无限大地层对应的 伽马射线通量的99％时的半径r0，并将r0作为伽马探测器有效探测半径；无限大地层离原点 距离趋于无穷，此时的伽马射线通量极限值为I0/μ；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：光子数.cm-3；μ为地层对伽马射线的平均线性衰减系数，单位：cm-1；R为地层离原点距离，单位：cmJR为探测器接收到的地层伽马射线通量，单位：光子数.cm-2。优选地，步骤S12包括如下过程：在直井条件下，将地层视为平行板状，将伽马射线接收探测器中的闪烁体看作点状，并与 探测器中心重合，忽略井眼环境及仪器外壁影响，以伽马探测器中心为原点建立柱坐标系；在伽马探测器有效探测半径r0内，沿井轴把到伽马探测器中心垂直距离z处的地层视为与 井轴垂直的无限薄平板面源；以井轴为中心将该面源划分为若干扇格微分ds，扇格微分ds对伽马探测器中心处伽马射 线通量的贡献如下：则有效探测空间r0内，沿井轴距离探测器中心z处地层薄板面源对探测器的伽马射线通量 如下表示：利用上式替代无限大空间内、沿井轴距离伽马探测器中心z处无穷大地层薄板面源对伽马 探测器的伽马射线通量φz：在直井条件下，用有效探测空间内随地层与探测器距离变化的贡献系数对无限大积分空间 内随地层与探测器距离变化的贡献系数进行等效，将有限大积分空间内随地层与探测器距离变 化的贡献系数，作为探测器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等效纵向贡献 系数；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：光子数.cm-3；ds为沿井轴距离伽马探测器中心垂直距离z处的地层面源中的栅格微分；μ为地层对伽马射线的平均线性衰减系数，单位：cm-1；r为地层内扇格微分离井轴距离，取值区间为单位：cm；θ为由伽马探测器中心到沿井轴距离伽马探测器中心z处无穷大薄板地层面源上、以井轴 为圆心、半径为r圆上某点和伽马探测器中心O点连线与井轴的夹角；为柱坐标系中某点以r为矢径与X轴之间的夹角，为其微分。优选地，步骤S12包括如下过程：在直井条件下，将地层视为平行板状，将伽马射线接收探测器中的闪烁体看作点状，并与 探测器中心重合，忽略井眼环境及仪器外壁影响，以伽马探测器中心为原点建立柱坐标系；假设地层伽马源强密度为I0，伽马探测器有效探测半径为r0；在有效探测半径r0内，沿井轴把到伽马探测器中心垂直距离z处的地层视为与井轴垂直的 无限薄平板面源，以井轴为中心将该面源划分为若干扇格微分平面源是将地层视 为由若干无限薄平板状放射源组成，是地层沿法线方向的微分单元，ds是对地层面源进行的 栅格微分；几何意义见图1、图2；r为位于该面源内扇格微分距离井轴的距离，r取值范围为扇格微分ds对伽马探测器中心处伽马射线通量的贡献如下：则，沿井轴到探测器中心垂直距离z处的面源在伽马探测器中心处的自然伽马通量为：令上式化为：该式为有效探测空间r0内，沿井轴距离探测器中心z处薄板地层面源对探测器的伽马射线 通量。利用该式替代无限大空间内、沿井轴距离探测器中心z处无穷大地层薄板面源对探测器 的伽马射线通量：式中，θ为由伽马探测器中心到沿井轴距离伽马探测器中心z处无穷大薄板地层面源上、以井轴 为圆心、半径为r的圆上某点和伽马探测器中心O点连线与井轴的夹角；；在直井条件下，用有效探测空间内随地层与探测器距离变化的贡献系数，对无限大积分空 间内随地层与探测器距离变化的贡献系数进行等效，将有限大积分空间内随地层与探测器距离 变化的贡献系数，作为伽马探测器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等效纵 向贡献系数；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：光子数.cm-3；ds为沿井轴距离伽马探测器中心垂直距离z处的地层面源中的栅格微分；z为地层面源沿井轴到伽马探测器中心距离，单位：cm-1；dφr0z为探测半径r0内，沿井轴距离伽马探测器中心垂直距离z处面源栅格微分对伽马探 测器中心的伽马射线通量；φr0z为探测半径r0内，沿井轴到探测器中心垂直距离z处的面源在伽马探测器中心处的自 然伽马通量；φz为无限大地层沿井轴到探测器中心垂直距离z处的面源在伽马探测器中心处的自然伽 马射线通量；为柱坐标系中以r为矢径某点与X轴之间的夹角，为其微分。优选地，步骤S1还包括步骤S13，进一步获取一维等效纵向贡献系数的拟合公式。优选地，进一步获取一维等效纵向贡献系数的拟合公式具体为：步骤S13，对有效探测空 间内数值积分计算结果进行函数拟合，利用双指数模型得到一维等效纵向贡献系数的双边函数 拟合表达式。优选地，步骤S13中，利用双指数模型得到一维等效纵向贡献系数的双边函数拟合表达式 具体为：一维等效纵向贡献系数通过如下方式进行拟合：将地层伽马源强密度I0归一化，得到双指函数拟合模型：gz＝Aebz+Cedz式中，A、C、b、d为拟合系数；双指数函数转化为对称函数，成为双边函数；利用双指函数拟合模型，在有效探测空间内，计算直井条件下沿井轴到探测器中心距离z 处面源在伽马探测器中心处的自然伽马通量、并进行归一化，使沿井轴到探测器中心不同距离 z处的面源在伽马探测器中心处的自然伽马通量gz之和为1，得到一维等效纵向贡献系数。优选地，步骤S2包括如下步骤：步骤S21，以当前探测点为球心构建出半径为伽马探测器探测有效半径r0的等效探测球体， 确定当前探测点有效伽马射线通量贡献区域；步骤S22，当井眼与地层垂直时，直接采用直井条件下的等效积分；当井眼与地层夹角小 于90度时，在有效伽马射线通量贡献空间内，将斜井条件下探测器接收的伽马射线通量积分 转化为直井条件下的等效积分；其中，直井条件下的等效积分是利用一维等效纵向贡献系数，通过对有效探测范围内、距 离伽马探测器中心不同距离地层的伽马射线通量进行加权累加得出。优选地，步骤S22具体包括如下步骤：计算当前测点距离各地层界面的垂直距离，利用步骤S13中双指函数拟合模型得到离探测 点不同距离处地层对探测点伽马射线通量积分的贡献系数，沿地层法线方向对不同距离地层伽 马射线通量用贡献系数进行加权积分，得到探测点伽马射线通量。本发明还提供了一种大斜度、水平井伽马测井快速正演的系统，采用上述的任一大斜度、 水平井伽马测井快速正演方法进行大斜度、水平井伽马测井快速正演，包括如下模块：测井条件确定模块，确定测井记录点与地层边界相交情况，确定测井是直井还是斜井；直井条件下伽马射线等效纵向系数确定模块，基于伽马探测器有效探测空间，在有效探测 空间内，得出直井条件下、伽马探测器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等 效纵向贡献系数；伽马射线通量积分转换模块，将斜井条件下探测器接收的伽马射线通量积分转换为直井条 件下伽马射线的等效积分；正演模块，计算得到各测量点的正演值。与现有技术相对比，本发明的有益效果如下：本发明得出了在有效探测空间内、地层与井眼直交条件下，伽马探测器接收的自然 伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等效纵向贡献系数函数表达式，给出了直井条件 下有效探测空间内的快速加权计算方法；通过将斜井条件下探测器接收的伽马射线通量积分转 化为直井情况下的一维等效积分问题，实现大斜度、水平井条件下自然伽马测井快速正演，克 服了蒙托卡洛方法难以实时正演的难题；与球形空间分区积分算法相比、可降低算法复杂度、 提高计算效率；为随钻测井实时伽马正演提供了新的方法技术。本发明在得出伽马测井一维等效纵向贡献系数基础上，将斜井条件下探测器接收的 伽马射线通量积分转化为直井条件下伽马射线的等效积分，为提高大斜度、水平井伽马测井纵 向分辨率和快速反演提供了算法基础。附图说明图1为本发明给出的有效探测空间内平板地层模型一维等效纵向贡献系数计算模型图；图2为本发明给出的无限大积分空间内平板地层模型纵向贡献系数计算模型图；图3为本发明中给出的无限大积分空间与有效探测空间内一维等效纵向贡献系数数值计 算结果对比图；图4为本发明给出的基于有效探测空间内沿地层法向一维等效纵向贡献系数拟合结果， 图4中a为数值积分与拟合函数计算结果，b为双边函数一维等效纵向贡献系数；图5为本发明中给出的基于等效探测空间的大斜度、水平井一维伽马测井快速正演模型示 意图；图6为本发明给出的基于等效探测空间的大斜度、水平井一维随钻伽马测井快速正演与球 形积分随钻伽马测井快速正演计算结果对比；图7为本发明给出的基于等效探测空间的大斜度、水平井一维随钻伽马测井快速正演实例；图8为本发明实施例的大斜度、水平井伽马测井快速正演方法流程图。具体实施方式下面结合附图1-8，对本发明的具体实施方式作详细的说明。本发明提供了一种大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，包括如下步骤：步骤S1，基于伽马探测器有效探测空间，在有效探测空间内，得出直井条件下伽马探测 器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等效纵向贡献系数；在步骤S1之前， 需要先确定测井记录点与地层交界相关情况；步骤S2，将斜井条件下探测器接收的伽马射线通量积分转化为直井条件下相同贡献空间 伽马射线通量的等效积分；步骤S3，利用得到的直井条件下的等效积分进行平行沉积地层条件下的大斜度、水平井 伽马测井快速正演，根据一维等效纵向贡献系数得到测量点的正演值，所述斜井是指井眼与地 层非正交的井，所述直井是指井眼与地层正交的井。根据本发明的一个具体实施方案，测量点的正演值是根据直井条件下得出的一维等效纵向 贡献系数，对地层伽马射线通量进行加权求知得出。根据本发明的一个具体实施方案，步骤S1包括如下步骤：S11.将探测器接收的地层伽马射线等效为来自于伽马探测器有效探测半径r0的球形空间 地层伽马射线强度，得到探测器接收到的地层伽马射线通量；S12.在伽马探测器有效探测半径r0空间内，得出直井条件下沿井轴距离探测器中心z处 地层的伽马射线贡献系数。根据本发明的一个具体实施方案，步骤S11包括如下过程：对于无限大均匀地层，假设地层伽马源强密度为I0，地层对伽马射线的平均线性衰减系数 为μ；将伽马探测器看作一个点状晶体，以探测器中心为原点建立球坐标系，地层离原点距离为 r；根据球坐标系下无限大均匀地层中某点自然伽马射线通量的如下公式，得到伽马探测器接 收到的地层伽马射线通量：根据地层对伽马射线的平均线性衰减系数μ，得出当伽马射线通量达到无限大地层对应的 伽马射线通量的99％时的半径r0，并将半径r0作为伽马探测器有效探测半径；无限大地层离 原点距离趋于无穷，此时的伽马射线通量极限值为I0/μ；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：光子数.cm-3；μ为地层对伽马射线的平均线性衰减系数，单位：cm-1；R为地层离原点距离，单位：cmJR为探测器接收到的地层伽马射线通量，单位：光子数.cm-2。根据本发明的一个具体实施方案，步骤S12包括如下过程：在直井条件下，将地层视为平行板状，将伽马射线接收探测器中的闪烁体看作点状、并与 探测器中心重合，忽略井眼环境及仪器外壁影响，以伽马探测器中心为原点建立柱坐标系；在伽马探测器有效探测半径r0内，沿井轴把到伽马探测器中心垂直距离z处的地层视为与 井轴垂直的无限薄平板面源；以井轴为中心将该面源划分为若干扇格微分ds，扇格微分ds对伽马探测器中心处伽马射 线通量的贡献如下：则有效探测空间r0内，沿井轴距离探测器中心z处地层面源对探测器的伽马射线通量如下 表示：利用上式替代无限大空间内、沿井轴距离伽马探测器中心z处无穷大地层薄板面源对伽马 探测器的伽马射线通量φz：用有效探测空间内随地层与探测器距离变化的贡献系数对无限大积分空间内随地层与探 测器距离变化的贡献系数进行等效，将有限大积分空间内随地层与探测器距离变化的贡献系数 作为伽马探测器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等效纵向贡献系数；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：光子数.cm-3；ds为沿井轴距离伽马探测器中心垂直距离z处地层面源中的栅格微分；μ为地层对伽马射线的平均线性衰减系数，单位：cm-1；r为地层内扇格微分离井轴距离，单位：cm；θ为由伽马探测器中心到沿井轴距离伽马探测器中心z处无穷大薄板地层面源上、以井轴 为圆心、半径为r圆上某点和伽马探测器中心O点连线与井轴的夹角；为柱坐标系中以r为矢径某点与X轴之间的夹角，为其微分。根据本发明的一个具体实施方案，步骤S12包括如下过程：在直井条件下，将地层视为平行板状，将伽马射线接收探测器中的闪烁体看作点状，并与 探测器中心重合，忽略井眼环境及仪器外壁影响，以伽马探测器中心为原点建立柱坐标系；假设地层伽马源强密度为I0，伽马探测器有效探测半径为r0；在有效探测半径r0内，沿井轴把到伽马探测器中心垂直距离z处的地层视为与井轴垂直的 无限薄平板面源，以井轴为中心将该面源划分为若干扇格微分元平面源是将地层 视为由若干无限薄平板状放射源组成的沿地层法线方向的微分单元，ds是对地层面源的栅格 微分；几何意义见图1、图2；r为位于该面源内扇格微分元距离井轴的距离，r取值范围为扇格微分ds对伽马探测器中心处伽马射线通量的贡献如下：则，沿井轴到探测器中心垂直距离z处，面源在伽马探测器中心处的自然伽马通量为：令上式化为：该式为有效探测空间r0内，沿井轴距离探测器中心z处薄板地层面源对探测器的伽马射线 通量。利用该式替代无限大空间内、沿井轴距离探测器中心z处无穷大地层薄板面源对探测器 的伽马射线通量：式中，θ为由伽马探测器中心到沿井轴距离伽马探测器中心z处无穷大薄板地层面源上、以井轴 为圆心、半径为r的圆上某点和伽马探测器中心O点连线与井轴的夹角；在直井条件下，用有效探测空间内随地层与探测器距离变化的贡献系数，对无限大积分空 间内随地层与探测器距离变化的贡献系数进行等效，将有限大积分空间内随地层与探测器距离 变化的贡献系数，作为伽马探测器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等效纵 向贡献系数；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：光子数.cm-3；ds为沿井轴距离伽马探测器中心垂直距离z处的地层面源中的栅格微分；z为地层沿井轴到伽马探测器中心距离，单位：cm-1；为柱坐标系中以r为矢径某点与X轴之间的夹角，为其微分。dφr0z为探测半径r0内，沿井轴距离伽马探测器中心垂直距离z处面源中的栅格微分对伽 马探测器中心的伽马射线通量；φr0z为探测半径r0内，沿井轴到探测器中心垂直距离z处面源在伽马探测器中心处的自然 伽马射线通量；φz为无限大地层沿井轴到探测器中心垂直距离z处的面源在伽马探测器中心处的自然伽 马射线通量；根据本发明的一个具体实施方案，步骤S1还包括步骤S13，进一步获取一维等效纵向贡 献系数的拟合公式。根据本发明的一个具体实施方案，进一步获取一维等效纵向贡献系数的拟合公式具体为： 步骤S13，对有效探测空间内数值积分计算结果进行函数拟合，利用双指数模型得到一维等效 纵向贡献系数的双边函数拟合表达式。根据本发明的一个具体实施方案，步骤S13中，利用双指数模型得到一维等效纵向贡献系 数的双边函数拟合表达式具体为：一维等效纵向贡献系数通过如下方式对一维等效纵向贡献系 数进行拟合：将地层伽马源强密度I0归一化，得到双指函数拟合模型：gz＝Aebz+Cedz式中，A、C、b、d为拟合系数；利用双指函数拟合模型，在有效探测空间内，计算沿井轴到探测器中心垂直距离z处的面 源在伽马探测器中心处的自然伽马通量、并进行归一化，使沿井轴到探测器中心不同垂直距离 处z处的面源在伽马探测器中心处的自然伽马通量gz之和为1，得到一维等效纵向贡献系数。根据本发明的一个具体实施方案，步骤S2包括如下步骤：步骤S21，以当前探测点为球心构建出半径为伽马探测器有效探测半径r0的等效探测球体， 确定当前探测点有效伽马射线通量贡献区域；步骤S22，当井眼与地层垂直时，直接采用直井条件下的等效积分；当井眼与地层夹角小 于90度时，在有效伽马射线通量贡献空间内，将斜井条件下的探测器接收的伽马射线通量积 分转化为直井条件下的等效积分；其中，直井条件下的等效积分是利用一维等效纵向贡献系数，通过对有效探测范围内、距 离伽马探测器中心不同距离地层的伽马射线通量进行加权累加得出。根据本发明的一个具体实施方案，步骤S22具体包括如下步骤：计算当前测点距离各地层界面的垂直距离，利用步骤S13中双指函数拟合模型得到离探测 点不同距离处地层对探测点伽马射线通量积分的贡献系数，沿着地层法线方向对不同距离地层 伽马射线通量用贡献系数进行加权积分，得到探测点伽马射线通量。本发明还提供了一种大斜度、水平井伽马测井快速正演的系统，采用上述的任一大斜度、 水平井伽马测井快速正演方法进行大斜度、水平井伽马测井快速正演，包括如下模块：测井条件确定模块，确定测井记录点与地层边界相交情况，确定测井是直井还是斜井；直井条件下伽马射线等效纵向系数确定模块，基于伽马探测器有效探测空间，在有效探测 空间内，得出直井条件下、伽马探测器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等 效纵向贡献系数；伽马射线通量积分转换模块，将斜井条件下探测器接收的伽马射线通量积分转换为直井条 件下伽马射线的等效积分；正演模块，计算得到各测量点的正演值。实施例1根据本发明的一个具体实施方案，下面对本发明中大斜度、水平井伽马测井快速正演方法 进行详细说明。本发明提供了一种大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，包括如下步骤：步骤S1，基于伽马探测器有效探测空间，在有效探测空间内，得出直井条件下伽马探测 器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等效纵向贡献系数；步骤S2，将斜井条件下的探测器接收的伽马射线通量积分转化为直井条件下相同贡献空 间伽马射线通量的等效积分；步骤S3，利用得到的直井条件下的等效积分进行平行沉积地层条件下的大斜度、水平井 伽马测井快速正演，根据一维等效纵向贡献系数得到测量点的正演值，所述斜井是指井眼与地 层非正交的井，所述直井是指井眼与地层正交的井。实施例2根据本发明的一个具体实施方案，下面对本发明中大斜度、水平井伽马测井快速正演方法 进行详细说明。本发明提供了一种大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，包括如下步骤：步骤S1，基于伽马探测器有效探测空间，在有效探测空间内，得出直井条件下伽马探测 器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等效纵向贡献系数；步骤S2，将斜井条件下的探测器接收的伽马射线通量积分转化为直井条件下相同贡献空 间伽马射线通量的等效积分；步骤S3，利用得到的直井条件下的等效积分进行平行沉积地层条件下的大斜度、水平井 伽马测井快速正演，根据一维等效纵向贡献系数得到测量点的正演值，所述斜井是指井眼与地 层非正交的井，所述直井是指井眼与地层正交的井。其中，步骤S1包括如下步骤：S11.将探测器接收的地层伽马射线等效为来自于伽马探测器有效探测半径r0的球形空间 内地层伽马射线，得到探测器接收到的地层伽马射线通量；S12.在伽马探测器有效探测半径r0空间内，得出直井条件下沿井轴距离探测器中心z处 地层的伽马射线贡献系数。实施例3根据本发明的一个具体实施方案，下面对本发明中大斜度、水平井伽马测井快速正演方法 进行详细说明。本发明提供了一种大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，包括如下步骤：步骤S1，基于伽马探测器有效探测空间，在有效探测空间内，得出直井条件下伽马探测 器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等效纵向贡献系数；步骤S2，将斜井条件下的探测器接收的伽马射线通量积分转化为直井条件下相同贡献空 间伽马射线通量的等效积分；步骤S3，利用得到的直井条件下的等效积分进行平行沉积地层条件下的大斜度、水平井 伽马测井快速正演，根据一维等效纵向贡献系数得到测量点的正演值，所述斜井是指井眼与地 层非正交的井，所述直井是指井眼与地层正交的井。其中，步骤S1包括如下步骤：S11.将探测器接收的地层伽马射线等效为来自于伽马探测器有效探测半径r0的球形空间 内地层伽马射线强度，得到探测器接收到的地层伽马射线通量；S12.在伽马探测器有效探测半径r0空间内，得出直井条件下沿井轴距离探测器中心z处 地层的伽马射线贡献系数。其中，步骤S11包括如下过程：对于无限大均匀地层，假设地层伽马源强密度为I0，地层对伽马射线的平均线性衰减系数 为μ；将伽马探测器看作一个点状晶体，以探测器中心为原点建立球坐标系，地层离原点距离为 R；根据球坐标系下无限大均匀地层中某点自然伽马射线通量的如下公式，得到伽马探测器接 收到的地层伽马射线通量：根据地层对伽马射线的平均线性衰减系数μ，得出当伽马射线通量达到无限大地层对应的 伽马射线通量的99％时的半径r0，并将r0作为伽马探测器有效探测半径；无限大地层离原点 距离趋于无穷，此时的伽马射线通量极限值为I0/μ；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：光子数.cm-3；μ为地层对伽马射线的平均线性衰减系数，单位：cm-1；R为地层离原点距离，单位：cmJR为探测器接收到的地层伽马射线通量，单位：光子数.cm-2。其中，步骤S12包括如下过程：在直井条件下，将地层视为平行板状，将伽马射线探测器中的闪烁体看作点状，并与探测 器中心重合，忽略井眼环境及仪器外壁影响，以伽马探测器中心为原点建立柱坐标系；在伽马探测器有效探测半径r0内，沿井轴把到伽马探测器中心垂直距离z处的地层视为与 井轴垂直的无限薄平板面源；以井轴为中心将该面源划分为若干扇格微分ds，扇格微分ds对伽马探测器中心处伽马射 线通量的贡献如下：则有效探测空间r0内，沿井轴距离探测器中心z处地层面源对探测器的伽马射线通量如下 表示：利用上式替代无限大空间内、沿井轴距离伽马探测器中心z处无穷大地层薄板面源对伽马 探测器的伽马射线通量φz：在直井条件下，用有效探测空间内随地层与探测器距离变化的贡献系数对无限大积分空间 内随地层与探测器距离变化的贡献系数进行等效，将有限大积分空间内随地层与探测器距离变 化的贡献系数，作为探测器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等效纵向贡献 系数；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：光子数.cm-3；ds为沿井轴距离伽马探测器中心垂直距离z处的地层面源栅格微分；；μ为地层对伽马射线的平均线性衰减系数，单位：cm-1；r为地层内扇格微分离井轴距离，单位：cm；θ为由伽马探测器中心到沿井轴距离伽马探测器中心z处无穷大薄板地层面源上、以井轴 为圆心、半径为r圆上某点和伽马探测器中心O点连线与井轴的夹角；为柱坐标系中以r为矢径某点与X轴之间的夹角，为其微分。实施例4根据本发明的一个具体实施方案，下面对本发明中大斜度、水平井伽马测井快速正演方法 进行详细说明。本发明提供了一种大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，包括如下步骤：步骤S1，基于伽马探测器有效探测空间，在有效探测空间内，得出直井条件下伽马探测 器接收的伽马射线通量随地层与探测器中心距离变化的一维等效纵向贡献系数；步骤S2，将斜井条件下的探测器接收的伽马射线通量积分转化为直井条件下相同贡献空 间内伽马射线通量的等效积分；步骤S3，利用得到的直井条件下的等效积分进行平行沉积地层条件下的大斜度、水平井 伽马测井快速正演，根据一维等效纵向贡献系数得到测量点的正演值，所述斜井是指井眼与地 层非正交的井，所述直井是指井眼与地层正交的井。其中，步骤S1包括如下步骤：S11.将探测器接收的地层伽马射线等效为来自于伽马探测器有效探测半径r0的球形空间 内地层伽马射线强度，得到探测器接收到的地层伽马射线通量；S12.在伽马探测器有效探测半径r0空间内，得出直井条件下沿井轴距离探测器中心z处 地层的伽马射线贡献系数；S13.利用双指数模型得到一维等效纵向贡献系数的双边函数拟合表达式；其中，步骤S11包括如下过程：对于无限大均匀地层，假设地层伽马源强密度为I0，地层对伽马射线的平均线性衰减系数 为μ；将伽马探测器看作一个点状晶体，以探测器中心为原点建立球坐标系，地层离原点距离为 R；根据球坐标系下无限大均匀地层中某点自然伽马射线通量的如下公式，得到伽马探测器接 收到的地层伽马射线通量：根据地层对伽马射线的平均线性衰减系数μ，得出当伽马射线通量达到无限大地层对应的 伽马射线通量的99％时的半径r0，并将r0作为伽马探测器有效探测半径；无限大地层离原点 距离趋于无穷，此时的伽马射线通量极限值为I0/μ；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：光子数.cm-3；μ为地层对伽马射线的平均线性衰减系数，单位：cm-1；R为地层离原点距离单位：cmJR为探测器接收到的地层伽马射线通量，单位：光子数.cm-2。其中，步骤S12包括如下过程：在直井条件下，将地层视为平行板状，将伽马射线探测器中的闪烁体看作点状，并与探测 器中心重合，忽略井眼环境及仪器外壁影响，以伽马探测器中心为原点建立柱坐标系；在伽马探测器有效探测半径r0内，沿井轴把到伽马探测器中心垂直距离z处的地层视为与 井轴垂直的无限薄平板面源；以井轴为中心将该面源划分为若干扇格微分ds，扇格微分ds对伽马探测器中心处伽马射 线通量的贡献如下：则有效探测空间r0内，沿井轴距离探测器中心z处地层薄板面源对探测器的伽马射线通量 如下表示：利用上式替代无限大空间内、沿井轴距离伽马探测器中心z处无穷大地层薄板面源对伽马 探测器的伽马射线通量φz：在直井条件下，用有效探测空间与探测器不同距离处地层对探测器伽马射线通量的贡献系 数，对无限大积分空间内随地层与探测器距离变化的贡献系数进行等效，将有限大积分空间内 随地层与探测器距离变化的贡献系数，作为探测器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变 化的一维等效纵向贡献系数；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：为光子数.cm-3；ds为沿井轴距离伽马探测器中心垂直距离z处的地层面源栅格微分；μ为地层对伽马射线的平均线性衰减系数，单位cm-1；r为地层内扇格微分离井轴距离，单位：cm；θ为由伽马探测器中心到沿井轴距离伽马探测器中心z处无穷大薄板地层面源上、以井轴 为圆心、半径为r圆上某点和伽马探测器中心O点连线与井轴的夹角；为柱坐标系中以r为矢径某点与X轴之间的夹角，为其微分。其中，步骤S13中，利用双指数模型得到一维等效纵向贡献系数的双边函数拟合表达式具 体为：一维等效纵向贡献系数通过如下方式对一维等效纵向贡献系数进行拟合：将地层伽马源强密度I0归一化，得到双指函数拟合模型：gz＝Aebz+Cedz式中，A、C、b、d为拟合系数；利用双指函数拟合模型，在有效探测空间内，计算沿井轴到探测器中心垂直距离z处的面 源在伽马探测器中心处的自然伽马通量、并进行归一化，使沿井轴到探测器中心不同垂直距离 z处的面源在伽马探测器中心处的自然伽马通量gz之和为1，得到一维等效纵向贡献系数。实施例5根据本发明的一个具体实施方案，下面对本发明中大斜度、水平井伽马测井快速正演方法 进行详细说明。本发明提供了一种大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，包括如下步骤：步骤S1，基于伽马探测器有效探测空间，在有效探测空间内，得出直井条件下伽马探测 器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等效纵向贡献系数；步骤S2，将斜井条件下的探测器接收的伽马射线通量积分转化为直井条件下相同贡献空 间伽马射线通量的等效积分；步骤S3，利用得到的直井条件下的等效积分进行平行沉积地层条件下的大斜度、水平井 伽马测井快速正演，根据一维等效纵向贡献系数得到测量点的正演值，所述斜井是指井眼与地 层非正交的井，所述直井是指井眼与地层正交的井。其中，步骤S1包括如下步骤：S11.将探测器接收的地层伽马射线等效为来自伽马探测器有效探测半径r0的球形空间内 地层伽马射线强度，得到探测器接收到的地层伽马射线通量；S12.在伽马探测器有效探测半径r0空间内，得出直井条件下沿井轴距离探测器中心z处 地层的伽马射线贡献系数；S13.利用双指数模型得到一维等效纵向贡献系数的双边函数拟合表达式；其中，步骤S11包括如下过程：对于无限大均匀地层，假设地层伽马源强密度为I0，地层对伽马射线的平均线性衰减系数 为μ；将伽马探测器看作一个点状晶体，以探测器中心为原点建立球坐标系，地层离原点距离为 R；根据球坐标系下无限大均匀地层中某点自然伽马射线通量的如下公式，得到伽马探测器接 收到的地层伽马射线通量：根据地层对伽马射线的平均线性衰减系数μ，得出当伽马射线通量达到无限大地层对应的 伽马射线通量的99％时的半径r0，并将r0做为伽马探测器有效探测半径；无限大地层离原点 距离趋于无穷，此时的伽马射线通量极限值为I0/μ；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：光子数.cm-3；μ为地层对伽马射线的平均线性衰减系数，单位cm-1；R为地层离原点距离，单位：cmJR为探测器接收到的地层伽马射线通量，单位：光子数.cm-2。其中，步骤S12包括如下过程：在直井条件下，将地层视为平行板状，将伽马射线探测器中的闪烁体看作点状，并与探测 器中心重合，忽略井眼环境及仪器外壁影响，以伽马探测器中心为原点建立柱坐标系；在伽马探测器有效探测半径r0内，沿井轴把到伽马探测器中心垂直距离z处的地层视为与 井轴垂直的无限薄平板面源；以井轴为中心将该面源划分为若干扇格微分ds，扇格微分ds对伽马探测器中心处伽马射 线通量的贡献如下：则有效探测空间r0内，沿井轴距离探测器中心z处地层对探测器的伽马射线通量如下表示：利用上式替代无限大空间内、沿井轴距离伽马探测器中心z处无穷大地层薄板面源对伽马 探测器的伽马射线通量φz：用有效探测空间内随地层与探测器中心距离变化的贡献系数对无限大积分空间内随地层 与探测器中心距离变化的贡献系数进行等效，将有限大积分空间内随地层与探测器中心距离变 化的贡献系数作为伽马探测器接收的伽马射线通量随地层与探测器中心距离变化的一维等效 纵向贡献系数；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：为光子数.cm-3；ds为沿井轴距离伽马探测器中心垂直距离z处地层面源的栅格微分；μ为地层对伽马射线的平均线性衰减系数，单位：cm-1；r为地层内扇格微分离井轴距离，单位：cm；θ为由伽马探测器中心到沿井轴距离伽马探测器中心z处无穷大薄板地层面源上，以与井 轴交点为圆心、半径为r圆上某点和伽马探测器中心O点连线与井轴的夹角；为柱坐标系中以r为矢径的某点与X轴之间的夹角，为其微分。其中，步骤S13中，利用双指数模型得到一维等效纵向贡献系数的双边函数拟合表达式具 体为：一维等效纵向贡献系数通过如下方式对一维等效纵向贡献系数进行拟合：将地层伽马源强密度I0归一化，得到双指函数拟合模型：gz＝Aebz+Cedz式中，A、C、b、d为拟合系数；利用双指函数拟合模型，在有效探测空间内，计算沿井轴到探测器中心垂直距离z处的面 源在伽马探测器中心处的自然伽马通量并进行归一化，使沿井轴到探测器中心不同垂直距离处 的面源在伽马探测器中心处的自然伽马通量gz之和为1，得到一维等效纵向贡献系数。其中，步骤S2包括如下步骤：步骤S21，以当前探测点为球心构建出半径为伽马探测器有效探测半径r0的等效探测球体， 确定当前探测点有效伽马射线通量贡献区域；步骤S22，当井眼与地层垂直时，直接采用直井条件下的等效积分；当井眼与地层夹角小 于90度时，在有效伽马射线通量贡献空间内，将斜井条件下的探测器接收的伽马射线通量积 分转化为直井条件下的等效积分；其中，直井条件下的等效积分是利用一维等效纵向贡献系数，通过对有效探测范围内、距 离伽马探测器中心不同距离地层的伽马射线通量进行加权累加得出。实施例6根据本发明的一个具体实施方案，下面对本发明中大斜度、水平井伽马测井快速正演的方 法进行详细说明。本发明提供了一种大斜度、水平井伽马测井快速正演方法，包括如下步骤：步骤S1，基于伽马探测器有效探测空间，在有效探测空间内，得出直井条件下伽马探测 器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等效纵向贡献系数；步骤S2，将斜井条件下探测器接收的伽马射线通量积分转化为直井条件下相同贡献空间 伽马射线通量的等效积分；步骤S3，利用得到的直井条件下的等效积分进行平行沉积地层条件下的大斜度、水平井 伽马测井快速正演，根据一维等效纵向贡献系数得到测量点的正演值，所述斜井是指井眼与地 层非正交的井，所述直井是指井眼与地层正交的井。其中，步骤S1包括如下步骤：S11.将探测器接收的地层伽马射线等效为来自于伽马探测器有效探测半径r0的球形空间 内地层伽马射线强度，得到探测器接收到的地层伽马射线通量；S12.在伽马探测器有效探测半径r0空间内，得出直井条件下沿井轴距离探测器中心z处 地层的伽马射线贡献系数；S13.利用双指数模型得到一维等效纵向贡献系数的双边函数拟合表达式；其中，步骤S11包括如下过程：对于无限大均匀地层，假设地层伽马源强密度为I0，地层对伽马射线的平均线性衰减系数 为μ；将伽马探测器看作一个点状晶体，以探测器中心为原点建立球坐标系，地层离原点距离为 R；根据球坐标系下无限大均匀地层中某点自然伽马射线通量的如下公式，得到伽马探测器接 收到的地层伽马射线通量：根据地层对伽马射线的平均线性衰减系数μ，得出当伽马射线通量达到无限大地层对应的 伽马射线通量的99％时的半径r0，并将r0作为伽马探测器有效探测半径；无限大地层离原点 距离趋于无穷，此时的伽马射线通量极限值为I0/μ；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：光子数.cm-3；μ为地层对伽马射线的平均线性衰减系数，单位：cm-1；R为地层离原点距离，单位：cmJR为探测器接收到的地层伽马射线通量，单位：光子数.cm-2。其中，步骤S12包括如下过程：步骤S12包括如下过程：在直井条件下，将地层视为平行板状，将伽马射线接收探测器中的闪烁体看作点状，并与 探测器中心重合，忽略井眼环境及仪器外壁影响，以伽马探测器中心为原点建立柱坐标系；假设地层伽马源强密度为I0，伽马探测器有效探测半径为r0；在有效探测半径r0内，沿井轴把到伽马探测器中心垂直距离z处的地层视为与井轴垂直的 无限薄平板面源，以井轴为中心将该面源划分为若干扇格微分如图2所示；r为位于该面源内扇格微分元距离井轴的半径，r取值范围为扇格微分ds对伽马探测器中心处伽马射线通量的贡献如下：则，沿井轴到探测器中心垂直距离z处，面源在伽马探测器中心处的自然伽马通量为：令上式化为：该式为有效探测空间r0内，沿井轴距离探测器中心z处地层薄板面源对探测器的伽马射线 通量。利用该式替代无限大空间内、沿井轴距离探测器中心z处无穷大地层薄板面源对探测器 的伽马射线通量：式中，θ为由沿井轴到距离伽马探测器中心z处无穷大地层薄板面源上、以井轴为圆心、半径为 r的圆上某点和伽马探测器中心O点连线与井轴的夹角；对常见岩性地层，在地层距离探测器相同z值下，对比有效探测空间内平板地层模型φr0z及 无限大空间内平板地层模型φz的数值计算结果，每样本点计算结果相对误差不 超过0.65％，因此可用有效探测空间内随地层与探测器距离变化的贡献系数对无限大积分空间 内随地层与探测器距离变化的贡献系数进行等效。用有效探测空间内随地层与探测器距离变化的贡献系数对无限大积分空间内随地层与探 测器距离变化的贡献系数进行等效，将有限大积分空间内随地层与探测器距离变化的贡献系数 作为伽马探测器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等效纵向贡献系数；其中，I0为地层伽马源强密度，单位：光子数.cm-3；z为地层面源沿井轴到伽马探测器中心垂直距离，单位：cm-1；ds为沿井轴距离伽马探测器中心垂直距离z处的地层面源栅格微分；为柱坐标系中以r为矢径某点与X轴之间的夹角，为其微分。dφr0z为探测半径r0内，沿井轴距离伽马探测器中心垂直距离z处面源中的栅格微分对伽 马探测器中心的伽马射线通量贡献；φr0z为为探测半径r0内，沿井轴到探测器中心垂直距离z处面源在伽马探测器中心处的自 然伽马射线通量；φz为无限大地层沿井轴到探测器中心垂直距离z处的面源，在伽马探测器中心处的自然伽 马射线通量；其中，步骤S13中，利用双指数模型得到一维等效纵向贡献系数的双边函数拟合表达式具 体为：通过如下方式对一维等效纵向贡献系数进行拟合：将地层伽马源强密度I0归一化，得到双指函数拟合模型：gz＝Aebz+Cedz式中，A、C、b、d为拟合系数；本实施例中，A＝0.8367，b＝-0.8207，C＝0.6428，d＝-0.1821。图4为在探测半径r0有效探测空间内，分别利用拟合函数模型与数值积分计算得到的结 果，图中两者重合、差异可忽略不计，说明拟合函数模型正确。图4为利用双指函数拟合模型，在真厚度为2r0的均匀地层内，计算沿井轴到探测器中 心垂直距离z处的面源对探测器的自然伽马通量gz并积分，然后归一化得到的一维纵向等效 贡献系数。其形态是一关于探测器中心对称、长度为两倍探测半径r0的一个双边函数。其中，步骤S2包括如下步骤：步骤S21，以当前探测点为球心构建出半径为伽马探测器有效探测半径r0的等效探测球体， 确定当前探测点有效伽马射线通量贡献区域；步骤S22，当井眼与地层垂直时，直接采用直井条件下的等效积分；当井眼与地层夹角小 于90度时，在有效伽马射线通量贡献空间内，将斜井条件下探测器接收的伽马射线通量积分 转化为直井条件下的等效积分；其中，直井条件下的等效积分是利用一维等效纵向贡献系数，通过对有效探测范围内、距 离伽马探测器中心不同距离地层的伽马射线通量进行加权累加得出。其中，步骤S22具体包括如下步骤：计算当前探测点距离各地层界面的距离，利用步骤S13中双指函数拟合模型得到离探测点 不同距离地层对探测点伽马射线通量的贡献系数，沿着地层法线方向对距离探测器不同地层的 伽马射线通量利用贡献系数进行加权积分，得到探测点伽马射线通量。图5为上述基于一维等效纵向贡献系数的快速正演步骤示意图，图中井轴与地层非正交， A、B为井眼轨迹上两测点，z'轴为沿井轴钻进的测量深度方向，z轴为垂直地层界面向下的地 层真厚度方向。以A点为例，得到有效探测半径r0后，只需沿图中z轴方向计算出各部分地 层离探测器的距离根据上述步骤即可正演得到A点的伽马射线通量。实施例7根据本发明的一个具体实施方案，下面对本发明中大斜度、水平井伽马测井快速正演的系 统进行详细说明。本发明提供了一种大斜度、水平井伽马测井快速正演的系统，采用上述任一大斜度、水平 井伽马测井快速正演的方法，包括如下模块：测井条件确定模块，确定测井记录点与地层边界相交情况，确定测井是直井还是斜井；直井条件下伽马射线等效纵向系数确定模块，基于伽马探测器有效探测空间，在有效探测 空间内，得出直井条件下伽马探测器接收的伽马射线通量随地层与探测器距离变化的一维等效 纵向贡献系数；伽马射线通量积分转换模块，将斜井条件下探测器接收的伽马射线通量积分转换为直井条 件下伽马射线的等效积分；正演模块，计算得到各测量点的正演值。实施例8为验证本发明对三维球形空间分区积分算法简化的正确性，将本发明方法一个实施例的计 算结果与专利ZL201310221099.3三维球形空间分区积分算法结果进行对比。设地层模型为低、 高两放射性两地层，低放射性强度设为10API、厚度40cm，高放射性地层模型伽马射线强度 设为100API、厚度80cm，有效探测半径r0为30cm。图6为采用两种方法在井眼轨迹与地层 夹角分别为60°、45°、30°情况下的伽马测井正演响应计算结果。其中阶梯状虚线是地层伽马 射线强度模型，左侧为低放射性地层、右侧为高放射性地层。图6中不同线型是利用专利 ZL201310221099.3三维球形空间分区积分算法得出的正演计算结果，散点是利用本发明方法 得出的正演计算结果。可以看出在探测半径范围内，采用两种方法计算得出的伽马测井正演曲 线重合、变化特征一致：随井轴与地层界面夹角变小，正演曲线陡度变缓、得出的视地层界面 测深变大，当井轴与地层夹角60°时、本发明方法与球形空间分区积分方法相比、平均相对误 差为1.290％，井轴与地层夹角45°时、与球形空间分区积分方法相比、平均相对误差为0.968％， 井轴与地层夹角30°时、与球形空间分区积分方法相比、平均相对误差为0.944％，相对误差平 均值在1％左右，验证了本方法的正确性。表1井轴与地层夹角30°45°60°平均相对误差0.9442770.968012271.290194 实施例9根据本发明的一个具体实施方案，结合采用本发明方法的正演示例进行效果说明。图7是对某井实际随钻伽马测井快速正演示例，该井目的层为一页岩气地层、并有泥质夹 层。该井由导眼井经过造斜钻入目的层，由于触底而折返向上调整轨迹，为辅助判断地层界面 位置，采用本文快速正演算法对伽马测井响应进行了快速正演模拟。图7上部和左侧分别为根 据井眼轨迹水平位移和垂深绘制的测井曲线，右下区域为地层模型和井眼轨迹沿井眼最大水平位移方位的垂直剖面。正演曲线如图7中测井曲线区域 所示，其中RGR为随钻实测曲线、FGR为快速正演曲线。可以看 出通过调整该地层模型，根据实钻井眼轨迹，采用本发明方法得到的伽马测井正演曲线与实测 曲线形态基本一致，显示的主要地层界面位置与实测伽马曲线匹配。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来 说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替 换、改进等，均包含在本发明的保护范围之内。
