标题title
一种石油井口密封装置
摘要abst
本发明涉及石油井口技术领域，具体来说，涉及到一种石油井口密封装置，包括井体，所述井体的上端安装有本体，所述本体的两侧共同设有固定机构，所述本体的上端可拆卸连接有设备箱。本发明能够将石油井口密封装置通过螺合的方式将其固定安装在石油井口处，同时可以通过固定机构将石油井口密封装置的转动进行限制，使石油井口密封装置可以在保证其安装强度的同时，使石油井口密封装置更加方便的安装在石油井口处，有效的提高了石油井口密封装置安装过程中的便捷性，同时可以提高石油井口密封装置对石油井口密封时的抗冲击力，避免石油井口内的压力过大将密封塞顶出，有效的提高了石油井口密封装置的安全性。
权利要求书clms
1.一种石油井口密封装置，包括井体，其特征在于：所述井体的上端安装有本体，所述本体的两侧共同设有固定机构，所述本体的上端可拆卸连接有设备箱，所述设备箱的一侧设有密封机构；所述井体的上端设置有外螺纹管，所述外螺纹管和井体一体成型，所述外螺纹管螺纹套接在本体内的下端，所述固定机构上对称设有两个连接板，两个连接板的两侧下端均转动连接有连接件，所述井体的上端固定套装有固定连接圈，四个连接件的相对一端均通过螺钉分别固定连接在固定连接圈的两侧，所述密封机构上设有螺纹套管，所述螺纹套管转动套接在本体的上端中部，所述螺纹套管的上端转动连接在设备箱内的上端中部，所述螺纹套管内螺纹套接有螺杆，所述螺杆的下端固定有按压板，所述按压板的下端设置有密封塞，所述密封塞插接在外螺纹管内，所述本体的两侧均贯穿设置有输油管，两个输油管上均安装有阀门，所述本体的一侧上部安装有压力表，所述本体的另一侧上部安装有温度表。2.根据权利要求1所述的一种石油井口密封装置，其特征在于：所述固定机构包括分别固定连接在本体下端两侧的四个固定块，位于同一侧的两个固定块为一组，两组固定块分别设置在本体的下端两侧，同一组内的两个固定块由上至下排列，位于同一侧的两个固定块之间共同固定有两个固定杆，位于同一侧的两个固定杆上共同滑动套接有滑块，两个滑块分别固定连接在两个连接板的相对一侧上端。3.根据权利要求2所述的一种石油井口密封装置，其特征在于：四个固定杆上均套接有第二弹簧，四个第二弹簧的下端分别固定连接在位于下端的两个固定块的上端，四个第二弹簧的上端分别固定连接在两个滑块的下端。4.根据权利要求1所述的一种石油井口密封装置，其特征在于：所述密封机构包括固定安装在设备箱一侧的伺服电机，所述伺服电机的输出轴末端安装有减速机，所述设备箱内的上部转动连接有蜗杆，所述蜗杆的一端贯穿设备箱的一侧并固定连接在减速机的输出轴末端，所述蜗杆的一侧啮合有蜗轮，所述蜗轮固定套接在螺纹套管的上端。5.根据权利要求1所述的一种石油井口密封装置，其特征在于：所述井体的上端一周共同设置有密封圈，所述密封圈套接在外螺纹管上，所述密封圈的上端一周分别抵触在本体的下端一周。6.根据权利要求1所述的一种石油井口密封装置，其特征在于：所述按压板的两侧均固定有限位块，所述本体的相对内壁上对称开设有两个限位槽，两个限位块分别滑动套接在相对应的两个限位槽内。7.根据权利要求1所述的一种石油井口密封装置，其特征在于：所述按压板的上端两侧均固定有支撑件，两个支撑件的另一侧均固定有多个伸缩杆，位于同一个支撑件上的多个伸缩杆的一端共同固定有挡板，两个挡板的另一侧分别抵触在两个输油管的相对一端。8.根据权利要求7所述的一种石油井口密封装置，其特征在于：多个伸缩杆上均套接有第一弹簧，多个第一弹簧的相对一端分别固定连接在两个支撑件的另一侧，多个第一弹簧的另一端分别固定连接在两个挡板的相对一侧。9.根据权利要求1所述的一种石油井口密封装置，其特征在于：所述设备箱的下端一周和本体的上端一侧共同贯穿设置有多个螺栓，多个螺栓的下端均螺纹套接有螺母，所述设备箱的下端一周共同设置有橡胶垫，所述橡胶垫的下端一周分别抵触在本体的上端一周。
说明书desc
技术领域本发明涉及石油井口技术领域，尤其涉及一种石油井口密封装置。背景技术石油一般都藏在地下三千五百米到四千五百米的深层和超深层当中，石油从地下抽取时需要通过石油油井进行抽取，石油主要被用来作为燃油和汽油，也是许多化学工业产品，如溶液、化肥、杀虫剂和塑料等的原料，石油井口处需要安装密封装置，对石油井口进行密封处理。现有的石油井口密封装置多数通过多个螺栓将其固定在石油井口处，通过多个螺栓的固定虽然强度较高，但是安装过程中较为麻烦，降低了石油井口密封装置安装过程中的便捷性，所以需要进行改进。发明内容本发明的目的是为了克服现有的石油井口密封装置多数采用多个螺栓的方式将其固定安装，石油井口密封装置安装时较为困难，降低了石油井口密封装置安装过程中便捷性的不足，而提出的一种石油井口密封装置。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种石油井口密封装置，包括井体，所述井体的上端安装有本体，所述本体的两侧共同设有固定机构，所述本体的上端可拆卸连接有设备箱，所述设备箱的一侧设有密封机构；所述井体的上端设置有外螺纹管，所述外螺纹管和井体一体成型，所述外螺纹管螺纹套接在本体内的下端，所述固定机构上对称设有两个连接板，两个连接板的两侧下端均转动连接有连接件，所述井体的上端固定套装有固定连接圈，四个连接件的相对一端均通过螺钉分别固定连接在固定连接圈的两侧，所述密封机构上设有螺纹套管，所述螺纹套管转动套接在本体的上端中部，所述螺纹套管的上端转动连接在设备箱内的上端中部，所述螺纹套管内螺纹套接有螺杆，所述螺杆的下端固定有按压板，所述按压板的下端设置有密封塞，所述密封塞插接在外螺纹管内，所述本体的两侧均贯穿设置有输油管，两个输油管上均安装有阀门，所述本体的一侧上部安装有压力表，所述本体的另一侧上部安装有温度表。优选地，为了限制本体转动，防止本体螺合在外螺纹管上后转动，提高本体安装在井体上的稳定性，所述固定机构包括分别固定连接在本体下端两侧的四个固定块，位于同一侧的两个固定块为一组，两组固定块分别设置在本体的下端两侧，同一组内的两个固定块由上至下排列，位于同一侧的两个固定块之间共同固定有两个固定杆，位于同一侧的两个固定杆上共同滑动套接有滑块，两个滑块分别固定连接在两个连接板的相对一侧上端。优选地，为了使四个连接件不被固定在固定连接圈时，将两个连接板带动上升，避免本体在转动时连接件受到碰撞，四个固定杆上均套接有第二弹簧，四个第二弹簧的下端分别固定连接在位于下端的两个固定块的上端，四个第二弹簧的上端分别固定连接在两个滑块的下端。优选地，为了给密封塞的升降提供动力，所述密封机构包括固定安装在设备箱一侧的伺服电机，所述伺服电机的输出轴末端安装有减速机，所述设备箱内的上部转动连接有蜗杆，所述蜗杆的一端贯穿设备箱的一侧并固定连接在减速机的输出轴末端，所述蜗杆的一侧啮合有蜗轮，所述蜗轮固定套接在螺纹套管的上端。优选地，为了将井体和本体的连接处进行密封，所述井体的上端一周共同设置有密封圈，所述密封圈套接在外螺纹管上，所述密封圈的上端一周分别抵触在本体的下端一周。优选地，为了限制按压板转动，使按压板在升降时保持垂直升降，所述按压板的两侧均固定有限位块，所述本体的相对内壁上对称开设有两个限位槽，两个限位块分别滑动套接在相对应的两个限位槽内。优选地，为了在密封塞对井体密封的同时对两个输油管的相对一端进行阻挡，防止两个输油管内的压力影响到本体内压力的稳定性，所述按压板的上端两侧均固定有支撑件，两个支撑件的另一侧均固定有多个伸缩杆，位于同一个支撑件上的多个伸缩杆的一端共同固定有挡板，两个挡板的另一侧分别抵触在两个输油管的相对一端。优选地，为了将两个挡板更加紧致的抵触在两个输油管的相对一端，多个伸缩杆上均套接有第一弹簧，多个第一弹簧的相对一端分别固定连接在两个支撑件的另一侧，多个第一弹簧的另一端分别固定连接在两个挡板的相对一侧。优选地，为了将设备箱固定在本体的上端，所述设备箱的下端一周和本体的上端一侧共同贯穿设置有多个螺栓，多个螺栓的下端均螺纹套接有螺母，所述设备箱的下端一周共同设置有橡胶垫，所述橡胶垫的下端一周分别抵触在本体的上端一周。本发明的有益效果是：1、外螺纹管和固定机构的使用，可以将石油井口密封装置通过螺合的方式将其固定安装在石油井口处，再通过固定机构将石油井口密封装置的转动进行限制，使石油井口密封装置可以在保证其安装强度的同时，使石油井口密封装置更加方便的安装在石油井口处，有效的提高了石油井口密封装置安装过程中的便捷性；2、通过密封机构的使用，可以在对石油井口密封时，将密封塞和按压板自动下降对石油井口进行密封，防止石油井口内的压力增大时造成石油井口密封装置损坏，可以有效的防止石油井口压力过大而造成石油井口密封装置损坏，提高石油井口密封装置的安全性；3、通过两个挡板的使用，可以在密封塞对石油井口密封堵塞时，将两个挡板抵触在两个输油管的相对一端，通过两个挡板抵触在两个输油管的相对一端可以对两个输油管的相对一端进行密封，防止两个输油管内的压力影响到石油井口密封装置内的压力稳定性，可以保证石油井口密封装置对石油井口密封时的稳定性；4、通过蜗杆和蜗轮的使用，蜗杆和蜗轮的结构是蜗杆的转动可以推动蜗轮转动，而蜗轮不可以推动蜗杆转动，因此在蜗杆停止转动时可以使蜗轮保持稳固，通过蜗轮保持稳固可以使螺纹套管和螺杆保持稳固，从而可以在密封塞对石油井口密封时保持稳固，可以有效的避免石油井口内的压力过大将密封塞顶出的情况发生，有效的提高了石油井口密封装置对石油井口的密封效果和稳定性；综上所述，本发明能够将石油井口密封装置通过螺合的方式将其固定安装在石油井口处，同时可以通过固定机构将石油井口密封装置的转动进行限制，使石油井口密封装置可以在保证其安装强度的同时，使石油井口密封装置更加方便的安装在石油井口处，有效的提高了石油井口密封装置安装过程中的便捷性，同时可以提高石油井口密封装置对石油井口密封时的抗冲击力，避免石油井口内的压力过大将密封塞顶出，有效的提高了石油井口密封装置的安全性。附图说明图1为本发明提出的一种石油井口密封装置的连接结构图；图2为本发明提出的一种石油井口密封装置的本体内部结构示意图；图3为本发明提出的一种石油井口密封装置的A处放大图；图4为本发明提出的一种石油井口密封装置的B处放大图；图5为本发明提出的一种石油井口密封装置的C处放大图；图6为本发明提出的一种石油井口密封装置的D处放大图；图7为本发明提出的一种石油井口密封装置的连接板结构示意图。图中：1井体、2外螺纹管、3本体、4密封圈、5设备箱、6伺服电机、7减速机、8蜗杆、9蜗轮、10螺纹套管、11螺杆、12按压板、13密封塞、14限位块、15限位槽、16螺栓、17螺母、18橡胶垫、19压力表、20温度表、21输油管、22阀门、23支撑件、24伸缩杆、25第一弹簧、26挡板、27固定块、28固定杆、29第二弹簧、30滑块、31连接板、32连接件、33固定连接圈。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。参照图1-7，一种石油井口密封装置，包括井体1，井体1的上端安装有本体3，井体1能够插入到地下三千五百米到四千五百米的深层和超深层，将藏在地下三千五百米到四千五百米的深层和超深层内的石油抽取的设备，本体3是用于对井体1上端开口处进行密封的设备，井体1的上端设置有外螺纹管2，外螺纹管2和井体1一体成型，外螺纹管2螺纹套接在本体3内的下端，外螺纹管2是一种表面一周设置有外螺纹的部件，本体3内的下端一周共同设置有内螺纹，本体3安装在井体1上端时，可以将本体3螺纹套接在外螺纹管2上，通过本体3与外螺纹管2螺合的结构，可以将本体3通过螺合的方式将其固定安装在井体1上，有效的代替了传统的通过多个螺栓将其固定安装的方式，使本体3安装在井体1上时更加的方便快捷，有效的提高了本体3安装过程中的便捷性，井体1的上端一周共同设置有密封圈4，密封圈4套接在外螺纹管2上，密封圈4的上端一周分别抵触在本体3的下端一周，通过密封圈4可以将本体3的下端一周和井体1的上端一周进行密封，防止本体3和井体1的连接处出现泄露的情况。参照图1、2、5、6、7，本体3的两侧共同设有固定机构，固定机构上对称设有两个连接板31，两个连接板31的两侧下端均转动连接有连接件32，将本体3安装在井体1上端后，可以通过对两个连接板31两的四个连接件32进行固定来限制本体3的转动，防止本体3螺合在外螺纹管2上后随意转动，可以在保证本体3安装强度的同时，使本体3更加方便的安装在井体1上，有效的提高了本体3安装过程中的便捷性，固定机构包括分别固定连接在本体3下端两侧的四个固定块27，位于同一侧的两个固定块27为一组，两组固定块27分别设置在本体3的下端两侧，同一组内的两个固定块27由上至下排列，位于同一侧的两个固定块27之间共同固定有两个固定杆28，四个固定杆28两两一组，两组固定杆28分别设置在两组固定块27之间，通过四个固定块27可以将四个固定杆28进行固定，使四个固定杆28固定安装在本体3上，位于同一侧的两个固定杆28上共同滑动套接有滑块30，两个滑块30分别固定连接在两个连接板31的相对一侧上端，两个滑块30可以在四个固定杆28上升降，通过两个连接板31的升降可以带动两个滑块30在四个固定杆28上滑动，滑块30和连接板31一体成型，连接板31的转动被限制可以限制滑块30的移动，滑块30被限制移动可以限制两个固定杆28移动，固定杆28被限制可以通过固定块27来限制本体3的转动，使本体3螺合在外螺纹管2上时保持稳定，可以在保证本体3安装强度的同时，使本体3更加方便的安装在井体1上，有效的提高了本体3安装过程中的便捷性，井体1的上端固定套装有固定连接圈33，四个连接件32的相对一端均通过螺钉分别固定连接在固定连接圈33的两侧，在需要对本体3的转动进行限制时，需要通过四个螺钉将四个连接件32固定在固定连接圈33上，连接件32被固定可以限制连接板31的转动，从而可以将本体3进行固定，防止本体3转动，可以在保证本体3安装强度的同时，使本体3更加方便的安装在井体1上，有效的提高了本体3安装过程中的便捷性。参照图1、2、3、5，四个固定杆28上均套接有第二弹簧29，四个第二弹簧29的下端分别固定连接在位于下端的两个固定块27的上端，四个第二弹簧29的上端分别固定连接在两个滑块30的下端，第二弹簧29具有弹力，在连接件32不被固定时，可以通过四个第二弹簧29的弹力对两个滑块30向上推动复位，两个滑块30上升复位可以使两个连接板31和四个连接件32上升复位，可以避免在转动本体3时受到四个连接件32的阻挡，使本体3在转动时更加的方便，本体3的上端可拆卸连接有设备箱5，设备箱5的下端一周和本体3的上端一侧共同贯穿设置有多个螺栓16，多个螺栓16的下端均螺纹套接有螺母17，设备箱5用于对部分部件进行保护，防止部分部件裸露在外部受到损坏，通过多个螺栓16和多个螺母17可以将设备箱5固定在本体3上，可以有效的提高设备箱5安装在本体3上的稳定性，设备箱5的下端一周共同设置有橡胶垫18，橡胶垫18的下端一周分别抵触在本体3的上端一周，通过橡胶垫18可以将本体3和设备箱5的连接处进行保护，防止本体3和设备箱5的连接处出现摩擦损坏。参照图1、2，设备箱5的一侧设有密封机构，密封机构上设有螺纹套管10，螺纹套管10转动套接在本体3的上端中部，螺纹套管10的上端转动连接在设备箱5内的上端中部，螺纹套管10是一种内部设置有内螺纹的部件，密封机构运作可以带动螺纹套管10转动，密封机构包括固定安装在设备箱5一侧的伺服电机6，伺服电机6的输出轴末端安装有减速机7，伺服电机6和减速机7均和配套部件连接，便于稳定运作，能够设定程序，自动运作，伺服电机6运作会给减速机7提供动力，减速机7运作会更加强有力的带动配套部件转动，同时减速机7可以缓慢的带动配套部件转动，设备箱5内的上部转动连接有蜗杆8，蜗杆8的一端贯穿设备箱5的一侧并固定连接在减速机7的输出轴末端，蜗杆8的一侧啮合有蜗轮9，蜗轮9固定套接在螺纹套管10的上端，减速机7运作可以带动蜗杆8缓慢的同时强有力的转动，蜗杆8转动可以推动蜗轮9转动，蜗轮9转动可以带动螺纹套管10转动。参照图1、2，螺纹套管10内螺纹套接有螺杆11，螺杆11的下端固定有按压板12，螺杆11是一种表面设置有外螺纹的部件，通过螺纹套管10的转动可以推动螺杆11伸缩，螺杆11伸缩可以带动按压板12在本体3内升降，按压板12的两侧均固定有限位块14，本体3的相对内壁上对称开设有两个限位槽15，两个限位块14分别滑动套接在相对应的两个限位槽15内，按压板12升降会带动两个限位块14在两个限位槽15内滑动，通过两个限位块14和两个限位槽15的结构可以限制按压板12的转动，按压板12转动被限制可以限制螺杆11转动，防止螺纹套管10转动的同时螺杆11随之转动，使螺纹套管10转动时可以推动螺杆11伸缩，按压板12的下端设置有密封塞13，密封塞13插接在外螺纹管2内，按压板12升降会带动密封塞13升降，密封塞13下降进入到外螺纹管2内可以对外螺纹管2进行堵塞，外螺纹管2被堵塞可以将井体1的井口处进行堵塞密封，同时通过蜗杆8和蜗轮9的使用，蜗杆8和蜗轮9的结构是蜗杆8的转动可以推动蜗轮9转动，而蜗轮9不可以推动蜗杆8转动，因此在蜗杆8停止转动时可以使蜗轮9保持稳固，通过蜗轮9保持稳固可以限制螺纹套管10的转动和螺杆11的升降，从而可以在密封塞13对井体1的井口密封时保持稳固，有效的避免了井体1内的压力过大将密封塞13顶出的情况发生，有效的提高了本体3对井体1的密封效果和稳定性，提高了本体3对井体1密封时的安全性。参照图1、2、4，本体3的两侧均贯穿设置有输油管21，两个输油管21上均安装有阀门22，通过两个阀门22可以控制两个输油管21的开关，通过两个输油管21可以在井体1不被密封时将进入到本体3内的石油进行输送，按压板12的上端两侧均固定有支撑件23，两个支撑件23的另一侧均固定有多个伸缩杆24，位于同一个支撑件23上的多个伸缩杆24的一端共同固定有挡板26，两个挡板26的另一侧分别抵触在两个输油管21的相对一端，按压板12升降可以带动两个支撑件23升降，两个支撑件23可以带动多个伸缩杆24升降，多个伸缩杆24可以带动两个挡板26升降，伸缩杆24是一种可以伸缩的杆子，通过伸缩杆24可以使挡板26在移动时保持水平直线移动，多个伸缩杆24上均套接有第一弹簧25，多个第一弹簧25的相对一端分别固定连接在两个支撑件23的另一侧，多个第一弹簧25的另一端分别固定连接在两个挡板26的相对一侧，第一弹簧25具有高强度的弹力，在按压板12带动密封塞13对井体1密封时，两个挡板26会移动到两个输油管21的相对一端，通过多个第一弹簧25的高强度弹力可以将两个挡板26更加紧致的抵触在两个输油管21的相对一端，可以通过两个挡板26对两个输油管21的相对一端进行密封，防止输油管21内的压力气流进入到本体3内影响到本体3内气流压力的稳定性，从而可以保证本体3内的压力保持稳定，本体3的一侧上部安装有压力表19，本体3的另一侧上部安装有温度表20，压力表19与温度表20均和配套部件连接，便于稳定运作，能够设定程序，自动运作，压力表19用于监测本体3内的压力，温度表20用于监测本体3输送石油过程中石油的温度。在本发明中，使用时：将本体3螺合在外螺纹管2上，分别按压两个连接板31，再将两个连接板31上的四个连接件32均通过螺钉固定连接在固定连接圈33的两侧，可以限制本体3转动，本体3的转动被限制可以防止本体3从井体1上移动，通过配套控制设备控制伺服电机6运作，伺服电机6将动力输送给减速机7，减速机7带动蜗杆8转动，蜗杆8推动蜗轮9转动，蜗轮9带动螺纹套管10转动，螺纹套管10推动螺杆11升降，螺杆11带动按压板12下降，按压板12带动密封塞13下降进入到外螺纹管2内，密封塞13进入到外螺纹管2内可以对外螺纹管2和井体1进行密封。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
