标题title
一种轻量化整体式不锈钢井盖
摘要abst
本发明提供一种轻量化整体式不锈钢井盖，属于不锈钢井盖技术领域，包含底钢板，所述底钢板上对称固连着四个侧钢板，四个所述侧钢板上都预留着搭载面，所述底钢板上对称固连着四个钢筋一，四个所述侧钢板的内壁上都固连着钢筋二，相邻两个所述侧钢板上的搭载面上固连着三角钢板，所述三角钢板的上壁面上安设着密封模块，所述陶粒混凝土中间层上铺设着路面大理石。本发明解决了现有的不锈钢井盖易造成普通混凝土与不锈钢底座以及大理石的分裂，使用寿命降低、不锈钢井盖整体的重量较大，给工厂的预制以及现场安装带来诸多不便、吊装孔的堵塞，给不锈钢井盖的吊装带来很大的不便，进而不便于对管路等的检修，也不便于对不锈钢井盖的更换的问题。
权利要求书clms
1.一种轻量化整体式不锈钢井盖，其特征在于，包含底钢板，所述底钢板上对称固连着四个侧钢板，四个所述侧钢板上都预留着搭载面，所述底钢板上对称固连着四个钢筋一，四个所述侧钢板的内壁上都固连着钢筋二，相邻两个所述侧钢板上的搭载面上固连着三角钢板，所述三角钢板的上壁面上安设着密封模块，所述底钢板上铺设着陶粒混凝土中间层，所述陶粒混凝土中间层上铺设着路面大理石。2.根据权利要求1所述的一种轻量化整体式不锈钢井盖，其特征在于：所述底钢板的上壁面与所述侧钢板的下壁面、相邻两个所述侧钢板的边壁、所述侧钢板的内壁面与所述三角钢板的边壁、所述侧钢板上的搭载面与所述三角钢板的上端两边壁、所述三角钢板的下壁面与底钢板的上壁面都是满焊固连。3.根据权利要求1所述的一种轻量化整体式不锈钢井盖，其特征在于：所述钢筋一与所述钢筋二都是门型架构。4.根据权利要求1所述的一种轻量化整体式不锈钢井盖，其特征在于：所述钢筋一与所述钢筋二都置于所述陶粒混凝土中间层中，所述陶粒混凝土中间层的四边和其相邻所述侧钢板的内壁面彼此粘连，所述陶粒混凝土中间层的下壁面和所述底钢板上壁面彼此粘连。5.根据权利要求1所述的一种轻量化整体式不锈钢井盖，其特征在于：所述密封模块包含：壳体一、止位块、壳体二与紧固模块，所述壳体一固连于所述三角钢板的上端，所述壳体一的底壁预留着吊装孔，所述吊装孔与三角钢板的内部接通，所述壳体一上安设着止位块，所述壳体一的一边转动安设着壳体二，所述壳体二上安设着紧固模块，所述止位块与所述紧固模块彼此对应，在所述止位块和所述紧固模块衔接之际，所述壳体二紧固在所述壳体一上，在所述止位块和所述紧固模块拆解之际，所述壳体二将所述壳体一展开；所述紧固模块包含拨动片、装配片一、箍筒、衔接块和止位架，所述装配片一经由直角片三固连于所述壳体二面对所述壳体一的一面，所述箍筒与所述止位架都安设于装配片一面对壳体一的一面，所述拨动片安设于所述壳体二的外侧面，所述衔接块的一头和所述箍筒相连，所述衔接块的另一头贯穿所述装配片一与所述壳体二并和所述拨动片相连，所述止位架上的水平柱和所述箍筒相连，所述止位架上的侧柱旋接于所述装配片一上的止位片中；在所述紧固模块和所述止位块衔接之际，所述止位架上的侧柱和所述止位块紧固衔接，在所述紧固模块和所述止位块拆解之际，所述止位架上的侧杆和所述止位块相离；所述密封模块还包含铰链，所述壳体一与所述壳体二经由铰链铰接；所述壳体一上的承载片面对所述壳体二的一面安设着突片，在所述壳体二翻转至一定的弧度之际，所述壳体二和突片接触相连。6.根据权利要求5所述的一种轻量化整体式不锈钢井盖，其特征在于：所述装配片一上预留着彼此接通的变动口一与变动口二，所述变动口一与所述变动口二间安设着凸块，所述衔接块可以在所述变动口一与所述变动口二间变动；在所述衔接块处在所述变动口一之际，所述止位架上的侧柱和所述止位块紧固衔接，在所述衔接块处在所述变动口二之际，所述止位架上的侧柱和所述止位块彼此拆解。7.根据权利要求5所述的一种轻量化整体式不锈钢井盖，其特征在于：所述紧固模块还包含引向柱、螺旋状铍铜丝一、直角片一和直角片二，所述水平柱的一边安设着所述直角片一，所述水平柱的另一边安设着所述直角片二，所述引向柱朝着平行于所述止位架上的侧柱贯穿所述水平柱，所述引向柱的一头和所述直角片一相连，所述引向柱的另一头和所述直角片二相连，所述螺旋状铍铜丝一箍接于所述引向柱的外周面上，所述引向柱的一头与所述水平柱接触相连，所述引向柱的另一头和所述直角片一接触相连。8.根据权利要求5所述的一种轻量化整体式不锈钢井盖，其特征在于：所述紧固模块还包含止位柱与止位口，所述止位柱安设于所述箍筒上，所述止位口预留于所述装配片一上，所述止位柱距所述箍筒更远的一头处在所述止位口中。9.根据权利要求1所述的一种轻量化整体式不锈钢井盖，其特征在于：所述陶粒混凝土中间层与所述路面大理石经由灰浆彼此粘连，所述路面大理石的下壁面上刻有沟路一、沟路二与沟路三，所述沟路一竖向而设，所述沟路二水平而设，所述沟路三斜对角而设。
说明书desc
技术领域本发明属于不锈钢井盖技术领域，具体涉及一种轻量化整体式不锈钢井盖。背景技术井盖，用于遮盖道路或家中深井，防止人或者物体坠落，其按材质可分为金属井盖、高强度纤维水泥混凝土井盖、树脂井盖等，可用于绿化带、人行道、机动车道、码头、小巷等。不锈钢井盖也是目前井盖中较为常见的一种。现有的不锈钢井盖大多是在不锈钢底座中浇筑普通混凝土，并在普通混凝土上直接铺设大理石，普通混凝土与不锈钢底座以及大理石间的粘连度低，进而易造成普通混凝土与不锈钢底座以及大理石的分裂，使用寿命降低，以及现有的不锈钢井盖其底板上焊接有螺纹钢筋或翼板等部件，进而增大不锈钢井盖整体的重量，给工厂的预制以及现场安装带来诸多不便，同时现有的不锈钢井盖上的吊装孔无法对沙子等杂物进行隔挡，在后期使用过程中，沙子等杂物易进入吊装孔内，进而造成吊装孔的堵塞，之后在对不锈钢井盖执行吊装之际，需要将吊装孔清理好之后方可执行吊装，给不锈钢井盖的吊装带来很大的不便，进而不便于对管路等的检修，也不便于对不锈钢井盖的更换。发明内容本发明提供了一种轻量化整体式不锈钢井盖，其目的在于解决了现有的不锈钢井盖易造成普通混凝土与不锈钢底座以及大理石的分裂，使用寿命降低、不锈钢井盖整体的重量较大，给工厂的预制以及现场安装带来诸多不便、吊装孔的堵塞，给不锈钢井盖的吊装带来很大的不便，进而不便于对管路等的检修，也不便于对不锈钢井盖的更换的问题。本发明实施例提供了一种轻量化整体式不锈钢井盖，包含底钢板，所述底钢板上对称固连着四个侧钢板，四个所述侧钢板上都预留着搭载面，所述底钢板上对称固连着四个钢筋一，四个所述侧钢板的内壁上都固连着钢筋二，相邻两个所述侧钢板上的搭载面上固连着三角钢板，所述三角钢板的上壁面上安设着密封模块，所述底钢板上铺设着陶粒混凝土中间层，所述陶粒混凝土中间层上铺设着路面大理石。进一步地，所述底钢板的上壁面与所述侧钢板的下壁面、相邻两个所述侧钢板的边壁、所述侧钢板的内壁面与所述三角钢板的边壁、所述侧钢板上的搭载面与所述三角钢板的上端两边壁、所述三角钢板的下壁面与底钢板的上壁面都是满焊固连。进一步地，所述钢筋一与所述钢筋二都是门型架构。进一步地，所述钢筋一与所述钢筋二都置于所述陶粒混凝土中间层中，所述陶粒混凝土中间层的四边和其相邻所述侧钢板的内壁面彼此粘连，所述陶粒混凝土中间层的下壁面和所述底钢板上壁面彼此粘连。进一步地，所述密封模块包含：壳体一、止位块、壳体二与紧固模块，所述壳体一固连于所述三角钢板的上端，所述壳体一的底壁预留着吊装孔，所述吊装孔与三角钢板的内部接通，所述壳体一上安设着止位块，所述壳体一的一边转动安设着壳体二，所述壳体二上安设着紧固模块，所述止位块与所述紧固模块彼此对应，在所述止位块和所述紧固模块衔接之际，所述壳体二紧固在所述壳体一上，在所述止位块和所述紧固模块拆解之际，所述壳体二将所述壳体一展开；所述紧固模块包含拨动片、装配片一、箍筒、衔接块和止位架，所述装配片一经由直角片三固连于所述壳体二面对所述壳体一的一面，所述箍筒与所述止位架都安设于装配片一面对壳体一的一面，所述拨动片安设于所述壳体二的外侧面，所述衔接块的一头和所述箍筒相连，所述衔接块的另一头贯穿所述装配片一与所述壳体二并和所述拨动片相连，所述止位架上的水平柱和所述箍筒相连，所述止位架上的侧柱旋接于所述装配片一上的止位片中；在所述紧固模块和所述止位块衔接之际，所述止位架上的侧柱和所述止位块紧固衔接，在所述紧固模块和所述止位块拆解之际，所述止位架上的侧杆和所述止位块相离；所述密封模块还包含铰链，所述壳体一与所述壳体二经由铰链铰接；所述壳体一上的承载片面对所述壳体二的一面安设着突片，在所述壳体二翻转至一定的弧度之际，所述壳体二和突片接触相连。进一步地，所述装配片一上预留着彼此接通的变动口一与变动口二，所述变动口一与所述变动口二间安设着凸块，所述衔接块可以在所述变动口一与所述变动口二间变动；在所述衔接块处在所述变动口一之际，所述止位架上的侧柱和所述止位块紧固衔接，在所述衔接块处在所述变动口二之际，所述止位架上的侧柱和所述止位块彼此拆解。进一步地，所述紧固模块还包含引向柱、螺旋状铍铜丝一、直角片一和直角片二，所述水平柱的一边安设着所述直角片一，所述水平柱的另一边安设着所述直角片二，所述引向柱朝着平行于所述止位架上的侧柱贯穿所述水平柱，所述引向柱的一头和所述直角片一相连，所述引向柱的另一头和所述直角片二相连，所述螺旋状铍铜丝一箍接于所述引向柱的外周面上，所述引向柱的一头与所述水平柱接触相连，所述引向柱的另一头和所述直角片一接触相连。进一步地，所述紧固模块还包含止位柱与止位口，所述止位柱安设于所述箍筒上，所述止位口预留于所述装配片一上，所述止位柱距所述箍筒更远的一头处在所述止位口中。进一步地，所述陶粒混凝土中间层与所述路面大理石经由灰浆彼此粘连，所述路面大理石的下壁面上刻有沟路一、沟路二与沟路三，所述沟路一竖向而设，所述沟路二水平而设，所述沟路三斜对角而设。本发明的有益效果为：1、本发明经由陶粒混凝土中间层取代普通的混凝土中间层，利用陶粒混凝土在施工过程中上轻下重的特性更好的贴合中间层的受力状态，同时经由路面大理石上的沟路一、沟路二与沟路三的增设，以此增大陶粒混凝土中间层与路面大理石接触面的粗糙度，进而让陶粒混凝土中间层与不锈钢底座以及路面大理石间粘连的更紧密，并且用门型架构的钢筋一与钢筋二取代原有的螺纹钢筋或翼板等部件，大大减轻了不锈钢井盖的重量，实现不锈钢井盖在外部荷载作用下工作状态的持久稳定，以便工厂预制与现场安装更加便捷，实现了不锈钢井盖的整体化、轻量化，并让不锈钢井盖在使用之际更加稳定。2、本发明经由密封模块的增设，经由操控密封模块上的止位块和紧固模块的紧固或拆解则能便捷的把壳体二紧固或者展开，进而让壳体二的展开十分便捷，能有效的防止沙子等杂物流到三角钢板中，无需经过吊装孔对三角钢板的内部执行清理可直接起吊，以便于对不锈钢井盖的起吊，提升了效率，进而以便于对管路等的检修，提升了检修的效率，也便于对不锈钢井盖的更换。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。附图说明附图用来提供对本发明进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明实施例的不锈钢底座俯视结构示意图；图2为本发明实施例的不锈钢底座主视剖面结构示意图；图3为本发明实施例的不锈钢井盖主视剖面结构示意图；图4为本发明实施例的路面大理石仰视结构示意图；图5为本发明实施例的密封模块上的壳体二打开结构示意图；图6为本发明实施例的密封模块结构示意图；图7为本发明实施例的紧固模块结构示意图；图8为本发明实施例的伸缩模块结构示意图；图9为本发明实施例的钢筋与底钢板的焊接示意图；附图标记：1、底钢板；2、侧钢板；3、搭载面；4、钢筋一；5、钢筋二；6、三角钢板；7、密封模块；8、陶粒混凝土中间层；9、路面大理石；71、壳体一；711、衔接片；712、承载片；72、壳体二；73、紧固模块；731、拨动片；732、装配片一；7321、变动口一；7322、变动口二；7323、突块；733、箍筒；734、衔接块；735、止位柱；736、止位口；737、止位架；7371、水平柱；738、止位片；739、引向柱；7310、螺旋状铍铜丝一；7311、直角片一；7312、直角片二；7313、直角片三；74、止位块。具体实施方式为了使得本发明的技术方案的目的、技术方案和优点更加清楚，下文中将结合本发明具体实施例的附图，对本发明实施例的技术方案进行清楚、完整的描述。附图中相同的附图标记代表相同的部件。需要说明的是，所描述的实施例是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于所描述的本发明的实施例，本领域普通技术人员在无需创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。参照图1-8，本发明实施例提出一种轻量化整体式不锈钢井盖，包含底钢板1，所述底钢板1上对称固连着四个侧钢板2，四个所述侧钢板2上都预留着搭载面3，所述底钢板1上对称固连着四个钢筋一4，四个所述侧钢板2的内壁上都固连着钢筋二5，相邻两个所述侧钢板2上的搭载面3上固连着三角钢板6，所述三角钢板6的上壁面上安设着密封模块7，所述底钢板1上铺设着陶粒混凝土中间层8，所述陶粒混凝土中间层8上铺设着路面大理石9。所述底钢板1的上壁面与所述侧钢板2的下壁面、相邻两个所述侧钢板2的边壁、所述侧钢板2的内壁面与所述三角钢板6的边壁、所述侧钢板2上的搭载面3与所述三角钢板6的上端两边壁、所述三角钢板6的下壁面与底钢板1的上壁面都是满焊固连，实现不锈钢井盖焊接后的密封性，可防止浇筑过程中陶粒混凝土的溢出，以及防止陶粒混凝土流到三角钢板6中，进而造成吊装孔部分的堵塞，确保吊装孔中无陶粒混凝土流入，并且三角钢板6实现不锈钢井盖边角结构的强化，控制边角受力过程中的变形量。所述钢筋一4与所述钢筋二5都是门型架构，保证不锈钢底座与陶粒混凝土中间层8间的整体化效果。所述钢筋一4与所述钢筋二5都置于所述陶粒混凝土中间层8中，所述陶粒混凝土中间层8的四边和其相邻所述侧钢板2的内壁面彼此粘连，所述陶粒混凝土中间层8的下壁面和所述底钢板1上壁面彼此粘连。所述密封模块7包含：壳体一71、止位块74、壳体二72与紧固模块73，所述壳体一71固连于所述三角钢板6的上端，所述壳体一71的底壁预留着吊装孔，所述吊装孔与三角钢板6的内部接通，所述壳体一71上安设着止位块74，所述壳体一71的一边转动安设着壳体二72，所述壳体二72上安设着紧固模块73，所述止位块74与紧固模块73彼此对应，在止位块74和紧固模块73衔接之际，壳体二72紧固在壳体一71上，在止位块74和紧固模块73拆解之际，壳体二72将壳体一71展开。经由操控止位块74和紧固模块73的紧固或拆解则能便捷的把壳体二72紧固或者展开，进而让壳体二72的展开十分便捷，能有效的防止沙子等杂物流到三角钢板6中，无需经过吊装孔对三角钢板6的内部执行清理可直接起吊，以便于对不锈钢井盖的起吊，提升了效率，进而以便于对管路等的检修，提升了检修的效率，也便于对不锈钢井盖的更换。所述紧固模块73包含拨动片731、装配片一732、箍筒733、衔接块734和止位架737，所述装配片一732经由直角片三7313固连于壳体二72面对壳体一71的一面，所述箍筒733与止位架737都安设于装配片一732面对壳体一71的一面，所述拨动片731安设于壳体二72的外侧面，所述衔接块734的一头和箍筒733相连，所述衔接块734的另一头贯穿装配片一732与壳体二72并和拨动片731相连，所述止位架737上的水平柱7371和箍筒733相连，所述止位架737上的侧柱旋接于装配片一732上的止位片738中；在紧固模块73和止位块74衔接之际，止位架上的侧柱和止位块74紧固衔接，在紧固模块73和止位块74拆解之际，止位架737上的侧杆和止位块74相离。在运用之际，仅须操控拨动片731，拨动片731经由衔接块734驱动箍筒733动作，箍筒733驱动止位架737动作，进而让止位架737和止位块74紧固相连或彼此拆解。所述装配片一732上预留着彼此接通的变动口一7321与变动口二7322，所述变动口一7321与变动口二7322间安设着凸块7323，所述衔接块734可以在变动口一7321与变动口二7322间变动；在衔接块734处在变动口一7321之际，止位架737上的侧柱和止位块74紧固衔接，在衔接块734处在变动口二7322之际，止位架737上的侧柱和止位块74彼此拆解。所述紧固模块73还包含引向柱739、螺旋状铍铜丝一7310、直角片一7311和直角片二7312，所述水平柱7371的一边安设着直角片一7311，所述水平柱7371的另一边安设着直角片二7312，所述引向柱739朝着平行于止位架737上的侧柱贯穿水平柱7371，所述引向柱739的一头和直角片一7311相连，所述引向柱739的另一头和直角片二7312相连，螺旋状铍铜丝一7310箍接于引向柱739的外周面上，所述引向柱739的一头与水平柱7371接触相连，所述引向柱739的另一头和直角片一7311接触相连。在运用之际，当拨动片731驱动衔接块734变动至变动口二7322内之际，水平柱7371挤压螺旋状铍铜丝一7310，此刻，止位架737和止位块74拆解，在拨动片731驱动衔接块734变动至变动口一7321之际，水平柱7371在螺旋状铍铜丝一7370的形变力之下变动，此刻止位架737和止位块74紧固衔接。所述紧固模块73还包含止位柱735与止位口736，所述止位柱735安设于箍筒733上，所述止位口736预留于装配片一732上，所述止位柱735距箍筒733更远的一头处在止位口736中。在衔接块734在变动口一7321与变动口二7322间变动之际，衔接块734驱动箍筒733一起动作，箍筒733牵引止位柱735一起在止位口736内变动。所述密封模块7还包含伸缩模块76，所述伸缩模块76安设于壳体一71中的衔接片711壁面上；在紧固模块73和止位块74衔接之际，所述壳体二72和伸缩模块76接触相连，在紧固模块73和止位块74拆解之际，壳体二72和伸缩模块76相离。所述伸缩模块76包含装配片二761、引导片一762、引导片二763、辊筒764、可移动片765、螺旋状铍铜丝二766、挡圈一767和挡圈二768，所述装配片二761安设于衔接片711的边壁上，所述引导片一762与引导片二763分别固连于装配片二761一面的上下两头，所述辊筒764面对壳体二72的一头和可移动片765相连，所述辊筒764的另一头贯穿引导片一762与引导片二763并和挡圈一767相连；所述挡圈二768安设于辊筒764的外周面上，所述挡圈二768处在引导片一762与引导片二763间，螺旋状铍铜丝二766箍接于辊筒764的外周面上，所述螺旋状铍铜丝二766的一头和挡圈二768接触相连，所述螺旋状铍铜丝二766的另一头和引导片二763接触相连。在壳体二72紧固于壳体一71上之际，壳体二72和可移动片765接触相连，并且壳体二72朝着一边压迫可移动片765驱动辊筒764朝着一边变动，辊筒764外周面上的挡圈二768压迫螺旋状铍铜丝二766，当壳体二72在展开之际，螺旋状铍铜丝二766的形变力让辊筒764朝着另一边变动，辊筒764驱动可移动片765朝着另一边变动，可移动片765将壳体二72推开，进而让壳体二72迅速展开。所述密封模块7还包含随意停伸缩杆75，所述随意停伸缩杆75的一头和壳体二72相连，所述随意停伸缩杆75的另一头和壳体一71相连。所述密封模块7还包含铰链77，所述壳体一71与壳体二72经由铰链77铰接。所述壳体一71上的承载片712面对壳体二72的一面安设着突片，在壳体二72翻转至一定的弧度之际，壳体二72和突片接触相连。所述陶粒混凝土中间层8与所述路面大理石9经由灰浆彼此粘连，所述路面大理石9的下壁面上刻有沟路一91、沟路二92与沟路三93，所述沟路一91竖向而设，所述沟路二92水平而设，所述沟路三93斜对角而设。一种轻量化整体式不锈钢井盖由以下方法制备：1不锈钢井盖的结构选取，具体包括以下步骤：S1：计算荷载：井盖自重+极端荷载10000N，荷载作用下，作用点为井盖中心直径15cm的圆形作用面，底钢板1与陶粒混凝土中间层8结合良好的井盖表现出良好的工作性能，承载过程中荷载被井盖很好的传递至下部结构，侧钢板未产生可见弯曲，且底钢板最大竖向变形亦仅为0.01mm，在变形幅值很小的情况下，井盖陶粒混凝土中间层8和路面大理石9的第一应力幅值亦小于其材料的设计强度，如其最大拉应力为0.24 MPa，最大压应力为0.69 MPa；S2：钢筋一4的计算：A0：汽车荷载作用下，井盖不仅产生竖向变形，陶粒混凝土中间层8和钢板在承载和挤压过程中亦产生横向变形，鉴于材料性能和受力幅值的不同，陶粒混凝土中间层8与底钢板1间在协同变形过程中存在一定幅值的剪切作用，即陶粒混凝土中间层8与底钢板1间存在水平向的剪切应力，最大剪切应力为0.076 MPa；B0：取最大剪切应力为层间剪切均布力计算值，则层间承受的剪切力计算值取42.75 kN，假定底钢板1与陶粒混凝土中间层8完全分离，则4个钢筋一4的每个立柱承受的剪切力为5.35 kN，对于直径10mm长度6cm的立柱，其内部剪切应力为68.15 MPa，远小于HRB335级钢筋剪切设计值，且局部混凝土压应力为8.92MPa，不存在压溃的可能性，若层间剪切力全部转移至钢筋一4的横梁，按照混凝土抗剪强度1.0 MPa进行计算，每个钢筋一4承受的剪切力为10.7 kN，每1cm横梁承受的握裹力最大为0.3 kN，则钢筋一4的横梁长度需要达到35.7 cm，长度过长，若螺纹钢筋直径选用16 mm，每1cm横梁承受的握裹力最大为0.5kN，对应的门型筋横梁长度为 21.4 cm，长度适宜；C0：正常工作状态下汽车荷载作用在路面大理石9后，荷载向下逐层传递，陶粒混凝土中间层8与底钢板1间存在压力作用，二者之间变形协同，不会出现层间拉开的受力状态，但考虑现场施工或存放过程中，存在倒扣设置的可能性，即井盖被反扣在安装位置，计算中按此情况计算底座与中间层可能出现的极限拉力，最大拉应力为0.046 MPa；D0：取层间拉应力0.046 MPa为计算值，假设混凝土与不锈钢全部脱离，该轴力全部由钢筋承载，若4个钢筋一4采用直径10mm螺纹钢筋，则每个钢筋一4的支柱与底钢板1焊接点承受的拉力为3.23 kN，对应的拉应力41.2 MPa，幅值较小，采用低等级HRB335级钢筋即可实现，无需采用增加钢筋一4的数量或增大钢筋直径等措施，假定所有竖向拉力均由门型筋立柱与混凝土的握裹力承载，握裹强度按照混凝土抗剪强度1.0 MPa进行计算，初期假设其立柱高度5cm，直径10mm螺纹钢筋对应的握裹力为1.6 kN，仅为计算值3.23 kN的50%，存在极端情况下局部混凝土剪切破坏，考虑将立柱高度增加至6cm，并更换直径16 mm螺纹钢筋，对于的握裹力可以达到3.0 kN，可以实现仅靠立柱就可强化陶粒混凝土中间层8与不锈钢底座的连接，钢筋一4横梁的承载能力作为安全预留；E0：综上所述，结合底板上钢筋一4的受力状态，底钢板1上的钢筋一4采用直径16mm的HRB335级螺纹钢筋，其立柱高度取值6 cm，最大层间剪切应力出现在靠近四周边角处，约为边长1/6作用处，为此将钢筋一4靠外一侧立柱的焊接点设置在边角点位125,125位置处，另一立柱焊接点位设置在点位300,300位置处，由此计算出的门型筋横梁长度约为25cm；S3：钢筋二5的计算：A1：陶粒混凝土中间层8的端面与侧钢板2也存在混凝土与钢板的粘结问题，受力过程中层间分离也将影响结构复合承载的应用效果，为保证二者层间粘结良好，该接触面也将采用设置钢筋二5的方式加强连接，现针对层间存在的拉力和剪切力，分别对钢筋二5的设置展开计算，陶粒混凝土中间层8四周端面混凝土承受的拉压应力，应力幅值远小于其自身材料的拉压应力设计强度；B1：井盖端面在受力过程中整体呈扭曲状态，底部向外侧延伸、上部向内凹陷，造成底面承受了局部水平拉应力，而顶面个别点位则出现了一定水平压应力，但幅值均较小，远未达到陶粒混凝土中间层8破坏强度，忽略局部应力幅值，取端面水平向拉应力0.02 MPa作为计算值，陶粒混凝土中间层8端面承受的拉力为1.4 kN，假设陶粒混凝土中间层8与不锈钢全部脱粘后，荷载全部由侧壁钢筋二5承载，对于直径10mm的HRB335级钢筋，其拉应力最大仅为8.92 MPa，幅值过小影响可忽略；同样，端面陶粒混凝土中间层8不仅存在拉压应力，还存在层间剪切应力，陶粒混凝土中间层8四周端面混凝土承受的剪切应力，最大剪切应力为0.42 MPa，出现在靠近端部1/6位置处，且一侧受力集中区长度就占到了井盖边长的1/4左右；C1：针对受力过程中陶粒混凝土中间层8混凝土与侧钢板2存在较大的剪切力，假设混凝土与不锈钢全部脱离后，该部分剪切力全部作用于钢筋二5上，计算中取最大剪切应力0.42 MPa作为计算值，则侧钢板2上每个钢筋二5的立柱承受的剪切力为29 kN，假设该钢筋一4采用直径10 mm钢筋，对应的剪应力为371 MPa，由于计算过程偏保守且实际粘结面积稍小等情况，依旧采用直径10 mm的HRB335级钢筋；D1：综上所述，结合底钢板1上的钢筋一4的受力状态和施工方便等因素，则侧钢板2上的钢筋二5采用直径10mm的HRB335级螺纹钢筋，其立柱高度取值10 cm，则侧钢板2上的钢筋二5上立柱的焊接位置约为靠近边角180mm处，高度上位于侧壁高度中间位置，对应的门型筋横梁长度约为39 cm；2不锈钢井盖的制备，具体包括以下步骤：S11：不锈钢底座的预制：A2：选取上部厚度为6mm、侧壁厚度为2mm、高度为92mm的三角钢板6，长度为750mm、宽度为750mm、厚度为0.6mm的底钢板1，长度为750mm、高度为100mm、厚度为0.6mm的侧钢板2、立柱高度为60mm、横梁长度为250mm、直径为16mm的HRB335级螺纹钢筋即钢筋一4，立柱高度为100mm、横梁长度为390mm、直径为16mm的HRB335级螺纹钢筋即钢筋二5；B2：在三角钢板6的上部切一个与密封模块7适配的方形槽，并将密封模块7上的壳体一71焊接于三角钢板6上的方形口中，此处焊接从三角钢板6的内壁焊接，并采用满焊处理；C2：将三角钢板6的上部与侧钢板2对应焊接，此处从三角钢板6的内部焊接，再将三角钢板6的侧壁与侧钢板2焊接，然后将侧钢板2与底钢板1以及相邻两个侧钢板1的端部焊接，此处焊接均采用满焊处理，接着将钢筋一4焊接在底钢板1上，钢筋一4的两个立柱的焊接点位置为、，此处焊接可采用角焊或立柱脚搭接焊，钢筋一4与底钢板1角焊或搭接焊的方式见图9所示，其中图9上方的图为搭接焊，图9下方的图为角焊，最后将钢筋二5焊接在侧钢板2上，此处焊接可采用角焊或立柱脚搭接焊，钢筋二5的两个立柱的焊接点位置为靠近边角180mm处，高度则位于侧钢板2的中间处；S12：陶粒混凝土中间层浇筑成型：A3：先用毛巾或纸巾对不锈钢底座的内部进行擦拭，去除不锈钢底座内部的油污以及灰尘等杂物，再利用电动钢丝刷或电动角磨机对不锈钢底座的内部进行划花留痕处理；B3：取水泥1.000t、水0.841t、粉煤炭2.250t、陶粒2.450t与沙1.141t至小型搅拌设备，充分搅拌后分两次倒入不锈钢底座中，第一次浇筑厚度为4cm，并采用小型振动平台振捣至陶粒混凝土表面平整，气泡大量冒出或陶粒上浮现象出现后即停止首次振捣，随后二次布料，布料厚度以全面覆盖钢筋一4的横梁为标准，随后开启二次振捣至表面平整即可，并且陶粒混凝土浇筑振捣成型过程中，需要严格控制混凝土温度和室内温度，混凝土温度控制在5-30℃，室内温度推荐维持在10℃以上，振捣完成后，混凝土表面切勿做任何抹平收面处理，维持原有状态不变；C3：将不锈钢底座吊运至养护区，并采用塑料膜对不锈钢底座进行封闭处理，养护区的半成品井盖不能直接放置在地面上，需要采用方木条进行垫高处理，养护过程中的半成品井盖上下对齐堆叠存放，半成品井盖间亦采用2块方木条进行分离，堆叠完成中采用隔热篷布覆盖养护2天，期间室内温度须维持在5-30℃之间，日温差控制在10℃范围内，极端温降环境下须采取室内控温措施；D3：半成品井盖在养护2天后，可揭去表层覆盖的塑料膜，吊装至水养箱或小型水养池内进一步养护5天，养护时半成品井盖可侧立放置，并需要采用U型卡做井盖防倾覆处理，也可以采用简易方法进行后期半成品井盖混凝土养护，即揭开塑料膜后向其不锈钢底座内注满水，半成品井盖保持堆叠平放的方式不变；S13：路面大理石的铺设：A4：将水养池中的半成品井盖取出后，倒置控水24h；B4：路面大理石9底面刻槽：采用尖锐的三角物对路面大理石9底面进行刻槽，增加大理石底面粗糙度，刻槽宽度不小于1mm，刻槽深度不高于3mm，首先沿底面对角线切割两条刻槽，随后纵横向分别布置不少于6条的刻槽，刻槽完成后，使用钢丝刷打磨掉刻槽周边凸起物，并全面拉花路面大理石9的光滑底面；C4：用钢丝刷等工具清理陶粒混凝土中间层8表层浮浆、杂物；D4：用毛刷在陶粒混凝土中间层8表层涂刷薄层水泥浆液；E4：拌制水泥砂浆并摊铺，按照1：3的比例拌合水泥和砂子，其间加入少量水，使用搅拌设备拌合成干拌水泥砂浆，取适量砂浆填入半成品井盖内，使用刮刀摊平，随后将大理石铺在干砂浆上，用橡皮锤将大理石锤击至设定位置后取出大理石；F4：大理石铺贴，倒置路面大理石9，之后用灰铲将水泥浆均匀地涂抹在路面大理石9的背面，最后用橡皮锤将大理石铺在干拌的水泥砂浆层上；G4：边线勾缝处理，路面大理石9外尺寸和不锈钢底座内尺寸间留有2mm间隙，采用钩针清理路面大理石9与不锈钢底座间的水泥砂浆，清理深度为2-3mm；H4：二次养护，采用养护膜覆盖，静置养护48h，随后洒水养护3天，其间井盖不能堆叠存放；I4：边槽嵌缝处理，在边槽内打入嵌缝胶，自然环境下养护24h后，将井盖吊运至存放区；S14：不锈钢井盖场内存放：A5：在厂房内完成预制后，将不锈钢井盖运转至场内存放区进行储藏存放，为避免场内堆叠的井盖因场地基础支撑不均匀出现倾覆问题，井盖存放区需要进行场地处理，对场地土进行必要的平整碾压后，对其表面进行硬化处理，若硬化条件不足，存放场地初步平整后，需要在井盖堆叠点位下浇筑连续混凝土台座，连续混凝土台座无需加设钢筋，宽度取值0.5m，厚度不低于10cm；B5：不锈钢井盖运转至存放区之前，先对其外观质量和外形尺寸进行检测，合格的井盖方能运输至井盖存放区进行码放，井盖从厂房内至存放区的运输和存放区的堆叠采用叉车进行，叉车运输过程中一次运送的井盖数量小于或等于3个，井盖间靠两侧边位置分别放置长条形垫木隔开，且上下垫木摆放位置一致，长条形垫木的尺寸推荐采用80mm×80mm×750mm，叉车将成品井盖运转至存放区后，按照布置规划对井盖进行存放，存放层数为6层，每一层井盖间均采用80mm×80mm×750mm方木条进行垫支，且上下垫支点位须在水平面内重叠，码垛时要保证垂直，防止倒塌，不锈钢井盖制备完成；C5：取料，在需要取不锈钢井盖时，用叉车按由上至下依次平稳地提取不锈钢井盖即可。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
