标题title
一种桩腿加长工艺
摘要abst
本发明涉及海洋工程建造技术领域，尤其涉及一种桩腿加长工艺。一种桩腿加长工艺，包括以下步骤：步骤S1、原桩腿的切割与吊装：将原桩腿切割为两部分，分别为原桩腿保留部分和原桩腿顶部部分，将原桩腿顶部部分吊离原桩腿保留部分；步骤S2、新旧桩腿的组合对接：将原桩腿顶部部分与新桩腿进行对接合拢和焊接，得到组合桩腿；步骤S3、组合桩腿与原桩腿保留部分的焊接：将组合桩腿焊接于原桩腿保留部分的顶部。所述桩腿加长工艺，桩腿加长的耗时短、效率高，且能够对原桩腿进行利用，桩腿加长的成本低，解决了现有桩腿加长工艺成本高、耗时长、效率低下的问题。
权利要求书clms
1.一种桩腿加长工艺，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1、原桩腿的切割与吊装：将原桩腿切割为两部分，分别为原桩腿保留部分和原桩腿顶部部分，将原桩腿顶部部分吊离原桩腿保留部分；步骤S2、新旧桩腿的组合对接：将原桩腿顶部部分与新桩腿进行对接合拢和焊接，得到组合桩腿；步骤S3、组合桩腿与原桩腿保留部分的焊接：将组合桩腿焊接于原桩腿保留部分的顶部。2.根据权利要求1所述的桩腿加长工艺，其特征在于，所述步骤S1原桩腿的切割与吊装包括以下步骤：步骤S11、对原桩腿的销孔板进行预切割，平台进坞；步骤S12、对原桩腿的顶部部分继续切割，使原桩腿分为两部分，分别为原桩腿保留部分和原桩腿顶部部分，将原桩腿顶部部分进行吊装，将原桩腿顶部部分吊离原桩腿保留部分后翻身90°放置。3.根据权利要求2所述的桩腿加长工艺，其特征在于，所述步骤S12中，对原桩腿的顶部部分继续切割之前，还包括原桩腿的顶部部分的吊装准备：在原桩腿的顶部部分的顶端和底部的侧面安装吊耳；拆除吊装妨碍物。4.根据权利要求1所述的桩腿加长工艺，其特征在于，所述步骤S2新旧桩腿的组合对接包括以下步骤：步骤S21、对原桩腿顶部部分进行精确切割，在原桩腿顶部部分的下端开设坡口；步骤S22、将原桩腿顶部部分与新桩腿进行预对接，在新桩腿开设坡口，将原桩腿顶部部分与新桩腿依次进行精准的对接合拢、装配固定和焊接，得到组合桩腿，在对接合拢的同时或者在完成新旧桩腿的组合对接后对组合桩腿的下端进行坡口开设。5.根据权利要求4所述的桩腿加长工艺，其特征在于，所述步骤S21中，在原桩腿顶部部分的下端开设坡口之后，还包括翻身吊耳准备的步骤，所述翻身吊耳准备的步骤包括：在原桩腿顶部部分新增吊耳；对原桩腿顶部部分进行背面结构的加强处理；在新桩腿新增吊耳。6.根据权利要求4所述的桩腿加长工艺，其特征在于，所述步骤S22中，将原桩腿顶部部分与新桩腿进行预对接之前，还包括新旧桩腿检验的步骤，所述新旧桩腿检验的步骤包括：对新桩腿的尺寸、平直度、销孔板的平行度和侧板的平行度进行检验；对原桩腿顶部部分与新桩腿进行精度测量。7.根据权利要求4所述的桩腿加长工艺，其特征在于，所述步骤S22得到组合桩腿之后，还包括步骤S23组合桩腿的舾装及涂装，所述步骤S23包括以下步骤：在组合桩腿内进行铁舾装件和管子的预装；进行油漆配套，涂装修补；平台出坞。8.根据权利要求1所述的桩腿加长工艺，其特征在于，所述步骤S3组合桩腿与原桩腿保留部分的焊接包括以下步骤：步骤S31、对原桩腿保留部分进行精确切割，对原桩腿保留部分的端口进行平直处理；步骤S32、将组合桩腿进行吊装，将组合桩腿与原桩腿保留部分的顶部进行对接和焊接。9.根据权利要求8所述的桩腿加长工艺，其特征在于，所述步骤S31中，对原桩腿保留部分的端口进行平直处理之后，还包括桩腿的定位工装步骤，桩腿的定位工装步骤包括：在原桩腿保留部分的四块围板的顶部的外侧安装八块导向板，每块围板的外侧安装两块导向板，同一块围板上的两块导向板间隔设置；在导向板的一侧安装微调面板，在微调面板的远离导向板的一侧的底端面安装第一肘板；在组合桩腿的底部焊接牛腿，在组合桩腿的底部焊接牛腿面板，一个牛腿面板对应一个导向板和一个微调面板，将牛腿面板对应微调面板设置，将牛腿面板设置于同一侧的两个所述导向板之间，在牛腿面板的顶端面安装第二肘板，所述牛腿面板的中部贯穿开设有螺纹调节孔，将螺栓穿过所述螺纹调节孔后调节螺栓的位置，用螺帽将螺栓拧紧于所述螺纹调节孔，以进行组合桩腿的高度的微调节。10.根据权利要求1所述的桩腿加长工艺，其特征在于，所述步骤S1原桩腿的切割与吊装之前，还包括进行切割前的准备工作，进行切割前的准备工作包括：站桩和脚手架的准备：在切割之前，将桩腿完全收回至桩靴的收藏位置，锁桩固定，并搭建脚手架；原桩腿的精度检测：检测原桩腿的直线度；原桩腿的尺寸测量：检测原桩腿是否有变形；切割划线：对切割位置进行划线。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋工程建造技术领域，尤其涉及一种桩腿加长工艺。背景技术在海洋工程平台中，桩腿的作用是用于支撑，由于现在海洋工程平台应用于越来越深的海域，在桩腿使用的过程中，可能会出现原来的桩腿已经不能满足海洋的深度的情况，此时需要重新更换更长的桩腿，目前在更换更长的桩腿时，通常直接对整条桩腿进行更换，桩腿的更换成本和制造成本太高，且工艺耗时更长，效率较低，无法满足海洋工程的需求。发明内容针对背景技术提出的问题，本发明的目的在于提出一种桩腿加长工艺，桩腿加长的耗时短、效率高，且能够对原桩腿进行利用，桩腿加长的成本低，解决了现有桩腿加长工艺成本高、耗时长、效率低下的问题。为达此目的，本发明采用以下技术方案：一种桩腿加长工艺，包括以下步骤：步骤S1、原桩腿的切割与吊装：将原桩腿切割为两部分，分别为原桩腿保留部分和原桩腿顶部部分，将原桩腿顶部部分吊离原桩腿保留部分；步骤S2、新旧桩腿的组合对接：将原桩腿顶部部分与新桩腿进行对接合拢和焊接，得到组合桩腿；步骤S3、组合桩腿与原桩腿保留部分的焊接：将组合桩腿焊接于原桩腿保留部分的顶部。更进一步说明，所述步骤S1原桩腿的切割与吊装包括以下步骤：步骤S11、对原桩腿的销孔板进行预切割，平台进坞；步骤S12、对原桩腿的顶部部分继续切割，使原桩腿分为两部分，分别为原桩腿保留部分和原桩腿顶部部分，将原桩腿顶部部分进行吊装，将原桩腿顶部部分吊离原桩腿保留部分后翻身90°放置。更进一步说明，所述步骤S12中，对原桩腿的顶部部分继续切割之前，还包括原桩腿的顶部部分的吊装准备：在原桩腿的顶部部分的顶端和底部的侧面安装吊耳；拆除吊装妨碍物。更进一步说明，所述步骤S2新旧桩腿的组合对接包括以下步骤：步骤S21、对原桩腿顶部部分进行精确切割，在原桩腿顶部部分的下端开设坡口；步骤S22、将原桩腿顶部部分与新桩腿进行预对接，在新桩腿开设坡口，将原桩腿顶部部分与新桩腿依次进行精准的对接合拢、装配固定和焊接，得到组合桩腿，在对接合拢的同时或者在完成新旧桩腿的组合对接后对组合桩腿的下端进行坡口开设。更进一步说明，所述步骤S21中，在原桩腿顶部部分的下端开设坡口之后，还包括翻身吊耳准备的步骤，所述翻身吊耳准备的步骤包括：在原桩腿顶部部分新增吊耳；对原桩腿顶部部分进行背面结构的加强处理；在新桩腿新增吊耳。更进一步说明，所述步骤S22中，将原桩腿顶部部分与新桩腿进行预对接之前，还包括新旧桩腿检验的步骤，所述新旧桩腿检验的步骤包括：对新桩腿的尺寸、平直度、销孔板的平行度和侧板的平行度进行检验；对原桩腿顶部部分与新桩腿进行精度测量。更进一步说明，所述步骤S22得到组合桩腿之后，还包括步骤S23组合桩腿的舾装及涂装，所述步骤S23包括以下步骤：在组合桩腿内进行铁舾装件和管子的预装；进行油漆配套，涂装修补；平台出坞。更进一步说明，所述步骤S3组合桩腿与原桩腿保留部分的焊接包括以下步骤：步骤S31、对原桩腿保留部分进行精确切割，对原桩腿保留部分的端口进行平直处理；步骤S32、将组合桩腿进行吊装，将组合桩腿与原桩腿保留部分的顶部进行对接和焊接。更进一步说明，所述步骤S31中，对原桩腿保留部分的端口进行平直处理之后，还包括桩腿的定位工装步骤，桩腿的定位工装步骤包括：在原桩腿保留部分的四块围板的顶部的外侧安装八块导向板，每块围板的外侧安装两块导向板，同一块围板上的两块导向板间隔设置；在导向板的一侧安装微调面板，在微调面板的远离导向板的一侧的底端面安装第一肘板；在组合桩腿的底部焊接牛腿，在组合桩腿的底部焊接牛腿面板，一个牛腿面板对应一个导向板和一个微调面板，将牛腿面板对应微调面板设置，将牛腿面板设置于同一侧的两个所述导向板之间，在牛腿面板的顶端面安装第二肘板，所述牛腿面板的中部贯穿开设有螺纹调节孔，将螺栓穿过所述螺纹调节孔后调节螺栓的位置，用螺帽将螺栓拧紧于所述螺纹调节孔，以进行组合桩腿的高度的微调节。更进一步说明，所述步骤S1原桩腿的切割与吊装之前，还包括进行切割前的准备工作，进行切割前的准备工作包括：站桩和脚手架的准备：在切割之前，将桩腿完全收回至桩靴的收藏位置，锁桩固定，并搭建脚手架；原桩腿的精度检测：检测原桩腿的直线度；原桩腿的尺寸测量：检测原桩腿是否有变形；切割划线：对切割位置进行划线。与现有技术相比，本发明的实施例具有以下有益效果：通过先对原桩腿进行切割，把切割后的原桩腿顶部部分与需要加长的新桩腿进行对接合拢和焊接后，得到组合桩腿，再将组合桩腿与原桩腿保留部分进行吊装焊接，避免直接对整条桩腿进行更换，桩腿加长的耗时短、效率高，且能够对原桩腿进行利用，桩腿加长的成本低，解决了现有桩腿加长工艺成本高、耗时长、效率低下的问题。附图说明图1是本发明一个实施例的桩腿加长工艺的结构变化过程示意图，其中为未加长的原桩腿，为加长后的桩腿；图2是本发明一个实施例的原桩腿的俯视图；图3是本发明一个实施例的步骤S12将原桩腿顶部部分进行吊装的示意图；图4是本发明一个实施例的步骤S12将原桩腿顶部部分吊离原桩腿保留部分后翻身过程中的示意图；图5是本发明一个实施例的步骤S12将原桩腿顶部部分吊离原桩腿保留部分后翻身90°的示意图；图6是本发明一个实施例的将原桩腿顶部部分吊离原桩腿保留部分后翻身90°，将原桩腿顶部部分翻身后放置在准备好的龙门托架上的示意图；图7是本发明一个实施例的步骤S21在原桩腿顶部部分新增吊耳的示意图；图8是本发明一个实施例的步骤S31桩腿的定位工装步骤中安装导向板的示意图；图9是本发明一个实施例的步骤S31桩腿的定位工装步骤完成后正视结构示意图；图10是本发明一个实施例的步骤S31桩腿的定位工装步骤完成后的剖视结构示意图；图11是本发明一个实施例的步骤S31桩腿的定位工装步骤中的牛腿面板的俯视结构示意图；图12是本发明一个实施例的流程示意图；其中：原桩腿1、原桩腿保留部分11、围板111、导向板112、微调面板113、第一肘板114、原桩腿顶部部分12、销孔板13、新桩腿2、组合桩腿3、牛腿31、牛腿面板32、螺纹调节孔321、第二肘板33、螺栓34、螺帽35、龙门托架4、吊耳5。具体实施方式为了便于理解本发明，下面对本发明进行更全面的描述。本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。如图1和图12所示，一种桩腿加长工艺，包括以下步骤：步骤S1、原桩腿1的切割与吊装：将原桩腿1切割为两部分，分别为原桩腿保留部分11和原桩腿顶部部分12，将原桩腿顶部部分12吊离原桩腿保留部分11；步骤S2、新旧桩腿的组合对接：将原桩腿顶部部分12与新桩腿2进行对接合拢和焊接，得到组合桩腿3；步骤S3、组合桩腿3与原桩腿保留部分11的焊接：将组合桩腿3焊接于原桩腿保留部分11的顶部。本发明桩腿加长的工艺，通过先对原桩腿1进行切割，把切割后的原桩腿顶部部分12与需要加长的新桩腿2进行对接合拢和焊接后，得到组合桩腿3，再将组合桩腿3与原桩腿保留部分11进行吊装焊接，避免直接对整条桩腿进行更换，桩腿加长的耗时短、效率高，且能够对原桩腿1进行利用，桩腿加长的成本低，解决了现有桩腿加长工艺成本高、耗时长、效率低下的问题。进一步地，由于原桩腿1的顶部安装有航行灯架和透气管等设备，若不进行原桩腿1切割后再进行拼接，则需要将原桩腿1顶部的装备拆卸下来，再在新桩腿重新配置这些装备，本发明通过采用先对原桩腿1进行切割，以及将切割后的原桩腿顶部部分12与新桩腿2进行对接合拢的工艺，进行组合桩腿3的安装，不需要重新配置这些装备，只需要拆卸下来，桩腿安装完再重新将装备装上即可，有效降低成本。此外，将切割下来的原桩腿顶部部分12与新桩腿2对接后再进行吊装，组合桩腿3与平台中原桩腿保留部分11进行焊接时，工作高度会比直接在原桩腿1的顶面直接加长桩腿的工作高度会更矮一些，因此工艺过程更加安全，本发明的工艺过可以使用平台自身的起重机对其中两个桩腿进行吊装，吊装方便。如图2至图6所示，更进一步说明，所述步骤S1原桩腿1的切割与吊装包括以下步骤：步骤S11、对原桩腿1的销孔板13进行预切割，平台进坞；步骤S12、对原桩腿1的顶部部分继续切割，使原桩腿1分为两部分，分别为原桩腿保留部分11和原桩腿顶部部分12，将原桩腿顶部部分12进行吊装，将原桩腿顶部部分12吊离原桩腿保留部分11后翻身90°放置。通过预切割和继续切割的过程，实现将原桩腿1分为两部分，具体地，预切割部分为每个桩腿的销孔板13，其他进坞切割，然后将原桩腿顶部部分12进行吊装，将原桩腿顶部部分12吊离原桩腿保留部分11，将原桩腿顶部部分12吊到桩腿组合场地，利用塔吊协助，将原桩腿顶部部分12翻身90°，放置在龙门吊车下，将原桩腿顶部部分12翻身后放置在准备好的龙门托架4上。优选地，可以在原桩腿顶部部分12内安装搁置平台，以在后续的新旧桩腿的组合对接过程中，在搁置平台放杂物以及拆卸下来的零件，方便安装。更进一步说明，所述步骤S12中，对原桩腿1的顶部部分继续切割之前，还包括原桩腿1的顶部部分的吊装准备：在原桩腿1的顶部部分的顶端和底部的侧面安装吊耳5；拆除吊装妨碍物。通过在原桩腿1的顶端安装吊耳5，方便在将原桩腿顶部部分12吊离原桩腿保留部分11时对原桩腿顶部部分12进行吊装，通过拆除吊装妨碍物，避免在将原桩腿顶部部分12吊离原桩腿保留部分11时有妨碍物阻碍吊离过程，保证工艺过程的连续性，具体地，拆除吊装妨碍物的步骤为：在吊耳5安装好后，做一次预挂钩测试，确认有哪些与吊耳5和吊带相干涉的妨碍物，比如原桩腿1顶部的顶端栏杆、航行灯柱和透气管等物件。更进一步说明，所述步骤S2新旧桩腿的组合对接包括以下步骤：步骤S21、对原桩腿顶部部分12进行精确切割，在原桩腿顶部部分12的下端开设坡口；步骤S22、将原桩腿顶部部分12与新桩腿2进行预对接，在新桩腿2开设坡口，将原桩腿顶部部分12与新桩腿2依次进行精准的对接合拢、装配固定和焊接，得到组合桩腿3，在对接合拢的同时或者在完成新旧桩腿的组合对接后对组合桩腿3的下端进行坡口开设。需要说明的是，所述步骤S1中，将原桩腿顶部部分12放在龙门托架4上进行精准切割，方便焊接新桩腿2。具体地，坡口是指焊件的待焊部位加工并装配成的一定几何形状的沟槽。设置坡口主要为了焊接工件，保证焊接度，这里使用的是X型坡口，也称为双面V形坡口。X形坡口与V形坡口相比较，具有在相同厚度下，能减少焊缝金属量约1/2，焊件焊后变形和焊后内应力小，所以，它主要用于大厚度以及要求变形小的结构中。在原桩腿顶部部分12的下端开设坡口后，将原桩腿顶部部分12与新桩腿2进行预对接，然后在新桩腿2开设坡口，在新桩腿2和原桩腿顶部部分12的坡口准备好后，根据精度尺寸要求进行精准的对接合拢、装配固定，新旧桩腿完成对接检验且合格后，通过两名工人对桩腿两边进行对称焊接。此外，可以在新旧桩腿对接合拢的同时或者在完成新旧桩腿的组合对接后对组合桩腿3的下端进行坡口开设，以便进行后续组合桩腿3与原桩腿保留部分11的焊接。优选地，所述步骤S21中，在原桩腿顶部部分12的下端开设坡口之后，还包括翻身吊耳准备的步骤，所述翻身吊耳准备的步骤包括：在原桩腿顶部部分12新增吊耳；对原桩腿顶部部分12进行背面结构的加强处理；在新桩腿2新增吊耳。由于桩腿组合后，整体的重量增加，因此可以在原桩腿顶部部分12新增四个吊耳5，如图7所示，以便在桩腿合拢后安装时吊装使用。此外，通过对原桩腿顶部部分12进行背面结构加强处理，可以保证桩腿合拢后吊装时的结构强度，具体地，可以使用钢板对原桩腿顶部部分12进行背面结构加强处理。进一步地，通过在新桩腿2的底部的外侧增加四个吊耳，可以用于桩腿安装前翻身使用，且桩腿合拢后，需要翻身立起90°后再与原桩腿保留部分11进行安装，保证吊装的稳定性。优选地，所述步骤S22中，将原桩腿顶部部分12与新桩腿2进行预对接之前，还包括新旧桩腿检验的步骤，所述新旧桩腿检验的步骤包括：对新桩腿2的尺寸、平直度、销孔板的平行度和侧板的平行度进行检验；对原桩腿顶部部分12与新桩腿2进行精度测量。在将原桩腿顶部部分12与新桩腿2进行预对接之前，对新旧桩腿进行检验，能够保证新旧桩腿对接合拢的精确度，通过对原桩腿顶部部分12与新桩腿2进行精度测量，能够确保桩腿的每个面对接时的整体直线度，桩腿对接以上下孔距为基准。更进一步说明，所述步骤S22得到组合桩腿3之后，还包括步骤S23组合桩腿3的舾装及涂装，所述步骤S23包括以下步骤：在组合桩腿3内进行铁舾装件和管子的预装；进行油漆配套，涂装修补；平台出坞。具体地，在组合桩腿3的结构焊接完工后，需要在组合桩腿3内进行安装平台、直梯、护笼等铁舾装件和管子等的预装，在结构和舾装完工后，进行油漆配套，涂装修补，最后平台出坞。更进一步说明，所述步骤S3组合桩腿3与原桩腿保留部分11的焊接包括以下步骤：步骤S31、对原桩腿保留部分11进行精确切割，对原桩腿保留部分11的端口进行平直处理；步骤S32、将组合桩腿3进行吊装，将组合桩腿3与原桩腿保留部分11的顶部进行对接和焊接。通过对原桩腿保留部分11进行精准切割与平直处理，能够使得原桩腿保留部分11的待焊接面更为平整，使得原桩腿保留部分11与组合桩腿3的焊接更为精准，所述步骤S32中，将组合桩腿3运输并进行吊装，使组合桩腿3翻身90°，与地面相垂直，通过安装在桩腿上的吊耳进行吊装和翻身，在将组合桩腿3与原桩腿保留部分11进行对接和焊接时，以相邻的销孔的中心距离为基准，保证4个方向的孔距一致，桩腿焊接时，需要双人或者四人帮助进行对称焊接，以保持焊接的平衡性和稳定性。需要说明的是，在进行组合桩腿3与原桩腿保留部分11的对接合拢时，可以将四只桩腿的对接合拢分开，两只组合桩腿与原桩腿分别对接合拢，以及将另外两只组合桩腿与另外两只原桩腿分别进行对接合拢，合拢好之后对四只桩腿的加长工程进行完工检验。如图8至图11所示，更进一步说明，所述步骤S31中，对原桩腿保留部分11的端口进行平直处理之后，还包括桩腿的定位工装步骤，桩腿的定位工装步骤包括：在原桩腿保留部分11的四块围板111的顶部的外侧安装八块导向板112，每块围板111的外侧安装两块导向板112，同一块围板111上的两块导向板112间隔设置；在导向板112的一侧安装微调面板113，在微调面板113的远离导向板112的一侧的底端面安装第一肘板114；在组合桩腿3的底部焊接牛腿31，在组合桩腿3的底部焊接牛腿面板32，一个牛腿面板32对应一个导向板112和一个微调面板113，将牛腿面板32对应微调面板113设置，将牛腿面板32设置于同一侧的两个所述导向板112之间，在牛腿面板32的顶端面安装第二肘板33，所述牛腿面板32的中部贯穿开设有螺纹调节孔321，将螺栓34穿过所述螺纹调节孔321后调节螺栓34的位置，用螺帽35将螺栓34拧紧于所述螺纹调节孔321，以进行组合桩腿3的高度的微调节。通过安装所述导向板112，能够方便组合桩腿3与原桩腿保留部分11的对接，从而方便焊接，此外，通过安装所述微调面板113，可以调节拧动螺栓34在上下方向上的位置，使螺栓34与所述微调面板113相抵，从而微调节组合桩腿3的高度，具体地，所述微调面板113靠近原桩腿保留部分11的坡口位置设置，所述牛腿31设置于同一侧的两个所述牛腿面板32之间，通过设置所述牛腿31，能够加大承载力，使结构不易变形，所述第一肘板114和所述第二肘板33能够起到加强结构稳定性的作用。优选地，所述牛腿面板32的焊接位置为所述牛腿面板32的边缘与桩腿的中间纵向结构之间的距离为45mm处，需要做好精度控制，所述第一肘板114和所述第二肘板33的背面用球扁钢或扁铁与桩腿的纵向结构连接，保证所述第一肘板114和所述第二肘板33的连接稳定性。优选地，所述步骤S1原桩腿1的切割与吊装之前，还包括进行切割前的准备工作，进行切割前的准备工作包括：站桩和脚手架的准备：在切割之前，将桩腿完全收回至桩靴的收藏位置，锁桩固定，并搭建脚手架；原桩腿1的精度检测：检测原桩腿1的直线度；原桩腿1的尺寸测量：检测原桩腿1是否有变形；切割划线：对切割位置进行划线。在进行原桩腿1的切割与吊装之前，通过进行切割前的准备工作，能够提前对原桩腿1进行检测，避免在完成原桩腿1的切割和完成桩腿的组装的过程中才发现原桩腿1有尺寸问题，能够保证后续对原桩腿1进行切割、新旧桩腿的组合对接以及将组合桩腿3焊接于原桩腿保留部分11的顶部的工艺连续性。具体地，站桩和脚手架准备为，在切割之前，将四个桩腿完全收回至桩靴的收藏位置，锁桩固定，并搭建必要的脚手架。具体地，进行原桩腿1的精度检测为：检验桩腿的直线度，利用全站仪或吊垂线的方法，检验原桩腿1的直线度，从靠近平台20mm处做12.5mm垂线，检验粗切割线上下100mm内偏差状态。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
