标题title
一种断桥铝合金门窗
摘要abst
本发明涉及断桥铝合金门窗技术领域，尤其是一种断桥铝合金门窗，包括窗框和两个窗架，两个所述窗架内部均固定有玻璃，所述窗框的内部设置有滑轨，所述窗架的上下两端均固定有滑轮，所述滑轮与滑轨滑动接触；所述窗架位于玻璃底面的位置开设有多个第一进水孔，所述窗架的内部开设有储液腔，所述第一进水孔和储液腔之间共同固定连通有进水管；本发明在两个窗架处于闭合状态时，玻璃上的水滴落下后，直接进入窗架底部的第一进水孔内部，并沿进水管进入储液腔内部，使水滴不会直接流向窗框内部，进而避免水滴在窗框内部结冰，导致窗户无法打开的情况发生。
权利要求书clms
1.一种断桥铝合金门窗，包括窗框和两个窗架，两个所述窗架内部均固定有玻璃，其特征在于：所述窗框的内部设置有滑轨，所述窗架的上下两端均固定有滑轮，所述滑轮与滑轨滑动接触；所述窗架位于玻璃底面的位置开设有多个第一进水孔，所述窗架的内部开设有储液腔，所述第一进水孔和储液腔之间共同固定连通有进水管；所述储液腔的底部固定连通有出液管，所述出液管的末端贯穿窗架并延伸出窗框外侧，所述出液管内侧固定有单向排出阀；所述第一进水孔的顶面上设置有封堵机构，所述储液腔内部设置有排水机构，当窗户打开时，所述封堵机构提前对第一进水孔进行封堵，所述排水机构再将储液腔内部收集的水挤向窗框外侧。2.根据权利要求1所述的一种断桥铝合金门窗，其特征在于：所述封堵机构包括封堵板，所述封堵板滑动连接在窗架的外壁上，所述封堵板设置在进水管的上方，所述封堵板上开设有多个第二进水孔，所述第二进水孔和进水管一一对应连通，所述封堵板的顶面上开设有斜面，所述封堵板的一端和窗架之间共同固定有第一弹簧，所述封堵板的另一端固定有抵杆，所述抵杆贯穿窗架并延伸出去后与窗框接触，当窗架移动与窗框脱离后，所述第二进水孔和进水管交错闭合，所述封堵板的两端均固定有柔性橡胶套，两个所述柔性橡胶套分别套设在第一弹簧和抵杆的外侧。3.根据权利要求2所述的一种断桥铝合金门窗，其特征在于：所述排水机构包括活塞板，所述活塞板竖直滑动设置在储液腔内部，所述活塞板的顶面一端开设有通孔，所述活塞板的下方固定有伸缩管，所述伸缩管的一端与通孔连通，所述伸缩管的另一端与出液管连通，所述活塞板的底面上固定有螺杆，所述储液腔的内底面上转动连接有开口朝上的转动筒，所述转动筒和螺杆螺纹连接，所述转动筒的底端贯穿储液腔、窗架并延伸出去后固定有齿轮，所述齿轮的一侧啮合有齿条，所述齿条固定在滑轨上。4.根据权利要求3所述的一种断桥铝合金门窗，其特征在于：所述活塞板的顶面上固定有多个开口朝上的定位筒，多个所述定位筒分别设置在对应的进水管的正下方，所述定位筒的内部滑动插设有活动杆，所述活动杆和定位筒的内壁之间共同固定有第二弹簧。5.根据权利要求4所述的一种断桥铝合金门窗，其特征在于：所述定位筒的侧壁上开设有多个透水槽。6.根据权利要求4所述的一种断桥铝合金门窗，其特征在于：所述第二进水孔的内部固定有过滤网。7.根据权利要求5所述的一种断桥铝合金门窗，其特征在于：所述进水管的内部插设有浮板，所述浮板的底部设置有支撑块，所述支撑块固定在进水管的内壁上，多个所述进水管的一侧均固定连通有排水管，所述排水管的端部与浮板接触密封，多个所述排水管的底端共同固定连通有连通管，所述连通管与出液管固定连通。8.根据权利要求3所述的一种断桥铝合金门窗，其特征在于：所述齿轮的上方设置有定位盘，所述定位盘滑动套设在转动筒的外侧，所述定位盘与窗框的底面之间共同固定有第三弹簧，所述齿条上固定有引导条，所述定位盘的底面边缘处开设有斜面。9.根据权利要求3所述的一种断桥铝合金门窗，其特征在于：所述活塞板的底面上固定有加热板和蓄电池，窗架上固定有开关。10.根据权利要求1所述的一种断桥铝合金门窗，其特征在于：所述窗架上固定有限位块，所述限位块设置在出液管靠近相邻的窗架的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及断桥铝合金门窗领域，尤其涉及一种断桥铝合金门窗。背景技术断桥铝又叫隔热断桥铝型材，隔热铝合金型材，断桥铝合金，断冷热桥型材， 断桥式铝塑复型材。现有技术中公开了部分有关断桥铝合金门窗的发明专利，申请号为202110501602.5的中国专利，公开了一种建筑用防水型断桥铝合金门窗安装结构，属于断桥铝合金门窗技术领域。一种建筑用防水型断桥铝合金门窗安装结构，包括安装框以及固定连接在安装框内的玻璃，第一转轴上固定连接有滚轮，第一转轴上缠绕连接有拉绳，拉绳上固定连接有除水机构，除水机构上设有除沙机构和擦拭机构，安装框上设有润滑机构。冬天很寒冷，室内与室外温差较大，窗户上容易凝结小水滴，水滴沿玻璃滑落至窗户的底部的窗框内部，由于窗户的四边与窗框之间有滑动缝隙，水滴掉落至窗框内部后，直接与冷空气接触，容易结冰，导致窗户难以打开的情况发生，鉴于此，我们提出一种断桥铝合金门窗。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种断桥铝合金门窗。为达到以上目的，本发明采用的技术方案为：一种断桥铝合金门窗，包括窗框和两个窗架，两个所述窗架内部均固定有玻璃，所述窗框的内部设置有滑轨，所述窗架的上下两端均固定有滑轮，所述滑轮与滑轨滑动接触；所述窗架位于玻璃底面的位置开设有多个第一进水孔，所述窗架的内部开设有储液腔，所述第一进水孔和储液腔之间共同固定连通有进水管；所述储液腔的底部固定连通有出液管，所述出液管的末端贯穿窗架并延伸出窗框外侧，所述出液管内侧固定有单向排出阀；所述第一进水孔的顶面上设置有封堵机构，所述储液腔内部设置有排水机构，当窗户打开时，所述封堵机构提前对第一进水孔进行封堵，所述排水机构再将储液腔内部收集的水挤向窗框外侧；工作时，冬天很寒冷，室内与室外温差较大，窗户上容易凝结小水滴，水滴沿玻璃滑落至窗户的底部的窗框内部，由于窗户的四边与窗框之间有滑动缝隙，水滴掉落至窗框内部后，直接与冷空气接触，容易结冰，导致窗户难以打开的情况发生，本发明的该实施方式可以解决上述问题，具体的操作方式如下，在两个窗架处于闭合状态时，玻璃上的水滴落下后，直接进入窗架底部的第一进水孔内部，并沿进水管进入储液腔内部，使水滴不会直接流向窗框内部，进而避免水滴在窗框内部结冰，导致窗户无法打开的情况发生；并且断桥铝合金门窗内部设置有隔热条，能对外部的寒冷空气进行阻隔，避免储液腔内部的液体结冰的情况发生；当需要开窗透气时，内外温差会快速减小，窗户上也难以再产生水雾或水滴，因此，不需要对第一进水孔进行持续开启，在开窗后，封堵机构能提前对第一进水孔进行封堵，避免窗外的灰尘或杂质掉落到第一进水孔内部造成进水堵塞的情况发生；单向排出阀能够对出液管的内部进行单向密封，使得在储液腔的内部积水时，单向排出阀对储液腔的内部与外界空气进行隔绝，从而有利于避免外界冷空气进入到储液腔的内部，造成储液腔内部积水结冰的情况，并且在开窗过程中，第一进水孔被封堵后，排水机构能自动将储液腔内部的收集的水挤到窗框外侧，使得水流在压力作用下通过单向排出阀进入出液管的内部，随后沿着出液管直接将水排向窗框外侧，有利于在排水时，避免水流进入窗框内部，进一步减小了窗框内部积水结冰的情况发生。优选的，所述封堵机构包括封堵板，所述封堵板滑动连接在窗架的外壁上，所述封堵板设置在进水管的上方，所述封堵板上开设有多个第二进水孔，所述第二进水孔和进水管一一对应连通，所述封堵板的顶面上开设有斜面，所述封堵板的一端和窗架之间共同固定有第一弹簧，所述封堵板的另一端固定有抵杆，所述抵杆贯穿窗架并延伸出去后与窗框接触，当窗架移动与窗框脱离后，所述第二进水孔和进水管交错闭合，所述封堵板的两端均固定有柔性橡胶套，两个所述柔性橡胶套分别套设在第一弹簧和抵杆的外侧；工作时，当需要开窗透气时，内外温差会快速减小，窗户上也难以再产生水雾或水滴，因此，不需要对第二进水孔进行持续开启，在开窗后，抵杆随窗架向远离窗框的一侧移动，从而使得抵杆与窗框脱离接触，在第一弹簧的弹力推动下，封堵板向靠近抵杆的一侧移动，并将抵杆挤出窗架，此时，第二进水孔和第一进水孔交错闭合，从而实现了在开窗后，通过封堵板对第一进水孔进行及时密封的作用，一方面，有利于避免窗外的灰尘或杂质掉落到第一进水孔内部造成进水堵塞的情况发生，另一方面，通过对第一进水孔进行提前封堵，有利于避免挤出机构排水时，将水从第一进水孔挤出的情况发生；当需要进行关窗时，抵杆随窗架向靠近窗框内壁的一侧移动，抵杆与窗框的内壁相接触，通过抵杆推动封堵板复位，并同步压缩第一弹簧，从而使得第一进水孔和第二进水孔重新连通，维持日常的收集水滴的功能；并且通过在防堵板的两侧设置柔性橡胶套，有利于对第二弹簧和抵杆进行包裹保护，通过在封堵板上开设斜面，对水流进行引导，有利于使水流向靠近第一进水孔的一侧流动。优选的，所述排水机构包括活塞板，所述活塞板竖直滑动设置在储液腔内部，所述活塞板的顶面一端开设有通孔，所述活塞板的下方固定有伸缩管，所述伸缩管的一端与通孔连通，所述伸缩管的另一端与出液管连通，所述活塞板的底面上固定有螺杆，所述储液腔的内底面上转动连接有开口朝上的转动筒，所述转动筒和螺杆螺纹连接，所述转动筒的底端贯穿储液腔、窗架并延伸出去后固定有齿轮，所述齿轮的一侧啮合有齿条，所述齿条固定在滑轨上；工作时，在开窗的过程中，封堵机构提前对第一进水孔进行封堵后，窗架带动转动筒、齿轮移动，齿轮移动至齿条的一侧与齿条啮合，并在齿条的一侧移动，在齿轮和齿条的啮合作用下，齿轮在移动的过程中同步带动转动筒转动，转动筒转动后带动螺杆向上移动，螺杆推动活塞板向上移动，通过活塞板向上移动挤压储液腔内部的收集的水，使得水沿出液管和单向排出阀流出，该实施方式通过挤压的方式，将储液腔内部的水挤出，有利于增加水流排出时的流速，进而便于水流直接冲向窗框的外侧，避免水流进入窗框内部，进一步减小了窗框内部积水结冰的情况发生。优选的，所述活塞板的顶面上固定有多个开口朝上的定位筒，多个所述定位筒分别设置在对应的进水管的正下方，所述定位筒的内部滑动插设有活动杆，所述活动杆和定位筒的内壁之间共同固定有第二弹簧；工作时，活塞板在向上移动的过程中，水流进入进水管内部后，难以排出，导致储水腔内部会存在大量的水残留，本发明的该实施方式，可以解决上述问题，具体的工作方式如下，当活塞板向上移动排水时，定位筒、活动杆随活塞板向上移动，并且活动杆先进入对应的进水管内部，活动杆的尺寸小于进水管的尺寸，因此，通过使活动杆先进入进水管内部，有利于提前排出进水管内部的部分水，当活动杆移动至与进水管的顶端时，定位筒继续向上移动，活动杆和定位筒之间通过第二弹簧弹性连接，能提供弹性让位，使活动杆被挤入定位筒内部，避免活塞板难以移动至储液腔顶部的情况发生，进而有利于将储液腔内部的水挤出，避免出现大量残留的情况发生。优选的，所述定位筒的侧壁上开设有多个透水槽；通过在定位筒的侧壁上开设透水槽，有利于在定位筒进入进水时，使定位筒上方的少量水从透水槽流出，减小定位筒上方水流对定位筒的上移造成阻碍，进而减小对活塞板上移造成的阻碍。优选的，所述第二进水孔的内部固定有过滤网；工作时，通过过滤网对外部大颗粒的杂质进行阻隔，避免杂质直接进入储液腔内部，进而有利于避免大颗粒杂质进入储液腔导致出液管堵塞的情况发生。优选的，所述进水管的内部插设有浮板，所述浮板的底部设置有支撑块，所述支撑块固定在进水管的内壁上，多个所述进水管的一侧均固定连通有排水管，所述排水管的端部与浮板接触密封，多个所述排水管的底端共同固定连通有连通管，所述连通管与出液管固定连通；工作时，长时间不开窗，导致储液管内部的水流太多时，在浮力作用下，浮板会向上移动并脱离排水管的一端，使得排水管与进水管相连通，使得水流能直接沿排水管、连通管箱出液管流动，并从连通管排出，避免储液管内水流过多，难以及时排出的情况发生。优选的，所述齿轮的上方设置有定位盘，所述定位盘滑动套设在转动筒的外侧，所述定位盘与窗框的底面之间共同固定有第三弹簧，所述齿条上固定有引导条，所述定位盘的底面边缘处开设有斜面；工作时，当齿轮移动至齿条的一端时，在引导条和定位盘上的斜面的引导配合作用下，将定位盘向上顶动，使得定位盘与齿轮脱离，取消对齿轮的摩擦定位，进而便于齿轮与齿条啮合后转动，当齿轮脱离齿条后，在第三弹簧的弹力推动下，定位盘能及时向下移动与齿轮顶面贴合，进而在摩擦力的作用下，对齿轮进行摩擦定位，避免在后续窗户的移动过程中，带动齿轮晃动的情况发生。优选的，所述活塞板的底面上固定有加热板和蓄电池，窗架上固定有开关；当天气过于寒冷时，可以通过启动加热板的开关，对活动板进行及时加热，有利于在特殊环境下，及时通过加热除冰，避免储液槽内部水流结冰的情况发生。优选的，所述窗架上固定有限位块，所述限位块设置在出液管靠近相邻的窗架的一侧;工作时，通过设置限位块，对相邻的两个窗架进行限位，防止相邻的窗架重叠，将漏出的出液管直接撞断的情况发生，有利于对出液管进行保护。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：一、在两个窗架处于闭合状态时，玻璃上的水滴落下后，直接进入窗架底部的第一进水孔内部，并沿进水管进入储液腔内部，使水滴不会直接流向窗框内部，进而避免水滴在窗框内部结冰，导致窗户无法打开的情况发生，并且断桥铝合金门窗内部设置有隔热条，能对外部的寒冷空气进行阻隔，避免储液腔内部的液体结冰的情况发生。二、当需要开窗透气时，内外温差会快速减小，窗户上也难以再产生水雾或水滴，因此，不需要对第一进水孔进行持续开启，在开窗后，封堵机构能提前对第一进水孔进行封堵，避免窗外的灰尘或杂质掉落到第一进水孔内部造成进水堵塞的情况发生；并且在开窗过程中，第一进水孔被封堵后，排水机构能自动将储液腔内部的收集的水挤到窗框外侧，通过直接将水排向窗框外侧，有利于在排水时，避免水流进入窗框内部，进一步减小了窗框内部积水结冰的情况发生。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的图1中的A处结构示意图；图3为本发明的整体结构示意图；图4为本发明的图3中的B处结构示意图；图5为本发明的图3中的C处结构示意图；图6为本发明的第一整体剖面后结构示意图；图7为本发明的图6中的D处结构示意图；图8为本发明的图7中的E处结构示意图；图9为本发明的图7中的F处结构示意图；图10为本发明的第二整体剖面后结构示意图；图11为本发明的图10中的G处结构示意图；图12为本发明的图11中的H处结构示意图；图13为本发明的第三整体剖面后结构示意图；图14为本发明的图13中的I处结构示意图；图15为本发明的图14中的J处结构示意图；图16为本发明的图14中的K处结构示意图；图17为本发明的第四整体剖面后结构示意图；。图中：1、窗框；2、窗架；3、玻璃；4、滑轨；5、滑轮；6、第一进水孔；7、储液腔；8、进水管；9、出液管；10、单向排出阀；11、封堵板；12、第二进水孔；13、第一弹簧；14、抵杆；16、柔性橡胶套；17、活塞板；18、通孔；19、伸缩管；20、螺杆；21、转动筒；22、齿轮；23、齿条；24、定位筒；25、活动杆；26、第二弹簧；27、透水槽；28、过滤网；29、浮板；30、支撑块；31、排水管；32、连通管；33、定位盘；34、第三弹簧；35、引导条；36、加热板；37、蓄电池；38、开关；39、限位块。具体实施方式以下描述用于揭露本发明以使本领域技术人员能够实现本发明。以下描述中的优选实施例只作为举例，本领域技术人员可以想到其他显而易见的变型。如图1至图17所示的一种断桥铝合金门窗，包括窗框1和两个窗架2，两个窗架2内部均固定有玻璃3，窗框1的内部设置有滑轨4，窗架2的上下两端均固定有滑轮5，滑轮5与滑轨4滑动接触；窗架2位于玻璃3底面的位置开设有多个第一进水孔6，窗架2的内部开设有储液腔7，第一进水孔6和储液腔7之间共同固定连通有进水管8；储液腔7的底部固定连通有出液管9，出液管9的末端贯穿窗架2并延伸出窗框1外侧，出液管9内侧固定有单向排出阀10；第一进水孔6的顶面上设置有封堵机构，储液腔7内部设置有排水机构，当窗户打开时，封堵机构提前对第一进水孔6进行封堵，排水机构再将储液腔7内部收集的水挤向窗框1外侧；工作时，冬天很寒冷，室内与室外温差较大，窗户上容易凝结小水滴，水滴沿玻璃3滑落至窗户的底部的窗框1内部，由于窗户的四边与窗框1之间有滑动缝隙，水滴掉落至窗框1内部后，直接与冷空气接触，容易结冰，导致窗户难以打开的情况发生，本发明的该实施方式可以解决上述问题，具体的操作方式如下，在两个窗架2处于闭合状态时，玻璃3上的水滴落下后，直接进入窗架2底部的第一进水孔6内部，并沿进水管8进入储液腔7内部，使水滴不会直接流向窗框1内部，进而避免水滴在窗框1内部结冰，导致窗户无法打开的情况发生；并且断桥铝合金门窗内部设置有隔热条，能对外部的寒冷空气进行阻隔，避免储液腔7内部的液体结冰的情况发生；当需要开窗透气时，内外温差会快速减小，窗户上也难以再产生水雾或水滴，因此，不需要对第一进水孔6进行持续开启，在开窗后，封堵机构能提前对第一进水孔6进行封堵，避免窗外的灰尘或杂质掉落到第一进水孔6内部造成进水堵塞的情况发生；单向排出阀10能够对出液管9的内部进行单向密封，使得在储液腔7的内部积水时，单向排出阀10对储液腔7的内部与外界空气进行隔绝，从而有利于避免外界冷空气进入到储液腔7的内部，造成储液腔7内部积水结冰的情况，并且在开窗过程中，第一进水孔6被封堵后，排水机构能自动将储液腔7内部的收集的水挤到窗框1外侧，使得水流在压力作用下通过单向排出阀10进入出液管9的内部，随后沿着出液管9直接将水排向窗框1外侧，有利于在排水时，避免水流进入窗框1内部，进一步减小了窗框1内部积水结冰的情况发生。作为本发明的进一步实施方案，封堵机构包括封堵板11，封堵板11滑动连接在窗架2的外壁上，封堵板11设置在进水管8的上方，封堵板11上开设有多个第二进水孔12，第二进水孔12和进水管8一一对应连通，封堵板11的顶面上开设有斜面，封堵板11的一端和窗架2之间共同固定有第一弹簧13，封堵板11的另一端固定有抵杆14，抵杆14贯穿窗架2并延伸出去后与窗框1接触，当窗架2移动与窗框1脱离后，第二进水孔12和进水管8交错闭合，封堵板11的两端均固定有柔性橡胶套16，两个柔性橡胶套16分别套设在第一弹簧13和抵杆14的外侧；工作时，当需要开窗透气时，内外温差会快速减小，窗户上也难以再产生水雾或水滴，因此，不需要对第二进水孔12进行持续开启，在开窗后，抵杆14随窗架2向远离窗框1的一侧移动，从而使得抵杆14与窗框1脱离接触，在第一弹簧13的弹力推动下，封堵板11向靠近抵杆14的一侧移动，并将抵杆14挤出窗架2，此时，第二进水孔12和第一进水孔6交错闭合，从而实现了在开窗后，通过封堵板11对第一进水孔6进行及时密封的作用，一方面，有利于避免窗外的灰尘或杂质掉落到第一进水孔6内部造成进水堵塞的情况发生，另一方面，通过对第一进水孔6进行提前封堵，有利于避免挤出机构排水时，将水从第一进水孔6挤出的情况发生；当需要进行关窗时，抵杆14随窗架2向靠近窗框1内壁的一侧移动，抵杆14与窗框1的内壁相接触，通过抵杆14推动封堵板11复位，并同步压缩第一弹簧13，从而使得第一进水孔6和第二进水孔12重新连通，维持日常的收集水滴的功能；并且通过在防堵板的两侧设置柔性橡胶套16，有利于对第二弹簧26和抵杆14进行包裹保护，通过在封堵板11上开设斜面，对水流进行引导，有利于使水流向靠近第一进水孔6的一侧流动。作为本发明的进一步实施方案，排水机构包括活塞板17，活塞板17竖直滑动设置在储液腔7内部，活塞板17的顶面一端开设有通孔18，活塞板17的下方固定有伸缩管19，伸缩管19的一端与通孔18连通，伸缩管19的另一端与出液管9连通，活塞板17的底面上固定有螺杆20，储液腔7的内底面上转动连接有开口朝上的转动筒21，转动筒21和螺杆20螺纹连接，转动筒21的底端贯穿储液腔7、窗架2并延伸出去后固定有齿轮22，齿轮22的一侧啮合有齿条23，齿条23固定在滑轨4上；工作时，在开窗的过程中，封堵机构提前对第一进水孔6进行封堵后，窗架2带动转动筒21、齿轮22移动，齿轮22移动至齿条23的一侧与齿条23啮合，并在齿条23的一侧移动，在齿轮22和齿条23的啮合作用下，齿轮22在移动的过程中同步带动转动筒21转动，转动筒21转动后带动螺杆20向上移动，螺杆20推动活塞板17向上移动，通过活塞板17向上移动挤压储液腔7内部的收集的水，使得水沿出液管9和单向排出阀10流出，该实施方式通过挤压的方式，将储液腔7内部的水挤出，有利于增加水流排出时的流速，进而便于水流直接冲向窗框1的外侧，避免水流进入窗框1内部，进一步减小了窗框1内部积水结冰的情况发生。作为本发明的进一步实施方案，活塞板17的顶面上固定有多个开口朝上的定位筒24，多个定位筒24分别设置在对应的进水管8的正下方，定位筒24的内部滑动插设有活动杆25，活动杆25和定位筒24的内壁之间共同固定有第二弹簧26；工作时，活塞板17在向上移动的过程中，水流进入进水管8内部后，难以排出，导致储水腔内部会存在大量的水残留，本发明的该实施方式，可以解决上述问题，具体的工作方式如下，当活塞板17向上移动排水时，定位筒24、活动杆25随活塞板17向上移动，并且活动杆25先进入对应的进水管8内部，活动杆25的尺寸小于进水管8的尺寸，因此，通过使活动杆25先进入进水管8内部，有利于提前排出进水管8内部的部分水，当活动杆25移动至与进水管8的顶端时，定位筒24继续向上移动，活动杆25和定位筒24之间通过第二弹簧26弹性连接，能提供弹性让位，使活动杆25被挤入定位筒24内部，避免活塞板17难以移动至储液腔7顶部的情况发生，进而有利于将储液腔7内部的水挤出，避免出现大量残留的情况发生。作为本发明的进一步实施方案，定位筒24的侧壁上开设有多个透水槽27；通过在定位筒24的侧壁上开设透水槽27，有利于在定位筒24进入进水时，使定位筒24上方的少量水从透水槽27流出，减小定位筒24上方水流对定位筒24的上移造成阻碍，进而减小对活塞板17上移造成的阻碍。作为本发明的进一步实施方案，第二进水孔12的内部固定有过滤网28；工作时，通过过滤网28对外部大颗粒的杂质进行阻隔，避免杂质直接进入储液腔7内部，进而有利于避免大颗粒杂质进入储液腔7导致出液管9堵塞的情况发生。作为本发明的进一步实施方案，进水管8的内部插设有浮板29，浮板29的底部设置有支撑块30，支撑块30固定在进水管8的内壁上，多个进水管8的一侧均固定连通有排水管31，排水管31的端部与浮板29接触密封，多个排水管31的底端共同固定连通有连通管32，连通管32与出液管9固定连通；工作时，长时间不开窗，导致储液管内部的水流太多时，在浮力作用下，浮板29会向上移动并脱离排水管31的一端，使得排水管31与进水管8相连通，使得水流能直接沿排水管31、连通管32箱出液管9流动，并从连通管32排出，避免储液管内水流过多，难以及时排出的情况发生。作为本发明的进一步实施方案，齿轮22的上方设置有定位盘33，定位盘33滑动套设在转动筒21的外侧，定位盘33与窗框1的底面之间共同固定有第三弹簧34，齿条23上固定有引导条35，定位盘33的底面边缘处开设有斜面；工作时，当齿轮22移动至齿条23的一端时，在引导条35和定位盘33上的斜面的引导配合作用下，将定位盘33向上顶动，使得定位盘33与齿轮22脱离，取消对齿轮22的摩擦定位，进而便于齿轮22与齿条23啮合后转动，当齿轮22脱离齿条23后，在第三弹簧34的弹力推动下，定位盘33能及时向下移动与齿轮22顶面贴合，进而在摩擦力的作用下，对齿轮22进行摩擦定位，避免在后续窗户的移动过程中，带动齿轮22晃动的情况发生。作为本发明的进一步实施方案，活塞板17的底面上固定有加热板36和蓄电池37，窗架2上固定有开关38；当天气过于寒冷时，可以通过启动加热板36的开关38，对活动板进行及时加热，有利于在特殊环境下，及时通过加热除冰，避免储液槽内部水流结冰的情况发生。作为本发明的进一步实施方案，窗架2上固定有限位块39，限位块39设置在出液管9靠近相邻的窗架2的一侧;工作时，通过设置限位块39，对相邻的两个窗架进行限位，防止相邻的窗架重叠，将漏出的出液管9直接撞断的情况发生，有利于对出液管9进行保护。本发明工作原理：在两个窗架2处于闭合状态时，玻璃3上的水滴落下后，直接进入窗架2底部的第一进水孔6内部，并沿进水管8进入储液腔7内部，使水滴不会直接流向窗框1内部，进而避免水滴在窗框1内部结冰，导致窗户无法打开的情况发生；并且断桥铝合金门窗内部设置有隔热条，能对外部的寒冷空气进行阻隔，避免储液腔7内部的液体结冰的情况发生；当需要开窗透气时，内外温差会快速减小，窗户上也难以再产生水雾或水滴，因此，不需要对第一进水孔6进行持续开启，在开窗后，封堵机构能提前对第一进水孔6进行封堵，避免窗外的灰尘或杂质掉落到第一进水孔6内部造成进水堵塞的情况发生；并且在开窗过程中，第一进水孔6被封堵后，排水机构能自动将储液腔7内部的收集的水挤到窗框1外侧，通过直接将水排向窗框1外侧，有利于在排水时，避免水流进入窗框1内部，进一步减小了窗框1内部积水结冰的情况发生。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明的范围内，本发明要求的保护范围由所附的权利要求书及其等同物界定。
