标题title
一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板
摘要abst
本发明公开了一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板，其结构包括滑道、插接件、墙板、滑条、对接装置，本发明进行使用时，两块墙板在对接时，插接件会随之插入对接口内部，对接口外周的衔接压件受到插接件的压制后会将压制力传导到开合摆件上，开合摆件会在衔接压件的作用下向外张开调整，伸缩框会随着开合摆件的张合程度进行活动调整，开合摆件可以对衔接压件的位置进行顶推压制，使得四个衔接压件可以吻合对插接件进行包裹，有助于填补两者之间的缝隙。
权利要求书clms
1.一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板，其结构包括滑道、插接件、墙板、滑条、对接装置，其特征在于：所述滑道设在墙板上，所述墙板安装有滑条，所述滑条与滑道滑动连接，所述墙板安装有插接件，所述墙板上设有对接装置、插接件；所述对接装置包括有对接口、安装座、伸缩框、衔接压件、开合摆件、框体，所述对接口设在框体上，所述框体上安装有伸缩框，所述伸缩框安装有安装座，所述安装座上连接有开合摆件，所述开合摆件上连接有衔接压件，所述框体设在墙板上，所述对接口与插接件相插接。2.根据权利要求1所述的一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板，其特征在于：所述开合摆件包括有安装块、转轴、弹压顶件、接头、衔接撑板、接板、摆臂，所述安装块上连接有转轴，所述转轴与摆臂活动卡合，所述摆臂安装有接头，所述摆臂上紧贴有接板，所述接板上连接有衔接撑板，所述衔接撑板连接有弹压顶件，所述安装块设在安装座上，所述衔接撑板与衔接压件相接。3.根据权利要求2所述的一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板，其特征在于：所述衔接撑板包括有波纹条、外壳、伸缩弹片、牵制条，所述波纹条设在外壳上，所述波纹条与伸缩弹片吻合连接，所述伸缩弹片贯穿连接有牵制条，所述外壳连接在接板上，外壳连接有弹压顶件，所述外壳与衔接压件相接。4.根据权利要求2所述的一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板，其特征在于：所述弹压顶件包括有伸缩杆、活动调座、固定块、壳体、卡合头、分隔板、弹气囊，所述伸缩杆连接在固定块上，所述伸缩杆与卡合头相接，所述卡合头设在分隔板上，所述分隔板连接有活动调座，所述分隔板与壳体吻合连接，所述壳体连接有弹气囊，所述壳体连接在外壳上。5.根据权利要求4所述的一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板，其特征在于：所述活动调座包括有转盘、压杆、活动槽、限位卡件、导杆、调节盘、活动叠件、外框，所述转盘安装在限位卡件上，所述限位卡件安装在外框上，所述转盘上设有活动槽，所述活动槽设在转盘上，所述活动槽与导杆滑动连接，所述导杆与压杆相接，所述压杆与调节盘相接触，所述调节盘上设有活动叠件，所述外框与分隔板相接。6.根据权利要求1所述的一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板，其特征在于：所述衔接压件包括有腔体、牵制张件、弹弧片、衔接件、卡座、延伸条、活动叉，所述腔体设在外壳上，所述腔体上设有衔接件，所述腔体上设有卡座，所述卡座连接有牵制张件、延伸条，所述卡座与活动叉相接，所述卡座连接有弹弧片。7.根据权利要求6所述的一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板，其特征在于：所述衔接件包括有弹性件、张合元件、形变弹板、螺旋条、接触垫，所述弹性件设在张合元件上，所述张合元件设在形变弹板上，所述张合元件连接有螺旋条，所述形变弹板上贴合有接触垫，所述形变弹板连接在腔体上。8.根据权利要求1所述的一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板，其特征在于：四个所述开合摆件连接构成正方形结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及防水隔热型墙板技术领域，具体涉及到一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板。背景技术墙板是指一种通过用于建筑承重用的建筑材料，随着时代的不断发展，人们对建筑材料的要求也越来越高，而由于墙板的结构较轻，具有较好的抗震性能，使之被越来越广泛的应用在建筑行业内，墙板是由墙和楼板组成的承重体系的房屋结构，墙既作承重构件，又作房间的隔断，是居住建筑中最常用且较经济的结构形式。需要改进的地方：现有的防水隔热型墙板在进行安装时，正常情况下隔热墙板安装一般是墙板与墙板之间进行拼接，可以快速将墙板拼接在一起，通过墙板一侧的对接口与墙板一侧的插接件对接在一起，提高墙板的拼接效果，当插接件在与对接口进行扣接时，插接件平行插入对接口内部，对接口在与插接件插接在一起后，因为对接口的口径会大于插接件的直径，使得两者之间会存有一定的缝隙，墙板与墙板之间会因为对接口和插接件缝隙而出现移位，当两块墙板之间的对接位置同时向上或者向下移位时，两块墙板会呈倾斜状态而出现三角尖，从而导致两块墙板之间的对接位置出现卡死现象而损坏，从而影响墙板的拼接稳定性和其他墙板的安装效果。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明是通过如下的技术方案来实现：一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板，其结构包括滑道、插接件、墙板、滑条、对接装置，所述滑道设在墙板一侧，所述墙板另一侧安装有滑条，所述滑条与滑道滑动连接，所述墙板一端安装有插接件，所述墙板远离插接件的一端设有对接装置，所述对接装置与插接件相插接。作为发明内容的进一步优化，所述对接装置包括有对接口、安装座、伸缩框、衔接压件、开合摆件、框体，所述对接口设在框体中间位置上，所述框体内部四边的中间位置上均安装有伸缩框，四个所述伸缩框内部安装有安装座，所述安装座上连接有开合摆件，四个所述开合摆件的端部吻合连接，所述开合摆件两侧均连接有衔接压件，所述框体设在墙板上，所述对接口与插接件相插接。作为发明内容的进一步优化，所述开合摆件包括有安装块、转轴、弹压顶件、接头、衔接撑板、接板、摆臂，所述安装块上连接有转轴，所述转轴与两个摆臂活动卡合，两个所述摆臂的端部安装有接头，两个所述摆臂内侧面上紧贴有接板，两块所述接板上连接有三块衔接撑板，三块所述衔接撑板之间均连接有弹压顶件，所述安装块设在安装座内部，所述衔接撑板与衔接压件相接。作为发明内容的进一步优化，所述衔接撑板包括有波纹条、外壳、伸缩弹片、牵制条，所述波纹条设有两条，两条波纹条设在外壳内壁两侧，所述波纹条远离外壳的一端与伸缩弹片吻合连接，所述伸缩弹片内部贯穿连接有牵制条，所述外壳连接在接板上，外壳中间位置连接有弹压顶件，所述外壳与衔接压件相接。作为发明内容的进一步优化，所述弹压顶件包括有伸缩杆、活动调座、固定块、壳体、卡合头、分隔板、弹气囊，所述伸缩杆设有多根，多根伸缩杆对称分布在两个固定块上，所述伸缩杆远离固定块的一端与卡合头相接，所述卡合头设有多个，多个卡合头设在四块分隔板两侧，四块所述分隔板之间均连接有活动调座，所述分隔板顶部与壳体内部中间位置吻合连接，所述壳体两侧均设有与之相接的弹气囊，所述壳体连接在外壳中间位置上。作为发明内容的进一步优化，所述活动调座包括有转盘、压杆、活动槽、限位卡件、导杆、调节盘、活动叠件、外框，所述转盘安装在限位卡件中间位置上，所述限位卡件呈“十”字架结构安装在外框内部，所述转盘上设有多个与之相接的活动槽，多个所述活动槽等距环形设立在转盘上，多个所述活动槽上均设有导杆且两者滑动连接，所述导杆顶端与压杆相接，所述压杆顶端与调节盘相接触，所述调节盘上设有与之相接的活动叠件，所述外框与分隔板相接。作为发明内容的进一步优化，所述衔接压件包括有腔体、牵制张件、弹弧片、衔接件、卡座、延伸条、活动叉，所述腔体设在两个外壳之间，所述腔体顶部设有与之相接的衔接件，所述腔体内部设有两个卡座，两个所述卡座的内部均连接有牵制张件和延伸条，所述卡座顶部与活动叉相接，两个所述卡座的两侧均连接有弹弧片。作为发明内容的进一步优化，所述衔接件包括有弹性件、张合元件、形变弹板、螺旋条、接触垫，所述弹性件设在三个张合元件内部，三个所述张合元件等距弧形设立在形变弹板内部，所述张合元件两侧均设有与之相接的螺旋条，所述形变弹板外弧面上贴合有接触垫，所述形变弹板连接在腔体顶部。作为发明内容的进一步优化，四个所述开合摆件连接构成正方形结构。有益效果本发明一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板，具有以下有益效果：1、本发明通过对接口、安装座、伸缩框、衔接压件、开合摆件、框体的结合设置，两块墙板在对接时，插接件会随之插入对接口内部，对接口外周的衔接压件受到插接件的压制后会将压制力传导到开合摆件上，开合摆件会在衔接压件的作用下向外张开调整，伸缩框会随着开合摆件的张合程度进行活动调整，开合摆件可以对衔接压件的位置进行顶推压制，使得四个衔接压件可以吻合对插接件进行包裹，有助于填补两者之间的缝隙。2、本发明通过弹压顶件、接头、衔接撑板、接板、摆臂的结合设置，两个摆臂之间通过接板与衔接撑板相接，三块衔接撑板之间连接有两个弹压顶件，当衔接撑板受压后会向内凹陷而对弹压顶件进行压制，通过接板对三块衔接撑板的位置进行限制，防止三块衔接撑板受压形变后出现移位。本发明通过腔体、牵制张件、弹弧片、衔接件、卡座、延伸条、活动叉的结合设置，衔接件会与插接件吻合连接，衔接件受到插接件的压制会向内推压卡座，两个卡座受压向内移动而向两侧延展开，其内部的牵制张件和延伸条可以对卡座进行向内牵制，防止卡座受压后而出现形变，且同时会对活动叉进行压制，活动叉会随之发生变化，其两侧的弹弧片会随之向内回缩而向外顶出，弹弧片采用刚性材料制成，具有较好的弹韧性，可以有效对衔接件进行支撑调整，可以有效对插接件进行包裹。附图说明通过阅读参照以下附图对非限制性实施例所作的详细描述，本发明的其它特征、目的和优点将会变得更明显：图1为本发明一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板的结构示意图；图2为本发明对接装置的剖面结构示意图。图3为本发明开合摆件的内部结构示意图。图4为本发明弹压顶件的内部结构示意图。图5为本发明活动调座的内部结构示意图。图6为本发明衔接压件的内部结构示意图。图7为本发明衔接件的内部结构示意图。图中：滑道1、插接件3、墙板5、滑条2、对接装置4、对接口Q1、安装座W3、伸缩框R5、衔接压件T4、开合摆件E2、框体Y6、安装块U12、转轴I15、弹压顶件Y11、接头A13、衔接撑板D17、接板S14、摆臂P16、波纹条F21、外壳G23、伸缩弹片J24、牵制条H22、伸缩杆K31、活动调座B37、固定块Z32、壳体C35、卡合头L33、分隔板V36、弹气囊X34、转盘N41、压杆M42、活动槽Q44、限位卡件W46、导杆E43、调节盘T47、活动叠件R45、外框S48、腔体Y51、牵制张件U54、弹弧片P57、衔接件S53、卡座D56、延伸条A55、活动叉I52、弹性件F63、张合元件G65、形变弹板J62、螺旋条K64、接触垫H61。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。实施例一请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板，其结构包括滑道1、插接件3、墙板5、滑条2、对接装置4，所述滑道1设在墙板5一侧，所述墙板5另一侧安装有滑条2，所述滑条2与滑道1滑动连接，所述墙板5一端安装有插接件3，所述墙板5远离插接件3的一端设有对接装置4，所述对接装置4与插接件3相插接。请参阅图2，所述对接装置4包括有对接口Q1、安装座W3、伸缩框R5、衔接压件T4、开合摆件E2、框体Y6，所述对接口Q1设在框体Y6中间位置上，所述框体Y6内部四边的中间位置上均安装有伸缩框R5，四个所述伸缩框R5内部安装有安装座W3，所述安装座W3上连接有开合摆件E2，四个所述开合摆件E2的端部吻合连接，所述开合摆件E2两侧均连接有衔接压件T4，所述框体Y6设在墙板5上，所述对接口Q1与插接件3相插接。请参阅图2，四个所述开合摆件E2连接构成正方形结构。上述的伸缩框R5是用于配合开合摆件E2，四个开合摆件E2对接构成正方形结构，当插接件3伸入对接口Q1内部，开合摆件E2会受到插接件3的压制而向外扩撑张开，开合摆件E2张开后，其两侧的伸缩框R5会随之受压而向内回缩。请参阅图3，所述开合摆件E2包括有安装块U12、转轴I15、弹压顶件Y11、接头A13、衔接撑板D17、接板S14、摆臂P16，所述安装块U12上连接有转轴I15，所述转轴I15与两个摆臂P16活动卡合，两个所述摆臂P16的端部安装有接头A13，两个所述摆臂P16内侧面上紧贴有接板S14，两块所述接板S14上连接有三块衔接撑板D17，三块所述衔接撑板D17之间均连接有弹压顶件Y11，所述安装块U12设在安装座W3内部，所述衔接撑板D17与衔接压件T4相接。请参阅图3，所述衔接撑板D17包括有波纹条F21、外壳G23、伸缩弹片J24、牵制条H22，所述波纹条F21设有两条，两条波纹条F21设在外壳G23内壁两侧，所述波纹条F21远离外壳G23的一端与伸缩弹片J24吻合连接，所述伸缩弹片J24内部贯穿连接有牵制条H22，所述外壳G23连接在接板S14上，外壳G23中间位置连接有弹压顶件Y11，所述外壳G23与衔接压件T4相接。上述的衔接撑板D17是用于配合摆臂P16，转轴I15与两个摆臂P16活动卡合，两个摆臂P16之间通过接板S14连接有三块衔接撑板D17，衔接撑板D17内部设有波纹条F21和伸缩弹片J24，具有较好的弹拉性，在受压后会随之形变调整。请参阅图4，所述弹压顶件Y11包括有伸缩杆K31、活动调座B37、固定块Z32、壳体C35、卡合头L33、分隔板V36、弹气囊X34，所述伸缩杆K31设有多根，多根伸缩杆K31对称分布在两个固定块Z32上，所述伸缩杆K31远离固定块Z32的一端与卡合头L33相接，所述卡合头L33设有多个，多个卡合头L33设在四块分隔板V36两侧，四块所述分隔板V36之间均连接有活动调座B37，所述分隔板V36顶部与壳体C35内部中间位置吻合连接，所述壳体C35两侧均设有与之相接的弹气囊X34，所述壳体C35连接在外壳G23中间位置上。上述的弹气囊X34是用于配合壳体C35，当衔接撑板D17在受压后，会将其压力传导到壳体C35内部，壳体C35受压后会向内回缩，其两侧的弹气囊X34受力后，内部的气体会随之流动。请参阅图5，所述活动调座B37包括有转盘N41、压杆M42、活动槽Q44、限位卡件W46、导杆E43、调节盘T47、活动叠件R45、外框S48，所述转盘N41安装在限位卡件W46中间位置上，所述限位卡件W46呈“十”字架结构安装在外框S48内部，所述转盘N41上设有多个与之相接的活动槽Q44，多个所述活动槽Q44等距环形设立在转盘N41上，多个所述活动槽Q44上均设有导杆E43且两者滑动连接，所述导杆E43顶端与压杆M42相接，所述压杆M42顶端与调节盘T47相接触，所述调节盘T47上设有与之相接的活动叠件R45，所述外框S48与分隔板V36相接。上述的限位卡件W46是用于配合调节盘T47，限位卡件W46呈“十”字架结构，调节盘T47安装在其中间交叉位置上，有效对调节盘T47的位置进行限定，便于调节盘T47稳定在外框S48内部进行转动调整。实施例二请参阅图1，本发明提供一种技术方案：一种用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板，其结构包括滑道1、插接件3、墙板5、滑条2、对接装置4，所述滑道1设在墙板5一侧，所述墙板5另一侧安装有滑条2，所述滑条2与滑道1滑动连接，所述墙板5一端安装有插接件3，所述墙板5远离插接件3的一端设有对接装置4，所述对接装置4与插接件3相插接。请参阅图2，所述对接装置4包括有对接口Q1、安装座W3、伸缩框R5、衔接压件T4、开合摆件E2、框体Y6，所述对接口Q1设在框体Y6中间位置上，所述框体Y6内部四边的中间位置上均安装有伸缩框R5，四个所述伸缩框R5内部安装有安装座W3，所述安装座W3上连接有开合摆件E2，四个所述开合摆件E2的端部吻合连接，所述开合摆件E2两侧均连接有衔接压件T4，所述框体Y6设在墙板5上，所述对接口Q1与插接件3相插接。请参阅图2，四个所述开合摆件E2连接构成正方形结构。上述的伸缩框R5是用于配合开合摆件E2，四个开合摆件E2对接构成正方形结构，当插接件3伸入对接口Q1内部，开合摆件E2会受到插接件3的压制而向外扩撑张开，开合摆件E2张开后，其两侧的伸缩框R5会随之受压而向内回缩。请参阅图6，所述衔接压件T4包括有腔体Y51、牵制张件U54、弹弧片P57、衔接件S53、卡座D56、延伸条A55、活动叉I52，所述腔体Y51设在两个外壳G23之间，所述腔体Y51顶部设有与之相接的衔接件S53，所述腔体Y51内部设有两个卡座D56，两个所述卡座D56的内部均连接有牵制张件U54和延伸条A55，所述卡座D56顶部与活动叉I52相接，两个所述卡座D56的两侧均连接有弹弧片P57。上述的弹弧片P57是用于配合卡座D56，两个卡座D56通过活动叉I52连接在一起，两个卡座D56的两侧均连接有弹弧片P57，当两个卡座D56受压向内移动时，会对活动叉I52进行压制，活动叉I52会随之发生变化，其两侧的弹弧片P57会随之向内回缩而向外顶出，弹弧片P57采用刚性材料制成，具有较好的弹韧性，可以有效对卡座D56进行支撑调整。请参阅图7，所述衔接件S53包括有弹性件F63、张合元件G65、形变弹板J62、螺旋条K64、接触垫H61，所述弹性件F63设在三个张合元件G65内部，三个所述张合元件G65等距弧形设立在形变弹板J62内部，所述张合元件G65两侧均设有与之相接的螺旋条K64，所述形变弹板J62外弧面上贴合有接触垫H61，所述形变弹板J62连接在腔体Y51顶部。上述的弹性件F63是用于配合张合元件G65，张合元件G65内部设有弹性件F63，张合元件G65在受压后会对弹性件F63进行压制，弹性件F63受压会向内回缩，弹性件F63具有弹簧的回弹作用力，在受压到一定限度后，会产生回弹力将张合元件G65向外顶出。下面对上述技术方案中的工作原理作如下说明：本发明在进行使用时，多块墙板5通过滑道1和滑条2配合对卡在一起，墙板5顶端的插接件3会插入另一端墙板5下端的对接口Q1上，插接件3在插入过程中，会与接触垫H61直接接触，接触垫H61会将接触压力传导到形变弹板J62上，形变弹板J62受到压制力后，会将其压力传导到张合元件G65，张合元件G65受力会随之向内回缩，张合元件G65内部设有弹性件F63，张合元件G65会将压力传导到弹性件F63上，使其向内回缩叠压，张合元件G65受压到一定位置后，插接件3持续对形变弹板J62施力，形变弹板J62受力后会发生形变而向下弯弧，张合元件G65两侧的螺旋条K64随着形变弹板J62的变化而对其进行牵制，形变弹板J62向下弯弧，会对卡座D56向下压制，卡座D56受压会将对活动叉I52进行压制，活动叉I52会随之发生收缩而向外张开，卡座D56在活动叉I52的作用下会向两侧延展开，卡座D56内部的牵制张件U54和延伸条A55会随着卡座D56的变化而向外延伸，卡座D56和活动叉I52向外张开后会向内回缩，两个卡座D56两侧的弹弧片P57会随之向内回缩而向外顶出，弹弧片P57采用刚性材料制成，具有较好的弹韧性，可以有效对衔接件S53进行顶撑调整；卡座D56和活动叉I52在张开到一定限度后，会将压力传导到摆臂P16上，两个同一方向的摆臂P16通过接头A13吻合对接在一起，使得摆臂P16在受压后不会分离开，摆臂P16受压后会在转轴I15的作用下向外张开，摆臂P16上的接板S14连接有三个外壳G23，当摆臂P16向外张开过程中，外壳G23内部的波纹条F21和伸缩弹片J24在受压牵拉力后会向外延伸张开，伸缩弹片J24上设有牵制条H22，可以有效对伸缩弹片J24进行牵制，防止伸缩弹片J24延伸过度而无法回位，外壳G23在波纹条F21和伸缩弹片J24的作用下延伸到一定位置后，会从弯弧变成相对平行的状态，外壳G23变化过程中会对壳体C35向内压制，壳体C35会随之向内回缩，壳体C35中间位置上的分隔板V36会随之向内叠压对外框S48进行压制，外框S48受压后，其限位卡件W46的上下两端会随之向内回缩，分隔板V36会对活动叠件R45进行压制，活动叠件R45受压会向内层层叠压，在叠压后，会对调节盘T47向内推压，调节盘T47会与压杆M42向内推压，压杆M42下端与导杆E43相接，导杆E43受到压杆M42向下的压力会在活动槽Q44内部向内移动回缩调整，分隔板V36和活动调座B37在回缩过程中，分隔板V36两侧的伸缩杆K31会随之伸缩调整，壳体C35两侧的弹气囊X34内部的气体会朝着不受压的位置流动，使得弹气囊X34会在壳体C35的作用下发生变化；当插接件3稳定插接在对接口Q1后，活动槽Q44内部的弹性件在不受压的情况下会产生回弹力通过导杆E43将压杆M42向上推出，压杆M42会将推力传导到活动叠件R45，活动叠件R45随之张开而将限位卡件W46向上顶起，多块分隔板V36会随之上移延展开，壳体C35两侧的弹气囊X34内部的气体会膨胀撑开，有效将外壳G23向上顶起，外壳G23内部的波纹条F21和伸缩弹片J24在牵制条H22的作用下会向内回缩而将卡座D56向上顶起，卡座D56两侧的弹弧片P57会产生回弹力将上端的卡座D56向上推起，两个卡座D56之间的活动叉I52会随之活动张开，有效将形变弹板J62向上顶起，接触垫H61在形变弹板J62的作用下会吻合包裹在插接件3外壁上，有效填补插接件3与对接口Q1之间的缝隙，使得两块墙板5可以稳定平行对接在一起，从而提高墙板的拼接稳定性和其他墙板的安装效果。综上所述，本发明采用滑道、插接件、墙板、滑条、对接装置的结合设置形成新的用于房屋建筑设计的防水隔热型墙板，两块墙板在对接时，插接件会随之插入对接口内部，对接口外周的衔接压件受到插接件的压制后会将压制力传导到开合摆件上，开合摆件会在衔接压件的作用下向外张开调整，伸缩框会随着开合摆件的张合程度进行活动调整，开合摆件可以对衔接压件的位置进行顶推压制，使得四个衔接压件可以吻合对插接件进行包裹，有助于填补两者之间的缝隙。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
