标题title
一种考虑截污管道布设的河道护岸及其施工方法
摘要abst
本发明公开了一种考虑截污管道布设的河道护岸及其施工方法，包括内侧钢管桩组件、外侧钢管桩组件、桩间墙、砼底板和砼顶板，钢管桩组件的下端插入至河道岸坡，桩间墙的下端位于河道岸坡的地面线之下，外侧钢管桩组件的上端位于桩间墙内；砼底板设置在河道岸坡的地面线之下，砼顶板设置在河道的设计水位之上，截污管道布设在桩间墙、内侧钢管桩组件、砼底板和砼顶板构成的管沟内；发明通过桩间墙、砼底板和砼顶板将两排钢管桩组件连接成整体，钢管桩组件为小型构件组合，在实施过程中不需要采用大型机械的振动或旋挖钻施工，对周边的居民及建筑物影响很小；且可以通过小型机械对钢管桩组件进行施工，对施工场地的要求较低。
权利要求书clms
1.一种考虑截污管道布设的河道护岸，其特征在于，包括：内侧钢管桩组件，其具有下端和上端，所述内侧钢管桩组件的下端插入至河道岸坡；外侧钢管桩组件，其具有下端和上端，所述外侧钢管桩组件的下端插入至河道岸坡，且所述外侧钢管桩组件相对于所述内侧钢管桩组件位于河道的临水面，所述外侧钢管桩组件与所述内侧钢管桩组件之间设置有间隙；桩间墙，其具有下端和上端，所述桩间墙的下端位于河道岸坡的地面线之下，所述外侧钢管桩组件的上端位于所述桩间墙内；砼底板，其设置在河道岸坡的地面线之下，且与所述桩间墙的下端连接，所述内侧钢管桩组件和所述外侧钢管桩组件均穿过所述砼底板并与所述砼底板固定连接；砼顶板，其设置在河道的设计水位之上，且与所述桩间墙的上端连接，所述内侧钢管桩组件和所述外侧钢管桩组件均与所述砼顶板固定连接；截污管道布设在所述桩间墙、所述内侧钢管桩组件、所述砼底板和所述砼顶板构成的管沟内。2.根据权利要求1所述的一种考虑截污管道布设的河道护岸，其特征在于，所述外侧钢管桩组件竖直设置，且所述内侧钢管桩组件包括多个平行设置的内侧钢管；所述外侧钢管桩组件竖直设置，且所述外侧钢管桩组件包括多个平行设置的外侧钢管；所述砼底板水平设置，且所述桩间墙的下端与所述砼底板的上侧面中线固定连接；所述砼顶板水平设置，且所述桩间墙的上端与所述砼顶板的下侧面中线固定连接。3.根据权利要求2所述的一种考虑截污管道布设的河道护岸，其特征在于，其特征在于，所述砼底板、所述桩间墙和所述砼顶板由混凝土浇筑成型；所述管沟与所述截污管道之间填充有回填土；所述砼顶板的临水面设置有竖直的临河栏杆。4.根据权利要求2所述的一种考虑截污管道布设的河道护岸，其特征在于，其特征在于，所述砼底板包括：与所述桩间墙连接的C30砼挡墙底板；设置在所述C30砼挡墙底板下方并与其连接的C20砼垫层；设置在所述C30砼挡墙底板的临水面的干砌块石护脚；所述桩间墙和所述砼顶板均为C30砼浇筑。5.根据权利要求4所述的一种考虑截污管道布设的河道护岸，其特征在于，其特征在于，所述内侧钢管和所述外侧钢管为D200钢管，长度为8m，相邻的两个所述内侧钢管/所述外侧钢管之间的距离为50cm，且呈梅花型布置；所述C20砼垫层的厚度为10cm，所述C30砼挡墙底板的厚度为60cm；所述桩间墙的高度为195cm，所述桩间墙的厚度为60cm；所述砼顶板的厚度为45cm。6.一种考虑截污管道布设的河道护岸的施工方法，其特征在于，用于施工如权利要求2-4中任一项所述的一种考虑截污管道布设的河道护岸，所述施工方法包括：确定内侧钢管桩组件与房屋边界的最小距离；确定外侧钢管桩组件与内层钢管桩组件的双排桩稳定间距；根据确定的最小距离挖掘基坑；根据最小距离、双排桩稳定间距，将内侧钢管、外侧钢管压入基坑；依次浇筑砼底板、桩间墙；敷设截污管网，并填充回填土；浇筑砼顶板。7.根据权利要求6所述的一种考虑截污管道布设的河道护岸的施工方法，其特征在于，在挖掘基坑之前，还需要：获得截污管道的收水量，并确定管沟尺寸；判断双排桩稳定间距与管沟尺寸是否适配，若不适配则调整双排桩稳定间距；若适配，则根据确定的最小距离挖掘基坑。8.根据权利要求6所述的一种考虑截污管道布设的河道护岸的施工方法，其特征在于，所述最小距离通过基坑施工机械和钢管压入机械的最小安全施工距离确定。9.根据权利要求6所述的一种考虑截污管道布设的河道护岸的施工方法，其特征在于，所述双排桩稳定间距的通过基坑支护设计规范确定。10.根据权利要求7所述的一种考虑截污管道布设的河道护岸的施工方法，其特征在于，确定管沟尺寸的方法包括：根据截污管道的收水量，确定管道直径；确定截污管道的超高加宽尺寸；整个管道直径和超高加宽尺寸，获得管沟的尺寸。
说明书desc
技术领域本发明涉及水工结构技术领域，具体涉及一种考虑截污管道布设的河道护岸及其施工方法。背景技术平原河网地区，尤其是珠三角、长三角等发达地区，人口密集且民房临河，普遍存在河道较窄且周边房屋密集，进出交通困难，常规的护岸型式无法满足现场施工要求；同时由于用地矛盾较为突出致使以上区域普遍存在居民临河聚居的情况，导致河道的水环境现状较为恶劣，沿河的截污治污系统也亟待综合治理；因此需要对常规的河道护岸结构进行相应的优化创新使之适应特殊条件下的工程建设。现阶段解决沿海发达地区人口密集且民房临河修建的情况下，河道护岸工程可以采用的常规做法有以下两种：采用旋挖灌注桩挂壁墙护岸形式，保证在河道岸坡开挖的过程中确保两岸已成建筑的稳定安全；采用预制板桩护岸形式，通过永临结合的方式对河道岸坡进行加固处理。但是上述两种方法均存在施工场地要求较高、施工过程对周边影响较大以及单位投资较大的问题。发明内容本发明所要解决的技术问题是现阶段河道护岸施工难度、施工影响较大，目的在于提供一种考虑截污管道布设的河道护岸及其施工方法，既能保证河道综合治理工程的可实施性、又能最大限度的减少对周边密集区域的已成建筑的影响，同时预留截污管道布设空间及工程建设的投资可控。本发明通过下述技术方案实现：第一方面，一种考虑截污管道布设的河道护岸，包括：内侧钢管桩组件，其具有下端和上端，所述内侧钢管桩组件的下端插入至河道岸坡；外侧钢管桩组件，其具有下端和上端，所述外侧钢管桩组件的下端插入至河道岸坡，且所述外侧钢管桩组件相对于所述内侧钢管桩组件位于河道的临水面，所述外侧钢管桩组件与所述内侧钢管桩组件之间设置有间隙；桩间墙，其具有下端和上端，所述桩间墙的下端位于河道岸坡的地面线之下，所述外侧钢管桩组件的上端位于所述桩间墙内；砼底板，其设置在河道岸坡的地面线之下，且与所述桩间墙的下端连接，所述内侧钢管桩组件和所述外侧钢管桩组件均穿过所述砼底板并与所述砼底板固定连接；砼顶板，其设置在河道的设计水位之上，且与所述桩间墙的上端连接，所述内侧钢管桩组件和所述外侧钢管桩组件均与所述砼顶板固定连接；截污管道布设在所述桩间墙、所述内侧钢管桩组件、所述砼底板和所述砼顶板构成的管沟内。可选地，所述外侧钢管桩组件竖直设置，且所述内侧钢管桩组件包括多个平行设置的内侧钢管；所述外侧钢管桩组件竖直设置，且所述外侧钢管桩组件包括多个平行设置的外侧钢管；所述砼底板水平设置，且所述桩间墙的下端与所述砼底板的上侧面中线固定连接；所述砼顶板水平设置，且所述桩间墙的上端与所述砼顶板的下侧面中线固定连接。可选地，所述砼底板、所述桩间墙和所述砼顶板由混凝土浇筑成型；所述管沟与所述截污管道之间填充有回填土；所述砼顶板的临水面设置有竖直的临河栏杆。可选地，所述砼底板包括：与所述桩间墙连接的C30砼挡墙底板；设置在所述C30砼挡墙底板下方并与其连接的C20砼垫层；设置在所述C30砼挡墙底板的临水面的干砌块石护脚；所述桩间墙和所述砼顶板均为C30砼浇筑。作为一个实施例，所述内侧钢管和所述外侧钢管为D200钢管，长度为8m，相邻的两个所述内侧钢管/所述外侧钢管之间的距离为50cm，且呈梅花型布置；所述C20砼垫层的厚度为10cm，所述C30砼挡墙底板的厚度为60cm；所述桩间墙的高度为195cm，所述桩间墙的厚度为60cm；所述砼顶板的厚度为45cm。第二方面，一种考虑截污管道布设的河道护岸的施工方法，用于施工如上述的一种考虑截污管道布设的河道护岸，所述施工方法包括：确定内侧钢管桩组件与房屋边界的最小距离；确定外侧钢管桩组件与内层钢管桩组件的双排桩稳定间距；根据确定的最小距离挖掘基坑；根据最小距离、双排桩稳定间距，将内侧钢管、外侧钢管压入基坑；依次浇筑砼底板、桩间墙；敷设截污管网，并填充回填土；浇筑砼顶板。可选地，在挖掘基坑之前，还需要：获得截污管道的收水量，并确定管沟尺寸；判断双排桩稳定间距与管沟尺寸是否适配，若不适配则调整双排桩稳定间距；若适配，则根据确定的最小距离挖掘基坑。可选地，所述最小距离通过基坑施工机械和钢管压入机械的最小安全施工距离确定。可选地，所述双排桩稳定间距的通过基坑支护设计规范确定。可选地，确定管沟尺寸的方法包括：根据截污管道的收水量，确定管道直径；确定截污管道的超高加宽尺寸；整个管道直径和超高加宽尺寸，获得管沟的尺寸。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：本发明通过桩间墙、砼底板和砼顶板将两排钢管桩组件连接成整体，钢管桩组件为小型构件组合，在实施过程中不需要采用大型机械的振动或旋挖钻施工，对周边的居民及建筑物影响很小；且可以通过小型机械对钢管桩组件进行施工，对施工场地的要求较低；双排的钢管桩组件可以为沿河截污管的建设提供临时的基坑支护，同时两桩之间的位置又可以为截污管道的敷设提供管沟。本发明采用较小结构构件，施工过程中采用常规机械即可实施不需要复杂的施工工艺及大型的施工设备，同时能够利用完成的管桩作为支护设备，很好的实现了永临结合，能够最大限度的发挥现状构件的效能，减少河道护岸的单位投资。附图说明附图示出了本发明的示例性实施方式，并与其说明一起用于解释本发明的原理，其中包括了这些附图以提供对本发明的进一步理解，并且附图包括在本说明书中并构成本说明书的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。图1是根据本发明所述的一种考虑截污管道布设的河道护岸的侧视图。图2是根据本发明所述的一种考虑截污管道布设的河道护岸的结构示意图。附图标记：1-内侧钢管桩组件，2-外侧钢管桩组件，3-桩间墙，4-砼底板，41-C30砼挡墙底板，42-C20砼垫层，43-干砌块石护脚，5-砼顶板，6-截污管道，7-回填土，8-房屋边界，9-临河护栏。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合附图和实施方式对本发明作进一步的详细说明。可以理解的是，此处所描述的具体实施方式仅用于解释相关内容，而非对本发明的限定。另外还需要说明的是，为了便于描述，附图中仅示出了与本发明相关的部分。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在不冲突的情况下，本发明中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。下面将参考附图并结合实施方式来详细说明本发明。对本发明的术语进行解释说明。房屋密集区河道：沿海地区、平原河网发达地区，往往人口密集且民房临河，普遍存在河道较窄且周边房屋密集，进出交通困难，基本不具备常规的施工条件。截污管道6：由于以上的临河民房的密布往往存在沿河居民区的污水直排入河，对周边的河网水环境造成了严重的污染，因此以上区域常需要进行沿河的截污网管的建设。河道护岸：通过优化水工结构，解决房屋密集区河道的护岸，该护岸型式既能保证河岸建设过程中对周边密集建筑群稳定安全的保护，又能有效地进行河道护岸施工，同时满足沿河截污管道6的敷设。现有的两种技术为：采用旋挖灌注桩挂壁墙护岸形式，保证在河道岸坡开挖的过程中确保两岸已成建筑的稳定安全，该护岸形式通过现浇大直径钢筋砼灌注桩作为岸坡抗滑的受力结构，通过在临水侧桩体外部设置薄壁的钢筋砼挂壁墙作为防冲挡土的连接构件，从而形成整体式的桩间墙3护岸结构。采用预制板桩护岸形式，该护岸形式为密排的预制钢筋砼板桩结构，通过高频振动锤将预制桩紧密的打入河岸边形成一道密排的护岸结构，在密排桩施工完成后，在桩顶浇筑一道贯通的钢筋砼冠梁来确保密排桩体的结构完整性及强度；密排预制板桩护岸结构能够保证在建设的过程中通过永临结合的方式对河道岸坡进行加固处理。上述两种现有技术的缺点：单位投资较大：旋挖灌注桩挂壁墙式护岸由于其需要采用大型额旋挖钻机进场，且采用的钢筋混凝土桩体单价较高其河道护岸的单位延米单价达1.5～2.5万；采用密排式预制板桩护岸时同样需要大型的振动锤击设备，通过高频锤击方能入土到位，因此预制板桩的强度普遍超过C60高强砼，造价较高，每延米单价达1.2～1.6万。施工场地要求高：采用以上两种护岸型式的施工均需要大型的机械设备进出施工便道需要4.5m宽度，场地的要求较高，因此沿海发达地区人口密集且民房临河修建的情况下很难满足以上的施工条件。施工建设过程中对周边影响较大：以上两种护岸型式在施工过程中均需要大型机器的实施，在桩体的实施过程中会有较大的振动，因此对周边密集的房屋会产生的影响较大容易出现一定的不可逆的危害。附属的截污管道6需要考虑新的布置空间及开挖支护方式。实施例一为了解决上述缺点，如图1和图2所示，本实施例提供一种考虑截污管道6布设的河道护岸，包括内侧钢管桩组件1、外侧钢管桩组件2、桩间墙3、砼底板4和砼顶板5。为了便于下文描述，设定内侧钢管桩组件1具有下端和上端，外侧钢管桩组件2具有下端和上端，桩间墙3具有下端和上端。设定靠近河道的一侧为临水面。内侧钢管桩组件1的下端插入至河道岸坡，外侧钢管桩组件2的下端插入至河道岸坡，外侧钢管桩组件2与内侧钢管桩组件1之间设置有间隙。外侧钢管桩组件2相对于内侧钢管桩组件1位于河道的临水面。桩间墙3的下端位于河道岸坡的地面线之下，外侧钢管桩组件2的上端位于桩间墙3内；在进行施工前，需要对河道岸坡进行挖掘，因此此处地面线为未挖掘的河道岸坡的地面。砼底板4设置在河道岸坡的地面线之下，砼顶板5设置在河道的设计水位之上，砼底板4与桩间墙3的下端连接，砼顶板5与桩间墙3的上端连接，砼底板4、桩间墙3和砼顶板5构成如图1所示的“工”字型结构。为了通过砼顶板5、砼底板4和桩间墙3对外侧钢管桩组件2和内侧钢管桩组件1之间的固定，内侧钢管桩组件1和外侧钢管桩组件2均穿过砼底板4并与砼底板4固定连接；内侧钢管桩组件1和外侧钢管桩组件2均与砼顶板5固定连接；在本实施例中，外侧钢管桩组件2竖直设置，且内侧钢管桩组件1包括多个平行设置的内侧钢管；外侧钢管桩组件2竖直设置，且外侧钢管桩组件2包括多个平行设置的外侧钢管。通过平行设置的钢管来构成钢管桩组件，在进行施工时，便于进行施工，因为采用小直径的钢管作为主受力构件，通过混凝土结构将双排钢管桩组件桩连接，使其整体受力，从而充分发挥桩体的结构性能，作为岸坡的护岸的受力结构。由于受力构件为小直径的钢管桩，在打桩过程中仅需要较小的下压力即可，因此其不需要大型的机械进出，同时施工过程中不存在较大的振动，对周边的已成建筑影响最小。优选地，为了增加同构建的稳定性，设定砼底板4水平设置，且桩间墙3的下端与砼底板4的上侧面中线固定连接；砼顶板5水平设置，且桩间墙3的上端与砼顶板5的下侧面中线固定连接。将截污管道6布设在桩间墙3、内侧钢管桩组件1、砼底板4和砼顶板5构成的管沟内，管沟与截污管道6之间填充有回填土7。将桩间墙3、内侧钢管桩组件1、砼底板4和砼顶板5构成的空间作为截污管道6敷设的管沟，这样双排钢管桩组件桩又可作为截污管道6敷设的基坑支护桩，保证截污管网敷设的安全，能够很好的实现永临结合，最大限度的节约投资，比传统的支护型式投资节约约30％，工期节约约20％。为了河道护岸的安全，在砼顶板5的临水面设置有竖直的临河栏杆。为了增加砼结构的稳定性，砼底板4、桩间墙3和砼顶板5由混凝土浇筑成型。砼底板4包括与桩间墙3连接的C30砼挡墙底板41、设置在C30砼挡墙底板41下方并与其连接的C20砼垫层42和设置在C30砼挡墙底板41的临水面的干砌块石护脚43；桩间墙3和砼顶板5均为C30砼浇筑。作为一个具体的实施例，对各个构件的结构进行限定，内侧钢管和外侧钢管为D200钢管，长度为8m，相邻的两个内侧钢管/外侧钢管之间的距离为50cm，且呈梅花型布置；C20砼垫层42的厚度为10cm，C30砼挡墙底板41的厚度为60cm；桩间墙3的高度为195cm，桩间墙3的厚度为60cm；砼顶板5的厚度为45cm。可以根据实际情况对各个构件的尺寸进行调整，不做具体限定。实施例二本实施例提供对于实施例一种的河道护岸的一种考虑截污管道6布设的河道护岸的施工方法，施工方法包括：确定内侧钢管桩组件1与房屋边界8的最小距离；内侧钢管桩组件1距离房屋边界8的最小距离一般受内侧钢管压入时的最小安全施工距离来确定的，如采用小型挖机时考虑铲斗的影响范围，最小安全距离不应低于1.5m；若采用地质钻进行引孔打入则距离房屋的最近距离不小于0.5m即可，其具体值是根据施工规范及相关经验尤其是现今机可使用的械设备的特征取值综合制定的值。确定外侧钢管桩组件2与内层钢管桩组件的双排桩稳定间距；钢管桩组件之间的距离主要取决于双排桩的稳定计算，计算简化模型可参考基坑支护的双排桩稳定计算；根据计算成果来确定最小的间距，计算方法为建筑基坑支护设计规范的通用的计算方法；计算指标也有相应的规定。因此本实施例中的计算均是基于规范的方式来进行的，计算的内容也是为常规的抗倾覆计算与整体抗滑移计算。通过了稳定计算之后可得出一个双排桩稳定间距的最小值。获得截污管道6的收水量，并确定管沟尺寸；判断双排桩稳定间距与管沟尺寸是否适配，若不适配则调整双排桩稳定间距；若适配，则根据确定的最小距离挖掘基坑。管沟与截污管道6的相关间距及高度均根据《室外排水设计规范》及《给排水管道施工及验收规范》中的最小净空的要求确定。根据最小距离、双排桩稳定间距，将内侧钢管、外侧钢管压入基坑；针对不同的现场地形、地质等条件有着较多的施工方式方法，例如在淤泥质土为主的区域可采用小型挖机直接压入土层，在粉细砂或粉质黏土为主的区域可采用高压水冲孔洗削的方式配合小型挖机压入土层，若遇局部含砂砾等硬质块体的区域可采用小体积的地质钻机引孔辅助送钢管进入土体。可以保证本实施例在施工过程中不需要使用大型的机械设备，具有较好的区域适应性，同时对周边居民、建筑的影响较小。依次浇筑砼底板4、桩间墙3；敷设截污管网，并填充回填土7；双排的钢管桩组件桩的受力形式既可以作为河道护岸的永久受力结构，同时又可以作为截污管道6开挖的支护结构，保证截污管道6的敷设。浇筑砼顶板5。应保证砼顶板5有足够的结构强度，从而使双排钢管桩组件形成受力的整体，同时该结构可以根据河道的实际需求进行悬挑设计，以保证河道周边的通行需求。双排桩稳定间距的通过基坑支护设计规范确定。最小距离通过基坑施工机械和钢管压入机械的最小安全施工距离确定。确定管沟尺寸的方法包括：根据截污管道6的收水量，确定管道直径；确定截污管道6的超高加宽尺寸；整个管道直径和超高加宽尺寸，获得管沟的尺寸。根据《室外排水设计规范》及《给排水管道施工及验收规范》确定。综合实施例一至实施例三，本发明的有点包括：对周边建筑物影响小：钢管桩组件桩间墙3式护岸结构为小型构件的有机组合，在实施过程中不需要采用大型机械的振动或旋挖钻施工，因此不会产生较大的振动，对周边的居民及建筑物影响很小，适用于沿海河网密布的居民聚集区的河道综合治理工程。施工方便节约工期：主体核心构件为小直径钢管的压入，压入过程中应采用小型的挖机利或地质钻孔机压入，压入过程中可采用高压水枪进行洗孔便于钢管的压入及管内土体的清空；其他构件如砼顶板5的施工均为常规砼的浇筑均不需要专门的施工设备，因此施工过程常规、方便、快捷，相较于传统的护岸形式可节省施工周期。永临结合方便截污管网的敷设：双排钢管桩组件桩的实施，可以为沿河截污管的建设提供临时的支护，同时两桩之间的位置又可以为截污管道6的敷设提供宝贵的管位空间，可谓一举多得，将双排桩的优势进行了充分的利用。具有较好的经济性：均采用较小的常规结构构件，施工过程中采用常规机械即可实施不需要复杂的施工工艺及大型的施工设备，同时能够利用完成的管桩作为支护设备，很好的实现了永临结合，能够最大限度的发挥现状构件的效能，因此相较于传统护岸结构形式可以节省工程投资。在本说明书的描述中，参考术语“一个实施例/方式”、“一些实施例/方式”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等的描述意指结合该实施例/方式或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本申请的至少一个实施例/方式或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例/方式或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例/方式或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例/方式或示例以及不同实施例/方式或示例的特征进行结合和组合。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本申请的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。本领域的技术人员应当理解，上述实施方式仅仅是为了清楚地说明本发明，而并非是对本发明的范围进行限定。对于所属领域的技术人员而言，在上述发明的基础上还可以做出其它变化或变型，并且这些变化或变型仍处于本发明的范围内。
