标题title
一种具有快速拼装功能的装饰板
摘要abst
本发明涉及装饰板技术领域，公开了一种具有快速拼装功能的装饰板，包括装饰板主体、横向龙骨与安装板，所述装饰板主体背面的四端均固定安装有第一弹簧与四个弹片，四个所述安装板靠近所述装饰板主体的一侧均等距圆周固定安装有四个定位框，四个所述安装板均通过一侧的所述定位框安装有四个固定钩。本发明只需将装饰板主体贴合在横向龙骨上合适的位置后，按压装饰板主体，使得固定钩勾住横向龙骨，便可完成对装饰板主体的固定，从而大大减少了安装装饰板时所需要的时间，以及大大简化了安装装饰板时的过程，同时在拆卸时，只需将装饰板主体按压至无法运动的状态后并放开，使得固定钩与横向龙骨分离，便可将装饰板主体完整的从横向龙骨上取下。
权利要求书clms
1.一种具有快速拼装功能的装饰板，包括装饰板主体、横向龙骨与安装板，其特征在于，所述装饰板主体背面的四端均固定安装有第一弹簧与四个弹片，四个所述安装板靠近所述装饰板主体的一侧均等距圆周固定安装有四个定位框，四个所述安装板均通过一侧的所述定位框安装有四个固定钩，所述横向龙骨的顶部与底部均设置有两个纵向凸起。2.根据权利要求1所述的一种具有快速拼装功能的装饰板，其特征在于，所述装饰板主体背面四端的十六个所述弹片均呈弯钩状，四个所述第一弹簧的外侧均等距圆周环绕有四个所述弹片。3.根据权利要求1所述的一种具有快速拼装功能的装饰板，其特征在于，四个所述安装板靠近所述装饰板主体一侧的中间位置处均固定安装有固定柱，四个所述固定柱的一端均固定安装有凸块，四根所述第一弹簧的一端分别与四个所述凸块的一端固定连接。4.根据权利要求3所述的一种具有快速拼装功能的装饰板，其特征在于，四个所述安装板靠近所述装饰板主体一侧的中间位置处均固定安装有第二弹簧，四个所述第二弹簧分别套设在四个所述固定柱的外侧，四个所述第二弹簧的一端均固定安装有推环。5.根据权利要求1所述的一种具有快速拼装功能的装饰板，其特征在于，所述装饰板主体背面的四端均活动安装有四根推杆，十六根所述推杆的一端分别与十六个所述固定钩的一端活动连接。6.根据权利要求1所述的一种具有快速拼装功能的装饰板，其特征在于，四块所述安装板均具有磁性，所述横向龙骨的主要材质为含铁的金属材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及装饰板技术领域，具体为一种具有快速拼装功能的装饰板。背景技术装饰板是一种家具用材，其板面具有各种花纹与图案，装饰板可安装在墙面或天花板上，常用的安装方式为使用钉子固定、使用扣件悬挂或者使用胶水将装饰板粘贴在墙面。目前在对室内墙面进行装修翻新时，一些户主会选择在墙面安装装饰板，在一些装饰板安装前，需要在墙面安装龙骨框架，以便于对装饰板进行安装，但由于装饰板在安装时多使用钉子或胶水固定，使得装饰板在安装的过程中，需要不断的进行钉钉子与涂抹胶水的工作，其安装过程较为繁琐，并且使用钉子或胶水固定，会使得装饰板难以与龙骨分离，导致拆卸装饰板时十分困难，因此我们对此做出改进，提出一种具有快速拼装功能的装饰板。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了如下的技术方案：本发明一种具有快速拼装功能的装饰板，包括装饰板主体、横向龙骨与安装板，所述装饰板主体背面的四端均固定安装有第一弹簧与四个弹片，四个所述安装板靠近所述装饰板主体的一侧均等距圆周固定安装有四个定位框，四个所述安装板均通过一侧的所述定位框安装有四个固定钩，所述横向龙骨的顶部与底部均设置有两个纵向凸起。作为本发明的一种优选技术方案，所述装饰板主体背面四端的十六个所述弹片均呈弯钩状，四个所述第一弹簧的外侧均等距圆周环绕有四个所述弹片。作为本发明的一种优选技术方案，四个所述安装板靠近所述装饰板主体一侧的中间位置处均固定安装有固定柱，四个所述固定柱的一端均固定安装有凸块，四根所述第一弹簧的一端分别与四个所述凸块的一端固定连接。作为本发明的一种优选技术方案，四个所述安装板靠近所述装饰板主体一侧的中间位置处均固定安装有第二弹簧，四个所述第二弹簧分别套设在四个所述固定柱的外侧，四个所述第二弹簧的一端均固定安装有推环。作为本发明的一种优选技术方案，所述装饰板主体背面的四端均活动安装有四根推杆，十六根所述推杆的一端分别与十六个所述固定钩的一端活动连接。作为本发明的一种优选技术方案，四块所述安装板均具有磁性，所述横向龙骨的主要材质为含铁的金属材料。本发明的有益效果是：用户在安装装饰板主体时，只需将装饰板主体贴合在横向龙骨上合适的位置后，按压装饰板主体，使得固定钩勾住横向龙骨，便可完成对装饰板主体的固定，从而大大减少了安装装饰板时所需要的时间，以及大大简化了安装装饰板时的过程。用户在拆卸装饰板主体时，只需将装饰板主体按压至无法运动的状态后并放开，此时固定钩将与横向龙骨分离，并在第一弹簧的作用下保持远离横向龙骨的状态，此时用户便可将装饰板主体完整的从横向龙骨上取下。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1是本发明一种具有快速拼装功能的装饰板的立体图；图2是本发明一种具有快速拼装功能的装饰板的安装结构示意图；图3是本发明一种具有快速拼装功能的装饰板剖视图；图4是本发明一种具有快速拼装功能的的图3中A处的放大结构示意图。图中：1、装饰板主体；2、横向龙骨；3、纵向凸起；4、安装板；5、固定钩；6、固定柱；7、凸块；8、第一弹簧；9、弹片；10、推杆；11、定位框；12、推环；13、第二弹簧。具体实施方式以下结合附图对本发明的优选实施例进行说明，应当理解，此处所描述的优选实施例仅用于说明和解释本发明，并不用于限定本发明。实施例：如图1-4所示，本发明一种具有快速拼装功能的装饰板，包括装饰板主体1、横向龙骨2与安装板4，装饰板主体1背面的四端均固定安装有第一弹簧8与四个弹片9，四个安装板4靠近装饰板主体1的一侧均等距圆周固定安装有四个定位框11，四个安装板4均通过一侧的定位框11安装有四个固定钩5，定位框11可对固定钩5的运动方向进行限定，使得固定钩5只能进行直线运动，横向龙骨2的顶部与底部均设置有两个纵向凸起3，通过设置的纵向凸起3，可使得固定钩5能够勾住横向龙骨2。装饰板主体1背面四端的十六个弹片9均呈弯钩状，四个第一弹簧8的外侧均等距圆周环绕有四个弹片9，弹片9在受到挤压后将发生偏移，弯钩状的弹片9可便于勾住凸块7。四个安装板4靠近装饰板主体1一侧的中间位置处均固定安装有固定柱6，四个固定柱6的一端均固定安装有凸块7，四根第一弹簧8的一端分别与四个凸块7的一端固定连接，第一弹簧8可给与凸块7一定的弹力，便于得凸块7与弹片9紧密贴合，以及在弹片9远离凸块7后，使得凸块7与弹片9相分离。四个安装板4靠近装饰板主体1一侧的中间位置处均固定安装有第二弹簧13，四个第二弹簧13分别套设在四个固定柱6的外侧，四个第二弹簧13的一端均固定安装有推环12，在将装饰板主体1按压至无法运动的状态后，第二弹簧13将推动推环12进行运动，使得推环12推动弹片9远离凸块7。装饰板主体1背面的四端均活动安装有四根推杆10，十六根推杆10的一端分别与十六个固定钩5的一端活动连接，装饰板主体1可通过推杆10带动固定钩5进行运动。四块安装板4均具有磁性，横向龙骨2的主要材质为含铁的金属材料，安装板4可通过磁性吸附在横向龙骨2的表面，便于与横向龙骨2安装，同时在固定钩5远离横向龙骨2与纵向凸起3后，避免装饰板主体1发生掉落。工作原理：在安装装饰板主体1时，首先根据需要安装的装饰板主体1的大小选择合适规格的横向龙骨2，并将横向龙骨2安装在室内的墙面上，之后便可将装饰板主体1背面的安装板4贴附在横向龙骨2的正面，并使得安装板4与纵向凸起3相对应，再之后按压装饰板主体1，装饰板主体1将通过推杆10带动固定钩5向横向龙骨2与纵向凸起3靠近，以及弹片9将同时跟随装饰板主体1进行移动。当弹片9的一端移动至凸块7的一侧后，停止按压装饰板主体1，此时固定钩5将勾住横向龙骨2，且弹片9将勾住凸块7，而当装饰板主体1在向远离横向龙骨2的方向运动时，会受到凸块7的限制，使得装饰板主体1与安装板4之间的距离不在增大，从而导致装饰板主体1无法带动推杆10运动，继而无法与横向龙骨2分离。在按压装饰板主体1后，凸块7将挤压第一弹簧8，第一弹簧8将给与凸块7一定的弹力，使得凸块7与弹片9紧密贴合。当需要将装饰板主体1拆卸时，需再次按压装饰板主体1，使得装饰板主体1再次向横向龙骨2靠近，并使得弹片9与推环12接触后，放开装饰板主体1，即将装饰板主体1按压至无法运动的状态后并放开，此时，第二弹簧13将推动推环12进行运动，使得推环12推动弹片9远离凸块7，之后凸块7在第一弹簧8的弹力下，将与弹片9相脱离，并使得装饰板主体1远离安装板4与横向龙骨2，同时装饰板主体1将通过推杆10带动固定钩5远离横向龙骨2与纵向凸起3，从而可将装饰板主体1完整取下。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“竖直”、“上”、“下”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
