标题title
一种湿地水岸生态护坡结构及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种湿地水岸生态护坡结构及其施工方法，其涉及护坡修复技术领域，其包括设置在坡面上的土壤层，所述土壤层上铺设有若干个排水槽，若干个所述排水槽沿坡面的长度方向设置；相邻两个所述排水槽之间设有若干个生态砖，所述生态砖上设有与相邻生态砖勾连的连接件，所述生态砖上设有供草籽种入的种植孔，所述种植孔相对两侧侧壁上均设有供雨水排放的通孔。本申请具有可以减少雨水带走大量草籽和土壤的可能性的效果。
权利要求书clms
1.一种湿地水岸生态护坡结构，其特征在于：包括设置在坡面上的土壤层，所述土壤层上铺设有若干个排水槽，若干个所述排水槽沿坡面的长度方向设置；相邻两个所述排水槽之间设有若干个生态砖，所述生态砖上设有与相邻生态砖勾连的连接件，所述生态砖上设有供草籽种入的种植孔，所述种植孔相对两侧侧壁上均设有供雨水排放的通孔。2.根据权利要求1所述的一种湿地水岸生态护坡结构，其特征在于：所述连接件包括设置在生态砖相背离两侧的连接块，所述生态砖相背离两侧均设有安装块，所述连接块和安装块相对设置；所述连接块和所述安装块相对一侧均设有卡块，所述卡块用于与相邻所述生态砖上的卡块相勾连，所述卡块与所述生态砖之间的距离由靠近连接块的一侧向远离连接块的一侧递增，两个所述卡块以及所述生态砖之间形成卡槽，所述卡槽用于供相邻生态砖上的连接块和相邻生态砖上的安装块插入，相邻所述生态砖上的卡块插入卡槽时与卡块相勾连。3.根据权利要求2所述的一种湿地水岸生态护坡结构，其特征在于：所述种植孔的相对两侧壁上均设有排水孔，所述排水孔位于两个所述通孔之间；所述生态砖上设有与所述排水孔连通的输水孔，所述输水孔和所述种植孔之间通过贯穿孔连通设置。4.根据权利要求3所述的一种湿地水岸生态护坡结构，其特征在于：所述生态砖上设有若干个用于插入土壤层内的扎杆，若干个所述扎杆沿所述种植孔周向均布，所述扎杆远离所述生态砖的一端设有尖端。5.实施如权利要求4所述的一种湿地水岸生态护坡结构的施工方法，其特征在于：其具体步骤为：整平坡面：清理石块和杂草形成土壤层；修葺排水槽：开挖沟槽，并浇筑混凝土；准备原料：将复合肥、粘合剂、土壤调理剂、草籽和干草碎粉加入至水中，进行搅拌混合形成草籽混合液，再注入草籽箱中；施工：将草籽箱和多个生态砖分别安装在安装装置上，在护坡的坡顶和坡地之间架设供安装装置移动的行车轨道，通过安装装置将生态砖逐个排布在土壤层上，并利用草籽箱将草籽混合液注入种植孔中，铺好一列生态砖后，及时补充生态砖；修补空隙：用混凝土将靠近排水槽的空隙进行填补，施工完毕。6.根据权利要求5所述的一种湿地水岸生态护坡结构的施工方法，其特征在于：在“施工”步骤中，在铺设首列生态砖时，将行车轨道安装在排水槽的两侧，通过安装装置铺设首列生态砖，再移动行车轨道，将行车轨道移动到首列生态砖上，行车轨道架设在首列生态砖上，通过行车轨道对首列生态砖进行挤压，将扎杆和尖端插入土壤层中，通过安装装置铺设下一列生态砖，重复此过程，直至将所有生态砖铺设完毕。7.根据权利要求6所述的一种湿地水岸生态护坡结构的施工方法，其特征在于：所述安装装置包括滑移设置在所述行车轨道上的移动架，所述草籽箱设置在所述移动架上，所述行车轨道上设有用于驱动所述移动架移动的驱动组件；所述移动架上设有对多个所述生态砖叠放进行限位的限位架，所述移动架上设有用于起吊并松开生态砖的起吊组件，所述移动架上设有用于驱动所述起吊组件和所述生态砖脱离移动架的动力组件。8.根据权利要求7所述的一种湿地水岸生态护坡结构的施工方法，其特征在于：所述行车轨道包括用于滑移设置在坡顶上的移动板以及用于滑移设置在坡底的滑行板，所述移动板和所述滑行板之间设有两个相对设置的移动杆，两个移动杆相对侧壁上均设有滑移槽；所述移动架包括滑移设置在所述滑移槽内的滑移板，所述滑移板的底壁上转动设有在滑移槽内滑移的滚轮，所述滑移板靠近所述土壤层的一侧设有若干个挤压杆，所述滑移板相背离两侧均设有挤压斜面；所述移动板内设有安装电机，所述安装电机的电机轴同轴设有驱动丝杠，所述驱动丝杠上设有两个旋向相反的螺纹，所述滑行板上设有个光杆，所述驱动丝杠和光杆上均设有滑块和滑移块，所述滑块与其中一个螺纹螺纹连接，所述滑移块与另一个所述螺纹螺纹连接，两个滑块之间和两个滑移块之间均设有限位板，所述限位板上设有与所述挤压斜面抵触的限位斜面；所述驱动组件包括设置在移动板上的驱动电机，所述驱动电机的电机轴同轴设有卷轴，所述卷轴上绕设有两个卷绳，所述卷绳远离所述卷轴的一端与所述滑移板连接。9.根据权利要求8所述的一种湿地水岸生态护坡结构的施工方法，其特征在于：所述滑移板上设有支撑架；所述动力组件包括设置在所述支撑架上的动力气缸，所述动力气缸活塞杆的端面上设有滑动架，所述起吊组件设置在所述滑动架上。10.根据权利要求9所述的一种湿地水岸生态护坡结构的施工方法，其特征在于：所述限位架包括设置在所述滑移板上的立板，所述立板与所述生态砖接触，所述立板位于所述生态砖远离坡顶的一侧设置；所述起吊组件包括设置在所述滑动架上的动力电机，所述动力电机的电机轴同轴设有转动杆，所述转动杆外滑移套设有套筒，所述套筒靠近动力电机的一侧设有推动板，所述滑动架上设有定位板，所述定位板位于推动板和动力电机之间，所述推动板与所述定位板之间设有复位弹簧，所述定位板上设有推动电机，所述推动电机的输送轴同轴设有用于带动所述推动板移动的凸轮；所述套筒远离动力电机的一端设有转动齿轮，所述套筒同轴设有驱动齿轮，所述驱动齿轮位于转动齿轮与动力电机之间，所述滑动架上设有与驱动齿轮啮合的驱动齿环，所述驱动齿轮位于所述驱动齿轮内侧，所述滑动架上滑移连接有若干个升降杆，所述升降杆上螺纹连接有回旋齿轮，所述回旋齿轮和驱动齿环啮合设置；若干个所述升降杆靠近滑移板的一侧共同连接有升降架，所述升降架上转动连接有从动齿轮，所述升降架上设有所述从动齿轮啮合的联动齿轮，所述联动齿轮上设有用于插入转动齿轮轮齿之间间隙的插杆；所述升降架上设有驱动气缸，所述驱动气缸活塞杆的端面上设有滑动板，所述滑动板设有固定电机，所述固定电机的输送轴同轴设有与从动齿轮啮合的旋转齿轮，所述从动齿轮位于旋转齿轮和所述联动齿轮之间；所述从动齿轮上设有锥齿环，所述滑动架上设有吊架，所述吊架上转动设有若干个与所述锥齿环啮合的锥齿轮，所述锥齿轮上同轴设有动力杆，所述动力杆上螺纹连接有起吊杆，所述起吊杆用于伸入相邻所述生态砖之间并起吊生态砖，所述吊架上设有与起吊杆滑移连接的导向杆。
说明书desc
技术领域本申请涉及护坡修复技术领域，尤其是涉及一种湿地水岸生态护坡结构及其施工方法。背景技术桥址所在河段，河岸的凹岸逐年迎受水流冲刷，会使河岸不断地坍塌。为保护桥梁和安全，须在凹岸修筑防护，该建筑物即为护坡，护坡是为防止受冲刷，在坡面上所做的各种和栽植的统称。授权公告号为CN205116189U的中国专利公开了一种生态护坡砌块，砌块主体中部设有通孔，砌块主体右端和前端设有上盖板，上盖板下表面设有凸台，砌块主体左端和后端设有下合板，下合板上设有槽孔，槽孔与凸台相配合，上盖板结合处设有与下合板结合处上端相配合槽角，本实用新型结构简单，便于铸造，造价低廉，对于坡度较小的边坡能够起到很好的护坡效果，组合体结构问题，便于绿化，有效的巩固了边坡的稳定，有效防止水土流失。在使用上述生态护坡砌块在进行施工时，将砌块安装在坡面上，再讲草籽洒在砌块的通孔中，但是在实际应用中，在雨天时，雨水落入通孔中，此时由于雨水无法及时向下渗透时，雨水容易从砌块表面溢出，带走大量的草籽和土壤，导致草籽的成活率滴。发明内容为了改善草籽容易被冲刷的问题，本申请提供一种湿地水岸生态护坡结构及其施工方法。本申请提供的一种湿地水岸生态护坡结构采用如下的技术方案：一种湿地水岸生态护坡结构，包括设置在坡面上的土壤层，所述土壤层上铺设有若干个排水槽，若干个所述排水槽沿坡面的长度方向设置；相邻两个所述排水槽之间设有若干个生态砖，所述生态砖上设有与相邻生态砖勾连的连接件，所述生态砖上设有供草籽种入的种植孔，所述种植孔相对两侧侧壁上均设有供雨水排放的通孔。通过采用上述技术方案，施工时，在土壤层上修葺沟槽，并浇筑混凝土形成排水槽，再在相邻排水槽之间安装多个生态砖，并利用连接件将相邻生态砖进行连接，并将草籽种入种植孔中，在下雨时，雨水落入排水槽和种植孔中，多余的雨水可以用通孔中及时排出，这样可以减少雨水带走大量草籽和土壤的可能性。在一个具体的可实施方案中，所述连接件包括设置在生态砖相背离两侧的连接块，所述生态砖相背离两侧均设有安装块，所述连接块和安装块相对设置；所述连接块和所述安装块相对一侧均设有卡块，所述卡块用于与相邻所述生态砖上的卡块相勾连，所述卡块与所述生态砖之间的距离由靠近连接块的一侧向远离连接块的一侧递增，两个所述卡块以及所述生态砖之间形成卡槽，所述卡槽用于供相邻生态砖上的连接块和相邻生态砖上的安装块插入，相邻所述生态砖上的卡块插入卡槽时与卡块相勾连。通过采用上述技术方案，铺砖时，将其中一个生态砖铺在土壤层上，再将相邻的生态砖铺在土壤层上，并将连接块和卡块插入卡槽中，卡块与卡块相勾连，并将下一个相邻的生态砖上的安装块和卡块插入卡槽中，安装块和连接块抵触，安装块上的卡块与卡块相勾连，以此可以增加生态砖在土壤上安装稳定性。在一个具体的可实施方案中，所述种植孔的相对两侧壁上均设有排水孔，所述排水孔位于两个所述通孔之间；所述生态砖上设有与所述排水孔连通的输水孔，所述输水孔和所述种植孔之间通过贯穿孔连通设置。通过采用上述技术方案，当雨水较大时，种植孔中的雨水也可以从排水孔中向相邻的生态砖排水，这样可以提高排水效率，减少雨水带走大量草籽和土壤的可能性。在一个具体的可实施方案中，所述生态砖上设有若干个用于插入土壤层内的扎杆，若干个所述扎杆沿所述种植孔周向均布，所述扎杆远离所述生态砖的一端设有尖端。通过采用上述技术方案，将生态砖安装在土壤层上时，将尖端和扎杆插入土壤层中，有利于提高生态砖在土壤层上的安装稳定性。本申请还提供一种湿地水岸生态护坡结构的施工方法，采用如下的技术方案：一种湿地水岸生态护坡结构的施工方法，其具体步骤为：整平坡面：清理石块和杂草形成土壤层；修葺排水槽：开挖沟槽，并浇筑混凝土；准备原料：将复合肥、粘合剂、土壤调理剂、草籽和干草碎粉加入至水中，进行搅拌混合形成草籽混合液，再注入草籽箱中，施工：将草籽箱和多个生态砖分别安装在安装装置上，在护坡的坡顶和坡地之间架设供安装装置移动的行车轨道，通过安装装置将生态砖逐个排布在土壤层上，并利用草籽箱将草籽混合液注入种植孔中，铺好一列生态砖后，及时补充生态砖；修补空隙：用混凝土将靠近排水槽的空隙进行填补，施工完毕。通过采用上述技术方案，将土壤层铺平后，修葺排水槽，再安装行车轨道，将草籽箱和多个生态砖分别安装在安装装置上，利用安装装置将生态砖铺设在护坡上，草籽箱排出混合液注入种植孔中，以此可以代替工人手动进行铺砖的方式，一方面可以提高效率，另一方面也可以节约人工。在一个具体的可实施方案中，在“施工”步骤中，在铺设首列生态砖时，将行车轨道安装在排水槽的两侧，通过安装装置铺设首列生态砖，再移动行车轨道，将行车轨道移动到首列生态砖上，行车轨道架设在首列生态砖上，通过行车轨道对首列生态砖进行挤压，将扎杆和尖端插入土壤层中，通过安装装置铺设下一列生态砖，重复此过程，直至将所有生态砖铺设完毕。通过采用上述技术方案，在铺设好一列生态砖后，通过行车轨道对生态砖的挤压，将扎杆和尖端插入土壤层中，这样可以提高生态砖的安装稳定性。在一个具体的可实施方案中，所述安装装置包括滑移设置在所述行车轨道上的移动架，所述草籽箱设置在所述移动架上，所述行车轨道上设有用于驱动所述移动架移动的驱动组件；所述移动架上设有对多个所述生态砖叠放进行限位的限位架，所述移动架上设有用于起吊并松开生态砖的起吊组件，所述移动架上设有用于驱动所述起吊组件和所述生态砖脱离移动架的动力组件。通过采用上述技术方案，首先将多个生态砖安装在限位架上，铺砖时，利用起吊组件起吊单个生态砖，动力组件推动生态砖移动至脱离移动架并放置在土壤层上，驱动组件再驱动移动架移动，将移动架移动到下一个需要铺设生态砖的位置处，此时草籽箱将混合液注入已经种植孔内，起吊组件再次进行起吊，动力组件再次移动起吊组件和生态砖，即可将下一个生态砖进行铺装，以此可以代替工人手动安装，有利于提高安装的便利性。在一个具体的可实施方案中，所述行车轨道包括用于滑移设置在坡顶上的移动板以及用于滑移设置在坡底的滑行板，所述移动板和所述滑行板之间设有两个相对设置的移动杆，两个移动杆相对侧壁上均设有滑移槽；所述移动架包括滑移设置在所述滑移槽内的滑移板，所述滑移板的底壁上转动设有在滑移槽内滑移的滚轮，所述滑移板靠近所述土壤层的一侧设有若干个挤压杆，所述滑移板相背离两侧均设有挤压斜面；所述移动板和滑行板内设有安装电机，所述安装电机的电机轴同轴设有驱动丝杠，两个所述驱动丝杠相对设置，所述滑移板位于两个所述驱动丝杠之间，所述驱动丝杠上设有两个旋向相反的螺纹，所述驱动丝杠上分别螺纹连接有滑块和滑移块，两个滑块之间和两个滑移块之间均设有限位板，所述限位板上设有与所述挤压斜面抵触的限位斜面；所述驱动组件包括设置在移动板上的驱动电机，所述驱动电机的电机轴同轴设有卷轴，所述卷轴上绕设有两个卷绳，所述卷绳远离所述卷轴的一端与所述滑移板连接。通过采用上述技术方案，当需要铺砖时，首先移动滑行板或者移动板，将行车轨道移动到已经铺好的生态砖处，安装电机带动驱动丝杠转动，从而可以带动滑块和滑移块转动，进而带动限位板移动，滑移板沿着限位斜面向下移动，滑移板从而可以向下移动，滚轮从而与滑移槽槽底壁接触，同时挤压杆抵触生态砖，将扎杆和尖端插入土壤层中，以此可以方便提高生态砖在土壤层上的安装稳定性。在一个具体的可实施方案中，所述滑移板上设有支撑架；所述动力组件包括设置在所述支撑架上的动力气缸，所述动力气缸活塞杆的端面上设有滑动架，所述起吊组件设置在所述滑动架上。通过采用上述技术方案，当起吊组件起吊住生态砖后，利用动力气缸推动滑动架移动，从而可以带动起吊组件和生态砖移动，进而可以将生态砖移出滑移板，并放置在土壤层上，以此可以代替工人手动铺砖的方式，提高铺砖的效率。在一个具体的可实施方案中，所述限位架包括设置在所述滑移板上的立板，所述立板与所述生态砖接触，所述立板位于所述生态砖远离坡顶的一侧设置；所述起吊组件包括设置在所述滑动架上的动力电机，所述动力电机的电机轴同轴设有转动杆，所述转动杆外滑移套设有套筒，所述套筒靠近动力电机的一侧设有推动板，所述滑动架上设有定位板，所述定位板位于推动板和动力电机之间，所述推动板与所述定位板之间设有复位弹簧，所述定位板上设有推动电机，所述推动电机的输送轴同轴设有用于带动所述推动板移动的凸轮；所述套筒远离动力电机的一端设有转动齿轮，所述套筒同轴设有驱动齿轮，所述驱动齿轮位于转动齿轮与动力电机之间，所述滑动架上设有与驱动齿轮啮合的驱动齿环，所述驱动齿轮位于所述驱动齿轮内侧，所述滑动架上滑移连接有若干个升降杆，所述升降杆上螺纹连接有回旋齿轮，所述回旋齿轮和驱动齿环啮合设置；若干个所述升降杆靠近滑移板的一侧共同连接有升降架，所述升降架上转动连接有从动齿轮，所述升降架上设有所述从动齿轮啮合的联动齿轮，所述联动齿轮上设有用于插入转动齿轮轮齿之间间隙的插杆；所述升降架上设有驱动气缸，所述驱动气缸活塞杆的端面上设有滑动板，所述滑动板设有固定电机，所述固定电机的输送轴同轴设有与从动齿轮啮合的旋转齿轮，所述从动齿轮位于旋转齿轮和所述联动齿轮之间；所述从动齿轮上设有锥齿环，所述滑动架上设有吊架，所述吊架上转动设有若干个与所述锥齿环啮合的锥齿轮，所述锥齿轮上同轴设有动力杆，所述动力杆上螺纹连接有起吊杆，所述起吊杆用于伸入相邻所述生态砖之间并起吊生态砖，所述吊架上设有与起吊杆滑移连接的导向杆。通过采用上述技术方案，当需要起吊生态砖时，首先动力电机驱动转动杆转动，进而可以带动驱动齿轮、驱动齿环以及回旋齿轮转动，进而可以带动升降杆升降，进而可以带动升降架向下移动，起吊杆移动到靠近插杆一侧，此时推动电机带动凸轮转动，进而可以带动推动板移动，复位弹簧受到拉伸蓄力，推动板带动套筒移动，进而可以带动转动齿轮下移，插杆继而插入转动齿轮的间隙中，转动齿轮从而可以带动联动齿轮转动，进而可以带动从动齿轮以及锥齿环转动，进而可以带动锥齿轮转动，从而可以带动动力杆转动，动力杆带动起吊杆移动，起吊杆移动到生态砖下方；推动电机带动凸轮转动，复位弹簧拉动推动板移动，进而可以带动套筒复位，插杆和转动齿轮脱离，动力电机再驱动转动杆反转，进而可以带动驱动齿轮、驱动齿环以及回旋齿轮反转，进而可以带动升降杆上移，起吊杆从而可以带动生态砖上移，动力气缸再推动滑动架移动，起吊杆即可带动生态砖移动并脱离滑移板；动力电机再继续带动升降杆下移，当生态砖放置在土壤层上时，驱动气缸带动滑动板移动，进而可以带动固定电机和旋转齿轮移动，旋转齿轮和从动齿轮啮合，此时推动电机带动凸轮复位，复位弹簧带动推动板和套筒复位，插杆和转动齿轮分离，固定电机再带动旋转齿轮转动，从而可以带动从动齿轮转动，进而可以带动锥齿环转动，进而可以带动锥齿轮转动，进而可以带动起吊杆移动到种植孔中，以此可以实现将生态砖逐个安装在土壤层上。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：施工时，在土壤层上修葺沟槽，并浇筑混凝土形成排水槽，再在相邻排水槽之间安装多个生态砖，并利用连接件将相邻生态砖进行连接，并将草籽种入种植孔中，在下雨时，雨水落入排水槽和种植孔中，多余的雨水可以用通孔中及时排出，这样可以减少雨水带走大量草籽和土壤的可能性。附图说明图1是本申请实施例一种湿地水岸生态护坡结构的结构示意图。图2是体现本申请实施例中连接件的结构示意图。图3是体现本申请实施例中排水孔以及贯穿孔的结构示意图。图4是本申请实施例中安装装置和行车轨道的结构示意图。图5是本申请实施例中行车轨道的结构示意图。图6是本申请实施例中挤压杆的结构示意图。图7是本申请实施例中动力组件的结构示意图。图8是本申请实施例中草籽箱的结构示意图。图9是图8中A部放大图。图10是本申请实施例中起吊组件的剖视图。附图标记说明：1、土壤层；2、排水槽；3、生态砖；30、种植孔；31、通孔；32、排水孔；33、输水孔；34、扎杆；35、尖端；36、贯穿孔；4、连接件；40、连接块；41、安装块；42、卡块；43、卡槽；5、草籽箱；50、排液管；51、阀门；6、行车轨道；60、驱动组件；61、移动板；62、滑行板；63、移动杆；64、滑移槽；7、安装装置；70、移动架；71、限位架；72、起吊组件；73、动力组件；74、滑移板；75、滚轮；76、滚动槽；77、挤压杆；78、挤压斜面；79、安装电机；700、驱动丝杠；701、螺纹；702、光杆；703、滑块；704、滑移块；705、限位板；706、限位斜面；707、驱动电机；708、卷轴；709、卷绳；710、支撑架；711、动力气缸；712、滑动架；713、立板；714、动力电机；715、转动杆；716、套筒；717、推动板；718、定位板；719、复位弹簧；720、推动电机；721、凸轮；722、转动齿轮；723、驱动齿轮；724、驱动齿环；725、升降杆；726、回旋齿轮；727、升降架；728、从动齿轮；729、联动齿轮；730、插杆；731、驱动气缸；732、滑动板；733、固定电机；734、旋转齿轮；735、锥齿环；736、锥齿轮；737、动力杆；738、起吊杆；739、横杆；740、吊架；741、导向杆。具体实施方式以下结合附图1-10对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种湿地水岸生态护坡结构。参照图1，一种湿地水岸生态护坡结构，包括设置在坡面上的土壤层1，土壤层1上铺设有若干个排水槽2，若干个排水槽2沿坡面的长度方向设置。参照图1和图2，相邻两个排水槽2之间设有若干列生态砖3，每列生态砖3均由若干个生态砖3相互拼接而成，相邻列的生态砖3均通过连接件4相互勾连，连接件4设置在生态砖3上，生态砖3上设有供草籽种入的种植孔30，种植孔30相对两侧侧壁上均设有供雨水排放的通孔31，通孔31的轴线与排水槽2的流水方向平行，生态砖3的底壁上设有若干个用于插入土壤层1内的扎杆34，在本实施例中扎杆34为四个，四个扎杆34沿种植孔30周向均布，扎杆34远离生态砖3的一端设有尖端35；在安装时，先修葺排水槽2，再安装多个生态砖3，同时利用连接件4将相邻的生态砖3进行勾连，同时将扎杆34和尖端35插入土壤层1中，即可将生态砖3稳定的安装在土壤层1上，再将混合液注入种植孔30中；在雨天，雨水一方面可以沿着排水槽2排走，另一方面落入种植孔30中的雨水可以从通孔31中向下排放，这样可以尽量减少雨水带走大量草籽和土壤的可能性。参照图2，连接件4包括设置在生态砖3相背离两侧的连接块40，生态砖3相背离两侧均设有安装块41，连接块40和安装块41相对设置；连接块40和安装块41相对一侧均设有卡块42，卡块42用于与相邻生态砖3上的卡块42相勾连，卡块42与生态砖3之间的距离由靠近连接块40的一侧向远离连接块40的一侧递增，两个卡块42以及生态砖3之间形成卡槽43，卡槽43在本实施例中即为燕尾槽，卡槽43用于供相邻生态砖3上的连接块40以及相邻生态砖3上的安装块41插入，位于同一个卡槽43中的连接块40和安装块41相背离设置，相邻生态砖3上的卡块42插入卡槽43时与卡块42相勾连；在安装时，首先安装好一列生态砖3后，安装相邻列生态砖3时，将生态砖3上的连接块40插入卡槽43中，并将下一个生态砖3上的安装块41插入卡槽43中，这样可以减少雨水天冲击生态砖3导致生态砖3发生滑落的可能性。参考图3，种植孔30的相对两侧壁上均设有排水孔32，排水孔32轴线与通孔31轴线垂直；参考图2和图3，生态砖3上设有与排水孔32连通的输水孔33，输水孔33和种植孔30之间通过贯穿孔36连通设置；当雨水积满种植孔30时，一方面雨水可以沿着通孔31向下一个生态砖3排放，另一方面雨水可以沿着排水孔32向输水孔33一侧输送，这样可以提高排水效率，进一步减少雨水带走大量草籽和土壤的可能性。参考图4，本申请实施例公开了实施一种湿地水岸生态护坡结构的施工方法：其具体步骤为：整平坡面：清理石块和杂草形成土壤层1；修葺排水槽2：开挖沟槽，并浇筑混凝土；准备原料：将复合肥、粘合剂、土壤调理剂、草籽和干草碎粉加入至水中，进行搅拌混合形成草籽混合液，再注入草籽箱5中；施工：将草籽箱5和多个生态砖3分别安装在安装装置7上，在护坡的坡顶和坡地之间架设供安装装置7移动的行车轨道6，在铺设首列生态砖3时，行车轨道6靠近排水槽2的一侧，通过安装装置7将生态砖3逐个排布在土壤层1上形成首列生态砖3，利用草籽箱5将草籽混合液注入种植孔30中，待生态砖3铺完时，及时补充生态砖3，再移动行车轨道6，依次铺设多列生态砖3，直至将所有生态砖3铺设完毕；将挤压杆77移动到生态砖3上方时，通过安装装置7对生态砖3进行挤压，将扎杆34和尖端35插入土壤层1中；以此可以实现逐个将生态砖3铺装在土壤层1上，这样可以代替工人手动铺砖的方式，减轻工人铺砖的压力，也可以提高铺砖效率。填补混合液：工人将混合液注入靠近坡地的一排生态砖的种植孔中；修补空隙：用混凝土将靠近排水槽2、坡顶以及坡地的空隙进行填补，施工完毕。参照图4和图5，行车轨道6包括用于滑移设置在坡顶上的移动板61以及用于滑移设置在坡底的滑行板62，移动板61和滑行板62的底壁上均设有若干个支腿，支腿上转动设有滚动轮，移动板61和滑行板62之间设有两个相对设置的移动杆63，移动杆63位于土壤层1的上方，两个移动杆63相对侧壁上均设有滑移槽64；参照图5，安装装置7包括滑移设置在滑移槽64内的移动架70，移动板61上设有用于驱动移动架70移动的驱动组件60，草籽箱5设置在移动架70上，草籽箱5的侧壁上设有供混合液流出的排液管50，排液管50上设有阀门51，当其中一个生态砖3铺在土壤层1后，移动架70移动一格生态砖3位置，此时排液管50朝向刚已铺好的生态砖3的种植孔30，打开阀门51，混合液沿着排液管50注入种植孔30中，以此可以尽量避免工人手动喷洒混合液，提高播撒的便利性，而且可以提高将混合液注入种植孔30的精准性。移动架70上设有对多个生态砖3叠放进行限位的限位架71，移动架70上设有用于起吊并松开生态砖3的起吊组件72，移动架70上设有用于驱动起吊组件72和生态砖3脱离移动架70的动力组件73；在铺砖时，将移动板61和滑行板62架设在坡顶和坡地，并移动到排水槽2处，将混合液转入草籽箱5中，并将多个生态砖3叠放在移动架70上，限位架71对生态砖3进行限位，再利用起吊组件72起吊生态砖3，动力组件73推动起吊组件72移出移动架70，起吊组件72再松开生态砖3，将生态砖3逐个铺在土壤层1上，以此可以代替工人手动铺装，且可以提高工作效率。参考图6和图7，移动架70包括滑移设置在滑移槽64内的滑移板74，滑移板74的底壁上转动设有在滑移槽64内滑移的滚轮75，滑移槽64的槽底壁上设有供滚轮75滚动的滚动槽76，滑移板74靠近土壤层1的一侧设有若干个挤压杆77，挤压杆77用于挤压生态砖3，滑移板74相背离两侧均设有挤压斜面78；参考图6和图7，移动板61内设有安装电机79，安装电机79的电机轴同轴设有驱动丝杠700，驱动丝杠700上设有两个旋向相反的螺纹701，滑行板62上设有个光杆702，驱动丝杠700上分别螺纹连接有滑块703和滑移块704，光杆702上也设有滑块703和滑移块704，两个滑块703之间和两个滑移块704之间均设有限位板705，其中一个限位板705在其中一个滑移槽64中，另一个限位板705在另一个滑移槽64中，滑移板74位于两个限位板705之间，限位板705上设有与挤压斜面78抵触的限位斜面706；驱动组件60包括设置在移动板61上的驱动电机707，驱动电机707的电机轴同轴设有卷轴708，卷轴708上绕设有两个卷绳709，卷绳709远离卷轴708的一端与滑移板74连接。滑移板74上设有支撑架710；动力组件73包括设置在支撑架710上的动力气缸711，动力气缸711活塞杆的端面上设有在支撑架710上滑移的滑动架712，起吊组件72设置在滑动架712上。参照图7，限位架71包括设置在滑移板74上的立板713，立板713与生态砖3接触，立板713位于生态砖3远离坡顶的一侧设置；通过立板713对多个生态砖3进行限位，这样可以增加生态砖3在滑移板74上的安装稳定性；参照图8和图9，起吊组件72包括设置在滑动架712上的动力电机714，动力电机714的电机轴同轴设有转动杆715，转动杆715为方杆，转动杆715的轴线与动力气缸711的轴线垂直，转动杆715外滑移套设有套筒716，套筒716在本实施例中为方形套筒716，套筒716靠近动力电机714的一侧设有推动板717，滑动架712上设有定位板718，定位板718和滑动架712之间设有多个支撑腿，定位板718位于推动板717和动力电机714之间，推动板717与定位板718之间设有复位弹簧719，定位板718上设有推动电机720，推动电机720的轴线与转动杆715的轴线垂直，推动电机720的输送轴同轴设有用于带动推动板717移动的凸轮721，套筒716远离动力电机714的一端外侧壁上设有转动齿轮722；套筒716同轴设有驱动齿轮723，驱动齿轮723位于转动齿轮722与推动板717之间，滑动架712上转动设有与驱动齿轮723啮合的驱动齿环724，驱动齿轮723位于驱动齿轮723内侧，滑动架712上滑移连接有若干个升降杆725，升降杆725上螺纹连接有回旋齿轮726，回旋齿轮726和驱动齿环724啮合设置。参照图10，若干个升降杆725靠近滑移板74的一侧共同连接有升降架727，升降架727上转动连接有从动齿轮728，升降架727上设有从动齿轮728啮合的联动齿轮729，联动齿轮729上设有用于插入转动齿轮722轮齿之间间隙的插杆730；升降架727内设有驱动气缸731，驱动气缸731活塞杆的端面上设有滑动板732，滑动板732设有固定电机733，固定电机733的轴线与套筒716的轴线平行，固定电机733的输送轴同轴设有用于与从动齿轮728啮合的旋转齿轮734，从动齿轮728位于旋转齿轮734和联动齿轮729之间；从动齿轮728上设有锥齿环735，滑动架712上设有吊架740，吊架740上转动设有若干个与锥齿环735啮合的锥齿轮736，在本实施例中锥齿轮736为四个，四个锥齿轮736沿锥齿环735的周向均布，锥齿轮736上同轴设有动力杆737，动力杆737上螺纹连接有起吊杆738，起吊杆738用于伸入相邻生态砖3之间并起吊生态砖3，起吊杆738位于锥齿环735下方且向远离锥齿环735的一侧延伸，吊架740上设有与起吊杆738滑移连接的导向杆741，导向杆741轴线与动力杆737轴线平行，起吊杆738远离锥齿环735的一端弯折设有用于伸入相邻生态砖3之间并起吊生态砖3的横杆739。本申请实施例一种湿地水岸生态护坡结构及其施工方法的实施原理为：在施工时，首先开挖沟槽，浇筑混凝土形成排水槽2；铺砖前，首先将移动板61和滑行板62移动到坡顶以及坡地上，行车轨道6位于排水槽2上方，安装电机79带动驱动丝杠700转动，从而可以带动滑块703和滑移块704移动，进而带动两个限位板705向相反方向转动，滑移板74从而可以落在滑移槽64中，滚轮75落入滚动槽76内；再将草籽箱5安装在滑移板74上，同时将多个生态砖3叠放在滑移板74上，通过立板713对生态砖3进行限位，此时做好铺砖的准备；铺砖时，首先动力电机714驱动转动杆715、套筒716、转动齿轮722、驱动齿环724以及若干个回旋齿轮726正转，进而可以带动升降杆725和升降架727下移，升降架727带动起吊杆738以及横杆739下移入种植孔30中，当横杆739位于相邻两个生态砖3之间，由于相邻生态砖3之间有扎杆34间隔，即空出供横杆739插入的空间，此时推动电机720带动凸轮721转动，从而可以带动推动板717移动，进而可以带动套筒716向下移动，复位弹簧719受到拉伸蓄力，插杆730也同时插入转动齿轮722的间隙中，动力电机714持续正转，从而可以带动转动杆715、套筒716、联动齿轮729、从动齿轮728、锥齿环735、四个锥齿轮736以及动力杆737转动，进而可以带动起吊杆738和横杆739向外移动，横杆739从而可以位于生态砖3下方；动力电机714再反转，带动升降杆725、升降架727、起吊杆738以及横杆739上移，从而可以起吊生态砖3，动力气缸711再推动滑动架712移动，从而可以带动生态砖3移出滑移板74；动力电机714再正转，从而可以带动升降杆725、升降架727以及生态砖3下移，当生态砖3靠近土壤层1时，此时推动电机720带动凸轮721转动，松开推动板717，复位弹簧719拉动套筒716上移，插杆730和转动齿轮722分离，驱动气缸731带动滑动板732向从动齿轮728一侧移动，从而可以带动固定电机733和旋转齿轮734移动，旋转齿轮734和从动齿轮728啮合，启动固定电机733，固定电机733带动旋转齿轮734和从动齿轮728转动，从动齿轮728带动锥齿环735转动，进而带动锥齿轮736反转，从而可以带动起吊杆738和横杆739向种植孔30中心线一侧移动，起吊杆738从而可以松开生态砖3，生态砖3铺在土壤层1上，扎杆34由于生态砖3自身重力插入土壤层1中，以此可以代替工人手动铺砖生态砖3，提供工作效率，减轻工人工作负担。在其中一个生态砖3安装完毕后，安装下一个生态砖3时，驱动电机707带动卷轴708转动，滑移板74从而可以沿着滑移槽64向坡地下移一个生态砖3位置，打开阀门51，混合液沿着排液管50注入种植孔30中；在铺设生态砖3时，推动移动板61和滑行板62移动到已经铺好的生态砖3上，安装电机79带动驱动丝杠700转动，从而可以带动滑块703和滑移块704移动，进而带动两个限位板705向相反方向转动，滑移板74从而可以落在滑移槽64中，滚轮75落入滚动槽76内，挤压杆77同时挤压在已经铺装好的生态砖3上，这样可以将未完全插入土壤层1中的扎杆34完全插入土壤层1中，这样可以压紧生态砖3，增加生态砖3在土壤层1上的安装稳定性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
