标题title
预制高桩承台基础和海上风电系统
摘要abst
本发明公开一种预制高桩承台基础和海上风电系统，预制高桩承台基础包括若干桩基础、底板、混凝土承台和预应力筋，桩基础的底部插入海床中，底板安装在若干所述桩基础中的每一者的顶部，混凝土承台安装于底板的上方，混凝土承台包括若干预制混凝土块，若干预制混凝土块拼接组成混凝土承台，预应力筋套设所述混凝土承台并施加预应力。本发明实施例提供的预制高桩承台基础，将高桩承台基础底板上混凝土承台的现场施工改为预制混凝土块的拼接来实现混凝土承台的建造，减少了混凝土承台现场施工的复杂性，克服养护时间长的问题，缩短了混凝土承台的海上施工时间，降低了施工设备的复杂度。
权利要求书clms
1.一种预制高桩承台基础，其特征在于，包括：若干桩基础；底板，所述底板安装在若干所述桩基础中的每一者的顶部；混凝土承台，所述混凝土承台安装于所述底板的上方，所述混凝土承台包括若干预制混凝土块，若干所述预制混凝土块拼接组成所述混凝土承台；预应力筋，所述预应力筋套设所述混凝土承台并施加预应力。2.根据权利要求1所述的预制高桩承台基础，其特征在于，所述桩基础的顶部具有牛腿，所述底板具有若干通孔，若干所述桩基础的顶部一一对应地穿过若干所述通孔，使所述底板的底面与所述牛腿相抵。3.根据权利要求1所述的预制高桩承台基础，其特征在于，所述混凝土承台包括预埋锚栓，所述预埋锚栓用于与风机塔筒相连。4.根据权利要求1所述的预制高桩承台基础，其特征在于，相邻所述预制混凝土块的接触面处设置有相互匹配的凹凸结构，所述凹凸结构彼此啮合。5.根据权利要求1所述的预制高桩承台基础，其特征在于，所述预制混凝土块的形状彼此相同。6.根据权利要求5所述的预制高桩承台基础，其特征在于，所述混凝土承台为圆形，若干所述预制混凝土块在所述混凝土承台的周向上依次拼接形成所述混凝土承台，所述预制混凝土块对应的圆心角相同。7.根据权利要求1所述的预制高桩承台基础，其特征在于，所述预制混凝土块为2-16片。8.根据权利要求1所述的预制高桩承台基础，其特征在于，所述预制混凝土块之间、所述预制混凝土块与所述底板之间的缝隙填充有灌浆材料。9.根据权利要求1所述的预制高桩承台基础，其特征在于，所述预应力筋为多条。10.一种海上风电系统，其特征在于，包括根据权利要求1-9中任一项所述的预制高桩承台基础。
说明书desc
技术领域本发明属于海上风电基础领域，尤其涉及一种预制高桩承台基础和海上风电系统。背景技术我国具有丰富的海上风电资源，海上风电因其具有低碳环保、不占用土地资源等优点，近年来而备受青睐。高桩承台是一种常见的海上风电基础结构形式，具有刚度好、承载性能高的特点。常规的高桩承台需要打桩、浇筑混凝土承台。但是现场施工的混凝土需要大型搅拌船机的海上搅拌，并且混凝土浇筑完后需要较长时间养护，使高桩承台基础建造设备复杂程度高、工程效率低。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一。为此，本发明的实施例提出一种施工方式简单的预制高桩承台基础。本发明的实施例还提出一种海上风电系统。本发明实施例的预制高桩承台基础包括：若干桩基础，所述桩基础的底部插入海床中；底板，所述底板安装在若干所述桩基础中的每一者的顶部；混凝土承台，所述混凝土承台安装于所述底板的上方，所述混凝土承台包括若干预制混凝土块，若干所述预制混凝土块拼接组成所述混凝土承台；预应力筋，所述预应力筋套设所述混凝土承台并施加预应力。本发明实施例提供的预制高桩承台基础，将高桩承台基础底板上混凝土承台的现场施工改为预制混凝土块的拼接来实现混凝土承台的建造，减少了混凝土承台现场施工的复杂性，使混凝土承台在陆上完成建造，不需要进行海上搅拌与浇筑，从而克服养护时间长的问题，缩短了混凝土承台的海上施工时间，同时海上施工时也不需要大型搅拌船机，降低了施工设备的复杂度。在一些实施例中，所述桩基础的顶部具有牛腿，所述底板具有若干通孔，若干所述桩基础的顶部一一对应地穿过若干所述通孔，使所述底板的底面与所述牛腿相抵。在一些实施例中，所述混凝土承台包括预埋锚栓，所述预埋锚栓用于与风机塔筒相连。在一些实施例中，相邻所述预制混凝土块的接触面处设置有相互匹配的凹凸结构，所述凹凸结构彼此啮合。在一些实施例中，所述预制混凝土块的形状彼此相同。在一些实施例中，所述混凝土承台为圆形，若干所述预制混凝土块在所述混凝土承台的周向上依次拼接形成所述混凝土承台，所述预制混凝土块对应的圆心角相同。在一些实施例中，所述预制混凝土块为2-16片。在一些实施例中，所述预制混凝土块之间、所述预制混凝土块与所述底板之间的缝隙填充有灌浆材料。在一些实施例中，所述预应力筋为多条。本发明的另一方面实施例提供一种海上风电系统，包括上述任一项实施例所述的预制高桩承台基础。附图说明图1是本发明实施例提出的预制高桩承台基础示意图。图2是本发明实施例提出的预制高桩承台基础的桩基础示意图。图3是本发明实施例提出的桩基础与底板配合示意图一。图4是本发明实施例提出的桩基础与底板配合示意图二。图5是本发明实施例提出的预制高桩承台基础混凝土承台安装示意图一。图6是本发明实施例提出的预制高桩承台基础混凝土承台安装示意图二。图7是本发明实施例提出的预制高桩承台基础的混凝土承台的安装示意图三。附图标记：高桩承台基础100；桩基础10；牛腿11；底板20；混凝土承台30；预制混凝土块31；锚栓32；啮合结构33；预应力筋40。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面根据图1-图7描述本发明实施例提供的预制高桩承台基础100及其安装过程。高桩承台基础100包括若干桩基础10、底板20、混凝土承台30和预应力筋40。桩基础10在海床上倾斜设置，底部斜插入海床中，顶部位于海面以上。底板20安装在若干聚拢的桩基础10顶部，底板20水平设置用于承载混凝土承台30。混凝土承台30安装于底板20的上方，混凝土承台30包括若干预制混凝土块31，若干预制混凝土块31拼接组成混凝土承台30，也就是说，若干预制混凝土块31拼接成混凝土承台30设置在底板20上方，作为海上风机的高桩承台基础。混凝土承台30完成安装后，混凝土承台30外周面套设预应力筋40并施加预应力，提高混凝土承台的承载能力。本发明实施例提供的预制高桩承台基础，将高桩承台基础底板上混凝土承台的现场施工改为预制混凝土块的拼接来实现混凝土承台的建造，减少了混凝土承台现场施工的复杂性，使混凝土承台在陆上完成建造，不需要进行海上搅拌与浇筑，从而克服养护时间长的问题，缩短了混凝土承台的海上施工时间，同时海上施工时也不需要大型搅拌船机，降低了施工设备的复杂度。下面根据图1-图7描述本发明实施例提供的一个具体预制高桩承台基础100结构。如图1所示，本发明实施例提出的高桩承台基础100包括六个桩基础10、底板20、混凝土承台30和预应力筋40。桩基础10底部插入海床中，顶部延伸至海面以上。桩基础10顶部与底板20配合，底板20上设置混凝土承台30，混凝土承台30通过拼合的预制混凝土块31组成，在成型的混凝土承台30的外周面上套设预应力筋40，加强混凝土承台30的稳定性，高桩承台基础100为海上风机基础，海上风机塔筒设置在混凝土承台30上。具体地，如图2所示，桩基础10倾斜设置在海水中，桩基础10的底部插入海床中，顶部伸出海面，六个桩基础10沿周向间隔设置且顶部聚拢。桩基础10顶部设置有凸出的牛腿11。如图2所示，底板20为圆形，底板20上沿其周向间隔设置若干通孔。并且，通孔的数量和位置与桩基础10的顶部的数量和位置相对应，也就是说，每个通孔对应一个桩基础10。如图3-图4所示，在对底板20进行安装时，桩基础10的顶部一一对应地穿过底板20上的通孔，直至底板20的底部与桩基础10上的牛腿的顶部相抵，从而将底板20固定桩基础10对应位置，对底板20进行限位。桩基础10的牛腿11用于承受底板20向下的压力。如图5-图6所示，安装完成底板20之后，将混凝土承台30置于底板20的顶部。混凝土承台30用于承受、分布和传递海上风机所受到的动静载荷，在混凝土承台30的中部设置有若干预埋锚栓32用于与海上风机塔筒相连，也就是说，海上风机塔筒通过预埋在混凝土承台30中部预埋锚栓32与风机的高桩承台基础100相连。如图5所示，桩基础10的顶部穿过底板20上的通孔后相对底板20的顶部突出，为了对混凝土承台30进行限位，混凝土承台30的底部与若干桩基础10的顶部对应的位置开设有通孔，桩基础10的顶部伸入混凝土承台30的通孔中，对混凝土承台30起到限位作用，并使混凝土承台30更好地与底板20的顶部相抵。混凝土承台30包括若干预制混凝土块31，并由若干预制混凝土块31拼合而成。在图5所示的实施例中，预制混凝土块31上设有预埋锚栓32的一部分，若干预制混凝土块31拼接成混凝土承台30后，预埋锚栓32的部分之间拼接成完整的预埋锚栓32。在其他实施例中，预埋锚栓32还可以完整地预埋于一个预制混凝土块31中。进一步地，相邻的预制混凝土块31在接触面设置有相互匹配的凹凸结构，凹凸结构彼此啮合，即凹凸结构为啮合结构33。相邻预制混凝土块31的啮合结构33相互匹配、相互啮合。啮合结构33的设置增加了预制混凝土块31间的抗剪能力，可以避免预制混凝土块31在拼接组装为混凝土承台30之后产生相对位移，避免预制混凝土块31之间的错位，使若干预制混凝土块31拼接而成的混凝土承台30具有更好地稳定性。更进一步地，若干预制混凝土块31的形状可以相同，相同形状的预制混凝土块31在建造时更方便施工，提高建造效率，降低工程的复杂程度和成本。若干预制混凝土块31沿混凝土承台30的周向依次拼接形成混凝土承台30，也就是说，混凝土承台30是由若干预制混凝土块31沿周向依次拼接而成。当预制混凝土块31的形状彼此相同，则说明预制混凝土块31对应的圆心角相同。可选地，预制混凝土块31的个数可以为2-16片，例如可以为2片、4片、8片、12片、16片，可以理解的是，设置更多的预制混凝土块31可以使每个混凝土块的重量较低，使用载重较小的吊机即可完成混凝土承台的吊装，便于预制混凝土块31的运输与安装。具体地，如图5和图6所示，预制混凝土块31为两个，预制混凝土块31为半圆形，且两个预制混凝土块31的形状彼此相同，即每个预制混凝土块31对应的圆心角为180°，两个预制混凝土块31拼接形成混凝土承台30。在其他实施例中，预制混凝土块31也可以为大于两个的多个，可以理解的是，预制混凝土块31的个数与每个预制混凝土块31的圆心角相对应，例如，预制混凝土块31为n片，每个预制混凝土块31对应的圆心角为360°/n。例如在一个具体实施例中，预制混凝土块31为四个，预制混凝土块31为形状彼此相同的扇形结构，预制混凝土块31对应的圆心角为90°。四个预制混凝土块31以底板20的圆心为中心沿周向依次拼接组成圆盘状的混凝土承台30。高桩承台基础100的混凝土承台30采用若干预制混凝土块31拼合而成，在相同的工程标准要求下，与传统的混凝土承台30的现场施工相比，预制混凝土块31的混凝土在陆地完成浇筑和养护，减少海上施工时间，提高高桩承台基础100的建造效率。进一步地，预制混凝土块31完成拼接后，向预制混凝土块31的接触面之间、混凝土承台30与底板20的缝隙之间和混凝土承台30通孔中填充灌浆材料，对高桩承台基础100整体进行固定，提高高桩承台基础100的稳定性。如图1所示，混凝土承台30建造完成后，在其外周面上还设置多条预应力筋40，预应力筋40可以加固若干预制混凝土块31的连接，减少混凝土承台30裂纹的出现，使混凝土承台30的承载能力更强。同时采用预应力筋40可以在更小的混凝土重量下达到相同的工程标准，符合海上风电基础工程的要求。本发明的实施例还提供一种海上风电系统，海上风电系统包括上述任一项实施例中的预制高桩承台100。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”、“轴向”、“径向”、“周向”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是至少两个，例如两个，三个等，除非另有明确具体的限定。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接或彼此可通讯；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系，除非另有明确的限定。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征“上”或“下”可以是第一和第二特征直接接触，或第一和第二特征通过中间媒介间接接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”可是第一特征在第二特征正上方或斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”可以是第一特征在第二特征正下方或斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。在本发明中，术语“一个实施例”、“一些实施例”、“示例”、“具体示例”、或“一些示例”等意指结合该实施例或示例描述的具体特征、结构、材料或者特点包含于本发明的至少一个实施例或示例中。在本说明书中，对上述术语的示意性表述不必须针对的是相同的实施例或示例。而且，描述的具体特征、结构、材料或者特点可以在任一个或多个实施例或示例中以合适的方式结合。此外，在不相互矛盾的情况下，本领域的技术人员可以将本说明书中描述的不同实施例或示例以及不同实施例或示例的特征进行结合和组合。尽管已经示出和描述了上述实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域普通技术人员对上述实施例进行的变化、修改、替换和变型均在本发明的保护范围内。
