标题title
一种全预制装配式无承台桥墩
摘要abst
本发明公开了一种全预制装配式无承台桥墩，从上至下依次包括预制的盖梁、墩柱以及桩基；所述盖梁与所述墩柱的顶部之间、所述墩柱的底部与所述桩基的顶部之间均通过局部加强接头结构连接，所述局部加强接头结构包括预制于上连接体内的内套筒、预制于下连接体内的外套筒以及预制于所述下连接体内的局部加强钢筋。本发明的技术方案中的全预制装配式无承台桥墩具有强节点弱构件、可调高度、自动对中的优点，填芯可传递一期荷载中的轴力，减小接头的轴压比，可适用于柱柱连接、承台与柱连接、柱与盖梁连接等。
权利要求书clms
1.一种全预制装配式无承台桥墩，从上至下依次包括预制的盖梁、墩柱以及桩基；其特征在于，所述盖梁与所述墩柱的顶部之间、所述墩柱的底部与所述桩基的顶部之间均通过局部加强接头结构连接，所述局部加强接头结构包括预制于上连接体内的内套筒、预制于下连接体内的外套筒以及预制于所述下连接体内的局部加强钢筋；其中，所述内套筒包括第一筒体以及设置于所述第一筒体的外侧壁中部的环形的第一端板，所述第一筒体的位于所述第一端板的上方的第一上筒体浇筑于所述上连接体内，所述第一端板与所述上连接体的对接底面平齐，所述第一端板与所述上连接体内的纵向钢筋焊接，所述第一筒体内部填充有与所述上连接体同等强度的混凝土；所述外套筒包括第二筒体以及设置于所述第二筒体的内侧壁中部的环形的第二端板，所述第二筒体的位于所述第二端板的下方的第二下筒体与所述下连接体固定连接，所述第二端板与所述下连接体的对接顶面平齐，所述第二端板与所述下连接体的纵向钢筋焊接；所述局部加强钢筋纵向且绕所述下连接体的中心轴分部，所述局部加强钢筋包括浇筑于所述下连接体内的固定部以及凸伸出所述对接顶面的对接部，所述对接部的长度小于所述第二筒体的位于所述第二端板的上方的第二上筒体的高度；所述第一筒体的位于所述第一端板的下方的第一下筒体的外径小于所述第二上筒体的内径，所述第一下筒体和所述第二上筒体的高度匹配，所述第一下筒体、所述第二上筒体、所述对接底面以及所述对接顶面之间形成环形灌浆对接槽；所述外套筒的顶部设置有出浆口，所述外套筒的底部设置有压浆口；超高性能混凝土填充在所述环形灌浆对接槽内形成灌浆层。2.根据权利要求1所述的全预制装配式无承台桥墩，其特征在于，所述第一上筒体的直径小于所述上连接体内的纵向钢筋的分布直径，所述第二下筒体的直径大于所述下连接体的纵向钢筋的分布直径。3.根据权利要求1所述的全预制装配式无承台桥墩，其特征在于，所述第一筒体内填充的混凝土底面与所述第二下筒体填充的混凝土顶面上分别设置有相互配对的定位凸块和定位凹槽；所述第一筒体内填充的混凝土底面与所述第二下筒体填充的混凝土顶面之间还垫设有调整垫块，所述调整垫块的形状与所述相互配对的定位凸块和定位凹槽的形状和分布相配合。4.根据权利要求1所述的全预制装配式无承台桥墩，其特征在于，所述第一筒体的内侧面和外侧面、所述第二筒体的内侧面均设置有水平环向剪力键和竖向剪力键。5.根据权利要求1所述的全预制装配式无承台桥墩，其特征在于，所述第一筒体和所述第一端板之间通过焊接固定或者一体铸造成型；所述第二筒体和所述第二端板之间通过焊接固定或者一体铸造成型。6.根据权利要求1所述的全预制装配式无承台桥墩，其特征在于，所述第二上筒体的内径尺寸大于或等于所述上连接体的尺寸。7.根据权利要求1所述的全预制装配式无承台桥墩，其特征在于，一个所述盖梁的下方设置两个所述墩柱以及两个所述桩基。8.根据权利要求7所述的全预制装配式无承台桥墩，其特征在于，每个所述墩柱包括上墩柱和下墩柱；两个所述下墩柱之间通过柱系梁固定连接；其中，所述下墩柱顶部与所述上墩柱的底部之间的所述局部加强接头结构的外套筒上还设置有用于连接所述柱系梁的第一栓接板，所述第一栓接板与所述柱系梁通过螺栓固定；两个所述桩基之间通过桩顶系梁固定连接；其中，所述下墩柱的底部与所述桩基的顶部之间的所述局部加强接头结构的外套筒上还设置有用于连接所述桩顶系梁的第二栓接板，所述第二栓接板与所述桩顶系梁通过螺栓固定。9.根据权利要求8所述的全预制装配式无承台桥墩，其特征在于，所述柱系梁与所述桩顶系梁均为工字型钢。10.根据权利要求1所述的全预制装配式无承台桥墩，其特征在于，所述上连接体内的纵向钢筋和所述下连接体的纵向钢筋均凸伸出部分钢筋至所述环形灌浆对接槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁技术领域，尤其涉及一种全预制装配式无承台桥墩。背景技术现有桥梁的预制装配化开始于上部结构，形成了相对完善的预制装配式上部结构设计施工标准化体系；下部支撑结构的预制装配化起步相对较晚，装配化率相对较低，主要有预制管桩、预制墩柱、预制盖梁以及其一种或多种的组合。现有的桥墩的预制装配化通常仍需现浇体量较大的承台混凝土，用以连接桩基与墩柱，施工进度得不到根本性的提高。另一方面，由于预制桥墩的接头是控制结构承载能力的重要因素，以至于在较高抗震要求的地区应用受到极大地限制，尤其是随着预制装配式桥墩结构从轻荷载、低烈度向中重荷载、高烈度地区的全面推广，通常需要加强常规结构的配筋以适应更高的承载力和抗震延性要求。常规预制装配式混凝土柱间连接在拉压弯矩等一种或多种荷载作用下，接头强度往往可能形成控制性因素，难以满足重荷载、高烈度地区结构的高承载力需求。一般的接头结构有湿接缝连接、钢筋灌浆套筒或波纹管灌浆套筒连接等，但是这种接头结构普遍存在接头处易形成收缩裂缝，从而影响耐久性的问题。因此，亟需提供一种具有新的具有更高承载性能的接头结构，来解决以上述的技术问题。发明内容本发明旨在一定程度上解决上述存在的技术问题，提供一种全预制装配式无承台桥墩，以解决现有技术中的技术问题。本发明为解决其技术问题提供了一种全预制装配式无承台桥墩，从上至下依次包括预制的盖梁、墩柱以及桩基；所述盖梁与所述墩柱的顶部之间、所述墩柱的底部与所述桩基的顶部之间均通过局部加强接头结构连接，所述局部加强接头结构包括预制于上连接体内的内套筒、预制于下连接体内的外套筒以及预制于所述下连接体内的局部加强钢筋；其中，所述内套筒包括第一筒体以及设置于所述第一筒体的外侧壁中部的环形的第一端板，所述第一筒体的位于所述第一端板的上方的第一上筒体浇筑于所述上连接体内，所述第一端板与所述上连接体的对接底面平齐，所述第一端板与所述上连接体内的纵向钢筋焊接，所述第一筒体内部填充有与所述上连接体同等强度的混凝土；所述外套筒包括第二筒体以及设置于所述第二筒体的内侧壁中部的环形的第二端板，所述第二筒体的位于所述第二端板的下方的第二下筒体与所述下连接体固定连接，所述第二端板与所述下连接体的对接顶面平齐，所述第二端板与所述下连接体的纵向钢筋焊接；所述局部加强钢筋纵向且绕所述下连接体的中心轴分部，所述局部加强钢筋包括浇筑于所述下连接体内的固定部以及凸伸出所述对接顶面的对接部，所述对接部的长度小于所述第二筒体的位于所述第二端板的上方的第二上筒体的高度；所述第一筒体的位于所述第一端板的下方的第一下筒体的外径小于所述第二上筒体的内径，所述第一下筒体和所述第二上筒体的高度匹配，所述第一下筒体、所述第二上筒体、所述对接底面以及所述对接顶面之间形成环形灌浆对接槽；所述外套筒的顶部设置有出浆口，所述外套筒的底部设置有压浆口；超高性能混凝土填充在所述环形灌浆对接槽内形成灌浆层。优选的，所述第一上筒体的直径小于所述上连接体内的纵向钢筋的分布直径，所述第二下筒体的直径大于所述下连接体的纵向钢筋的分布直径。优选的，所述第一筒体内填充的混凝土底面与所述第二下筒体填充的混凝土顶面上分别设置有相互配对的定位凸块和定位凹槽；所述第一筒体内填充的混凝土底面与所述第二下筒体填充的混凝土顶面之间还垫设有调整垫块，所述调整垫块的形状与所述相互配对的定位凸块和定位凹槽的形状和分布相配合。优选的，所述第一筒体的内侧面和外侧面、所述第二筒体的内侧面均设置有水平环向剪力键和竖向剪力键。优选的，所述第一筒体和所述第一端板之间通过焊接固定或者一体铸造成型；所述第二筒体和所述第二端板之间通过焊接固定或者一体铸造成型。优选的，所述第二上筒体的内径尺寸大于或等于所述上连接体的尺寸。优选的，一个所述盖梁的下方设置两个所述墩柱以及两个所述桩基。优选的，每个所述墩柱包括上墩柱和下墩柱；两个所述下墩柱之间通过柱系梁固定连接；其中，所述下墩柱顶部与所述上墩柱的底部之间的所述局部加强接头结构的外套筒上还设置有用于连接所述柱系梁的第一栓接板，所述第一栓接板与所述柱系梁通过螺栓固定；两个所述桩基之间通过桩顶系梁固定连接；其中，所述下墩柱的底部与所述桩基的顶部之间的所述局部加强接头结构的外套筒上还设置有用于连接所述桩顶系梁的第二栓接板，所述第二栓接板与所述桩顶系梁通过螺栓固定。优选的，所述柱系梁与所述桩顶系梁均为工字型钢。优选的，所述上连接体内的纵向钢筋和所述下连接体的纵向钢筋均凸伸出部分钢筋至所述环形灌浆对接槽内。本发明的技术方案中的全预制装配式无承台桥墩具有强节点弱构件、可调高度、自动对中的优点，填芯可传递一期荷载中的轴力，减小接头的轴压比，可适用于柱柱连接、承台与柱连接、柱与盖梁连接等。同时，解决了传统桥梁的桩基预制管桩必须现浇承台而加长工期的技术问题，极大地提高了桥墩的预制化率，达到了全预制的效果；接头位置采用加强配筋与钢套筒等措施，确保节点强度高于标准段强度，使用过程中构件先于节点破坏，做到强节点弱构件；抗震性能好，接头处钢套筒代替箍筋，有效提高墩柱的抗剪承载力，从而提高结构的抗震性能，能抵抗相当能量的地震作用，极大地拓展了预制桥墩的适用范围；免去了搭设支架、立模、拆模工作量，加快了施工进度，提高了施工质量。附图说明此处的附图被并入说明书中并构成本说明书的一部分，示出了符合本发明的实施例，并与说明书一起用于解释本发明的原理。为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。附图中：图1为本发明一实施例中的全预制装配式无承台桥墩的结构示意图；图2为本发明一实施例中的盖梁与上墩柱之间的梁柱接头的结构示意图；图3为本发明一实施例中的上下墩柱之间的墩柱接头的结构示意图；图4为本发明一实施例中的墩柱与桩基之间的桩柱接头的结构示意图；图5为本发明一实施例中的外套筒的结构示意图。具体实施方式为了对本发明的技术特征、目的和效果有更加清楚的理解，现对照附图详细说明本发明的具体实施方式。以下描述中，需要理解的是，“前”、“后”、“上”、“下”、“左”、“右”、“纵”、“横”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“头”、“尾”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系、以特定的方位构造和操作，仅是为了便于描述本技术方案，而不是指示所指的装置或元件必须具有特定的方位，因此不能理解为对本发明的限制。还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，“安装”、“相连”、“连接”、“固定”、“设置”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。当一个元件被称为在另一元件“上”或“下”时，该元件能够“直接地”或“间接地”位于另一元件之上，或者也可能存在一个或更多个居间元件。术语“第一”、“第二”、“第三”等仅是为了便于描述本技术方案，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量，由此，限定有“第一”、“第二”、“第三”等的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。以下描述中，为了说明而不是为了限定，提出了诸如特定系统结构、技术之类的具体细节，以便透彻理解本发明实施例。然而，本领域的技术人员应当清楚，在没有这些具体细节的其它实施例中也可以实现本发明。在其它情况中，省略对众所周知的系统、装置、电路以及方法的详细说明，以免不必要的细节妨碍本发明的描述。如图1所示，为本发明一实施例中提供的一种全预制装配式无承台桥墩100，从上至下依次包括事先预制的盖梁1、上墩柱2、下墩柱3以及桩基4。本实施例以墩柱包含上墩柱2、下墩柱3为例来说明，可以理解的是，所述墩柱的个数一般以桥墩的宽度来根据需要设置。具体的，预制的所述盖梁1内部可以根据强度的需要，预先捆扎横向和纵向钢筋笼，然后浇筑混凝土；同样的，预制的所述上墩柱2、下墩柱3以及桩基4也可以根据需要设置钢筋。所述盖梁1与所述上墩柱2的顶部之间、所述上墩柱2的底部与所述下墩柱3的顶部之间、所述下墩柱3的底部与所述桩基4的顶部之间均通过局部加强接头结构连接。请一并结合图2~图4，所述局部加强接头结构包括预制于上连接体10内的内套筒51、预制于下连接体20内的外套筒52以及预制于所述下连接体20内的局部加强钢筋53。需要说明的是，这里的上连接体10和下连接体20是为了说明的方便，分别指的是位于该局部加强接头结构的上方和下方的桥墩本体的部件；请结合图2，当局部加强接头结构作为所述盖梁1与所述上墩柱2的顶部之间的对接结构时，所述上连接体10指的是位于上方的盖梁1，所述下连接体20对应的就是下方的上墩柱2；同理，请结合图3，当局部加强接头结构作为所述上墩柱2的底部与所述下墩柱3的顶部之间的对接结构时，所述上连接体10指的是位于上方的上墩柱2，所述下连接体20对应的就是下方的下墩柱3；请结合图4，当局部加强接头结构作为所述下墩柱3的底部与所述桩基4的顶部之间的对接结构时，所述上连接体10指的是位于上方的下墩柱3，所述下连接体20对应的就是下方的桩基4。所述内套筒51与所述上连接体10固定，所述外套筒52与所述下连接体20固定。其中，具体的固定方式在后文进行描述。所述上连接体10与所述下连接体20通过本实施例设计的对接结构对接安装。所述内套筒51包括第一筒体111以及设置于所述第一筒体111外侧壁的中部的环形的第一端板112，所述第一筒体111的位于所述第一端板112的上方的第一上筒体1111浇筑于所述上连接体10内，所述第一端板112与所述上连接体10的对接底面31平齐，所述第一端板112与所述上连接体10内的纵向钢筋101焊接，所述第一筒体111内部填充有与所述上连接体10同等强度的混凝土。所述外套筒52包括第二筒体211以及设置于所述第二筒体211内侧壁的中部的环形的第二端板212，所述第二筒体211的位于所述第二端板212的下方的第二下筒体2111与所述下连接体20固定连接，所述第二端板212与所述下连接体20的对接顶面32平齐，所述第二端板212与所述下连接体20的纵向钢筋201焊接。其中，所述第二下筒体2111与所述下连接体20的固定连接方式可以是所述第二下筒体2111浇筑在所述下连接体20的端部，也可以是所述第二下筒体2111焊接、栓接、铆接等方式固定在所述下连接体20的端部。所述第二下筒体2111的内部填充有与所述下连接体20同等强度的混凝土。其中，所述第一筒体111内部填充有与所述上连接体10同等强度的混凝土，所述第二下筒体2111的内部填充有与所述下连接体20同等强度的混凝土。填芯可传递一期荷载中的轴力，减小接头的轴压比。所述局部加强钢筋53纵向且绕所述下连接体20的中心轴分部，所述局部加强钢筋53包括浇筑于所述下连接体20内的固定部531以及凸伸出所述对接顶面的对接部532，所述对接部532的长度小于所述第二筒体211的位于所述第二端板212的上方的第二上筒体2112的高度。所述第一筒体111的位于所述第一端板112的下方的第一下筒体1112的外径小于所述第二上筒体2112的内径，所述第一下筒体1112和所述第二上筒体2112的高度匹配，所述第一下筒体1112、所述第二上筒体2112、所述对接底面31以及所述对接顶面32之间形成环形灌浆对接槽。请一并结合图5，所述外套筒52的顶部设置有出浆口41，所述外套筒52的底部设置有压浆口42；超高性能混凝土填充在所述环形灌浆对接槽内形成灌浆层。在本实施方式中，所述下连接体20与所述外套筒52一同预制就位后，将所述上连接体10及所述内套筒51组成的预制体一同安装于所述下连接体20的上方，在内外套筒形成的相对封闭空间内通过灌浆或座浆的形式，使该封闭空间填满补偿收缩的超高性能混凝土浆液，恒温养护至混凝土设计强度后即可投入使用。需要说明的是，所述第一上筒体1111的直径小于所述上连接体10内的纵向钢筋101的分布直径，所述纵向钢筋101可以在所述对接底面31处截断且与所述第一端板112焊接，所述纵向钢筋101也可以是凸伸出所述对接底面31且凸伸长度小于所述第一筒体111的位于所述第一端板112的下方的第一下筒体1112的高度，即所述纵向钢筋101凸伸至所述环形灌浆对接槽内。所述第二下筒体2111的直径大于所述下连接体20的纵向钢筋201的分布直径，所述纵向钢筋201可以在所述对接顶面32处截断且与所述第二端板212焊接，所述纵向钢筋201也可以凸伸出所述对接顶面32且凸伸长度小于所述第二筒体211的位于所述第二端板212的上方的第二上筒体2112的高度，即所述纵向钢筋201凸伸至所述环形灌浆对接槽内。优选的，在一较佳的实施例中，上连接体10的纵向钢筋101凸伸出所述对接底面31且凸伸长度小于所述第一筒体111的位于所述第一端板112的下方的第一下筒体1112的高度，下连接体20的纵向钢筋201在所述对接顶面32处截断且与所述第二端板212焊接。这样上方凸伸出的钢筋更有利于安装定位，同时可以增强接头的稳固性。其中，所述的分布直径指的是纵向钢筋沿环向分布的尺寸，一般来说如果采用圆柱结构，纵向上钢筋也是环型分布，分布直径指的就是纵向钢筋环绕形成的圆环的直径；如果为方型柱，分布直径指的就是纵向钢筋环绕形成的方形的边长。进一步地，在一可选地实施方式中，所述第一筒体111内填充的混凝土底面与所述第二下筒体2111填充的混凝土顶面上分别设置有相互配对的定位凸块71和定位凹槽72。具体来说，通过相互配对的定位凸块71和定位凹槽72可以方便上连接体10与下连接体20对接时的定位，使得定位更简单准确。进一步地，在一可选地实施方式中，所述第一筒体111内填充的混凝土底面与所述第二下筒体2111填充的混凝土顶面之间还垫设有调整垫块73，所述调整垫块73的形状与所述相互配对的定位凸块71和定位凹槽72的形状和分分布相配合。通过调整垫块73的设置可以调整接头结构的高度。进一步地，在一可选地实施方式中，所述第一筒体111和第二筒体211的内侧面和外侧面均设置有水平环向剪力键和竖向剪力键。剪力键可以增加混凝土与套筒在各个方向的握裹力，提供拉压承载力和抗扭承载力。进一步地，在一可选地实施方式中，所述第一筒体111和所述第一端板112之间通过焊接固定或者一体铸造成型；所述第二筒体211和所述第二端板212之间通过焊接固定或者一体铸造成型。进一步地，在一可选地实施方式中，所述第二上筒体2112的尺寸大于所述上连接体10的尺寸。一般来说，桩基4的预制管桩直径＞预制下墩柱3直径≥预制上墩柱2直径=盖梁1的下小段墩柱直径。桩基4的预制管桩通常采用分段预制、离心成型、高压蒸养等施工工艺，可以是PHC管桩、PRC管桩等。管桩顶端设有端板和桩套箍。预制上、下墩柱可以采用类似预制管桩的离心成型预制工艺，纵向钢筋采用普通钢筋，上下两端均设置端板及柱套箍。具体的，所述上、下连接体的端部构造尺寸及形式可以相同或者不同，可以任意形状相等、也可以任意相同形状大包小、也可以任意不同形状大包小。一般来说桥墩的预制墩柱横向一般为2个，可根据需要设置为3个或多个，也可仅为单个墩柱。在本实施例中，一个所述盖梁1下方设置两个所述上墩柱2、下墩柱3以及桩基4。两个所述下墩柱3之间通过柱系梁61固定连接；其中，所述下墩柱3顶部与所述上墩柱2的底部之间的所述局部加强接头结构的外套筒52上还设置有用于连接所述柱系梁61的第一栓接板81，所述第一栓接板81与所述柱系梁61通过螺栓固定；两个所述桩基4之间通过桩顶系梁62固定连接；其中，所述下墩柱3的底部与所述桩基4的顶部之间的所述局部加强接头结构的外套筒52上还设置有用于连接所述桩顶系梁62的第二栓接板82，所述第二栓接板82与所述桩顶系梁62通过螺栓固定。所述柱系梁61与所述桩顶系梁62均为工字型钢。本实施例中的全预制装配式无承台桥墩100的施工步骤一般包括：1、在工厂预制上墩柱、下墩柱、预制盖梁、预制桩顶系梁、预制墩柱系梁及接头钢套筒。2、在桩位处利用常规成桩方式，钻孔灌注成桩，并预埋桩柱接头相关构件，将接头钢套筒与桩基混凝土一同成型。3、待桩基混凝土到强度后安装桩顶系梁62。4、吊装下墩柱3，灌浆连接桩基4及下墩柱3；5、安装柱系梁61。6、吊装上墩柱2，灌浆连接上、下墩柱。7、吊装盖梁1，灌浆连接上墩柱2与盖梁1。8、待灌浆料达到设计强度后，施工盖梁顶支座垫石及上部结构。值得注意的是，本发明以上、下墩柱为例描述施工步骤，当墩柱较矮时，可只设置一段预制墩柱，墩柱较高时，可设置多段预制墩柱。本发明至少具有如下有益效果：解决了传统桥梁的桩基预制管桩必须现浇承台而加长工期的技术问题，极大地提高了桥墩的预制化率，达到了全预制的效果；接头位置采用加强配筋与钢套筒等措施，确保节点强度高于标准段强度，使用过程中构件先于节点破坏，做到强节点弱构件；抗震性能好，接头处钢套筒代替箍筋，有效提高墩柱的抗剪承载力，从而提高结构的抗震性能，能抵抗相当能量的地震作用，极大地拓展了预制桥墩的适用范围；免去了搭设支架、立模、拆模工作量，加快了施工进度，提高了施工质量。可以理解的，以上实施例仅表达了本发明的优选实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制；应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，可以对上述技术特点进行自由组合，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围；因此，凡跟本发明权利要求范围所做的等同变换与修饰，均应属于本发明权利要求的涵盖范围。
