标题title
一种侧墙模板单侧支模施工工艺
摘要abst
本申请涉及一种侧墙模板单侧支模施工工艺，涉及侧墙模板施工技术领域，其施工工艺如下：S1、在地面上设铺模板底预埋件和地脚螺栓；S2、在侧模板顶部安装吊具；S3、将侧模板使用斜撑杆固定在地面上，构成模板支架；S31、模板支架与基坑侧壁之间形成浇筑腔；S4、对模板支架进行验收，检查各连接件无松动；S5、对浇筑腔内灌入混凝土，进行侧墙浇筑；S6、等待混凝土凝固，混凝土前度达到设计强度的50%以上后，进行拆模；S7、对浇筑的墙体进行覆盖及浇水养护，浇水养护时间不小时14天。本申请具有便于搭建地铁侧墙并降低侧墙出现局部渗漏的可能性的效果。
权利要求书clms
1.一种侧墙模板单侧支模施工工艺，其特征在于，施工工艺如下：S1、在地面上设铺模板底预埋件和地脚螺栓，模板底预埋件用于安装侧模板，侧模板上设置有斜撑杆，斜撑杆一端与侧模板连接，另一端与地脚螺栓连接；S2、在侧模板顶部安装吊具，吊具用于起吊侧模板；S3、将侧模板使用斜撑杆固定在地面上，构成模板支架；S31、模板支架与基坑侧壁之间形成浇筑腔；S4、对模板支架进行验收，检查各连接件无松动；S5、对浇筑腔内灌入混凝土，进行侧墙浇筑；S6、等待混凝土凝固，混凝土前度达到设计强度的50%以上后，进行拆模；S7、对浇筑的墙体进行覆盖及浇水养护，浇水养护时间不小时14天。2.根据权利要求1所述的一种侧墙模板单侧支模施工工艺，其特征在于：所述步骤1中，地脚螺栓在预埋前应对螺纹采取保护措施，用塑料布包裹并绑牢。3.根据权利要求1所述的一种侧墙模板单侧支模施工工艺，其特征在于：所述步骤1中，在侧模板底部采用带止水钢板和止水螺杆将侧模板与基坑侧壁进行连接。4.根据权利要求3所述的一种侧墙模板单侧支模施工工艺，其特征在于：所述侧模板固定完成后将止水螺杆外侧螺栓拧紧即完成侧模板底部固定，侧墙浇筑完成后切断止水螺杆外露部分，对孔洞处采用砂浆填补。5.根据权利要求1所述的一种侧墙模板单侧支模施工工艺，其特征在于：所述步骤5中墙体分层浇筑，分层厚度控制在30～50cm，振捣时振捣棒应穿越两层之间的接缝，伸入下一层约5cm，下料点间距不超过1.5m，使砼能够自然摊平。6.根据权利要求1所述的一种侧墙模板单侧支模施工工艺，其特征在于：所述步骤7中采用塑料布覆盖养护的混凝土，其敞露的全部表面应覆盖严密，并保持塑料布内有凝结水。7.根据权利要求1所述的一种侧墙模板单侧支模施工工艺，其特征在于：所述步骤2中的吊具包括至少两个副桁杆和主珩杆，至少两个副桁杆沿侧模板的高度方向间隔设置，侧模板上设有安装座，副桁杆与安装座滑动连接，滑动方向为水平滑动，主珩杆一端与一个副桁杆连接，另一端与另一个副桁杆连接，斜撑杆一端与主珩杆铰接，另一端与地脚螺栓连接。8.根据权利要求7所述的一种侧墙模板单侧支模施工工艺，其特征在于：所述副桁杆远离主珩杆的一端对称设有两个反力座，反力座远离副桁杆的一端均转动连接有两个反力杆，两个反力杆之间设有螺旋套，螺旋套一端与一个反力杆螺纹连接，另一端与另一个反力杆螺纹连接，两个反力杆的外螺纹旋向相反。9.根据权利要求8所述的一种侧墙模板单侧支模施工工艺，其特征在于：所述螺旋套上开设有插孔。10.根据权利要求7所述的一种侧墙模板单侧支模施工工艺，其特征在于：靠近侧模板顶部的所述副桁杆上设有吊耳。
说明书desc
技术领域本申请涉及侧墙模板施工技术领域，尤其是涉及一种侧墙模板单侧支模施工工艺。背景技术地铁中或者车站中，侧墙作为主体结构的一部分或者全部分，对顶、底板及楼板作为支承，因此侧墙是地铁站必须要有的工序之一。相关技术中，地铁车站侧墙浇筑采用斜撑、模板+穿墙螺杆的方式，斜撑、模板+穿墙螺杆方式需要先在模板上开孔并预埋PVC管，再将穿墙螺杆贯穿过模板与基坑侧壁固定，斜撑为三角形支撑框，对模板进行支撑固定，在地基中将双侧模板固定好后，对模板内浇筑混凝土，待混凝土达到一定强度后，拆除穿墙螺杆和模板，将穿墙螺杆及模板和斜撑移动至下一施工段进行施工浇筑。针对上述中的相关技术，发明人认为在狭小空间内，可能无法架设双侧模板，并且混凝土浇筑完成后，需要逐一对穿墙螺杆进行拆除，拆除穿墙螺杆时较为不便，并且在螺杆拆除后，基坑侧壁的螺杆孔洞部位经常会出现局部渗漏导致侧墙漏水，且后期堵漏也不方便。发明内容为了便于搭建地铁侧墙并降低侧墙出现局部渗漏的可能性，本申请提供一种侧墙模板单侧支模施工工艺。本申请提供的一种侧墙模板单侧支模施工工艺采用如下的技术方案：一种侧墙模板单侧支模施工工艺，施工工艺如下：S1、在地面上设铺模板底预埋件和地脚螺栓，模板底预埋件用于安装侧模板，侧模板上设置有斜撑杆，斜撑杆一端与侧模板连接，另一端与地脚螺栓连接；S2、在侧模板顶部安装吊具，吊具用于起吊侧模板；S3、将侧模板使用斜撑杆固定在地面上，构成模板支架；S31、模板支架与基坑侧壁之间形成浇筑腔；S4、对模板支架进行验收，检查各连接件无松动；S5、对浇筑腔内灌入混凝土，进行侧墙浇筑；S6、等待混凝土凝固，混凝土前度达到设计强度的50%以上后，进行拆模；S7、对浇筑的墙体进行覆盖及浇水养护，浇水养护时间不小时14天。通过采用上述技术方案，模板底预埋件对侧模板的底部进行固定，地脚螺栓对斜撑杆靠近地面的一端连接，斜撑杆对侧模板进行斜撑加固，支撑起侧模板后，在侧模板顶部安装吊具，吊具一方面便于在后续施工中起吊侧模板，另一方面，吊具能够便于对侧模板进行拆装，在搭设侧模板时能够根据施工现场的空间进行搭建，能够适用于狭小空间，同时不需要穿墙螺杆将模板贯穿，便于搭建地铁侧墙的同时降低侧墙出现局部渗漏的可能性。可选的，所述步骤1中，地脚螺栓在预埋前应对螺纹采取保护措施，用塑料布包裹并绑牢。通过采用上述技术方案，降低施工时混凝土黏附在丝扣上，影响下一步施工时螺母的连接。可选的，所述步骤1中，在侧模板底部采用带止水钢板和止水螺杆将侧模板与基坑侧壁进行连接。通过采用上述技术方案，带止水钢板能够对侧模板底部进行阻水，降低浇筑混凝土时，侧模板底部外渗混凝土的可能性。可选的，所述侧模板固定完成后将止水螺杆外侧螺栓拧紧即完成侧模板底部固定，侧墙浇筑完成后切断止水螺杆外露部分，对孔洞处采用砂浆填补。通过采用上述技术方案，在浇筑完成后切断止水螺杆外露部分，对孔洞处采用砂浆填补，使带止水钢板保留在孔内防止墙外渗水。可选的，所述步骤5中墙体分层浇筑，分层厚度控制在30～50cm，振捣时振捣棒应穿越两层之间的接缝，伸入下一层约5cm，下料点间距不超过1.5m，使砼能够自然摊平。通过采用上述技术方案，分层浇筑并且降低下料点，提高混凝土浇筑墙体的质量的同时能够美化混凝土墙体。可选的，所述步骤7中采用塑料布覆盖养护的混凝土，其敞露的全部表面应覆盖严密，并保持塑料布内有凝结水。通过采用上述技术方案，提高墙体强度并且降低墙体开裂的可能性。可选的，所述步骤2中的吊具包括至少两个副桁杆和主珩杆，至少两个副桁杆沿侧模板的高度方向间隔设置，侧模板上设有安装座，副桁杆与安装座滑动连接，滑动方向为水平滑动，主珩杆一端与一个副桁杆连接，另一端与另一个副桁杆连接，斜撑杆一端与主珩杆铰接，另一端与地脚螺栓连接。通过采用上述技术方案，对侧模板进行拆模时，对位于首端或者尾端的侧模板进行水平敲击，使得侧模板能够沿副桁杆的滑动方向拆出，当侧模板与浇筑墙体脱离时，解除斜撑杆与地脚螺栓的连接，对吊具和模板进行起吊，移动至下一施工位置进行安装施工，操作人员在拆除侧模板时，斜撑杆能够持续对侧模板进行支撑，便于操作人员拆装侧模板。可选的，所述副桁杆远离主珩杆的一端对称设有两个反力座，反力座远离副桁杆的一端均转动连接有两个反力杆，两个反力杆之间设有螺旋套，螺旋套一端与一个反力杆螺纹连接，另一端与另一个反力杆螺纹连接，两个反力杆的外螺纹旋向相反。通过采用上述技术方案，拆除侧模板时，旋转螺旋套，增加两个反力座之间的距离，由于斜撑杆一端与地脚螺栓固定，当增加两个反力座之间的距离时，副桁杆沿安装座滑动，直至副桁杆通过安装座将侧模板顶出，使侧模板脱离与墙体的粘连，便于拆除侧模板。可选的，所述螺旋套上开设有插孔。通过采用上述技术方案，拆卸侧模板时，操作人员能够使用工具插入插孔内，便于对螺旋套进行旋转。可选的，靠近侧模板顶部的所述副桁杆上设有吊耳。通过采用上述技术方案，吊耳便于起吊机对侧模板进行起吊。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过模板底预埋件、地脚螺栓和斜撑杆对侧模板进行固定，能够在狭小空间内搭设模板支架，在侧模板与基坑侧壁之间形成浇筑腔，在浇筑腔内浇筑成墙体并对墙体进行养护，从而便于搭建地铁侧墙并降低侧墙出现局部渗漏的可能性；2.通过在侧模板底部设置带止水钢板，并通过止水螺栓将带止水钢板设置在侧模板底部，带止水钢板能够对侧模板底部进行阻水，降低侧模板底部外渗混凝土的可能性；3.通过设置反力座，并且在反力座上间隔设置两个反力杆，通过螺旋套对反力座之间的距离进行调节，由于斜撑杆一端与地脚螺栓固定，使得安装座能够在反力杆的推动下推动侧模板，对侧模板进行脱模。附图说明图1是本申请实施例的侧墙模板的结构示意图。图2是本申请实施例的侧墙模板的局部结构示意图。附图标记说明：1、模板底预埋件；2、地脚螺栓；3、侧模板；4、斜撑杆；5、吊具；51、副桁杆；511、滑槽；52、主珩杆；53、吊耳；54、安装座；55、反力座；56、反力杆；57、螺旋套；58、插孔；6、浇筑腔；7、带止水钢板；8、止水螺杆。具体实施方式以下结合附图1和附图2对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种侧墙模板单侧支模施工工艺。参照图1和图2，一种侧墙模板单侧支模施工工艺，施工工艺如下：S1、在地面上设铺模板底预埋件1和地脚螺栓2，模板底预埋件1用于安装侧模板3，侧模板3上设置有斜撑杆4，斜撑杆4一端与侧模板3连接，另一端与地脚螺栓2连接；地脚螺栓2在预埋前应对螺纹采取保护措施，用塑料布包裹并绑牢。S2、在侧模板3顶部安装吊具5，吊具5用于起吊侧模板3；S3、将侧模板3使用斜撑杆4固定在地面上，构成模板支架；S31、模板支架与基坑侧壁之间形成浇筑腔6；S4、对模板支架进行验收，检查各连接件无松动；S5、对浇筑腔6内灌入混凝土，进行侧墙浇筑；S6、等待混凝土凝固，混凝土前度达到设计强度的50%以上后，进行拆模，拆模应从一端走向另一端、自上而下逐层地进行，同一层的构配件和加固件应按先上后下、先外后里的顺序进行；S7、对浇筑的墙体进行覆盖及浇水养护，浇水养护时间不小时14天。其中，地脚螺栓2为φ25螺纹钢，布置间距300mm，每块1500mm钢模采用了五组斜撑杆4+地脚螺栓2固定。螺栓预埋段打弯45°，增加抗拔力，预埋段长度不小于850mm。斜撑杆4间距为600mm，斜撑杆4采用φ150*10mm的钢管，斜撑杆4上部与侧模板3上半部分相连接，底部与预埋在底板中的φ32钢筋采用地脚螺栓2相连接。参照图1和图2，在侧模板3底部采用带止水钢板7和止水螺杆8将侧模板3与基坑侧壁进行连接，止水螺杆8贯穿止水钢板与基坑侧壁外侧钢筋焊接固定。在架设模板支架时，将模板及斜撑杆4一端安装成单侧支架，单侧支架安装完成后进行现场拼装，形成整面的侧模板3墙，从而使侧模板3与基坑侧壁之间形成浇筑腔6。具体地，将单侧支架由堆放场地吊至现场，单侧支架在吊装时，应轻放轻起，多榀支架堆放在一起时，应在平整场地上相互叠放整齐，以免支架变形。需由标准节和加高节组装的单侧支架，应预先在材料堆放场地装拼好，然后由吊车吊至现场。由于单侧支架受力后，模板将略向后倾，需调节单侧支架的斜撑杆4，直至模板面板上口向墙内侧倾斜约5mm，斜撑杆4为能够调节长度的螺纹套管。参照图1和图2，侧模板3固定完成后将止水螺杆8外侧螺栓拧紧即完成侧模板3底部固定，侧墙浇筑完成后切断止水螺杆8外露部分，对孔洞处采用砂浆填补。进一步地，在步骤5中墙体分层浇筑，分层厚度控制在30～50cm，振捣时振捣棒应穿越两层之间的接缝，伸入下一层约5cm，相邻两层砼的浇筑时间的间隔不应超过2小时，若在夏季施工时还应适当缩短，确保砼质量符合防水砼浇筑的规范的要求。振捣采用加长软轴的插入式振捣器，分层布料后逐点振捣，振捣点间距30～40cm。下料点间距不超过1.5m，使砼能够自然摊平，但不得堆积下料用振捣棒平仓，降低混凝土分离的可能性。并且，浇筑前需对模板支撑体系进行验收，保证各连接件无松动，支撑体系间距满足方案要求。为尽量满足结构砼防水要求，浇注侧墙结构砼时，除方案预留分块施工缝外，均不得留设其它的施工缝。利用砼泵管或串筒直接伸入浇筑腔6内下料，当砼的下落高度大于3m时，应采用串筒输送砼。避免在浇筑腔6的开口入砼而带来的施工不便，以及影响墙体砼的外观质量。同时，浇筑侧墙混凝土时，浇筑速度不应大于 1m/h，砼浇灌时应尽量避免砼堆集，造成荷载集中。侧墙应对称浇筑，同一横断面浇筑高低差不得大于 60cm。具体地，步骤7中采用塑料布覆盖养护的混凝土，其敞露的全部表面应覆盖严密，并保持塑料布内有凝结水，需定期进行撒水养护，浇水次数应能保持混凝土墙体处于湿润状态，混凝土养护用水应与拌制用水相同，一般每天不得少于4次，养护周期不少于7天。参照图1和图2，步骤2中的吊具5包括至少两个副桁杆51和主珩杆52，至少两个副桁杆51沿侧模板3的高度方向间隔设置，靠近侧模板3顶部的副桁杆51上焊接有吊耳53，侧模板3上焊接有安装座54，副桁杆51与安装座54滑动连接，滑动方向为水平滑动，主珩杆52一端与一个副桁杆51的右端焊接，另一端与另一个副桁杆51的右侧焊接，斜撑杆4一端与主珩杆52通过固定座铰接，使斜撑杆4能够沿侧模板3的高度方向进行转动，另一端与地脚螺栓2连接。副桁杆51远离主珩杆52的一端对称设有两个反力座55，副桁杆51于其中一个反力座55处开设有滑槽511，靠近滑槽511的反力座55通过螺栓固定在滑槽511内，远离滑槽511处的反力座55与副桁杆51焊接，反力座55远离副桁杆51的一端均通过转轴转动连接有两个反力杆56，两个反力杆56远离反力座55的一端均设有外螺纹，两个反力杆56之间设有螺旋套57，螺旋套57的中心位置开设有插孔58，螺旋套57一端与一个反力杆56螺纹连接，另一端与另一个反力杆56螺纹连接，两个反力杆56的外螺纹旋向相反。当对两个反力座55的距离进行调整时，解除对滑槽511内反力座55的固定，再旋转螺旋套57，使两个反力座55互相靠近或远离，从而调整两个反力座55之间的距离。本申请实施例一种侧墙模板单侧支模施工工艺的实施原理为：通过使用模板底预埋件1、地脚螺栓2和斜撑杆4对侧模板3进行固定的方式，对需要浇筑墙体的位置进行搭建单侧支架，通过在基坑侧壁的一侧使用侧模板3进行单侧搭建并进行浇筑和养护墙体，简化侧模支撑形式，优化拆模工序，同时在搭建侧模板3时，在侧模板3底部安装带止水钢板7，使得便于搭建地铁侧墙的同时降低侧墙出现局部渗漏的可能性。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
