标题title
一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备
摘要abst
本发明公开了一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备，具体涉及淤泥去除领域，包括打孔定位杆和固定安装在打孔定位杆底端的淤泥捕获井加工组件，由于打孔定位杆被夹子式固定曲板定位在中央，且夹子式固定曲板位于现有技术中已被探测出水底淤泥堆积最多处位置，则淤泥捕获井加工组件通过打孔定位杆定位在水底淤泥堆积最多处位置，实现淤泥捕获井的开挖，随着淤泥捕获井加工组件上移，水的浮力减弱，以及弹簧的恢复力，致使过滤聚拢网在收拢状态时，利用环状扇形结构将淤泥聚拢至中间位置，而中间位置是淤泥捕获井孔，则淤泥捕获井加工组件离开开辟的洞口同时，快速将淤泥填充至淤泥捕获井孔中，提高淤泥的清理效率。
权利要求书clms
1.一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备，包括打孔定位杆和固定安装在打孔定位杆底端的淤泥捕获井加工组件，其特征在于：所述淤泥捕获井加工组件的外壁滑动连接有四组浮动卡合滑块，所述浮动卡合滑块与淤泥捕获井加工组件的连接处开设有滑槽，四组所述浮动卡合滑块之间铰接有相同数量的第一折杆，所述第一折杆与淤泥捕获井加工组件之间设有限位第一折杆偏转角度的弹簧，所述弹簧分别固定安装在第一折杆、淤泥捕获井加工组件的外壁上；所述第一折杆的一端铰接有折股架，所述第一折杆和折股架的连接处转动连接有用于限位折股架和第一折杆旋转角度的限位卡板，所述折股架的数量为四组，四组所述折股架关于淤泥捕获井加工组件的外壁呈环圆状均匀设置，每两组所述折股架之间固定连接有由TPR橡胶材质制成的过滤聚拢网，所述过滤聚拢网的表面开设有多组呈贯穿状态的过滤孔；所述折股架的底端固定连接有定位螺纹板，所述定位螺纹板的底端通过螺栓连接有辅助定位板，所述辅助定位板的底端固定连接有中央收拢架，所述中央收拢架的一侧铰接有四组第二折杆，每两组所述第二折杆之间固定连接有由TPR橡胶材质制成的密封网。2.根据权利要求1所述的一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备，其特征在于：所述过滤聚拢网在水中通过水的浮力呈向外扩张状态设置，所述过滤聚拢网在常态下通过弹簧的恢复力呈向内收缩状态设置，所述密封网在常态下通过活动承重管的支撑力呈收纳状态设置，所述密封网在水中通过水的浮力呈向外扩张状态设置。3.根据权利要求1所述的一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备，其特征在于：所述过滤聚拢网的内壁固定连接有呈中空状的圆筒气囊，所述圆筒气囊朝向淤泥捕获井加工组件的方向设置有三组压力推囊，三组所述压力推囊与圆筒气囊呈连通状态设置，所述圆筒气囊的一侧连通有通流管，所述通流管的一侧连通有承压气囊，所述承压气囊固定安装在过滤聚拢网的底端。4.根据权利要求1所述的一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备，其特征在于：四组所述第二折杆的一侧铰接有第三折杆，所述第三折杆的一侧铰接有活动承重管，所述中央收拢架朝向活动承重管的一侧开设有插孔，所述活动承重管的内腔插接有密封气囊架。5.根据权利要求4所述的一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备，其特征在于：所述密封气囊架的底端固定连接有定位吊钩，所述密封网的底端固定连接有四组橡胶扒手，且四组橡胶扒手关于密封网的外表面呈环形状态均匀设置，所述橡胶扒手的底端开设有压力槽。6.根据权利要求1所述的一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备，其特征在于：所述打孔定位杆的外壁贴合有两组夹子式固定曲板，两组所述夹子式固定曲板的中央处铰接有铰接杆，所述打孔定位杆与夹子式固定曲板的贴合处设置有橡胶块，两组所述夹子式固定曲板远离淤泥捕获井加工组件的一侧开设有四组螺纹孔。7.根据权利要求6所述的一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备，其特征在于：两组所述夹子式固定曲板的内腔通过四组螺纹孔螺纹连接有四根螺母杆，四组所述螺母杆远离夹子式固定曲板的一侧通过螺套连接有两组曲形张合架。8.根据权利要求7所述的一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备，其特征在于：所述曲形张合架的一侧固定连接有插合块，所述曲形张合架的一侧通过插合块插接有辅助固定插杆，所述辅助固定插杆的底端通过螺套连接有水泥基座。9.根据权利要求1所述的一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备，其特征在于：所述打孔定位杆的顶端转动连接有驱动连接机构，所述驱动连接机构包括支撑外框架，所述支撑外框架的外侧固定连接有四组辅助起吊安置架，且四组辅助起吊安置架关于支撑外框架的外表面呈环形状态均匀设置，四组所述辅助起吊安置架的内部插接有起吊机吊钩。10.根据权利要求9所述的一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备，其特征在于：所述打孔定位杆插接在支撑外框架的内部，所述支撑外框架与打孔定位杆的连接处通过螺纹连接有四组辅助限位板，所述支撑外框架的顶端固定连接有驱动组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及淤泥去除技术领域，更具体地说，本发明涉及一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备。背景技术在社会经济发展与生活水平的提高，生态环境特别是河湖生态环境日益受到重视和关注，虽然许多城市加大力度对城市污水进行了卓有成效的载污，但由于城市工业的快速发展，工业，农业，生活污水的常年无序排放，河湖大量污染物沉积在淤泥中，淤泥污染成了生态环境建设的难点和焦点。从申请号202020513225.8已公开的技术得知，该设计利用拉杆以及清理刷将滤网上端的泥土推入辅助管内，防止泥土堵塞滤网，提高清淤效率。而现有清淤技术主要有干式、半干式、湿式清淤几种，上述技术中虽然利用拉杆和滤网将淤泥辅助推向中央处进行收集，但淤泥扰动后，会造成部分淤泥在水底扩散悬浮，进而当扰动消除后，悬浮的污泥又在水底沉积形成淤泥，仍旧留存在湖中，且淤泥会随着水流流失，整体清理淤泥的效率较低，且清理范围较小，因此，我们提出一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明提供一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备，通过弧形扇面便于在过滤聚拢网在收拢状态时，将淤泥聚拢至中间位置，而中间位置是淤泥捕获井孔，则淤泥捕获井加工组件离开开辟的洞口同时，快速将淤泥填充至淤泥捕获井孔中，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备，包括打孔定位杆和固定安装在打孔定位杆底端的淤泥捕获井加工组件，由于打孔定位杆被夹子式固定曲板定位在中央，且夹子式固定曲板位于现有技术中已被探测出水底淤泥堆积最多处位置，则淤泥捕获井加工组件通过打孔定位杆定位在水底淤泥堆积最多处位置，实现淤泥捕获井的开挖，所述淤泥捕获井加工组件的外壁滑动连接有四组浮动卡合滑块，所述浮动卡合滑块与淤泥捕获井加工组件的连接处开设有滑槽，淤泥捕获井加工组件的表面有一个可供浮动卡合滑块随浮力上下移动的滑槽，随着淤泥捕获井加工组件侵入水中，浮动卡合滑块受到水的浮力向上移动，而当淤泥捕获井加工组件离开湖底渐渐向上移动时，浮动卡合滑块由于能够在淤泥捕获井加工组件表面滑动，且定位吊钩勾住水底；则过滤聚拢网带着定位吊钩在淤泥处滑动，同时过滤聚拢网的底端在水平方向呈收拢状态，当淤泥捕获井加工组件逐渐离开打造的淤泥捕获井孔，过滤聚拢网聚拢时能够将淤泥进行推送至淤泥捕获井孔处，四组所述浮动卡合滑块之间铰接有相同数量的第一折杆，所述第一折杆与淤泥捕获井加工组件之间设有限位第一折杆偏转角度的弹簧，所述弹簧分别固定安装在第一折杆、淤泥捕获井加工组件的外壁上；对第一折杆的偏转方向进行限位，其是为了过滤聚拢网在没有接触水的浮力时，能够通过弹簧的恢复力而恢复原处，且避免由于水的浮力过大，导致过滤聚拢网受到一个向打孔定位杆方向的浮力而发生过度弯折而损坏。所述第一折杆的一端铰接有折股架，所述第一折杆和折股架的连接处转动连接有用于限位折股架和第一折杆旋转角度的限位卡板，限位卡板的结构有一个朝向折股架外壁的方向阻挡的档板，虽然折股架通过第一折杆实现偏转，但是由于限位卡板的阻挡，其偏转角度限定，不会发生过度弯折的现象，所述折股架的数量为四组，四组所述折股架关于淤泥捕获井加工组件的外壁呈环圆状均匀设置，四组折股架能够呈环形状通过水的浮力而充分张开，进而过滤聚拢网张开时能够充分的包裹水底的淤泥，每两组所述折股架之间固定连接有由TPR橡胶材质制成的过滤聚拢网，TPR橡胶材质具有较好的强度、可塑性和弹力恢复性，其随着水的浮力而向外扩张时，其不会由于延展而损坏，所述过滤聚拢网的表面开设有多组呈贯穿状态的过滤孔；过滤孔的孔径较小，淤泥无法穿过过滤孔，孔径只能有水穿过，当过滤聚拢网接触水泥时，能够与淤泥进行挤压，而挤压后的淤泥，其内部的水分通过多组过滤孔而分离，致使后期淤泥收集时，其淤泥内部的水分较少。所述折股架的底端固定连接有定位螺纹板，所述定位螺纹板的底端通过螺栓连接有辅助定位板，若密封网后期需要定期检查，通过螺栓连接便于对辅助定位板的拆卸，所述辅助定位板的底端固定连接有中央收拢架，所述中央收拢架的一侧铰接有四组第二折杆，每两组所述第二折杆之间固定连接有由TPR橡胶材质制成的密封网，由于中央收拢架和第二折杆铰接，则在密封网受到水的浮力时，密封网能够通过水的浮力而向外偏折。在一个优选地实施方式中，所述过滤聚拢网在水中通过水的浮力呈向外扩张状态设置，所述过滤聚拢网在常态下通过弹簧的恢复力呈向内收缩状态设置，淤泥捕获井加工组件在不下沉至水里时，过滤聚拢网和密封网是常态状态，由于过滤聚拢网和密封网是伞状结构，过滤聚拢网不受到外部浮力，则通过的弹力恢复性，过滤聚拢网是收缩的，同理活动承重管没有受到水的浮力以及活动承重管与水底接触反弹的压力，则活动承重管通过自身重力，通过第三折杆带动第二折杆和密封网呈收纳状态，所述密封网在常态下通过活动承重管的支撑力呈收纳状态设置，所述密封网在水中通过水的浮力呈向外扩张状态设置，当淤泥捕获井加工组件穿过水面来到水底，过滤聚拢网受到水的浮力而张开，此时过滤聚拢网呈平铺的状态，则过滤聚拢网充分与水底的淤泥接触，便于淤泥捕获井加工组件逐渐向水面移动时；根据水浮力强度的特性，当物体没有完全沉入水里时，其受到的浮力大小与水的深度相关，则由于与淤泥捕获井加工组件连接的打孔定位杆没有侵入水里，则与淤泥捕获井加工组件相连接的过滤聚拢网随着淤泥捕获井加工组件脱离水面承受的浮力慢慢减小，而过滤聚拢网此时由于的弹簧恢复力而慢慢复位呈收拢状态，且由于定位吊钩插入在淤泥深处，过多的淤泥对定位吊钩的脱离形成阻碍力，而密封气囊架在活动承重管内腔做伸缩运动，随着淤泥捕获井加工组件离开湖底渐渐向上移动时，过滤聚拢网通过水的浮力逐渐减小而朝内收拢，淤泥被推动，且由于淤泥被推动而越多越高，则过滤聚拢网上浮的同时也能够触碰到淤泥，且将它们同时输送至淤泥捕获井孔中。在一个优选地实施方式中，所述过滤聚拢网的内壁固定连接有呈中空状的圆筒气囊，所述圆筒气囊朝向淤泥捕获井加工组件的方向设置有三组压力推囊，三组所述压力推囊与圆筒气囊呈连通状态设置，所述圆筒气囊的一侧连通有通流管，所述通流管的一侧连通有承压气囊，所述承压气囊固定安装在过滤聚拢网的底端，由于承压气囊优先与淤泥接触，则淤泥的反压力通过挤压承压气囊内部的空气将其通过通流管传输至圆筒气囊内部，圆筒气囊通过通气口填充气流致使多组压力推囊向外延伸，压力推囊的材质是可塑性橡胶，则扩张后的压力推囊对淤泥进行挤压，从而避免淤泥向外扩散的同时，淤泥被挤压体积较小，而淤泥内部的水分则通过过滤孔过滤挤出来一部分，则过滤聚拢网是弧形扇面结构；根据现有公开技术淤泥捕获井孔的特点，淤泥推移随水流迁徙，遇到地形变化时，逐渐沉降形成淤泥堆积区，也就是更深处的淤泥捕获井孔中，则弧形扇面便于在过滤聚拢网在收拢状态时，将淤泥聚拢至中间位置，而中间位置是淤泥捕获井孔，则淤泥捕获井加工组件离开开辟的洞口同时，快速将淤泥填充至淤泥捕获井孔中，避免淤泥捕获井孔中的淤泥扩散。在一个优选地实施方式中，四组所述第二折杆的一侧铰接有第三折杆，所述第三折杆的一侧铰接有活动承重管，所述中央收拢架朝向活动承重管的一侧开设有插孔，所述活动承重管的内腔插接有密封气囊架，圆筒气囊吊在水底时，密封气囊架受到淤泥的挤压而沿着对应式限位块向上移动，同时对应式限位块逐渐上移插进中央收拢架中，而活动承重管上移通过对应式限位块带着第二折杆向外扩张，则第二折杆通过密封网向外扩张贴合在水底，致使圆筒气囊充分与淤泥定位。在一个优选地实施方式中，所述密封气囊架的底端固定连接有定位吊钩，所述密封网的底端固定连接有四组橡胶扒手，且四组橡胶扒手关于密封网的外表面呈环形状态均匀设置，所述橡胶扒手的底端开设有压力槽，橡胶扒手为可拉伸式双层橡胶机构，淤泥捕获井加工组件向外移动时，橡胶扒手可以进行拉伸，则定位吊钩不会马上脱离水底，则过滤聚拢网能够在同一水平面上进行收拢，当橡胶扒手挤压淤泥时，橡胶扒手将压力槽内部的空气挤出，则橡胶扒手充分吸附在水底，从而提高了定位吊钩固定在水底的稳定性。在一个优选地实施方式中，所述打孔定位杆的外壁贴合有两组夹子式固定曲板，两组所述夹子式固定曲板的中央处铰接有铰接杆，所述打孔定位杆与夹子式固定曲板的贴合处设置有橡胶块，两组所述夹子式固定曲板远离淤泥捕获井加工组件的一侧开设有四组螺纹孔，两组夹子式固定曲板通过铰接杆组成呈夹子机构，两组夹子式固定曲板通过橡胶块贴合在打孔定位杆的表面，由于夹子式固定曲板搭建在淤泥最多区域，则夹子式固定曲板对打孔定位杆进行定位，便于淤泥捕获井加工组件后期开设淤泥捕获井孔。在一个优选地实施方式中，两组所述夹子式固定曲板的内腔通过四组螺纹孔螺纹连接有四根螺母杆，四组所述螺母杆远离夹子式固定曲板的一侧通过螺套连接有两组曲形张合架，通过螺栓机构便于对夹子式固定曲板和曲形张合架的拆卸安装。在一个优选地实施方式中，所述曲形张合架的一侧固定连接有插合块，所述曲形张合架的一侧通过插合块插接有辅助固定插杆，所述辅助固定插杆的底端通过螺套连接有水泥基座，辅助固定插杆安置在水泥基座上，水泥基座的设置位置在于淤泥最多区域，若要通过起吊机将打孔定位杆起吊拉走，只需解除曲形张合架与辅助固定插杆之间的螺栓安装状态，则整体便于拆卸。在一个优选地实施方式中，所述打孔定位杆的顶端转动连接有驱动连接机构，所述驱动连接机构包括支撑外框架，所述支撑外框架的外侧固定连接有四组辅助起吊安置架，且四组辅助起吊安置架关于支撑外框架的外表面呈环形状态均匀设置，四组所述辅助起吊安置架的内部插接有起吊机吊钩，四组辅助起吊安置架提高了起吊机吊钩安装时的稳定性，便于起吊机将打孔定位杆运输至夹子式固定曲板的包裹中央位置处，提高了后期开设淤泥捕获井孔的稳定性。在一个优选地实施方式中，所述打孔定位杆插接在支撑外框架的内部，所述支撑外框架与打孔定位杆的连接处通过螺纹连接有四组辅助限位板，所述支撑外框架的顶端固定连接有驱动组件，便于后期维修时，拆除辅助限位板，将打孔定位杆与驱动连接机构进行脱离。本发明的技术效果和优点：1、随着淤泥捕获井加工组件上移，水的浮力减弱，以及弹簧的恢复力，致使过滤聚拢网在收拢状态时，利用环状扇形结构将淤泥聚拢至中间位置，而中间位置是淤泥捕获井孔，则淤泥捕获井加工组件离开开辟的洞口同时，快速将淤泥填充至淤泥捕获井孔中，提高淤泥的清理效率；2、承压气囊充分与淤泥接触，则承压气囊内部的气流通过通流管传输至圆筒气囊内部，圆筒气囊的内部的气流通过通气口致使多组压力推囊向外扩张，对过滤聚拢网包裹范围内的淤泥进行挤压，将淤泥一部分的水通过过滤孔挤出去，致使后期淤泥收集时，其淤泥内部的水分较少；3、淤泥捕获井加工组件向外移动时，橡胶扒手可以进行拉伸，则定位吊钩不会马上脱离水底，之前聚集的淤泥不会马上散开，则过滤聚拢网能够进行收拢，当橡胶扒手挤压淤泥时，橡胶扒手将压力槽内部的空气挤出，则橡胶扒手充分吸附在水底，从而避免淤泥捕获井孔中的淤泥扩散。附图说明图1为本发明打孔定位杆的结构示意图。图2为本发明驱动连接机构的结构示意图。图3为本发明图2的A部结构放大图。图4为本发明过滤聚拢网的结构示意图。图5为本发明图4的B部结构放大图。图6为本发明淤泥捕获井开挖组件的结构示意图。图7为本发明图6的C部结构放大图。图8为本发明圆筒气囊的结构示意图。图9为本发明折股架的结构示意图。图10为本发明图9的D部结构放大图。附图标记为：1、打孔定位杆；2、驱动连接机构；201、支撑外框架；202、辅助限位板；203、辅助起吊安置架；204、驱动组件；3、夹子式固定曲板；4、曲形张合架；5、螺母杆；6、浮动卡合滑块；7、弹簧；8、第一折杆；9、折股架；10、过滤聚拢网；11、过滤孔；12、辅助定位板；13、限位卡板；14、淤泥捕获井加工组件；15、圆筒气囊；16、压力推囊；17、中央收拢架；18、第二折杆；19、密封网；20、第三折杆；21、活动承重管；22、对应式限位块；23、橡胶扒手；24、压力槽；25、定位吊钩；26、通流管；27、承压气囊；28、定位螺纹板；29、密封气囊架；30、通气口；31、辅助固定插杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1参照图1-10，本实施例提供一种降低水底淤泥扩散的辅助推泥清淤设备，包括打孔定位杆1和固定安装在打孔定位杆1底端的淤泥捕获井加工组件14，由于打孔定位杆1被夹子式固定曲板3定位在中央，且夹子式固定曲板3位于现有技术中已被探测出水底淤泥堆积最多处位置，则淤泥捕获井加工组件14通过打孔定位杆1定位在水底淤泥堆积最多处位置，实现淤泥捕获井的开挖，淤泥捕获井加工组件14的外壁滑动连接有四组浮动卡合滑块6，浮动卡合滑块6与淤泥捕获井加工组件14的连接处开设有滑槽，淤泥捕获井加工组件14的表面有一个可供浮动卡合滑块6的根据设备受到水提供的浮力不同而上下移动的滑槽，随着淤泥捕获井加工组件14浸入水中，浮动卡合滑块6受到水的浮力向上移动，而当淤泥捕获井加工组件14离开湖底渐渐向上移动时，浮动卡合滑块6由于能够在淤泥捕获井加工组件14表面滑动，且定位吊钩25插入至水底的淤泥深处，则过滤聚拢网10带着定位吊钩25在淤泥处向上提拉，同时过滤聚拢网10的底端在水平方向呈向其轴中心靠近的收拢状态，当淤泥捕获井加工组件14逐渐离开打造的淤泥捕获井孔，过滤聚拢网10聚拢时能够将淤泥进行推送至淤泥捕获井孔处，四组浮动卡合滑块6之间铰接有相同数量的第一折杆8，第一折杆8与淤泥捕获井加工组件14之间设有限位第一折杆8偏转角度的弹簧7，弹簧7的两端分别固定安装在第一折杆8、淤泥捕获井加工组件14的外壁上；弹簧7对第一折杆8的偏转方向进行限位，其是为了过滤聚拢网10在逐渐离开水面不再接触水，即不再受到水给的向上的浮力时，能够通过弹簧7的弹簧恢复力而恢复原处，且避免由于水的浮力过大，导致过滤聚拢网10受到一个向打孔定位杆1方向的浮力而发生过度弯折而损坏。第一折杆8的一端铰接有折股架9，第一折杆8和折股架9的连接处转动连接有用于限位折股架9和第一折杆8旋转角度的限位卡板13，限位卡板13的结构有一个朝向折股架9外壁的方向阻挡的档板，虽然折股架9通过第一折杆8实现偏转，但是由于限位卡板13的阻挡，其偏转角度限定，不会发生过度弯折的现象，折股架9的数量为四组，四组折股架9关于淤泥捕获井加工组件14的外壁呈环圆状均匀设置，四组折股架9能够呈环圆状通过水的浮力而充分张开，进而过滤聚拢网10张开时能够充分的包裹水底的淤泥，每两组折股架9之间固定连接有由TPR橡胶材质制成的过滤聚拢网10，TPR橡胶材质具有较好的强度、可塑性和弹力恢复性，其随着水的浮力而向外扩张时，其不会由于延展而损坏，过滤聚拢网10的表面开设有多组呈贯穿状态的过滤孔11；过滤孔11的孔径较小，淤泥无法穿过过滤孔11，孔径只能有水穿过，当过滤聚拢网10接触水底淤泥时，能够与淤泥进行挤压，而挤压后的淤泥，其内部的水分通过多组过滤孔11而分离，致使后期淤泥收集时，其淤泥内部的水分较少。折股架9的底端固定连接有定位螺纹板28，定位螺纹板28的底端通过螺栓连接有辅助定位板12，辅助定位板12的底端固定连接有中央收拢架17，中央收拢架17的一侧铰接有四组第二折杆18，每两组第二折杆18之间固定连接有由TPR橡胶材质制成的密封网19，由于中央收拢架17和四组第二折杆18均铰接，则在密封网19受到水给的向上的浮力时，密封网19能够通过水的浮力而向外偏折，若密封网19后期需要定期检查，通过定位螺纹板28的底端设置的螺栓便于对辅助定位板12的拆卸。实施例2参照图6-10，作为本发明的一个优选实施例，过滤聚拢网10在水中通过水的浮力呈向外扩张状态设置，过滤聚拢网10在常态下通过弹簧7的恢复力呈向内收缩状态设置，淤泥捕获井加工组件14在不下沉至水里时，过滤聚拢网10和密封网19是常态状态，由于过滤聚拢网10和密封网19是伞状结构，过滤聚拢网10不受到外部水提供的浮力时，通过弹簧7的弹力恢复性，过滤聚拢网10是收缩的，同理活动承重管21没有受到水的浮力以及活动承重管21与水底接触反弹的压力，则活动承重管21通过自身重力，通过第三折杆20带动第二折杆18和密封网19呈收纳状态，当淤泥捕获井加工组件14穿过水面来到水底，过滤聚拢网10受到水的浮力而张开，此时过滤聚拢网10呈平铺的状态，则过滤聚拢网10充分与水底的淤泥接触，便于淤泥捕获井加工组件14逐渐向水面移动时，根据水浮力强度的特性，当物体没有完全沉入水里时，其受到的浮力大小与水的深度相关；由于与淤泥捕获井加工组件14连接的打孔定位杆1没有浸入水里，则与淤泥捕获井加工组件14相连接的过滤聚拢网10随着淤泥捕获井加工组件14脱离水面承受的浮力慢慢减小，而过滤聚拢网10此时由于弹簧7的弹簧恢复力而慢慢复位呈收拢状态，且由于定位吊钩25插入在淤泥深处，过多的淤泥对定位吊钩25的脱离形成阻碍力，而密封气囊架29在活动承重管21内腔做伸缩运动，随着淤泥捕获井加工组件14离开湖底渐渐向上移动时，过滤聚拢网10由于受到水的给的向上浮力逐渐减小并且在淤泥捕获井加工组件14带动其向上移动过程中受到其上部的水给的向下的压力而朝内收拢，淤泥被过滤聚拢网10在其朝内收拢过程中而推动，且由于淤泥被推动而越来越高，则过滤聚拢网10上浮的同时也能够保持一直触碰到淤泥，进而将被推动收拢的污泥同时输送至淤泥捕获井孔中。实施例3参照图4-8，作为本发明的一个优选实施例，过滤聚拢网10的内壁固定连接有呈中空状的圆筒气囊15，圆筒气囊15朝向淤泥捕获井加工组件14的方向设置有三组压力推囊16，三组压力推囊16与圆筒气囊15呈连通状态设置，圆筒气囊15的一侧连通有通流管26，通流管26的一侧连通有承压气囊27，承压气囊27固定安装在过滤聚拢网10的底端，由于承压气囊27优先与淤泥接触，则淤泥给予承压气囊27的反压力，挤压承压气囊27内的空气，进而通过挤压承压气囊27内部的空气将其通过通流管26，间接挤压圆筒气囊15内部的空气，圆筒气囊15的空气被挤压后，通过设置在每组压力推囊16与圆筒气囊15连通处的通气口30填充至三组压力推囊16内，致使多组压力推囊16向外延伸，压力推囊16的材质是可塑性橡胶，则扩张后的压力推囊16对淤泥进行挤压，从而避免淤泥向外扩散的同时，淤泥被挤压体积较小，从而避免了被收拢推动的淤泥不能保持与过滤聚拢网10一直接触的现象发生；通过淤泥与过滤聚拢网10的内壁的挤压，淤泥内部的水分则通过过滤孔11过滤挤出来一部分，则过滤聚拢网10是弧形扇面结构，根据现有公开技术淤泥捕获井孔的特点，淤泥推移随水流迁徙，遇到地形变化时，逐渐沉降形成淤泥堆积区，也就是更深处的淤泥捕获井孔中，则弧形扇面便于在过滤聚拢网10在收拢状态时，将淤泥聚拢至中间位置，而中间位置是淤泥捕获井孔，则淤泥捕获井加工组件14离开开辟的洞口同时，快速将淤泥填充至淤泥捕获井孔中，避免淤泥捕获井孔中的淤泥扩散。实施例4参照图1-10，作为本发明的一个优选实施例，四组第二折杆18的一侧铰接有第三折杆20，第三折杆20的一侧铰接有活动承重管21，第三折杆20与活动称重管21铰接处设置有对应式限位块22，密封网19在常态下通过活动承重管21的支撑力呈收纳状态设置，密封网19在水中通过水的浮力呈向外扩张状态设置；中央收拢架17朝向活动承重管21的一侧开设有插孔，活动承重管21的内腔插接有密封气囊架29，定位吊钩25吊在水底时，密封气囊架29受到淤泥的挤压而沿着对应式限位块22向上移动，同时对应式限位块22逐渐上移插进中央收拢架17中，而活动承重管21上移通过对应式限位块22以及通过第三折杆20带着第二折杆18向外扩张，则第二折杆18通过密封网19向外扩张贴合在水底，致使定位吊钩25充分与淤泥定位；定位吊钩25固定连接于密封气囊架29的底端，密封网19的底端固定连接有四组橡胶扒手23，且四组橡胶扒手23关于密封网19的外表面呈环形状态均匀设置，橡胶扒手23的底端开设有压力槽24，橡胶扒手23为可拉伸式双层橡胶机构，淤泥捕获井加工组件14向上移动时，橡胶扒手23由于压力槽24内在设备逐渐下降浸入水中时带入的空气与水表面形成的表面张力而互相吸附，进而橡胶扒手23会发生垂直方向的拉伸扒住原有水平高度的水位，则定位吊钩25不会马上脱离水底，之前聚集的淤泥不会马上散开，则过滤聚拢网10能够对聚集的淤泥进行收拢，当淤泥被收拢聚集到一定高度时，橡胶扒手23挤压淤泥时，此时橡胶扒手23底端的压力槽24内部的空气被挤出，则橡胶扒手23充分吸附在水底，从而提高了定位吊钩25固定在水底的稳定性；打孔定位杆1的外壁贴合有两组夹子式固定曲板3，两组夹子式固定曲板3的中央处铰接有铰接杆，打孔定位杆1与夹子式固定曲板3的贴合处设置有橡胶块，两组夹子式固定曲板3远离淤泥捕获井加工组件14的一侧开设有四组螺纹孔，两组夹子式固定曲板3通过铰接杆组成呈夹子机构，两组夹子式固定曲板3通过橡胶块贴合在打孔定位杆1的表面，由于夹子式固定曲板3搭建在淤泥最多区域，则夹子式固定曲板3对打孔定位杆1进行定位，便于淤泥捕获井加工组件14后期开设淤泥捕获井孔，两组夹子式固定曲板3的内腔通过四组螺纹孔螺纹连接有四根螺母杆5，四组螺母杆5远离夹子式固定曲板3的一侧通过螺套连接有两组曲形张合架4，通过螺栓机构便于对夹子式固定曲板3和曲形张合架4的拆卸安装，曲形张合架4的一侧固定连接有插合块，曲形张合架4的一侧通过插合块插接有辅助固定插杆31，插合块指的是曲形张合架4一侧带有两个插孔的固定杆，其通过插孔插接有辅助固定插杆31，辅助固定插杆31的底端通过螺套连接有水泥基座，辅助固定插杆31安置在水泥基座上，水泥基座的设置位置在于淤泥最多区域，若要通过起吊机将打孔定位杆1起吊拉走，只需解除曲形张合架4与辅助固定插杆31之间的螺栓安装状态，则整体便于拆卸，打孔定位杆1的顶端转动连接有驱动连接机构2，驱动连接机构2包括支撑外框架201，支撑外框架201的外侧固定连接有四组辅助起吊安置架203，且四组辅助起吊安置架203关于支撑外框架201的外表面呈环形状态均匀设置，四组辅助起吊安置架203的内部插接有起吊机吊钩，四组辅助起吊安置架203提高了起吊机吊钩安装时的稳定性，便于起吊机将打孔定位杆1运输至夹子式固定曲板3的包裹中央位置处，提高了后期开设淤泥捕获井孔的稳定性，打孔定位杆1插接在支撑外框架201的内部，支撑外框架201与打孔定位杆1的连接处通过螺纹连接有四组辅助限位板202，支撑外框架201的顶端固定连接有驱动组件204，便于后期维修时，拆除辅助限位板202，将打孔定位杆1与驱动连接机构2进行脱离。工作原理：水泥基座安置在淤泥最多区域，而辅助固定插杆31固定在水泥基座上，辅助固定插杆31与曲形张合架4的连接处通过螺栓固定限位，曲形张合架4通过螺母杆5连接夹子式固定曲板3，两组夹子式固定曲板3组成的空腔对插入的打孔定位杆1位置进行限位，则驱动连接机构2通过辅助起吊安置架203与起吊机的吊钩连接，起吊机吊着驱动连接机构2移动至两组夹子式固定曲板3的空腔中心，接着打孔定位杆1通过起吊机下移，接着淤泥捕获井加工组件14穿过水面，根据水浮力强度的特性，当物体没有完全沉入水里时，其受到的浮力大小与水的深度相关，则由于与淤泥捕获井加工组件14连接的打孔定位杆1没有侵入水里，则与淤泥捕获井加工组件14相连接的过滤聚拢网10随着淤泥捕获井加工组件14下移至水底，则过滤聚拢网10承受的浮力慢慢变大，浮动卡合滑块6同时受到过滤聚拢网10向外扩张的张力而在滑槽上向上滑动，则过滤聚拢网10通过折股架9带着第一折杆8呈向外扩张状态设置，弹簧7通过第一折杆8对过滤聚拢网10的扩张角度进行限位，当淤泥捕获井加工组件14对淤泥底部进行打桩运动，在淤泥最多区域开设处一个淤泥捕获井，同时定位吊钩25勾住水底的淤泥堆积处，淤泥的反压力带动定位吊钩25在活动承重管21内部滑动，同时淤泥的反压力推动活动承重管21插入中央收拢架17的插孔中，此时活动承重管21通过第三折杆20带着第二折杆18向外扩张，则第二折杆18带着密封网19向外张开，此时多组橡胶扒手23间距分布较远，橡胶扒手23充分与水底淤泥接触，橡胶扒手23下压时，将内部的一部分空气挤出，则橡胶扒手23对水底有一定的吸附性；随着过滤聚拢网10向外扩张，承压气囊27充分与淤泥接触，则承压气囊27内部的气流通过通流管26传输至圆筒气囊15内部，圆筒气囊15的内部的气流通过通气口30致使多组压力推囊16向外扩张，对过滤聚拢网10包裹范围内的淤泥进行挤压，将淤泥一部分的水通过过滤孔11挤出去，虽然水分后期会继续通入淤泥中，但是此时淤泥中的部分水分减少，当淤泥捕获井加工组件14开设完成淤泥捕获井而通过起吊机慢慢向上移动时，随着浮力的减弱而过滤聚拢网10此时由于弹簧7的弹簧恢复力而慢慢复位呈收拢状态，且由于定位吊钩25插入在淤泥深处，过多的淤泥对定位吊钩25的脱离形成阻碍力，而密封气囊架29在活动承重管21内腔做伸缩运动，致使过滤聚拢网10之前笼罩的淤泥不会马上散开，随着淤泥捕获井加工组件14离开湖底渐渐向上移动时，过滤聚拢网10通过水的浮力逐渐减小而朝内收拢，淤泥被推动，且由于淤泥被推动而越多越高，则过滤聚拢网10上浮的同时也能够触碰到淤泥，通过开设的淤泥捕获井孔，淤泥推移随水流迁徙至淤泥捕获井孔中，则随着淤泥的减少和淤泥捕获井加工组件14的拉力，圆筒气囊15脱离淤泥的定位区域，完成推泥清淤的工作。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
