标题title
壳塑复合材料、其加工方法与应用
摘要abst
一种壳塑复合材料其包含：聚氯乙烯10～20wt％；氯乙烯/醋酸乙烯共聚物10～30wt％；苯乙烯‑丙烯腈共聚物1～5wt％；氯化聚乙烯1～5wt％；稻壳10～40wt％；无机填充剂10～40wt％；内部润滑剂0.1～1wt％；外部润滑剂0.1～1wt％；及热稳定剂1～5wt％；本发明的壳塑复合材料中VC/VAC共聚物将防止稻壳粉在加热过程中因为高温而烧焦或分解，使该天然材料能够大量引入复合材料中；这可以使本发明提供的复合材料能通过大量的体积填充减少PVC的添加重量百分比，但仍然维持了很好的产品机械性能，其中的稻壳粒径优选在0.10～0.60mm的范围内，以便在最终产品中更好的硬度，刚度和木质状纹理。
权利要求书clms
1.一种壳塑复合材料配方，其特征在于，其包含：聚氯乙烯10～20wt％；氯乙烯/醋酸乙烯共聚物10～30wt％；苯乙烯-丙烯腈共聚物1～5wt％；氯化聚乙烯1～5wt％；稻壳10～40wt％；无机填充剂10～40wt％；一内部润滑剂0.1～1wt％；一外部润滑剂0.1～1wt％；以及一热稳定剂1～5wt％。2.如权利要求1所述的壳塑复合材料配方，其特征在于：该稻壳粒径介于0.10～0.60mm；该无机填充剂为碳酸钙；该内部润滑剂为极性多元脂肪酸酯；以及该外部润滑剂为非极性材料，包含聚乙烯蜡。3.一种壳塑复合材料的加工方法，其特征在于，其步骤包含：提供如权利要求1或2所述的壳塑复合材料配方；利用一双螺杆挤出机设定不同混炼温度区段，该混炼温度区段包含一喂料段、一塑化段与一压缩段、一排气段与一计量段将该壳塑复合材料配方进行高温混炼；以及该双螺杆挤出机的末端连接一挤出模头将混炼段所得的该壳塑复合材料配方进行成型加工，该挤出模头具有水平方向延伸的一挤出通道，该挤出通道在水平方向设定数不同的成型温度区段，该挤出模头将该壳塑复合材料配方加工为具有预设厚度的一扁平片材。4.如权利要求3所述的壳塑复合材料的加工方法，其特征在于，该挤出模头水平方向依序包含第一成型段、第二成型段、第三成型段、第四成型段、第五成型段、第六成型段、第七成型段、第八成型段与第九成型段，该九个成型段在温度与挤出速率上不相同。5.如权利要求3或4所述的壳塑复合材料的加工方法，其特征在于，该挤出模头靠近中间段部分的温度设定会低于两侧边温度，以降低该中间段部分的挤出速度，使出模头的料速能平稳一致。6.如权利要求3或4所述的壳塑复合材料的加工方法，其特征在于，进一步将该扁平片材贴合其它功能材。7.如权利要求6所述的壳塑复合材料的加工方法，其特征在于，进一步将贴合其它功能材的该扁平片材表面涂布压克力系涂料，以紫外光灯照射固化，再将大片材按所需尺寸锯片并在四边切削可供安装的榫槽。8.一种塑料地板，其特征在于，其包含：一耐磨层，其为聚氯乙烯片；一印刷层，为油墨印刷层；一芯板，为如权利要求1或2所述的壳塑复合材料配方所制的板片材；以及一发泡隔音层，包含IXPE发泡垫。9.如权利要求8所述的塑料地板，其特征在于，该塑料地板整体厚度为5.0～7.0mm，该耐磨层的厚度0.30～0.70mm以及该发泡隔音层厚度为1.0～1.5mm。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种复合材料尤其涉及一种含有高量稻壳添加的塑料复合材料、其加工方法与应用。本发明所提供的含有高量稻壳添加的塑料复合材料第一应用范畴为塑料地板，为本发明并非仅限定于此单一应用，其它合理等效的改变皆应涵盖于本发明所宣称的范围内。背景技术亚洲国家广泛生产稻米，其中稻壳及稻秆是一种丰富的天然材料来源，两者成分接近，但是通常被视为农业废弃物，不能妥善应用，也少见生产具有经济价值的产品。在作为废弃物的处理上也是一项高额的成本支出，且若以燃烧消灭的方式，还可能衍生出空气污染等问题。发明内容为了改善既有的稻壳被视为无经济价值农废物的问题，且废弃物处理上还可能衍生出对环境危害的结果，本发明提供一种壳塑复合材料其包含：聚氯乙烯10～20wt％；氯乙烯/醋酸乙烯共聚物10～30wt％；苯乙烯-丙烯腈共聚物1～5wt％；氯化聚乙烯1～5wt％；稻壳粉10～40wt％；无机填充剂10～40wt％；一内部润滑剂0.1～1wt％；一外部润滑剂0.1～1wt％；以及一热稳定剂1～5wt％。其中，该稻壳粒径介于0.10～0.60mm；该无机填充剂为碳酸钙；该内部润滑剂为极性材料；以及该外部润滑剂为非极性材料，包含石蜡和聚乙烯蜡。本发明也同时提供上述该壳塑复合材料的加工制程方法，其步骤包含：利用一双螺杆挤出机设定不同混炼温度区段，该混炼温度区段包含一喂料段、一塑化段与一压缩段、一排气段与一计量段将该壳塑复合材料配方进行高温混炼；以及上述该双螺杆挤出机的末端连接一挤出模头将上述混炼段所得的该壳塑复合材料配方进行成型加工，该挤出模头具有水平方向延伸的一挤出通道，该挤出通道在水平方向设定数不同的成型温度区段，该挤出模头将该壳塑复合材料配方加工为具有预设厚度的一扁平片材。较佳地该挤出模头水平方向依序包含第一成型段、第二成型段、第三成型段、第四成型段、第五成型段、第六成型段、第七成型段、第八成型段与第九成型段，该九个成型段在温度与挤出速率上不必然相同。其中，该挤出模头靠近中间段部分的温度设定会低于两侧边温度，以降低该中间段部分的挤出速度，使模头出料速度能平稳一致。其中，进一步将该扁平片材贴合其它功能材。其中，进一步将贴合其它功能材的该扁平片材表面涂布压克力系涂料，以紫外光灯照射固化再按所需尺寸锯片并在四边切削可供安装的榫槽。本发明最后也提供上述该壳塑复合材料的塑料地板应用。该塑料地板，包含：一耐磨层，其为聚氯乙烯片；一印刷层，为油墨印刷层；一芯板，为上述壳塑复合材料配方所制的板片材；以及一发泡隔音层，包含IXPE发泡垫。其中，该塑料地板整体厚度为5.0～7.0mm，该耐磨层的厚度0.30～0.70mm以及该发泡隔音层厚度为1.0～1.5mm。综合上述说明，本发明具有以下有益效果与功效：1.本发明所提供的壳塑复合材料中的VC/VAC共聚物可降低整体加工温度，将防止稻壳在受热过程中因为高温而烧焦或分解，使该天然材料能够较大量的引入复合材料中。本发明提供的复合材料能通过大量的体积填充减少PVC的添加重量百分比，但仍然维持了很好的产品机械性能。其中的稻壳的粒径优选在0.10～0.60mm的范围内，以便在最终产品中更好的硬度，刚度和木质状纹理。本发明还提供包括由本文公开的HPC复合材料制成的芯板，该HPC芯板覆上PVC印刷膜和顶部的PVC耐磨层可做成装饰面板，应用于地板或墙板，该地板底部再搭配发泡隔音层可提供耐冲击隔音效果。附图说明图1A为本发明该壳塑复合材料挤出机台侧视示意图；图1B为本发明使用挤出机台内部锥形双螺杆的俯视图；图2为本发明该壳塑复合材料加工制程使用的挤出模头示意图；图3为本发明壳塑复合材料所制成的地板示意图。符号说明：10 双螺杆挤出机11 喂料段12 塑化段13 压缩段14 排气段15 计量段16 合流芯段20 挤出模头21 第一成型段22 第二成型段23 第三成型段24 第四成型段25 第五成型段26 第六成型段27 第七成型段28 第八成型段29 第九成型段30 塑料地板31 耐磨层32 印刷层33 芯板34 发泡隔音层具体实施方式本发明的优点及特征以及达到的方法将参照例示性实施例及附图进行更详细地描述而更容易理解。然而，本发明可以不同形式来实现且不应该被理解仅限于此处所陈述的实施例。相反地，对所属技术领域具有通常知识者而言，所提供的实施例将使本发明更加透彻与全面且完整地传达本发明的范畴，且本发明将仅为所附加的申请专利范围所定义。在图中，成分或组件的尺寸及相对尺寸为了清晰易懂而以夸示方法表示。整篇说明书中，相同的组件符号指的是相同的组件。如后文中所使用的，术语”和/或”包含任何及所有一或多相关所列对象的组合。以下将配合附图详细叙述例示实施例。然而，这些实施例可以包含不同的形式中，且不应被解释为用以限制本发明的申请专利范围。这些实施例的提供使得本发明的揭露完整与明了，熟知此技术的人将能经由该些实施例了解本发明的范畴。本发明提供一种壳塑复合材料配方，其包含：聚氯乙烯10～20wt％；氯乙烯/醋酸乙烯共聚物10～30wt％；苯乙烯-丙烯腈共聚物1～5wt％；氯化聚乙烯1～5wt％；稻壳10～40wt％；无机填充剂10～40wt％；一内部润滑剂0.1～1wt％；一外部润滑剂0.1～1wt％；以及一热稳定剂1～5wt％。其中，上述稻壳粉粒径较佳实施例介于0.10～0.60mm的范围内，以便在最终产品中表现更好的硬度，刚度和木质状纹理。此外，配方中的VC/VAC共聚物可降低整体制程加工温度，防止稻壳粉在受热过程中因为高温而烧焦或分解，以此达到能添加高含量稻壳粉的目的；苯乙烯-丙烯腈共聚物与氯化聚乙烯等成分可促进配方胶化与混合表现，提供韧性及抗冲击性，本发明配方整体使该天然材料能较高比例引入复合材料中，使本发明提供的复合材料能通过大量的体积填充减少PVC的添加重量百分比，但仍然维持着很好的产品机械性能。进一步地，请参考图1A、1B，本发明上述所提供的壳塑复合材料配方在高比例稻壳与无机填充剂添加量下，依然能够适用于挤出制程并制造相关板片材，其加工制程步骤基本包含：步骤S1)混炼段：利用一双螺杆挤出机10，例如锥形双螺杆挤出机设定不同混炼温度区段，该混炼温度区段包含一喂料段11、一塑化段12与一压缩段13、一排气段14与一计量段15。该双螺杆挤出机10将上述该壳塑复合材料配方进行加热混炼，另可选地于该计量段15后该壳塑复合材料配方汇集到一合流芯段16再进行下个工序。具体而言，步骤S1可以是先将上述该壳塑复合材料配方的各原料按配方计量，投料至一高速搅拌机以1000rpm搅拌混合5分钟，混合时注意维持温度不要超过135℃，将混合均匀的粉料排放至一低速搅拌机并以低速搅拌使料温降至45℃以下，输送至与上述该喂料段11连接的一料斗准备喂料，将该锥形双螺杆挤出机不同加工区段及末端连接的该合流芯段16预先设定适当加工温度，待温度到达至设定温度，开始喂料，混合均匀的该壳塑复合材料配方通过上述步骤S1所述的喂料、塑化、压缩、排气、计量区加温处理后，最终至该合流芯段16汇集往后续步骤2的挤出模头。步骤2)成型段：上述该双螺杆挤出机10的末端连接一挤出模头20将上述混炼段所得的该壳塑复合材料配方进行成型加工，该挤出模头20具有水平方向延伸的一挤出通道，该挤出通道在水平方向设定数个不同的成型温度区段，上述该挤出模头20一较佳实施例分九个加热区段控制熔体流动性，搭配调节棒调节流量的均匀度，如图2所示，自左至右包含第一成型段21、第二成型段22、第三成型段23、第四成型段24、第五成型段25、第六成型段26、第七成型段27、第八成型段28与第九成型段29，该挤出模头20将该壳塑复合材料配方加工为具有预设厚度的一扁平片材。较佳地，上述九个成型段在温度与挤出速率上本不相同，尤其靠中间位置离模头出口距离较短、出料快，故通常靠近中间段部分的温度会设定略低于两侧边温度，以降低该中间段的挤出速度，以使模头出料整体左、中、右速度能稳定一致，以制出平整的该扁平片材。步骤3)制作成品/半成品：挤出的该扁平片材可继续在同一产在线做后续成品加工成为例如地板或墙板装饰材。以生产地板为例，请参考图3，其为本发明通过上述实施例所制的片材并层叠其它功能层的塑料地板30，其依序包含：一耐磨层31，其为聚氯乙烯片，较佳是透明片；一印刷层32，为装饰用的油墨印刷层；一芯板33，为上述该壳塑复合材料配方所制的板片材；以及一发泡隔音层34，如辐射交联聚乙烯发泡垫。制作该塑料地板30的步骤包含先将该印刷层32及该耐磨层31的片材卷料上架，该芯板33为挤出的板片连续出料，经牵引轮及贴合轮将该印刷层32及预热该耐磨层31压贴于有余热的该芯板33上，依据产品需求可选地再通过烘烤加温区提升表面温度，以压纹轮在贴合的复合板材的表面压出压纹，此经贴膜及压纹的半成品持续延伸往后段推送并降温，待温度降至40℃以下，裁切成大片以堆栈保留，等待其它后加工制程。步骤4)后加工：冷却至室温的大片半成品，先在表面涂布压克力系涂料，以紫外光灯照射固化，提供表面有加强的耐磨及耐刮擦功能，然后将该大片半成品经过多片锯按所需的规格尺寸分切成片，再经过锁扣机将四边切削出榫槽，底面个别贴上发泡垫，提供耐冲击隔音功能，最后将成品包装出货。该塑料地板整体厚度为5.0～7.0mm，耐磨层的厚度0.30～0.55mm，或更佳0.30～0.70mm，该发泡隔音层厚度为1.0～1.5mm。本发明所提出配方中内部润滑剂和外部润滑剂的角色在于内部润滑剂减少了PVC分子链之间发生的摩擦力，从而降低了熔体黏度，内部润滑剂为极性的多元脂肪酸酯，例如乙二醇脂肪酸酯、季戊四醇脂肪酸酯、苯二甲酸脂肪酸酯等等，与PVC高度相容。外部润滑剂减少了PVC和加工机具金属表面之间的黏附性，外部润滑剂主要是非极性，例如聚乙烯蜡。最重要的是，通过将VC/VAC共聚物引入PVC复合材料中，本发明能够使塑料熔体能较既有PVC配方的加工温度降低至少50℃，有效降低耗能并防止稻壳粉在受热过程中因为高温而烧焦或分解。＜实施例一＞材料添加量占比PVC4517.1VC/VAC共聚物3513.3苯乙烯-丙烯腈共聚物20.76氯化聚乙烯31.14碳酸钙12045.6稻壳粉5019.0内部润滑剂0.90.34外部润滑剂1.10.42热稳定剂62.28总量263.0100＜实施例一制程参数＞步骤一：双螺杆挤出机温度设定：以锥形双螺杆挤出机将搅拌混合均匀的该壳塑复合材料配方进行混练加工，该锥形双螺杆挤出机的加温区较佳区分5段与可能的最末段合流芯段，每一区域持温如下表，设备仪器达到设定温度后即喂料进行生产，该双螺杆挤出机的主机转速约10rpm，电流约150～180A，熔体压力约1.6～2.0MPa，后续该挤出模头20挤出板片材的速率约1020kg/小时。步骤二：挤出模头20共区分9段，每一区域持温约在160～190℃，且各区段速率可能不相同，主要可以控制板片材的厚度与出料稳定，达到平整的产品表现。实施例一该地砖30符合美国硬板塑料地板标准ASTM F3261，部分基本物性及相关强度数值如下。＜实施例二＞＜实施例二制程参数＞步骤一：双螺杆挤出机温度设定：以锥形双螺杆挤出机将搅拌混合均匀的该壳塑复合材料配方进行混练加工，该锥形双螺杆挤出机的加温区较佳区分5段与可能的最末段合流芯段，每一区域持温如下表，设备仪器达到设定温度后即喂料进行生产，该双螺杆挤出机的主机转速约10rpm，电流约150～180A，熔体压力约1.6～2.0MPa，后续该挤出模头20挤出板片材的速率约920kg/小时。区域温度℃11602160316041605160合流芯150步骤二：挤出模头20共区分9段，每一区域持温约在160～190℃，且各区段速率可能不相同，主要可以控制板片材的厚度与出料稳定，达到平整的产品表现。实施例二该地砖30符合美国硬板塑料地板标准ASTM F3261，部分基本物性及相关强度数值如下。＜实施例三＞材料添加量占比PVC3012.8VC/VAC共聚物5021.3苯乙烯-丙烯腈共聚物41.70氯化聚乙烯31.28碳酸钙9038.3稻壳粉5021.3内部润滑剂1.20.51外部润滑剂0.80.34热稳定剂62.55总量235.0100＜实施例三制程参数＞步骤一：双螺杆挤出机温度设定：以锥形双螺杆挤出机将搅拌混合均匀的该壳塑复合材料配方进行混练加工，该锥形双螺杆挤出机的加温区较佳区分5段与可能的最末段合流芯段，每一区域持温如下表，设备仪器达到设定温度后即喂料进行生产，该双螺杆挤出机的主机转速约10rpm，电流约150～180A，熔体压力约1.6～2.0MPa，后续该挤出模头20挤出板片材的速率约970kg/小时。区域温度℃11602160316041605160合流芯150步骤二：挤出模头20共区分9段，每一区域持温约在160～190℃，且各区段速率可能不相同，主要可以控制板片材的厚度与出料稳定，达到平整的产品表现。实施例三该地砖30符合美国硬板塑料地板标准ASTM F3261，部分基本物性及相关强度数值如下。＜实施例四＞材料添加量占比PVC3012.8VC/VAC共聚物5021.3苯乙烯-丙烯腈共聚物41.70氯化聚乙烯31.28碳酸钙11549.0稻壳粉2510.6内部润滑剂1.20.51外部润滑剂0.70.30热稳定剂62.55总量234.9100＜实施例四制程参数＞步骤一：双螺杆挤出机温度设定：以锥形双螺杆挤出机将搅拌混合均匀的该壳塑复合材料配方进行混练加工，该锥形双螺杆挤出机的加温区较佳区分5段与可能的最末段合流芯段，每一区域持温如下表，设备仪器达到设定温度后即喂料进行生产，该双螺杆挤出机的主机转速约10rpm，电流约150～180A，熔体压力约1.6～2.0MPa，后续该挤出模头20挤出板片材的速率约1030kg/小时。步骤二：挤出模头20共区分9段，每一区域持温约在160～190℃，且各区段速率可能不相同，主要可以控制板片材的厚度与出料稳定，达到平整的产品表现。实施例四该地砖30符合美国硬板塑料地板标准ASTM F3261，部分基本物性及相关强度数值如下。＜对照例一＞＜对照例一制程参数＞步骤一：双螺杆挤出机温度设定：以锥形双螺杆挤出机将搅拌混合均匀的该壳塑复合材料配方进行混练加工，该锥形双螺杆挤出机的加温区较佳区分5段与可能的最末段合流芯段，每一区域持温如下表，设备仪器达到设定温度后即喂料进行生产，该双螺杆挤出机的主机转速约10rpm，电流约190～210A，熔体压力约10～12MPa，后续该挤出模头20挤出板片材的速率约1200kg/小时。区域温度℃12352235323542305210合流芯190步骤二：挤出模头20共区分9段，每一区域持温约在205～220℃，且各区段速率可能不相同，主要可以控制板片材的厚度与出料稳定，达到平整的产品表现。对照例一该地砖30符合美国硬板塑料地板标准ASTM F3261，部分基本物性及相关强度数值如下。本发明所提供包括由上述壳塑复合材料制成的芯板，该壳塑复材芯板覆上PVC印刷膜和顶部的PVC耐磨层可做成装饰面板，可应用于地板或墙材，该地板底部再搭配IXPE发泡隔音层可提供耐冲击隔音效果。从四个实施例与对照例相比较，可看出添加VC/VAC共聚物可降低加工温度即能耗，添加稻壳粉可降低板片比重达到轻量化效果，尺寸稳定性、加热翘曲及残余凹陷度虽微有降低，但不影响使用，而贴合力及锁扣拉力有明显提升，对产品稳定性及耐用性均有帮助。本发明所提供包括由上述壳塑复合材料制成的芯板，该壳塑复材芯板覆上PVC印刷膜和顶部的PVC耐磨层可做成装饰面板，可应用于地板或墙材，该地板底部再搭配发泡隔音层可提供耐冲击隔音效果。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
