标题title
自带阻尼的执手传动装置及门窗锁具配件
摘要abst
本发明公开的自带阻尼的执手传动装置及门窗锁具配件，执手传动装置包括驱动件、拉杆组件和定位机构；驱动件与执手的传动轴耦合，设有驱动齿；拉杆组件设有与驱动齿传动耦合的传动齿，用于提供锁闭和打开门窗的驱动；定位机构邻近于驱动件的侧部，其包括至少一个弹性定位装置，弹性定位装置包括弹性件，以及被弹性件驱动的抵接件，在执手的传动轴或驱动件上设有若干定位部，抵接件弹性抵接在定位部实现执手转动时的定位效果。与现有技术相比，本发明的执手传动装置，实现执手旋转角度定位的定位机构设置在执手传动装置内，简化了执手的生产结构，便于执手的规格尺寸可以做的更小和更简约，适用于多种规格的门窗，适用范围广。
权利要求书clms
1.自带阻尼的执手传动装置，包括：驱动件，与执手的传动轴耦合，设有驱动齿；拉杆组件，设有与驱动齿传动耦合的传动齿，用于提供锁闭和打开门窗的驱动；其特征在于，还包括：定位机构，邻近于驱动件的侧部，包括两组相对设置的弹性定位装置，弹性定位装置包括具有沿传动轴径向弹性被动自由度的弹性件，以及被弹性件驱动的抵接件，在执手的传动轴或驱动件上设有若干定位部，抵接件弹性抵接在定位部实现执手转动时的定位效果；壳体，包括基壳和盖体，所述定位机构和驱动件安装在所述基壳内，所述壳体靠近拉杆组件设有活动槽。2.根据权利要求1所述的自带阻尼的执手传动装置，其特征在于，所述定位机构还包括安装架，安装架设有沿传动轴的轴线方向的定位轴孔，传动轴或驱动件设有延伸出驱动件端面的定位轴部，所述若干定位部设于所述定位轴部侧部，定位轴部可旋转地安装在定位轴孔内，弹性定位装置安装在安装架上并位于所述定位轴孔的侧部。3.根据权利要求2所述的自带阻尼的执手传动装置，其特征在于，所述安装架设有轴座，定位轴孔设置在轴座上，轴座侧壁上设有限位孔，所述抵接件安装在限位孔外侧并且部分可进入所述定位轴孔与定位轴部抵接。4.根据权利要求3所述的自带阻尼的执手传动装置，其特征在于，所述安装架外侧设有一端与限位孔连通另一端封闭的装配槽，所述抵接件和弹性件安装在装配槽内。5.根据权利要求2至4任一项所述的自带阻尼的执手传动装置，其特征在于，所述驱动件中部设有传动孔，执手的传动轴传动耦合地装配在传动孔内，执手的传动轴末端穿出传动孔作为所述定位轴部；或者，定位轴部与驱动件为一体结构；或者，执手的传动轴、驱动件和定位轴部为一体结构。6.门窗锁具配件，其特征在于，包括：权利要求1至5任一项所述的自带阻尼的执手传动装置；执手，通过传动轴与驱动件的传动孔传动连接；回转支承结构，用于支撑传动轴在门窗体上进行回转运动。
说明书desc
技术领域本发明属于门窗五金技术领域，具体涉及自带阻尼的执手传动装置及门窗锁具配件。背景技术门窗是建筑物中最为常见的结构之一，通常作为建筑物的房间进出通道和通风采光口，随着现代建筑的发展和使用者需求的提高，门窗结构被不断的进行改善，门窗锁具配件作为门窗上必不可少的构件，被安装于门窗体上实现门窗体的开启和锁闭，而门窗锁具配件中的执手锁具也分为有基座执手和无基座执手，现有安装在门窗体的金属边框上的无基座执手，实现手柄的角度定位效果的定位机构是设置在手柄内，使执手在开锁和锁闭的转动过程中产生阻尼定位的手感。随着门窗造型设计趋向简约风格，门窗体外周的金属边框宽度也会变得更小和更精细，由于产生阻尼定位效果的定位机构设置在手柄内，无可避免手柄具有较大的结构尺寸，导致无基座执手无法装配在边框宽度较小的门窗上。发明内容本发明的目的在于解决无基座执手因手柄尺寸较大而无法在边框宽度较小的门窗使用的问题，通过在执手传动装置内设置定位机构来解决，本发明还提供了应用上述执手传动装置的门窗锁具配件。为了达到上述目的，本发明采用以下技术方案：自带阻尼的执手传动装置，包括：驱动件、拉杆组件和定位机构；驱动件与执手的传动轴耦合，设有驱动齿；拉杆组件设有与驱动齿传动耦合的传动齿，用于提供锁闭和打开门窗的驱动；定位机构邻近于驱动件的侧部，其包括至少一个弹性定位装置，弹性定位装置包括具有沿传动轴径向弹性被动自由度的弹性件，以及被弹性件驱动的抵接件，在执手的传动轴或驱动件上设有若干定位部，抵接件弹性抵接在定位部实现执手转动时的定位效果。与现有技术相比，本发明的自带阻尼的执手传动装置，实现执手旋转角度定位的定位机构设置在执手传动装置内，简化了执手的生产结构，便于执手的规格尺寸可以做的更小和更简约，适用于多种规格的门窗，适用范围广。进一步的，所述弹性定位装置相对的设有两组，所述定位机构还包括安装架，安装架设有沿传动轴的轴线方向的定位轴孔，传动轴或驱动件设有延伸出驱动件端面的定位轴部，所述若干定位部设于所述定位轴部侧部，定位轴部可旋转地安装在定位轴孔内，弹性定位装置安装在安装架上并位于所述定位轴孔的侧部；通过这样设置，弹性定位装置安装稳固，同时保证传动轴两侧受到平衡的弹性力，执手旋转阻尼定位手感好。进一步的，所述安装架设有轴座，定位轴孔设置在轴座上，轴座侧壁上设有限位孔，所述抵接件安装在限位孔外侧并且部分可进入所述定位轴孔与定位轴部抵接；通过这样设置，抵接件安装在限位孔内，有效防止抵接件发生脱位，装配稳固，保证执手的角度定位效果。进一步的，所述安装架外侧设有一端与限位孔连通另一端封闭的装配槽，所述抵接件和弹性件安装在装配槽内；通过这样设置，抵接件和弹性件可滑动安装在装配槽内，装配稳固。进一步的，所述驱动件中部设有传动孔，执手的传动轴传动耦合地装配在传动孔内，执手的传动轴末端穿出传动孔作为所述定位轴部；或者，定位轴部与驱动件为一体结构；或者，执手的传动轴、驱动件和定位轴部为一体结构。进一步的，还包括壳体，所述壳体包括基壳和盖体，所述定位机构和驱动件安装在所述基壳内，所述壳体靠近拉杆组件设有活动槽；通过这样设置，壳体对定位机构和驱动件起到安全保护效果，保证定位机构和驱动件在壳体内正常工作运转。门窗锁具配件，包括：所述自带阻尼的执手传动装置、执手和回转支承结构；执手通过传动轴与驱动件的传动孔传动连接；回转支承结构用于支撑传动轴在门窗体上进行回转运动；通过这样设置，实现执手旋转角度定位的定位机构设置在执手传动装置内，保证的执手工作时的基本使用功能，同时简化了执手的生产结构，便于执手的规格尺寸可以做的更小和更简约，适用于多种规格的门窗，适用范围广。附图说明图1为执手传动装置的爆炸图图2为定位机构的爆炸图图3为定位机构的示意图图4为定位机构的外侧示意图图5为传动轴与定位机构的示意图图6为基壳与定位机构的示意图图7为执手传动装置的剖视图图8为执手传动装置的内部结构图图9为门窗锁具配件装配在边框的示意图图10为传动轴与回转支承结构的爆炸图图11为回转支承结构与边框的装配图图12为回转支承结构与边框的装配示意图图13为一种门窗锁具配件的爆炸图图14为执手的示意图具体实施方式以下结合附图说明本发明的技术方案：实施例一：参见图1至图8，本发明的自带阻尼的执手传动装置，包括：驱动件13、拉杆组件2和定位机构3；驱动件13与执手4的传动轴41耦合，设有驱动齿12；拉杆组件2设有与驱动齿12传动耦合的传动齿211，用于提供锁闭和打开门窗的驱动；定位机构3邻近于驱动件13的侧部，其包括至少一个弹性定位装置31，优选的，所述弹性定位装置31对称设有两个，弹性定位装置31包括具有沿传动轴41径向弹性被动自由度的弹性件311，以及被弹性件311驱动的抵接件312，在执手4的传动轴41或驱动件13上设有若干定位部42，抵接件312弹性抵接在定位部42实现执手4转动时的定位效果。在本实施例中，所述若干定位部42设置在执手4的传动轴41的传动轴上，在其他替换的实施例中，所述若干定位部42也可以设置在驱动件13上。与现有技术相比，本发明的自带阻尼的执手传动装置，实现执手4旋转角度定位的定位机构3设置在执手传动装置内，简化了执手4的生产结构，便于执手4的规格尺寸可以做的更小和更简约，适用于多种规格的门窗，适用范围广。参见图1至图5，在一种实施例中，所述弹性件311和抵接件312相互抵接，优选的，所述弹性件311为弹簧或压簧等，所述抵接件312优选为钢珠或圆形状的阻尼块，所述定位机构3还包括安装架32，安装架32设有沿传动轴41的轴线方向的定位轴孔322，传动轴41或驱动件13设有延伸出驱动件13端面的定位轴部40，所述若干定位部42设于所述定位轴部40侧部，定位轴部40可旋转地安装在定位轴孔322内，弹性定位装置31安装在安装架32上并位于所述定位轴孔322的侧部，所述定位部42为设于所述定位轴部周向布置的多个定位槽，所述弹性件311驱动抵接件312与任意定位部42配合实现执手4的角度定位效果；通过这样设置，弹性定位装置31安装稳固，同时保证传动轴41两侧受到平衡的弹性力，执手4旋转阻尼定位手感好。在一种实施例中，所述安装架32设有轴座33，定位轴孔322设置在轴座33上，轴座33侧壁上对应抵接件312设有限位孔331，所述抵接件312安装在限位孔331外侧并且部分可进入所述定位轴孔322与定位轴部40抵接，所述限位孔331内径小于所述抵接件312外径，以限位所述抵接件312向定位轴孔322一侧脱离所述轴座33，保证弹性定位装置31在预设的活动范围内与执手4的传动轴41定位配合；通过这样设置，抵接件312安装在限位孔331内，有效防止抵接件312发生脱位，装配稳固，保证执手4的角度定位效果。参见图1至图5，在一种实施例中，所述安装架32外侧设有一端与限位孔331连通另一端封闭的装配槽321，所述装配槽321对应每个弹性定位装置31设有一个，所述装配槽321宽度与所述弹性定位装置31的宽度相适配，两所述弹性定位装置31可活动地安装在所述装配槽321内并且位于所述定位轴孔322的两侧，所述抵接件312可压缩所述弹性件311或在弹性件311的驱动下沿所述装配槽321的长度方向移动，实现与定位部42配合定位执手4的不同旋转角度；通过这样设置，抵接件312和弹性件311可滑动安装在装配槽321内，装配稳固，同时保证传动轴41两侧受到平衡的弹性力，执手4旋转阻尼定位手感好。在一种实施例中，所述驱动件13中部设有传动孔11，执手4的传动轴41传动耦合地装配在传动孔11内，执手4的传动轴41末端穿出传动孔11作为所述定位轴部40，所述安装架32位于定位轴孔322的外周设有定位座332，所述驱动件13设有与所述定位座332定位配合的第一定位结构，所述第一定位结构为设于所述驱动件13靠近传动孔11一侧外周的第一定位台阶131，所述第一定位台阶131装配于所述定位座332内侧，实现驱动件13与安装架32的定位配合；通过这样设置，驱动件13与安装架32之间通过第一定位结构定位装配，保证了定位轴孔322与传动孔11之间的装配同心度，保证传动轴41与执手传动装置的装配连接。在一种替换的实施例中，所述定位轴部40与驱动件13为一体结构；或者，执手4的传动轴41、驱动件13和定位轴部40为一体结构。在一种实施例中，还包括壳体10，所述壳体10还包括上侧开口的基壳14和用于盖合所述基壳14的盖体15，所述盖体15与基壳14可通过现有的螺钉连接方式拼合连接或者采用铆接方式拼合连接，所述定位机构3和驱动件13设于所述基壳14内，所述壳体10靠近拉杆组件2一侧设有活动槽19，所述安装架32通过第二定位结构定位安装在所述基壳14内，所述第二定位结构包括设于所述基壳14内的分隔腔141和设于分隔腔141底部的第一定位孔142，所述分隔腔141与所述安装架32形状相适配，所述安装架32定位装配在所述分隔腔141内，且所述安装架32的装配槽321开口一侧抵接在分隔腔141的底壁，使弹性定位装置31封闭地安装在安装架32内，所述轴座33相适配地与所述第一定位孔142定位配合；所述驱动件13通过第三定位结构与所述盖体15定位配合，所述第三定位结构包括设于所述盖体15的第二定位孔151和设于所述驱动件13另一侧位于传动孔11外侧的第二定位台阶132，所述第二定位台阶132装配在第二定位孔151内，实现驱动件13与盖体15的的定位配合，所述盖体15与基壳14底部的厚度与安装架32和驱动件13的叠加厚度相适配，避免安装架32和驱动件13在壳体10内发生串动；通过这样设置，便于装配员将定位机构3和驱动件13定位装配在壳体10内，方便产品生产装配。参见图1、图6和图7，在一种实施例中，所述拉杆组件2包括第一拉杆21、第二拉杆22、传动齿轮23和与所述壳体10连接的装饰盖24，所述第一拉杆21可活动设于所述活动槽19内，第一拉杆21和第二拉杆22可滑动设于所述装饰盖24的滑槽241内，所述第一拉杆21一侧设有所述传动齿211，另一侧设有第一传动轮齿212，所述第二拉杆22设有与所述第一传动轮齿212相对布置的第二传动轮齿222，所述传动齿轮23设有至少一个，优选为两个，所述传动齿轮23分别与所述第一传动轮齿212和第二传动轮齿222啮合，执手4带动所述驱动件13运转时，通过驱动第一拉杆21和第二拉杆22向同步向相对方向或相反方向移动，实现提供锁闭和打开门窗的驱动；通过这样设置，拉杆组件2传动结构强度高，传动效果稳定。在进一步的实施例中，所述装饰盖24位于所述滑槽241的两侧设有连通所述滑槽241的边槽242，所述滑槽241和边槽242整体呈T字型，所述第一拉杆21和第二拉杆22两侧分别有与边槽242配合的限位凸沿25，所述限位凸沿25与边槽242配合使第一拉杆21和第二拉杆22仅可沿装饰盖24的长度方向活动，防止第一拉杆21和第二拉杆22脱离所述滑槽241。在一种实施例中，所述壳体10的两侧设有连接座16，所述第一拉杆21和第二拉杆22设有分别设有避让孔26，所述装饰盖24通过连接螺钉161穿过所述避让孔26与所述连接座16连接，从而与壳体10装配成一体，优选的，所述连接螺钉161为梅花螺钉。实施例二：参见图1至图12，本实施例的主要目的在于提供应用实施例一的自带阻尼的执手传动装置的门窗锁具配件，包括执手传动装置、执手4和回转支承结构5；执手4通过传动轴41与驱动件13的传动孔11传动连接；回转支承结构5用于支撑传动轴41在门窗体上进行回转运动；通过这样设置，实现执手4旋转角度定位的定位机构3设置在执手传动装置内，保证的执手4工作时的基本使用功能，同时简化了执手4的生产结构，便于执手4的规格尺寸可以做的更小和更简约，适用于多种规格的门窗，适用范围广。参见图9至图12，在一种实施例中，所述回转支承结构5包括轴套51和固定盖52，所述轴套51设有供所述传动轴41穿过的套孔511，所述固定盖52设有供所述传动轴41穿过的盖孔521，所述传动轴41可转动地安装在所述套孔511和盖孔521内，所述传动轴41外侧设有径向布置的限位结构53，所述限位结构53限位所述传动轴41沿套孔511方向活动，所述限位结构53优选为圆形状的限位挡块，所述轴套51设有内径大于所述套孔511的限位槽54，所述限位槽54设于所述套孔511上端，所述限位挡块可周向转动安装在限位槽54内，所述固定盖52将所述传动轴41固定在轴套51上，所述固定盖52与轴套51优选以铆接的方式固定连接，进一步的，所述固定盖52下端边沿设有连接挡沿522，所述固定盖52盖合在所述限位槽54上侧且连接挡沿522置入所述限位槽54内，所述限位槽54的上端通过加工向内侧翻转变形实现将固定盖52固定在轴套51上,优选的，所述限位挡块与限位槽54和固定盖52之间设置有介子，以减少传动轴41在转动时受到的摩擦力；通过这样设置，可以使门窗锁具配件通过回转支承结构5稳固地安装在门窗上，避免传动轴41与门窗体之间发生干涉，保证产品的使用可靠。参见图9至图11和图14，在一种实施例中，还包括安装固定座55，所述回转支承结构5通过安装固定座55装配在门窗体的边框6上，所述安装固定座55设有螺纹孔56，所述轴套51下端设有外螺纹512，所述安装固定座55与边框6的型槽62形状相适配，装配时，所述安装固定座55不可旋转地安装在边框6的型槽62内，进而回转支承结构5通过穿过边框6的连接孔61与安装固定座55螺纹连接，实现安装固定座55与带有传动轴41回转支承结构5安装在门窗体的边框6上，最后将传动轴41的外端套入执手4的内腔48内，并通过机米螺丝45穿过执手4与传动轴41端部的径向螺孔46连接，完成执手4与传动轴41固定连接。参见图13和图14，作为一种替换的实施例，还包括安装固定座55，所述安装固定座55定位装配固定在壳体10上，具体为，所述安装固定座55设有定位插脚73，所述壳体10设有与所述定位插脚73定位配合的定位插孔74，所述定位插脚73与定位插孔74配合使安装固定座55与壳体10定位装配连接，所述回转支承结构5通过安装固定座55装配在门窗体的边框6上，所述安装固定座55设有螺纹孔56，所述轴套51下端设有外螺纹512，所述安装固定座55与边框6的型槽62形状相适配，装配时，所述安装固定座55和执手传动装置预先通过边框6的安装口63安装在边框6的型槽62内，进而回转支承结构5通过穿过边框6的连接孔61与安装固定座55螺纹连接，实现安装固定座55与带有传动轴41回转支承结构5安装在门窗体的边框6上，最后将传动轴41的外端套入执手4的内腔48内，并通过机米螺丝45穿过执手4与传动轴41端部的径向螺孔46连接，完成执手4与传动轴41固定连接。实施例三：参见图1至图12，本实施例的主要目的在于提供应用实施例二的门窗锁具配件的门窗，包括门窗框、门窗体和所述的门窗锁具配件，所述门窗锁具配件设于门窗体上，所述执手4通过回转支承结构5安装在门窗体的边框6上，所述执手传动装置安装在门窗体边框6的型槽62内，通过旋转执手4可使门窗体通过门窗锁具配件锁合在门窗框上或解锁与门窗框的连接；通过这样设置，实现执手4旋转角度定位的定位机构3设置在执手传动装置内，保证的执手4工作时的基本使用功能，同时简化了执手4的生产结构，便于执手4的规格尺寸可以做的更小和更简约，适用于多种规格的门窗，适用范围广。根据上述说明书的揭示和教导，本发明所属领域的技术人员还可以对上述实施方式进行变更和修改。因此，本发明并不局限于上面揭示和描述的具体实施方式，对本发明的一些修改和变更也应当落入本发明的权利要求的保护范围内。此外，尽管本说明书中使用了一些特定的术语，但这些术语只是为了方便说明，并不对本发明构成任何限制。
