标题title
一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材及其制备方法
摘要abst
本发明涉及防水卷材技术领域，提出了一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材及其制备方法，所述高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，包括由上至下依次设置的聚乙烯膜层、弹性体改性沥青层、聚酯胎基层、弹性体改性沥青层、聚乙烯膜层，所述弹性体改性沥青层的原料包括预浸料和涂盖料，所述预浸料包括以下重量份的组分：90#沥青70‑80份，二羟基聚二甲基硅氧烷15‑20份，阻根剂0.5‑1份，抗菌剂0.1‑0.2份；所述涂盖料包括以下重量份的组分：90#沥青50‑70份，10#沥青5‑8份，200#沥青20‑30份，聚乙烯吡咯烷酮5‑10份，SBS 4‑8份，增塑剂5‑6份，填料40‑60份，阻根剂1‑1.5份，抗菌剂0.4‑0.7份。通过上述技术方案，解决了现有技术中弹性体改性沥青耐根穿刺防水卷材渗油的问题。
权利要求书clms
1.一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，其特征在于，包括由上至下依次设置的聚乙烯膜层、弹性体改性沥青层、聚酯胎基层、弹性体改性沥青层、聚乙烯膜层，所述弹性体改性沥青层的原料包括预浸料和涂盖料，所述预浸料包括以下重量份的组分：90#沥青70-80份，二羟基聚二甲基硅氧烷15-20份，阻根剂0.5-1份，抗菌剂0.1-0.2份；所述涂盖料包括以下重量份的组分：90#沥青50-70份，10#沥青5-8份，200#沥青20-30份，聚乙烯吡咯烷酮5-10份，SBS 4-8份，增塑剂5-6份，填料40-60份，阻根剂1-1.5份，抗菌剂0.4-0.7份。2.根据权利要求1所述的一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，其特征在于，所述涂盖料中90#沥青与10#沥青、200#沥青的质量比为10：1：5。3.根据权利要求1所述的一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，其特征在于，所述填料为滑石粉、膨润土、硅藻土、粉煤灰中的一种或多种。4.根据权利要求1所述的一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，其特征在于，所述增塑剂为芳烃油。5.根据权利要求1所述的一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，其特征在于，所述抗菌剂为纳米银抗菌剂。6.根据权利要求1所述的一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，其特征在于，所述预浸料由以下方法制备：将90#沥青与二羟基聚二甲基硅氧烷在165-170℃下混合均匀，再加入阻根剂、抗菌剂，混合均匀，得到预浸料。7.根据权利要求6所述的一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，其特征在于，所述90#沥青与二羟基聚二甲基硅氧烷混合时，搅拌速度为80-100r/min，搅拌时间为10-15min。8.根据权利要求1所述的一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，其特征在于，所述涂盖料由以下方法制备：将90#沥青、10#沥青、200#沥青在130-140℃混合均匀，加入增塑剂和SBS，在155-175℃下搅拌均匀后研磨至溶胀完全，加入填料、阻根剂、抗菌剂，搅拌均匀，得到涂盖料。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材的制备方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、在175-185℃下，将聚酯胎基层用预浸料进行浸涂；S2、在175-185℃下，将浸涂后的聚酯胎基层用涂盖料进行涂覆，在聚酯胎基层的上下表面均形成弹性体改性沥青层；S3、在涂覆后的聚酯胎基层的上下表面即弹性体改性沥青层的表面再覆盖聚乙烯膜，得到聚乙烯膜层，冷却、定型，得到高耐久性耐穿刺高分子防水卷材。
说明书desc
技术领域本发明涉及防水卷材技术领域，具体的，涉及一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材及其制备方法。背景技术种植屋面用耐根穿刺防水卷材包括弹性体改性沥青防水卷材、塑性体改性沥青防水卷材、改性沥青聚乙烯胎防水卷材以及其他聚合物改性沥青防水卷材高分子防水片材、PVC防水卷材、TPO防水卷材等，这些防水卷材产品中，弹性体改性沥青防水卷材在市场占有率最高、应用最广泛。弹性体改性沥青耐根穿刺防水卷材是以聚酯纤维毡为胎基，以添加化学阻根剂的弹性体改性沥青为涂盖材料，以聚乙烯膜为隔离材料制成的改性沥青防水卷材，具有优异的防水性能，且能长久保持防水效果，在种植屋面应用时，能够承受植物根系穿刺，还不影响植物生长，广泛应用于地下、屋面等工程部位。JGJ155-2013《种植屋面工程技术规程》中规定：种植屋面防水层应满足一级防水等级设防要求且种植屋面防水层应采用不少于两道防水设防，上道应为耐根穿刺防水材料，即耐根穿刺防水材料设置在普通防水层上面，但是在实际应用时，随着使用时间的延长，弹性体改性沥青耐根穿刺防水卷材中的油分迁移，影响防水质量，因此，急需改善弹性体改性沥青耐根穿刺防水卷材的渗油性。发明内容本发明提出一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材及其制备方法，解决了现有技术中弹性体改性沥青耐根穿刺防水卷材渗油的问题。本发明的技术方案如下：一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，包括由上至下依次设置的聚乙烯膜层、弹性体改性沥青层、聚酯胎基层、弹性体改性沥青层、聚乙烯膜层，所述弹性体改性沥青层的原料包括预浸料和涂盖料，所述预浸料包括以下重量份的组分：90#沥青70-80份，二羟基聚二甲基硅氧烷15-20份，阻根剂0.5-1份，抗菌剂0.1-0.2份；所述涂盖料包括以下重量份的组分：90#沥青50-70份，10#沥青5-8份，200#沥青20-30份，聚乙烯吡咯烷酮5-10份，SBS 4-8份，增塑剂5-6份，填料40-60份，阻根剂1-1.5份，抗菌剂0.4-0.7份。作为进一步的技术方案，所述涂盖料中90#沥青与10#沥青、200#沥青的质量比为10：1：5。作为进一步的技术方案，所述填料为滑石粉、膨润土、硅藻土、粉煤灰中的一种或多种。作为进一步的技术方案，所述增塑剂为芳烃油。作为进一步的技术方案，所述抗菌剂为纳米银抗菌剂。作为进一步的技术方案，所述预浸料由以下方法制备：将90#沥青与二羟基聚二甲基硅氧烷在165-170℃下混合均匀，再加入阻根剂、抗菌剂，混合均匀，得到预浸料。作为进一步的技术方案，所述90#沥青与二羟基聚二甲基硅氧烷混合时，搅拌速度为80-100r/min，搅拌时间为10-15min。作为进一步的技术方案，所述涂盖料由以下方法制备：将90#沥青、10#沥青、200#沥青在130-140℃混合均匀，加入增塑剂和SBS，在155-175℃下搅拌均匀后研磨至溶胀完全，加入填料、阻根剂、抗菌剂，搅拌均匀，得到涂盖料。本发明还提出了所述高耐久性耐穿刺高分子防水卷材的制备方法，包括以下步骤：S1、在175-185℃下，将聚酯胎基层用预浸料进行浸涂；S2、在175-185℃下，将浸涂后的聚酯胎基层用涂盖料进行涂覆，在聚酯胎基层的上下表面均形成弹性体改性沥青层；S3、在涂覆后的聚酯胎基层的上下表面即弹性体改性沥青层的表面再覆盖聚乙烯膜，得到聚乙烯膜层，冷却、定型，得到高耐久性耐穿刺高分子防水卷材。本发明的工作原理及有益效果为：1、本发明中，在弹性体改性沥青层的浸涂料中加入二羟基聚二甲基硅氧烷，涂盖料中加入聚乙烯吡咯烷酮，二者协同作用，阻止了弹性体改性沥青层中油分的迁移，从而提高了防水涂料的抗渗油性，使制得的防水卷材的渗油性张数≤1张，符合GB/T35468-2017《种植屋面用耐根穿刺防水卷材》的要求。2、本发明中，在弹性体改性沥青层的浸涂料中加入二羟基聚二甲基硅氧烷，涂盖料中加入聚乙烯吡咯烷酮，二者协同作用，还显著提高了防水卷材的耐老化性。3、本发明中，在弹性体改性沥青层的涂盖料中加入10#沥青和200#沥青，一方面，采用10#沥青和200#沥青代替部分芳烃油增塑剂，进一步减少了弹性体改性沥青层中油分的迁移，另一方面，特定质量比的10#沥青和200#沥青与90#沥青协同，提高了防水卷材的耐老化性能。具体实施方式下面将结合本发明实施例，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都涉及本发明保护的范围。实施例1一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，包括由上至下依次设置的聚乙烯膜层、弹性体改性沥青层、聚酯胎基层、弹性体改性沥青层、聚乙烯膜层，制备方法包括以下步骤：S0、原料准备：预浸料包括90#沥青70份，二羟基聚二甲基硅氧烷15份，阻根剂0.5份，纳米银抗菌剂0.1份，制备方法为：将90#沥青与二羟基聚二甲基硅氧烷在165℃下搅拌混合均匀，搅拌速度为80r/min，搅拌时间为15min，再加入阻根剂、纳米银抗菌剂，混合均匀，得到预浸料；涂盖料包括90#沥青50份，10#沥青5份，200#沥青20份，聚乙烯吡咯烷酮5份，SBS 4份，10#芳烃油5份，滑石粉40份，阻根剂1份，纳米银抗菌剂0.4份，制备方法为：将90#沥青、10#沥青、200#沥青在130℃混合均匀，加入10#芳烃油和SBS，在155℃下搅拌均匀后研磨至溶胀完全，加入滑石粉、阻根剂、纳米银抗菌剂，搅拌均匀，得到涂盖料；将聚酯长丝纤维编织成聚酯胎基，得到聚酯胎基层；S1、在175℃下，将聚酯胎基层用预浸料进行浸涂；S2、在175℃下，将浸涂后的聚酯胎基层用涂盖料进行涂覆，在聚酯胎基层的上下表面均形成弹性体改性沥青层；S3、在涂覆后的聚酯胎基层的上下表面即弹性体改性沥青层的表面再覆盖聚乙烯膜，得到聚乙烯膜层，冷却、定型，得到高耐久性耐穿刺高分子防水卷材。实施例2一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，包括由上至下依次设置的聚乙烯膜层、弹性体改性沥青层、聚酯胎基层、弹性体改性沥青层、聚乙烯膜层，制备方法包括以下步骤：S0、原料准备：预浸料包括90#沥青80份，二羟基聚二甲基硅氧烷20份，阻根剂1份，纳米银抗菌剂0.2份，制备方法为：将90#沥青与二羟基聚二甲基硅氧烷在170℃下搅拌混合均匀，搅拌速度为100r/min，搅拌时间为10min，再加入阻根剂、纳米银抗菌剂，混合均匀，得到预浸料；涂盖料包括90#沥青70份，10#沥青8份，200#沥青30份，聚乙烯吡咯烷酮10份，SBS8份，10#芳烃油6份，膨润土60份，阻根剂1.5份，纳米银抗菌剂0.7份，制备方法为：将90#沥青、10#沥青、200#沥青在140℃混合均匀，加入10#芳烃油和SBS，在155℃下搅拌均匀后研磨至溶胀完全，加入膨润土、阻根剂、纳米银抗菌剂，搅拌均匀，得到涂盖料；将聚酯长丝纤维编织成聚酯胎基，得到聚酯胎基层；S1、在185℃下，将聚酯胎基层用预浸料进行浸涂；S2、在185℃下，将浸涂后的聚酯胎基层用涂盖料进行涂覆，在聚酯胎基层的上下表面均形成弹性体改性沥青层；S3、在涂覆后的聚酯胎基层的上下表面即弹性体改性沥青层的表面再覆盖聚乙烯膜，得到聚乙烯膜层，冷却、定型，得到高耐久性耐穿刺高分子防水卷材。实施例3一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，包括由上至下依次设置的聚乙烯膜层、弹性体改性沥青层、聚酯胎基层、弹性体改性沥青层、聚乙烯膜层，制备方法包括以下步骤：S0、原料准备：预浸料包括90#沥青70份，二羟基聚二甲基硅氧烷15份，阻根剂0.5份，纳米银抗菌剂0.1份，制备方法为：将90#沥青与二羟基聚二甲基硅氧烷在165℃下搅拌混合均匀，搅拌速度为80r/min，搅拌时间为15min，再加入阻根剂、纳米银抗菌剂，混合均匀，得到预浸料；涂盖料包括90#沥青50份，10#沥青5份，200#沥青25份，聚乙烯吡咯烷酮5份，SBS 4份，10#芳烃油5份，滑石粉40份，阻根剂1份，纳米银抗菌剂0.4份，制备方法为：将90#沥青、10#沥青、200#沥青在130℃混合均匀，加入10#芳烃油和SBS，在155℃下搅拌均匀后研磨至溶胀完全，加入滑石粉、阻根剂、纳米银抗菌剂，搅拌均匀，得到涂盖料；将聚酯长丝纤维编织成聚酯胎基，得到聚酯胎基层；S1、在175℃下，将聚酯胎基层用预浸料进行浸涂；S2、在175℃下，将浸涂后的聚酯胎基层用涂盖料进行涂覆，在聚酯胎基层的上下表面均形成弹性体改性沥青层；S3、在涂覆后的聚酯胎基层的上下表面即弹性体改性沥青层的表面再覆盖聚乙烯膜，得到聚乙烯膜层，冷却、定型，得到高耐久性耐穿刺高分子防水卷材。实施例4一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，包括由上至下依次设置的聚乙烯膜层、弹性体改性沥青层、聚酯胎基层、弹性体改性沥青层、聚乙烯膜层，制备方法包括以下步骤：S0、原料准备：预浸料包括90#沥青70份，二羟基聚二甲基硅氧烷15份，阻根剂0.5份，纳米银抗菌剂0.1份，制备方法为：将90#沥青与二羟基聚二甲基硅氧烷在165℃下搅拌混合均匀，搅拌速度为80r/min，搅拌时间为15min，再加入阻根剂、纳米银抗菌剂，混合均匀，得到预浸料；涂盖料包括90#沥青50份，10#沥青5份，200#沥青30份，聚乙烯吡咯烷酮5份，SBS 4份，10#芳烃油5份，滑石粉40份，阻根剂1份，纳米银抗菌剂0.4份，制备方法为：将90#沥青、10#沥青、200#沥青在130℃混合均匀，加入10#芳烃油和SBS，在155℃下搅拌均匀后研磨至溶胀完全，加入滑石粉、阻根剂、纳米银抗菌剂，搅拌均匀，得到涂盖料；将聚酯长丝纤维编织成聚酯胎基，得到聚酯胎基层；S1、在175℃下，将聚酯胎基层用预浸料进行浸涂；S2、在175℃下，将浸涂后的聚酯胎基层用涂盖料进行涂覆，在聚酯胎基层的上下表面均形成弹性体改性沥青层；S3、在涂覆后的聚酯胎基层的上下表面即弹性体改性沥青层的表面再覆盖聚乙烯膜，得到聚乙烯膜层，冷却、定型，得到高耐久性耐穿刺高分子防水卷材。实施例5一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，包括由上至下依次设置的聚乙烯膜层、弹性体改性沥青层、聚酯胎基层、弹性体改性沥青层、聚乙烯膜层，制备方法包括以下步骤：S0、原料准备：预浸料包括90#沥青70份，二羟基聚二甲基硅氧烷15份，阻根剂0.5份，纳米银抗菌剂0.1份，制备方法为：将90#沥青与二羟基聚二甲基硅氧烷在165℃下搅拌混合均匀，搅拌速度为80r/min，搅拌时间为15min，再加入阻根剂、纳米银抗菌剂，混合均匀，得到预浸料；涂盖料包括90#沥青50份，10#沥青6份，200#沥青25份，聚乙烯吡咯烷酮5份，SBS 4份，10#芳烃油5份，滑石粉40份，阻根剂1份，纳米银抗菌剂0.4份，制备方法为：将90#沥青、10#沥青、200#沥青在130-140℃混合均匀，加入10#芳烃油和SBS，在155-175℃下搅拌均匀后研磨至溶胀完全，加入滑石粉、阻根剂、纳米银抗菌剂，搅拌均匀，得到涂盖料；将聚酯长丝纤维编织成聚酯胎基，得到聚酯胎基层；S1、在175℃下，将聚酯胎基层用预浸料进行浸涂；S2、在175℃下，将浸涂后的聚酯胎基层用涂盖料进行涂覆，在聚酯胎基层的上下表面均形成弹性体改性沥青层；S3、在涂覆后的聚酯胎基层的上下表面即弹性体改性沥青层的表面再覆盖聚乙烯膜，得到聚乙烯膜层，冷却、定型，得到高耐久性耐穿刺高分子防水卷材。实施例6一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，包括由上至下依次设置的聚乙烯膜层、弹性体改性沥青层、聚酯胎基层、弹性体改性沥青层、聚乙烯膜层，制备方法包括以下步骤：S0、原料准备：预浸料包括90#沥青70份，二羟基聚二甲基硅氧烷15份，阻根剂0.5份，纳米银抗菌剂0.1份，制备方法为：将90#沥青与二羟基聚二甲基硅氧烷在165℃下搅拌混合均匀，搅拌速度为80r/min，搅拌时间为15min，再加入阻根剂、纳米银抗菌剂，混合均匀，得到预浸料；涂盖料包括90#沥青50份，10#沥青7份，200#沥青25份，聚乙烯吡咯烷酮5份，SBS 4份，10#芳烃油5份，滑石粉40份，阻根剂1份，纳米银抗菌剂0.4份，制备方法为：将90#沥青、10#沥青、200#沥青在130-140℃混合均匀，加入10#芳烃油和SBS，在155-175℃下搅拌均匀后研磨至溶胀完全，加入滑石粉、阻根剂、纳米银抗菌剂，搅拌均匀，得到涂盖料；将聚酯长丝纤维编织成聚酯胎基，得到聚酯胎基层；S1、在175℃下，将聚酯胎基层用预浸料进行浸涂；S2、在175℃下，将浸涂后的聚酯胎基层用涂盖料进行涂覆，在聚酯胎基层的上下表面均形成弹性体改性沥青层；S3、在涂覆后的聚酯胎基层的上下表面即弹性体改性沥青层的表面再覆盖聚乙烯膜，得到聚乙烯膜层，冷却、定型，得到高耐久性耐穿刺高分子防水卷材。实施例7一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，包括由上至下依次设置的聚乙烯膜层、弹性体改性沥青层、聚酯胎基层、弹性体改性沥青层、聚乙烯膜层，制备方法包括以下步骤：S0、原料准备：预浸料包括90#沥青70份，二羟基聚二甲基硅氧烷15份，阻根剂0.5份，纳米银抗菌剂0.1份，制备方法为：将90#沥青与二羟基聚二甲基硅氧烷在165℃下搅拌混合均匀，搅拌速度为80r/min，搅拌时间为15min，再加入阻根剂、纳米银抗菌剂，混合均匀，得到预浸料；涂盖料包括90#沥青50份，10#沥青8份，200#沥青25份，聚乙烯吡咯烷酮5份，SBS 4份，10#芳烃油5份，滑石粉40份，阻根剂1份，纳米银抗菌剂0.4份，制备方法为：将90#沥青、10#沥青、200#沥青在130-140℃混合均匀，加入10#芳烃油和SBS，在155-175℃下搅拌均匀后研磨至溶胀完全，加入滑石粉、阻根剂、纳米银抗菌剂，搅拌均匀，得到涂盖料；将聚酯长丝纤维编织成聚酯胎基，得到聚酯胎基层；S1、在175℃下，将聚酯胎基层用预浸料进行浸涂；S2、在175℃下，将浸涂后的聚酯胎基层用涂盖料进行涂覆，在聚酯胎基层的上下表面均形成弹性体改性沥青层；S3、在涂覆后的聚酯胎基层的上下表面即弹性体改性沥青层的表面再覆盖聚乙烯膜，得到聚乙烯膜层，冷却、定型，得到高耐久性耐穿刺高分子防水卷材。实施例8一种高耐久性耐穿刺高分子防水卷材，包括由上至下依次设置的聚乙烯膜层、弹性体改性沥青层、聚酯胎基层、弹性体改性沥青层、聚乙烯膜层，制备方法包括以下步骤：S0、原料准备：预浸料包括90#沥青70份，二羟基聚二甲基硅氧烷15份，阻根剂0.5份，纳米银抗菌剂0.1份，制备方法为：将90#沥青与二羟基聚二甲基硅氧烷在165℃下搅拌混合均匀，搅拌速度为80r/min，搅拌时间为15min，再加入阻根剂、纳米银抗菌剂，混合均匀，得到预浸料；涂盖料包括90#沥青60份，10#沥青5份，200#沥青25份，聚乙烯吡咯烷酮5份，SBS 4份，10#芳烃油5份，滑石粉40份，阻根剂1份，纳米银抗菌剂0.4份，制备方法为：将90#沥青、10#沥青、200#沥青在130-140℃混合均匀，加入10#芳烃油和SBS，在155-175℃下搅拌均匀后研磨至溶胀完全，加入滑石粉、阻根剂、纳米银抗菌剂，搅拌均匀，得到涂盖料；将聚酯长丝纤维编织成聚酯胎基，得到聚酯胎基层；S1、在175℃下，将聚酯胎基层用预浸料进行浸涂；S2、在175℃下，将浸涂后的聚酯胎基层用涂盖料进行涂覆，在聚酯胎基层的上下表面均形成弹性体改性沥青层；S3、在涂覆后的聚酯胎基层的上下表面即弹性体改性沥青层的表面再覆盖聚乙烯膜，得到聚乙烯膜层，冷却、定型，得到高耐久性耐穿刺高分子防水卷材。对比例1与实施例1的区别仅在于预浸料中将二羟基聚二甲基硅氧烷替换为聚二甲基硅氧烷。对比例2与实施例1的区别仅在于预浸料中未加入二羟基聚二甲基硅氧烷。对比例3与实施例1的区别仅在于涂盖料中未加入聚乙烯吡咯烷酮。对实施例1-8及对比例1-3得到的高耐久性耐穿刺高分子防水卷材进行如下性能测试：渗油性：按照GB/T18242-2008《弹性体改性沥青防水卷材》中规定的方法进行测试人工气候加速老化：按照GB/T18244-2000《建筑防水材料老化试验方法》中规定的方法进行测试；测试结果见下表：表1实施例1-8及对比例1-3的防水卷材测试结果从上表中数据可以看出，实施例1-8的防水卷材的渗油性张数均≤1张，且人工气候加速老化后的拉力保持率均≥91％，符合GB/T35468-2017《种植屋面用耐根穿刺防水卷材》的要求。实施例1与实施例3-8对比，实施例3的防水卷材的耐老化性能更好，说明特定质量比的10#沥青和200#沥青与90#沥青协同，能提高防水卷材的耐老化性能。实施例1与对比例1-3相比，渗油性张数更少，且人工气候加速老化后的拉力保持率更高，说明本发明中，通过在弹性体改性沥青层的浸涂料中加入二羟基聚二甲基硅氧烷，涂盖料中加入聚乙烯吡咯烷酮，不仅有效阻止了弹性体改性沥青层中油分的迁移，提高了防水卷材的抗渗油性，还显著提高了防水卷材的耐老化性。将实施例1的防水卷材送至北京市园林科学研究院进行耐根穿刺性能检测：检测结果为：整个试验期间试验箱中植物的生长量达到对照箱植物平均生长量的80％、且每个试验箱中都没有任何根穿刺现象发生。检测结论为：送检的弹性体改性沥青耐根穿刺防水卷材的耐根穿刺性能符合《种植屋面用耐根穿刺防水卷材》的规定。将实施例1的防水卷材送至国家建筑材料工业建筑围护材料及管道产品质量监督检验测试中心，检测项目为：厚度、耐霉菌厚度，耐霉菌腐蚀性，接缝剥离强度，面积，单位面积质量，厚度，外观，可溶物含量，耐热性，低温柔性，不透水性，最大峰拉力，最大峰时延伸率，浸水后质量增加，热老化，渗油性，接缝剥离强度，卷材下表面沥青涂盖层厚度，人工气候加速老化，检测结论为：该样品经检测，所检项目符合GB/T35468-2017《种植屋面用耐根穿刺防水卷材》中指标要求。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
