标题title
基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法及系统
摘要abst
本发明提供一种基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法，在监测区域布置N个数据采集列，将监测区域划分为N‑1个监测子区域；声发射源出现时，根据各采集传感器采集到的声发射振铃计数、声发射能量和弹性波到达采集传感器时间，对比分析获得声发射源所在的监测子区域；在所确认的监测子区域内，依据声发射弹性波到达监测子区域两侧各采集传感器的时间差，解译出声发射源的位置；最后基于声发射振铃计数、声发射能量分别与时间的监测曲线，对围岩的破裂失稳进行预警。本发明的监测方法可以实现对声发射源进行定位，并且对岩石的脱落、失稳进行及时预警，防止事故发生。本发明还提供了一种基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测系统。
权利要求书clms
1.一种基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤S1：在监测区域内沿隧道环向间隔布置N个数据采集列，将监测区域划分为N-1个监测子区域；其中，数据采集列的长度方向与隧道的纵向同向；N为大于等于3的自然数，单个数据采集列中包括至少2个间隔布置的采集传感器；步骤S2：声发射源出现时，对各采集传感器采集到的声发射振铃计数、声发射能量进行统计对比分析；步骤S3：提取出声发射振铃计数和声发射能量增加最大的采集传感器，并确认该采集传感器所在的数据采集列编号n；若2≤n≤N-1时，进入步骤S4：若n等于1或N时，进入步骤S5；步骤S4：在第n+1和n-1个数据采集列中，根据声发射弹性波到达各采集传感器的时间和声发射能量强弱来判断声发射源所在的监测子区域；确认声发射源位于第n与n-1个数据采集列构成的监测子区域中，还是位于第n与n+1个数据采集列构成的监测子区域中，然后进入步骤S6；步骤S5：直接确认声发射源在第n个数据采集列及其相邻数据采集列构成的监测子区域中，然后进入步骤S6；步骤S6：在所确认的监测子区域内，依据声发射弹性波到达监测子区域两侧各采集传感器的时间差，解译出声发射源的位置。2.根据权利要求1所述的基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法，其特征在于，还包括步骤S7：基于发射振铃计数、声发射能量和弹性波到达采集传感器时间及弹性波的持续时间形成声发射振铃计数、声发射能量分别与时间的监测曲线，基于监测曲线对围岩的破裂失稳进行预警。3.根据权利要求1所述的基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法，其特征在于，步骤S4中，在第n+1和n-1个数据采集列中，取声发射弹性波到达采集传感器的时间短、声发射能量强的数据采集列与第n个数据采集列构成声发射源所在的监测子区域。4.根据权利要求1-3任意一项所述的基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法，其特征在于，所述监测区域为隧道的拱部；所述步骤S6中，通过粒子群优化算法解译出声发射源的位置。5.根据权利要求1-3任意一项所述的基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法，其特征在于，所述采集传感器通过固定装置设置于隧道内壁上。6.根据权利要求5所述的基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法，其特征在于，所述固定装置包括安装组件和安装板，所述安装板通过膨胀螺栓安装于隧道内壁上，所述安装板上设有调节安装孔，所述安装组件通过调节安装孔设置于安装板上，所述采集传感器的一端与安装组件的端部固定连接，其另一端涂抹耦合剂后与隧道内壁耦合。7.根据权利要求6所述的基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法，其特征在于，所述安装组件包括螺杆和紧固螺母，所述螺杆穿过调节安装孔之后其两侧分别通过紧固螺母与安装板进行紧固；所述采集传感器设置于螺杆的端部，所述螺杆上设有放置数据线的线槽。8.根据权利要求7所述的基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法，其特征在于，所述安装板上设有多个调节安装孔，所述安装组件与调节安装孔一一对应设置。9.一种基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测系统，其特征在于，采用如权利要求1-8任意一项所述的基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法。10.根据权利要求9所述的基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测系统，其特征在于，包括数据采集单元、传输单元和处理平台，所述数据采集单元用于实现监测数据采集；所述传输单元用于实现数据采集单元与处理平台之间的数据传输；所述处理平台用于实现数据实时在线查看、数据处理分析和预警功能。
说明书desc
技术领域本发明涉及围岩监测技术领域，具体涉及一种基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法及系统。背景技术目前，声发射监测技术已经获得广泛的应用，但是在隧道施工方向的应用却依然存在一些不足，包括以下几个方面：1、现有常规的岩石声发射研究主要以实验试块检测为主，研究的岩石受力较为单一，几乎在无干扰影响环境下进行，与隧道施工中实际岩体岩石破裂复杂受力情况和外界干扰存在差异，国内外在开挖隧道岩石声发射实时监测预警应用研究较少；2、现有常规的岩石声发射方法应用于实际的开挖隧洞、巷道内岩石破碎监测时传感器布设以强力胶直接粘合在岩石表面为主，粘合良好的传感器在监测结束后需通过人为外力才能拆卸，很容易因用力过大导致声发射传感器破损，回收率较低；粘合不佳的会因长时间监测或者施工人员拉碰导致传感器监测失效或者辨识度低，影响监测效果；3、现有常规的现场应用岩石声发射主要是对声发射振铃计数、声发射能量、RA值和b值等参数进行有效的监测，预警是否出现岩石破裂现象，在进行岩石破裂发声源的准确定位监测研究方面还存在不足；4、现有应用于开挖隧道围岩破裂声发射监测预警成套系统不完善，急需一种可实时采集并处理监测数据，准确定位岩石破裂声发射源，并实时有效对岩石的失稳破坏过程进行预测的全面成套监测预警方法。综上所述，急需一种基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法及系统以解决现有技术中存在的问题。发明内容本发明目的在于提供一种基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法，旨在解决现有技术对于声发射源定位存在不足，以及传感器的安装方式存在拆卸困难、监测效果不良的问题，具体技术方案如下：一种基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法，包括以下步骤：步骤S1：在监测区域内沿隧道环向间隔布置N个数据采集列，将监测区域划分为N-1个监测子区域；其中，数据采集列的长度方向与隧道的纵向同向；N为大于等于3的自然数，单个数据采集列中包括至少2个间隔布置的采集传感器；步骤S2：声发射源出现时，对各采集传感器采集到的声发射振铃计数、声发射能量进行统计对比分析；步骤S3：提取出声发射振铃计数和声发射能量增加最大的采集传感器，并确认该采集传感器所在的数据采集列编号n；若2≤n≤N-1时，进入步骤S4：若n等于1或N时，进入步骤S5；步骤S4：在第n+1和n-1个数据采集列中，根据声发射弹性波到达各采集传感器的时间和声发射能量强弱来判断声发射源所在的监测子区域；确认声发射源位于第n与n-1个数据采集列构成的监测子区域中，还是位于第n与n+1个数据采集列构成的监测子区域中，然后进入步骤S6；步骤S5：直接确认声发射源在第n个数据采集列及其相邻数据采集列构成的监测子区域中，然后进入步骤S6；步骤S6：在所确认的监测子区域内，依据声发射弹性波到达监测子区域两侧各采集传感器的时间差，解译出声发射源的位置。以上技术方案中优选的，还包括步骤S7：基于发射振铃计数、声发射能量和弹性波到达采集传感器时间及弹性波的持续时间形成声发射振铃计数、声发射能量分别与时间的监测曲线，基于监测曲线对围岩的破裂失稳进行预警。以上技术方案中优选的，步骤S4中，在第n+1和n-1个数据采集列中，取声发射弹性波到达采集传感器的时间短、声发射能量强的数据采集列与第n个数据采集列构成声发射源所在的监测子区域。以上技术方案中优选的，所述监测区域为隧道的拱部；所述步骤S6中，通过粒子群优化算法解译出声发射源的位置。以上技术方案中优选的，所述采集传感器通过固定装置设置于隧道内壁上。以上技术方案中优选的，所述固定装置包括安装组件和安装板，所述安装板通过膨胀螺栓安装于隧道内壁上，所述安装板上设有调节安装孔，所述安装组件通过调节安装孔设置于安装板上，所述采集传感器的一端与安装组件的端部固定连接，其另一端涂抹耦合剂后与隧道内壁耦合。以上技术方案中优选的，所述安装组件包括螺杆和紧固螺母，所述螺杆穿过调节安装孔之后其两侧分别通过紧固螺母与安装板进行紧固；所述采集传感器设置于螺杆的端部，所述螺杆上设有放置数据线的线槽。以上技术方案中优选的，所述安装板上设有多个调节安装孔，所述安装组件与调节安装孔一一对应设置。本发明还提供了一种基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测系统，该系统采用上述基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法。以上技术方案中优选的，包括数据采集单元、传输单元和处理平台，所述数据采集单元用于实现监测数据采集；所述传输单元用于实现数据采集单元与处理平台之间的数据传输；所述处理平台用于实现数据实时在线查看、数据处理分析和预警功能。应用本发明的技术方案，具有以下有益效果：本发明的监测方法和系统，为开挖隧道围岩破裂失稳、尤其是隧道拱顶和拱腰岩石破裂脱落提前预测预警问题提供解决方法，从根本上解决目前开挖隧道支护前围岩的突然脱落、崩塌造成的人员伤亡、工期延误和巨大经济损失等问题，做到在事故发生前进行预测预报并提示及时进行有效处理，防范未然。采用固定装置进行采集传感器的安装，解决传感器通过强力胶粘贴存在的缺陷，从根本上解决采集传感器粘合不佳导致传感器监测失效或者辨识度低以及回收率低等问题。该固定装置解决了在隧道拱顶、拱腰钻孔布设传感器存在的施工难度大、危险系数高等问题，同时也解决了常规岩石声传感器需布设在节理面附近或者指定区域位置的布设局限性问题，做到一次性布设，可安全、高效、准确监测整个隧道拱部岩石破裂实时状态，并准确定位破裂位置区域，提前预报预警。本发明的监测方法通过在监测区域布置多个数据采集列，相邻两个数据采集列将监测区域划分为监测子区域，可以准确的定位声发射源的位置；结合声发射振铃计数、声发射能量分别与时间的监测曲线，可直观看出岩石在初始受力压密阶段、弹性变形阶段、塑性变形阶段实时状态，为预测岩石破裂提供依据；同时设置预警值，结合监测曲线可以实现对岩石的脱落、失稳进行预警，做到及时提示、及时处理。除了上面所描述的目的、特征和优点之外，本发明还有其它的目的、特征和优点。下面将参照图，对本发明作进一步详细的说明。附图说明构成本申请的一部分的附图用来提供对本发明的进一步理解，本发明的示意性实施例及其说明用于解释本发明，并不构成对本发明的不当限定。在附图中：图1是各数据采集列的布置示意图；图2是固定装置的俯视图；图3是固定装置的正视图；图4是安装组件的结构示意图；图5是声发射源的位置解算示意图；图6是监测系统的框架图；其中，1、声发射源，2、数据采集列，3、采集传感器，4、安装组件，4.1、螺杆，4.2、紧固螺母，4.3、线槽，5、安装板，5.1、调节安装孔，6、膨胀螺栓，7、数据线。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将对本发明进行更全面的描述，并给出了本发明的较佳实施例。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施例。相反地，提供这些实施例的目的是使对本发明的公开内容的理解更加透彻全面。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施例的目的，不是旨在于限制本发明。实施例1：参见图1，一种基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法，包括以下步骤：步骤S1：在监测区域内沿隧道环向间隔布置N个数据采集列2，将监测区域划分为N-1个监测子区域，即相邻的两个数据采集列构成一个监测子区域；其中，数据采集列的长度方向与隧道的纵向同向；N为大于等于3的自然数，单个数据采集列中包括至少2个间隔布置的采集传感器3；优选的，本实施例中还包括对N个数据采集列沿环向进行顺次编号，编号依次为1,2,……，N；编号后方便进行后续的数据处理。优选的，本实施例中所述监测区域为隧道的拱部；所述采集传感器优选为压电式传感器。具体的，本领域人员可以理解在监测区域内布设多少个数据采集列可以根据实际监测区域的大小进行调整；本实施例中优选采用根据隧道中线对称的布置方式。如图1所示，图1中示意了5个数据采集列，其中3号数据采集列位于拱顶的中心位置，1、2号数据采集列和4、5号数据采集列则对称布置。步骤S2：声发射源1出现时，对各采集传感器采集到的声发射振铃计数、声发射能量进行统计对比分析；步骤S3：提取出声发射振铃计数和声发射能量增加最大的采集传感器，并确认该采集传感器所在的数据采集列编号n；若2≤n≤N-1时，进入步骤S4：若n等于1或N时，进入步骤S5；本领域人员可以理解，步骤S3中提取出来的为最接近声发射源的采集传感器。步骤S4：在第n+1和n-1个数据采集列中，根据声发射弹性波到达各采集传感器的时间和声发射能量强弱来判断声发射源所在的监测子区域；确认声发射源位于第n与n-1个数据采集列构成的监测子区域中，还是位于第n与n+1个数据采集列构成的监测子区域中，然后进入步骤S6；优选的，步骤S4中，在第n+1和n-1个数据采集列中，取声发射弹性波到达采集传感器的时间短、声发射能量强的数据采集列与第n个数据采集列构成声发射源所在的监测子区域。本领域人员可以理解，采集传感器越靠近声发射源位置，声发射弹性波到达采集传感器的时间则越短、声发射能量则越强；在第n+1和n-1个数据采集列中，通过对比两个数据采集列中采集传感器的声发射弹性波到达时间和声发射能量，则可以对比出是第n+1还是第n-1个数据采集列更靠近声发射源位置；具体的，实际操作时，在第n+1个和第n-1个数据采集列中，将各采集传感器获得的声发射弹性波到达采集传感器的时间、声发射能量分别取均值，将两个数据采集列的声发射弹性波到达采集传感器的时间均值、声发射器能量均值分别对比。除此之外，也可以是直接查阅对比每个采集传感器的声发射振铃计数、声发射能量分别与时间的曲线，直观判断第n+1和n-1个数据采集列的能量强弱和先到达的时间。除了本实施例中提供的对比方法之外，本领域人员还可以采用其他的对比方式，但是对比原则均为采集传感器越靠近声发射源位置，声发射弹性波到达采集传感器的时间则越短、声发射能量则越强。步骤S5：直接确认声发射源在第n个数据采集列及其相邻数据采集列构成的监测子区域中，然后进入步骤S6；本领域人员可以理解，若n等于1时，则声发射源位于1、2号数据采集列构成的监测子区域中；若n等于N时，则声发射源位于N、N-1号数据采集列构成的监测子区域中。步骤S6：在所确认的监测子区域内，依据声发射弹性波到达监测子区域两侧各采集传感器的时间差，解译出声发射源的位置，如图5所示；具体的，本实施例中所述步骤S6中通过粒子群优化算法解译出声发射源的位置。粒子群优化算法为现有技术，本实施例中不再对其进行详细说明。优选的，所述基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法还包括步骤S7：基于发射振铃计数、声发射能量和弹性波到达采集传感器时间及弹性波的持续时间形成声发射振铃计数、声发射能量分别与时间的监测曲线，基于监测曲线对围岩的破裂失稳进行预警。通过声发射振铃计数、声发射能量分别与时间的监测曲线，可直观看出岩石在初始受力压密阶段、弹性变形阶段、塑性变形阶段实时状态，为预测岩石破裂提供依据。本领域人员知晓，要进行预警的话还需要设置预警值，设置完成预警值之后结合监测曲线即可实现科学预警，及时提示岩石破裂脱落、失稳问题。本实施例的方法能为失稳岩石发生脱落、坍塌前进行定位并及时进行有效预警，防范安全事故的发生。参见图2-图4，所述采集传感器3通过固定装置设置于隧道内壁上，通过固定装置解决采集传感器安装以及拆卸的问题。具体的，所述固定装置包括安装组件4和安装板5，所述安装板5通过膨胀螺栓6安装于隧道内壁上，所述安装板5上设有调节安装孔5.1，所述安装组件4通过调节安装孔5.1设置于安装板5上，所述采集传感器的一端与安装组件4的端部固定连接，其另一端涂抹耦合剂后与隧道内壁耦合。优选的，本实施例中所述耦合剂为黄油或者凡士林。所述安装组件4包括螺杆4.1和紧固螺母4.2，所述螺杆4.1穿过调节安装孔5.1之后其两侧分别通过紧固螺母4.2与安装板5进行紧固；所述采集传感器设置于螺杆4.1的端部，所述螺杆4.1上设有放置数据线7的线槽4.3。具体的，所述线槽可以是开设在螺杆表面的凹槽，也可以是开设在螺杆内部的通孔，开设通孔时即为空心螺杆。优选的，所述安装板5上设有多个调节安装孔5.1，所述安装组件4与调节安装孔5.1一一对应设置。采集传感器通过安装组件设置于安装板上，通过调节安装孔可以实现采集传感器根据隧道岩石面局部不平整进行小范围移动，提高传感器与岩石面耦合度，使得监测数据准确可靠。此外，将膨胀螺栓6的螺母拆卸，即可实现将安装板、安装组件和采集传感器整体拆卸。参见图6，本实施例还提供了一种基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测系统，该系统采用上述基于声发射的开挖隧道围岩破裂失稳监测方法。该系统包括数据采集单元、传输单元和处理平台，所述数据采集单元用于实现监测数据采集；所述传输单元用于实现数据采集单元与处理平台之间的数据传输；所述处理平台用于实现数据实时在线查看、数据处理分析和预警功能。具体的，所述数据采集单元包括采集传感器、放大器、采集系统，其中放大器分别与采集传感器、采集系统通过数据线连接；所述放大器用于放大增益采集传感器采集的微弱声发射信号，同时可将不需要的异常信号进行初步过滤；采集系统控制声发射数据采集启停、进行声发射信号的记录、存储和发送。传输单元包括工控机和无线网络，其中，工控机作为连接前端采集系统和后台处理平台的数据传输媒介，采用无线网络实现声发射数据传输。所述处理平台经过数据处理分析之后，将预警信息发送至移动端，如手机、平板等。应用本发明的技术方案，效果是：本实施例的监测方法和系统，为开挖隧道围岩破裂失稳、尤其是隧道拱顶和拱腰岩石破裂脱落提前预测预警问题提供解决方法，从根本上解决目前开挖隧道支护前围岩的突然脱落、崩塌造成的人员伤亡、工期延误和巨大经济损失等问题，做到在事故发生前进行预测预报并提示及时进行有效处理，防范未然。采用固定装置进行采集传感器的安装，解决传感器通过强力胶粘贴存在的缺陷，从根本上解决采集传感器粘合不佳导致传感器监测失效或者辨识度低以及回收率低等问题。该固定装置解决了在隧道拱顶、拱腰钻孔布设传感器存在的施工难度大、危险系数高等问题，同时也解决了常规岩石声传感器需布设在节理面附近或者指定区域位置的布设局限性问题，做到一次性布设，可安全、高效、准确监测整个隧道拱部岩石破裂实时状态，并准确定位破裂位置区域，提前预报预警。本实施例的监测方法通过在监测区域布置多个数据采集列，相邻两个数据采集列将监测区域划分为监测子区域，可以准确的定位声发射源的位置；结合声发射振铃计数、声发射能量分别与时间的监测曲线，可直观看出岩石在初始受力压密阶段、弹性变形阶段、塑性变形阶段实时状态，为预测岩石破裂提供依据；同时设置预警值，结合监测曲线可以实现对岩石的脱落、失稳进行预警，做到及时提示、及时处理。本实施例的监测方法及系统，适用于各类隧道、隧洞等地下空间开挖岩石声破裂实时监测，特别对开挖施工隧道拱顶拱腰围岩支护前可能存在的岩石失稳隐患或者正在发展的隐患进行有效的监测预警非常适用，以实时、在线、可视化和高效准确的特点来解决开挖施工隧道拱顶拱腰围岩支护前可能存在的岩石破裂问题，做到对开挖隧道围岩破裂失稳的提前发现、提前预警、提前处置。以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
