标题title
一种结构稳定的钢构件及其拆装方法
摘要abst
本发明公开了一种结构稳定的钢构件及其拆装方法。结构稳定的钢构件包括钢梁以及多个转动件；所述钢梁沿水平方向延伸并悬空于地面，多个所述转动件沿所述钢梁的延伸方向呈直线依次间隔排布并转动设于所述钢梁上；多个所述转动件之间通过联动件连接；所述结构稳定的钢构件还包括与多个所述转动件一一对应的多条钢柱；每一所述钢柱通过连接机构与对应的所述转动件形成可插拨式连接，每一所述钢柱沿竖直方向延伸。本发明的结构稳定的钢构件，通常作为建筑物中的屏风隔断使用。在安装过程中，先将钢梁悬挂于地面之上，再将多条钢柱的顶部通过连接机构一一对应地插接于转动件上，钢柱的底部与地面形成间隙。
权利要求书clms
1.一种结构稳定的钢构件，其特征在于，包括钢梁以及多个转动件；所述钢梁沿水平方向延伸并悬空于地面，多个所述转动件沿所述钢梁的延伸方向呈直线依次间隔排布并转动设于所述钢梁上；多个所述转动件之间通过联动件连接；所述结构稳定的钢构件还包括与多个所述转动件一一对应的多条钢柱；每一所述钢柱通过连接机构与对应的所述转动件形成可插拨式连接，每一所述钢柱沿竖直方向延伸。2.根据权利要求1所述的结构稳定的钢构件，其特征在于，所述联动件为传送带结构，多个所述转动件之间通过传送带实现联动。3.根据权利要求1所述的结构稳定的钢构件，其特征在于，所述联动件为齿轮结构，相邻的两个所述转动件之间通过齿轮啮合实现联动。4.根据权利要求1所述的结构稳定的钢构件，其特征在于，所述钢柱为横截面为多边形的长条形柱体结构。5.根据权利要求4所述的结构稳定的钢构件，其特征在于，所述钢柱为横截面为正四边形的长条形柱体结构。6.根据权利要求4所述的结构稳定的钢构件，其特征在于，所述钢柱为横截面为正六边形的长条形柱体结构。7.根据权利要求1所述的结构稳定的钢构件，其特征在于，所述连接机构包括：设于所述转动件上的插接套筒、设于所述钢柱上的插接柱体；所述插接柱体与所述插接套筒可插拨式连接；沿所述插接套筒的轴线方向依次间隔设有多个阻挡限位件；所述阻挡限位件包括：调节旋钮、伸缩弹簧、顶销；所述插接套筒上开设有与多个阻挡限位件一一对应的调节通孔，所述顶销滑动设于所述调节通孔中，所述调节旋钮螺合于所述调节通孔中，所述伸缩弹簧收容于所述调节通孔中且两端分别与所述调节旋钮和所述顶销连接；所述调节旋钮位于所述插接套筒的筒体外一侧，所述顶销位于所述插接套筒的筒体内一侧，所述顶销具有一倾斜引导面；所述插接套筒的筒体内壁且位于每一所述调节通孔处均开设有到位感应槽和防脱限位槽，所述到位感应槽和所述防脱限位槽分别位于所述调节通孔的两侧，所述到位感应槽向远离地面的一侧设置，所述防脱限位槽向靠近地面的一侧设置；所述插接柱体上开设有转动避让槽，所述转动避让槽中转动设有限位阻挡块。8.根据权利要求7所述的结构稳定的钢构件，其特征在于，所述转动避让槽为半圆柱凹槽结构，所述限位阻挡块为半圆柱体结构。9.一种钢构件的拆装方法，其特征在于，采用权利要求1至8中任意一项所述的结构稳定的钢构件；安装步骤如下：将钢梁悬挂于地面之上；通过连接机构，将钢柱插接于对应的转动件上；拆卸步骤如下：通过连接机构，将钢柱从对应的转动件上拆除；将钢梁拆除。
说明书desc
技术领域本发明涉及钢结构技术领域，特别是涉及一种结构稳定的钢构件及其拆装方法。背景技术在建筑物中，通常需要使用屏风隔断来对空间进行布局划分。传统的屏风隔断大多数为落地式结构，此种落地式的屏风隔断通常需要在地面打孔来进行加固，当将屏风隔断拆除时，地面上的孔洞会显漏出来，还需要使用美缝剂对孔洞进行填补，费时费力。更进一步地，传统的屏风隔断，其表面的装饰画非常单一，不能进行更换，在长时间的使用过程中，会让人产生审美疲劳。因此，如何设置一种结构稳定的钢构件，该钢构件作为屏风隔断使用，一方面，该钢构件悬吊于地面之上，无需在地面上进行打孔，另一方面，作为屏风隔断使用的钢构件其上的装饰画可以根据需要进行快速更换，以减少审美疲劳，这是需要解决的技术问题。发明内容本发明的目的是克服现有技术中的不足之处，提供一种结构稳定的钢构件，该钢构件作为屏风隔断使用，一方面，该钢构件悬吊于地面之上，无需在地面上进行打孔，另一方面，作为屏风隔断使用的钢构件其上的装饰画可以根据需要进行快速更换，以减少审美疲劳。本发明的目的是通过以下技术方案来实现的：一种结构稳定的钢构件，包括钢梁以及多个转动件；所述钢梁沿水平方向延伸并悬空于地面，多个所述转动件沿所述钢梁的延伸方向呈直线依次间隔排布并转动设于所述钢梁上；多个所述转动件之间通过联动件连接；所述结构稳定的钢构件还包括与多个所述转动件一一对应的多条钢柱；每一所述钢柱通过连接机构与对应的所述转动件形成可插拨式连接，每一所述钢柱沿竖直方向延伸。在其中一个实施例中，所述联动件为传送带结构，多个所述转动件之间通过传送带实现联动。在其中一个实施例中，所述联动件为齿轮结构，相邻的两个所述转动件之间通过齿轮啮合实现联动。在其中一个实施例中，所述钢柱为横截面为多边形的长条形柱体结构。在其中一个实施例中，所述钢柱为横截面为正四边形的长条形柱体结构。在其中一个实施例中，所述钢柱为横截面为正六边形的长条形柱体结构。在其中一个实施例中，所述连接机构包括：设于所述转动件上的插接套筒、设于所述钢柱上的插接柱体；所述插接柱体与所述插接套筒可插拨式连接；沿所述插接套筒的轴线方向依次间隔设有多个阻挡限位件；所述阻挡限位件包括：调节旋钮、伸缩弹簧、顶销；所述插接套筒上开设有与多个阻挡限位件一一对应的调节通孔，所述顶销滑动设于所述调节通孔中，所述调节旋钮螺合于所述调节通孔中，所述伸缩弹簧收容于所述调节通孔中且两端分别与所述调节旋钮和所述顶销连接；所述调节旋钮位于所述插接套筒的筒体外一侧，所述顶销位于所述插接套筒的筒体内一侧，所述顶销具有一倾斜引导面；所述插接套筒的筒体内壁且位于每一所述调节通孔处均开设有到位感应槽和防脱限位槽，所述到位感应槽和所述防脱限位槽分别位于所述调节通孔的两侧，所述到位感应槽向远离地面的一侧设置，所述防脱限位槽向靠近地面的一侧设置；所述插接柱体上开设有转动避让槽，所述转动避让槽中转动设有限位阻挡块。在其中一个实施例中，所述转动避让槽为半圆柱凹槽结构，所述限位阻挡块为半圆柱体结构。一种钢构件的拆装方法，采用上述的结构稳定的钢构件；安装步骤如下：将钢梁悬挂于地面之上；通过连接机构，将钢柱插接于对应的转动件上；拆卸步骤如下：通过连接机构，将钢柱从对应的转动件上拆除；将钢梁拆除。本发明的结构稳定的钢构件，通常作为建筑物中的屏风隔断使用。在安装过程中，先将钢梁悬挂于地面之上，再将多条钢柱的顶部通过连接机构一一对应地插接于转动件上，钢柱的底部与地面形成间隙。作为屏风隔断使用的钢构件，为了增加美感，通常会在钢柱的表面雕刻花纹或喷涂装饰画或喷涂不同的颜色。而为了进一步防止审美疲劳，提高画作内容的丰富性，本发明的钢柱还可以实现转动。在联动件的作用下，通过转动其中一根钢柱，便可以实现所有的钢柱的转动，这样，原本所呈现的画作又会重新变换，形成一幅新的画作，防止长时间的审美疲劳，增加新鲜感。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明一实施例的结构稳定的钢构件的立体图；图2为本发明一实施例的结构稳定的钢构件的状态图；图3为本发明一实施例的结构稳定的钢构件的状态图；图4为图1所示的转动件及连接机构的结构图；图5为图4所示的连接机构的剖视图；图6为图4所示的连接机构的分解图；图7为图6所示的连接机构的局部图；图8为图6所示的连接机构的局部图；图9为插接柱体在刚刚进入到插接套筒时的状态图；图10为插接柱体的端面到达其中一个已经被调节的阻挡限位件处时的状态图；图11为插接柱体的限位阻挡块被到位感应槽限位时的状态图；图12为插接柱体的限位阻挡块被防脱限位槽限位时的状态图。具体实施方式为了便于理解本发明，下面将参照相关附图对本发明进行更全面的描述。附图中给出了本发明的较佳实施方式。但是，本发明可以以许多不同的形式来实现，并不限于本文所描述的实施方式。相反地，提供这些实施方式的目的是使对本发明的公开内容理解的更加透彻全面。需要说明的是，当元件被称为“固定于”另一个元件，它可以直接在另一个元件上或者也可以存在居中的元件。当一个元件被认为是“连接”另一个元件，它可以是直接连接到另一个元件或者可能同时存在居中元件。本文所使用的术语“垂直的”、“水平的”、“左”、“右”以及类似的表述只是为了说明的目的，并不表示是唯一的实施方式。除非另有定义，本文所使用的所有的技术和科学术语与属于本发明的技术领域的技术人员通常理解的含义相同。本文中在本发明的说明书中所使用的术语只是为了描述具体的实施方式的目的，不是旨在于限制本发明。本文所使用的术语“及/或”包括一个或多个相关的所列项目的任意的和所有的组合。如图1及图2所示，本发明公开了一种结构稳定的钢构件10，包括钢梁100以及多个转动件200。如图1及图2所示，钢梁100沿水平方向延伸并悬空于地面，多个转动件200沿钢梁100的延伸方向呈直线依次间隔排布并转动设于钢梁100上。多个转动件200之间通过联动件300连接。如图1及图2所示，结构稳定的钢构件10还包括与多个转动件200一一对应的多条钢柱400。每一钢柱400通过连接机构500与对应的转动件200形成可插拨式连接，每一钢柱400沿竖直方向延伸。在本实施例中，联动件300为传送带结构，多个转动件200之间通过传送带实现联动。在其他实施例中，联动件300为齿轮结构，相邻的两个转动件200之间通过齿轮啮合实现联动。本发明的结构稳定的钢构件10，通常作为建筑物中的屏风隔断使用。在安装过程中，先将钢梁100悬挂于地面之上，再将多条钢柱400的顶部通过连接机构500一一对应地插接于转动件200上，钢柱400的底部与地面形成间隙。作为屏风隔断使用的钢构件，为了增加美感，通常会在钢柱400的表面雕刻花纹或喷涂装饰画或喷涂不同的颜色。而为了进一步防止审美疲劳，提高画作内容的丰富性，本发明的钢柱400还可以实现转动。在联动件300的作用下，通过转动其中一根钢柱400，便可以实现所有的钢柱400的转动，这样，原本所呈现的画作又会重新变换，形成一幅新的画作，防止长时间的审美疲劳，增加新鲜感。在本发明中，钢柱400为横截面为多边形的长条形柱体结构。例如，钢柱400为横截面可以为正四边形的长条形柱体结构，又如，钢柱400为横截面还可以为正六边形的长条形柱体结构。如果钢柱400为横截面可以为正四边形的长条形柱体结构，那么就可以在钢柱400的四个侧面上分别喷涂不同的内容或颜色，这样，多个钢柱400所形成的整体就可以展现四幅不同内容或颜色的装饰画。在一些展会现场，由于时间紧迫，需要快速地将钢柱400安装于钢梁100上，而一旦展会结构，又需要快速地将钢柱400从钢梁100上拆卸下来，这就需要设置一种连接机构500，使得钢柱400与转动件200形成可插拨式连接，从而提高安装或拆卸的效率。进一步地，还需要根据实际情况，使得钢柱400的底部与地面的间隙可调。更进一步地，在一些施工现场，为了提高设计的美感，还需要使得每一根钢柱400的底部与地面的间隙参差不齐。为了更好解决上述所提出的问题，本发明特别对连接机构500的结构进行了优化设计。如图4及图5所示，连接机构500包括：设于转动件200上的插接套筒600、设于钢柱400上的插接柱体700。插接柱体700与插接套筒600可插拨式连接。如图5及图6所示，沿插接套筒600的轴线方向依次间隔设有多个阻挡限位件800。如图7所示，阻挡限位件800包括：调节旋钮810、伸缩弹簧820、顶销830。插接套筒600上开设有与多个阻挡限位件800一一对应的调节通孔610，顶销830滑动设于调节通孔610中，调节旋钮810螺合于调节通孔610中，伸缩弹簧820收容于调节通孔610中且两端分别与调节旋钮810和顶销830连接。调节旋钮810位于插接套筒600的筒体外一侧，顶销830位于插接套筒600的筒体内一侧，顶销830具有一倾斜引导面831。如图7所示，插接套筒600的筒体内壁且位于每一调节通孔610处均开设有到位感应槽620和防脱限位槽630，到位感应槽620和防脱限位槽630分别位于调节通孔610的两侧，到位感应槽620向远离地面的一侧设置，防脱限位槽630向靠近地面的一侧设置。如图8所示，插接柱体700上开设有转动避让槽710，转动避让槽710中转动设有限位阻挡块720。具体地，转动避让槽710为半圆柱凹槽结构，限位阻挡块720为半圆柱体结构。下面，对基于连接机构500的结构稳定的钢构件10的安装方法进行说明：将钢梁100悬挂于地面之上，使得钢梁100与地面形成一定的距离；钢梁100可使用支撑架进行支撑，也可以将钢梁100直接吊挂于天花板上；如图9所示，对每一插接套筒600中的其中一个阻挡限位件800进行调节，使得顶销830的一端可以透过调节通孔610伸入至插接套筒600的筒体内；例如，拧动调节旋钮810，调节旋钮810沿调节通孔610轴线方向位移一段距离，调节旋钮810通过伸缩弹簧820推动顶销830，从而使得顶销830的一端可以透过调节通孔610伸入至插接套筒600的筒体内，此时的顶销830在伸缩弹簧820的作用下还可以发生位移；按上述方法，对所有的插接套筒600中的其中一个阻挡限位件800完成调节；如图9所示，工人拿取一根钢柱400，将钢柱400的插接柱体700对准插接套筒600进行插接；如图10所示，当插接柱体700的端面到达其中一个已经被调节的阻挡限位件800处时，由于该阻挡限位件800的顶销830已经伸入至插接套筒600的筒体内，在倾斜引导面831以及伸缩弹簧820的配合下，插接柱体700的端面会挤压顶销830，使得顶销830暂时收缩至调节通孔610内以形成避让；如图11所示，插接柱体700继续向上移动，当限位阻挡块720到达上述的已经被调节的阻挡限位件800处时，在伸缩弹簧820的作用下，顶销830会挤压限位阻挡块720靠近地面的一侧，使得限位阻挡块720发生转动，这时，限位阻挡块720远离地面的一侧会从转动避让槽710中出来并进入到位感应槽620中；要补充说明的是，在插接柱体700向上移动的过程中，在顶销830的作用下，限位阻挡块720靠近地面的一端会首先陷入防脱限位槽630，但这并不妨碍插接柱体700继续向上移动；如图11所示，受到到位感应槽620的限位作用，插接柱体700就不能继续向上移动了，这时，工人会感受到阻力的作用，证明该钢柱400已经插接到位；在此要说明的是，为了调节钢柱400的离地间隙，阻挡限位件800设置有多个，在安装钢柱400之前就可以先调节好阻挡限位件800，这样，所有钢柱400的离地间隙就被预先设定好，工人只要拿着钢柱400进行简单的插接即可完成。而到位感应槽620的设置，则可以使得工人快速感知到钢柱400已经到达指定的阻挡限位件800处，工人则可以快速取消对钢柱400的施力，让钢柱400停留在当前位置，极大提高了安装的效率。如图12所示，紧接着，工人不再对钢柱400施力，而钢柱400在重力的作用下会反向运动；在钢柱400反向运动的过程中，顶销830会挤压限位阻挡块720远离地面的一侧，使得限位阻挡块720反方向转动，而反方向转动的限位阻挡块720靠近地面的一侧会从转动避让槽710中出来并进入防脱限位槽630中；如图12所示，受到防脱限位槽630的作用，插接柱体700便不会发生脱落，这样，整个钢柱400也就稳稳地吊挂于钢梁100上；利用同样的方法，将其他的钢柱400也吊挂于钢梁100上，多个钢柱400形成一个整体的面，可以作为屏风隔断使用；转动其中一根钢柱400，在联动件300的作用下，可以实现所有的钢柱400的转动，这样，原本所呈现的画作又会重新变换，形成一幅新的画作，防止长时间的审美疲劳，增加新鲜感；值得说明的是，上述安装钢柱400的方法是非常简单且便捷的，首先对每一插接套筒600中的其中一个阻挡限位件800进行调节，接着拿取一根钢柱400对准插接套筒600向上插接，当钢柱400受阻而不能继续移动时，取消对钢柱400的施力，钢柱400便在相关阻挡件的作用下而悬挂在钢梁100上。下面，对基于连接机构500的结构稳定的钢构件10的拆卸方法进行说明：首先需要对上述已经被调节的阻挡限位件800进行复位；例如，反向拧动调节旋钮810，调节旋钮810沿调节通孔610轴线反方向位移一段距离，调节旋钮810通过伸缩弹簧820拉动顶销830，使得顶销830完全收容于调节通孔610中；值得注意的是，此时，虽然顶销830完全收容于调节通孔610中，但是限位阻挡块720还是会继续卡设在防脱限位槽630中，于是，整个钢柱400还是会稳定地悬挂于钢梁100上而不会发生掉落，从而极大地保证了安全性；工人向上抬起钢柱400，原本卡设在防脱限位槽630中的限位阻挡块720会发生转动，限位阻挡块720重新完全收容于转动避让槽710中，由于顶销830完全收容于调节通孔610，顶销830也就不会对限位阻挡块720造成任何影响；此时，钢柱400已经处于完全解锁的状态，不受任何束缚；紧接着，工人抬着钢柱400向下移动，钢柱400上的插接柱体700便可以顺畅地从插接套筒600脱离出来，从而完成了当前钢柱400的拆卸；利用同样的方法，将其他的钢柱400也从钢梁100上拆卸下来；值得说明的是，上述拆卸钢柱400的方法也是非常简单且便捷的，首先对上述已经被调节的阻挡限位件800进行复位，接着对钢柱400向上抬升一小段距离使之解锁，然后抬着钢柱400向下移动，使可以将钢柱400顺畅地拆卸下来。还要说明的是，沿插接套筒600的轴线方向依次间隔设有多个阻挡限位件800，在实际使用时，只选取其中的一个阻挡限位件800进行使用，这样，就可以根据需要，来调节钢柱400的底部与地面之间的距离。或者让所有的钢柱400与地面之间保持统一离地间隙，或者让所有的钢柱400与地面之间的离地间隙参差不齐而显得与众不同。以上所述实施例仅表达了本发明的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。因此，本发明专利的保护范围应以所附权利要求为准。
