标题title
一种防溜车的循环立体车库
摘要abst
本发明公开一种防溜车的循环立体车库，包括固定设置于地面的立式支架、传动机构、行车吊篮机构、前驻车机构和驻车释放机构，传动机构包括有设置于立式支架前后两侧的大链条以及驱动大链条的主电机，行车吊篮机构有多个，分别沿大链条悬吊于前后两侧大链条之间，行车吊篮机构用于存放车辆，前驻车机构设置在行车吊篮机构的托板上，用于对不同轮距的车辆前轮进行自动驻车，驻车释放机构设置在地面上，用于对地面处行车吊篮机构的前驻车机构进行驻车解除。本发明提供一种防溜车的循环立体车库，从新的角度来设计行车吊篮机构的驻车系统，不使用电路控制，使用纯机械结构对不同轴距的车辆进行驻车，纯机械结构成本更低，更加可靠。
权利要求书clms
1.一种防溜车的循环立体车库，其特征在于，包括固定设置于地面的立式支架、传动机构、行车吊篮机构、前驻车机构和驻车释放机构，所述传动机构包括有设置于立式支架前后两侧的大链条以及驱动大链条的主电机，所述行车吊篮机构有多个，分别沿大链条悬吊于前后两侧大链条之间，所述行车吊篮机构用于存放车辆，所述前驻车机构设置在所述行车吊篮机构的托板上，用于对不同轮距的车辆前轮进行自动驻车，所述驻车释放机构设置在所述地面上，用于对地面处所述行车吊篮机构的前驻车机构进行驻车解除。2.根据权利要求1所述的防溜车的循环立体车库，其特征在于，所述托板后部固定设置有后驻车器，所述托板前部开设有多个驻车槽，多个所述驻车槽呈两列分布，每列所述驻车槽均有多个。3.根据权利要求2所述的防溜车的循环立体车库，其特征在于，所述前驻车机构设置在所述托板驻车槽的下方，包括有安装座、转轴、多个挡块和铰接板，所述安装座固定设置在所述托板下表面，所述转轴的两端通过两个所述安装座固定，每个所述铰接板的两端均固定有挡块，所述铰接板的中部与所述转轴铰接，所述铰接板两侧的挡块分别与两列驻车槽中平齐的两个驻车槽对应设置，所述铰接板及两侧的挡块非对称设置。4.根据权利要求3所述的防溜车的循环立体车库，其特征在于，挡块包括第一挡块和第二挡块，所述第一挡块和所述第二挡块分别成对安装在所述铰接板的两端，所述第一挡块与所述第二挡块的质量不等。5.根据权利要求4所述的防溜车的循环立体车库，其特征在于，相邻所述铰接板两端的第一挡块和第二挡块的分布状态相反。6.根据权利要求3所述的防溜车的循环立体车库，其特征在于，驻车释放机构包括有基板，所述基板中部开设有多个沟槽，所述沟槽中均转动设置有辊轴，所述辊轴上表面高于所述基板上表面，所述基板两侧分别设置有斜坡，所述辊轴长度不小于每列所述驻车槽的总宽度。7.根据权利要求1所述的防溜车的循环立体车库，其特征在于，所述立式支架包括前支架、后支架和顶梁，所述前支架和所述后支架对应设置，所述前支架和所述后支架的顶部通过顶梁固定连接，所述传动机构包括有前传动机构和后传动机构，所述前传动机构和所述后传动机构分别设置于所述前支架后侧面和所述后支架前侧面，多个所述行车吊篮机构设置于所述前传动机构和所述后传动机构之间。8.根据权利要求7所述的防溜车的循环立体车库，其特征在于，所述前传动机构包括分别设置于前支架上部和下部的第一前链轮和第二前链轮，以及分别与第一前链轮和第二前链轮啮合的前大链条，以及固定安装于前大链条的多个链节上的多个前吊臂；所述后传动机构包括分别设置于后支架上部和下部的第一后链轮和第二后链轮，以及分别与第一后链轮和第二后链轮啮合的后大链条，以及固定安装于后大链条的多个链节上的多个后吊臂；所述主电机输出端驱动所述第二前链轮，所述前吊臂与所述后吊臂均对应设置，且相对应的所述前吊臂和所述后吊臂用于吊装同一个行车吊篮机构。9.根据权利要求8所述的防溜车的循环立体车库，其特征在于，所述行车吊篮机构还包括有悬挂梁、连接轴、连接臂和斜撑，所述悬挂梁有两个，分别平行设置在所述行车吊篮机构上方的前后两侧，所述连接轴从两个所述悬挂梁中心穿过后，分别连接在所述前吊臂和所述后吊臂上，所述连接臂有四个，所述连接臂的上端分别固定连接在两个所述悬挂梁的两端，所述连接臂的下端分别固定连接所述托板的四角。10.根据权利要求9所述的防溜车的循环立体车库，其特征在于，所述托板四角分别焊接有三角卡爪，所述三角卡爪中部呈钳口状，卡接后并焊接在所述托板边缘，所述三角卡爪下部设置有向下延伸一定长度延伸部，所述连接臂下端设置有勾爪，所述勾爪卡接后并焊接在所述三角卡爪的延伸部上。
说明书desc
技术领域本发明涉及立体车库技术领域，具体涉及一种防溜车的循环立体车库。背景技术随着经济的发展和人民生活水平的提高，机动车数量急剧上升，为了缓解停车压力，车库的建设势在必行。利用有限的土地资源，建设尽可能多的停车泊位，缓解城市静态交通问题。立体车库的出现避免了单一的向平面发展的方式，以智能化为基础，向空中、向地下拓展，不仅有效地解决了停车难的问题，而且取得了可观的经济效益。目前市面上刚刚出现一种循环立体车库，相较于常规的立体车库，循环立体车库的空间利用率更高，所占用空间更小，施工更加快速，可模块化组装，建造成本更低等等。目前，循环立体车库正在快速发展，在医院、商场等停车密集的场所逐渐扩大规模。然而，由于循环立体车库停车重叠层数较高，因此为了防止部分车辆手刹失灵或忘记手刹而造成溜车引发一系列的坠车事故，需要为车辆增加单独的防坠装置。申请号为201811164769.1的中国专利提供了一种高稳定的垂直循环立体车库载车吊架，其公开了一种可用的载车吊架，即本发明的行车吊篮机构，但其没有解决车辆在高空时的溜车问题；申请号为201922434724.8的中国专利提供了一种垂直循环立体车库的驻车防溜装置，其提供了一种应用于上述载车吊架的防溜装置，但该防溜装置需要使用电机或电动丝杠，也就是说需要单独为每一个载车吊架增设一个电机及驱动器，这无疑增加了设备的复杂度，增加了不必要的制造成本，同时使用电子电路系统，不能很稳定的发挥其应有的作用，易损坏。发明内容鉴于此，本发明提供一种防溜车的循环立体车库，从新的角度来设计行车吊篮机构的驻车系统，不使用电路控制，使用纯机械结构对不同轴距的车辆进行驻车，纯机械结构成本更低，更加可靠。为了达到在上述目的，本发明是通过以下技术方案实现的：本发明提供一种防溜车的循环立体车库，包括固定设置于地面的立式支架、传动机构、行车吊篮机构、前驻车机构和驻车释放机构，所述传动机构包括有设置于立式支架前后两侧的大链条以及驱动大链条的主电机，所述行车吊篮机构有多个，分别沿大链条悬吊于前后两侧大链条之间，所述行车吊篮机构用于存放车辆，所述前驻车机构设置在所述行车吊篮机构的托板上，用于对不同轮距的车辆前轮进行自动驻车，所述驻车释放机构设置在所述地面上，用于对地面处所述行车吊篮机构的前驻车机构进行驻车解除。在上述的防溜车的循环立体车库中，作为优选方案，所述托板后部固定设置有后驻车器，所述托板前部开设有多个驻车槽，多个所述驻车槽呈两列分布，每列所述驻车槽均有多个。在上述的防溜车的循环立体车库中，作为优选方案，所述前驻车机构设置在所述托板驻车槽的下方，包括有安装座、转轴、多个挡块和铰接板，所述安装座固定设置在所述托板下表面，所述转轴的两端通过两个所述安装座固定，每个所述铰接板的两端均固定有挡块，所述铰接板的中部与所述转轴铰接，所述铰接板两侧的挡块分别与两列驻车槽中平齐的两个驻车槽对应设置，所述铰接板及两侧的挡块非对称设置。在上述的防溜车的循环立体车库中，作为优选方案，挡块包括第一挡块和第二挡块，所述第一挡块和所述第二挡块分别成对安装在所述铰接板的两端，所述第一挡块与所述第二挡块的质量不等。在上述的防溜车的循环立体车库中，作为优选方案，相邻所述铰接板两端的第一挡块和第二挡块的分布状态相反。在上述的防溜车的循环立体车库中，作为优选方案，驻车释放机构包括有基板，所述基板中部开设有多个沟槽，所述沟槽中均转动设置有辊轴，所述辊轴上表面高于所述基板上表面，所述基板两侧分别设置有斜坡，所述辊轴长度不小于每列所述驻车槽的总宽度。在上述的防溜车的循环立体车库中，作为优选方案，所述立式支架包括前支架、后支架和顶梁，所述前支架和所述后支架对应设置，所述前支架和所述后支架的顶部通过顶梁固定连接，所述传动机构包括有前传动机构和后传动机构，所述前传动机构和所述后传动机构分别设置于所述前支架后侧面和所述后支架前侧面，多个所述行车吊篮机构设置于所述前传动机构和所述后传动机构之间。在上述的防溜车的循环立体车库中，作为优选方案，所述前传动机构包括分别设置于前支架上部和下部的第一前链轮和第二前链轮，以及分别与第一前链轮和第二前链轮啮合的前大链条，以及固定安装于前大链条的多个链节上的多个前吊臂；所述后传动机构包括分别设置于后支架上部和下部的第一后链轮和第二后链轮，以及分别与第一后链轮和第二后链轮啮合的后大链条，以及固定安装于后大链条的多个链节上的多个后吊臂；所述主电机输出端驱动所述第二前链轮，所述前吊臂与所述后吊臂均对应设置，且相对应的所述前吊臂和所述后吊臂用于吊装同一个行车吊篮机构。在上述的防溜车的循环立体车库中，作为优选方案，所述行车吊篮机构还包括有悬挂梁、连接轴、连接臂和斜撑，所述悬挂梁有两个，分别平行设置在所述行车吊篮机构上方的前后两侧，所述连接轴从两个所述悬挂梁中心穿过后，分别连接在所述前吊臂和所述后吊臂上，所述连接臂有四个，所述连接臂的上端分别固定连接在两个所述悬挂梁的两端，所述连接臂的下端分别固定连接所述托板的四角。在上述的防溜车的循环立体车库中，作为优选方案，所述托板四角分别焊接有三角卡爪，所述三角卡爪中部呈钳口状，卡接后并焊接在所述托板边缘，所述三角卡爪下部设置有向下延伸一定长度延伸部，所述连接臂下端设置有勾爪，所述勾爪卡接后并焊接在所述三角卡爪的延伸部上。本发明提供一种防溜车的循环立体车库，具有如下有益效果：本发明提供一种防溜车的循环立体车库，从新的角度来设计行车吊篮机构的驻车系统，不使用电路控制，使用纯机械结构对不同轴距的车辆进行驻车，即使用非对称的杠杆结构，在重力影响下，第一挡块或第二挡块向上抬起，起到驻车效果，纯机械结构成本更低，驻车稳定性更加可靠。附图说明图1为本发明实施例所提供的防溜车的循环立体车库的总体结构示意图；图2为本发明实施例所提供的防溜车的循环立体车库后传动机构的总体结构示意图；图3为本发明实施例所提供的防溜车的循环立体车库前传动机构的结构示意图；图4为本发明实施例所提供的防溜车的循环立体车库行车吊篮机构的总体结构示意图之一；图5为本发明实施例所提供的防溜车的循环立体车库行车吊篮机构的总体结构示意图之二；图6为本发明实施例所提供的防溜车的循环立体车库前驻车机构的总体结构示意图；图7为本发明实施例所提供的防溜车的循环立体车库驻车释放机构的总体结构示意图。附图标记说明：1、地面；2、前支架；3、后支架；4、顶梁；5、后传动机构；51、第一后链轮；52、第二后链轮；53、后大链条；54、后吊臂；6、前传动机构；61、第一前链轮；62、第二前链轮；63、前大链条；64、前吊臂；65、主电机；66、电机齿轮；67、减速链条；68、减速齿轮；7、行车吊篮机构；71、托板；72、后驻车器；73、悬挂梁；74、连接轴；75、连接臂；76、勾爪；77、三角卡爪；78、斜撑；79、驻车槽；8、前驻车机构；81、第一挡块；82、第二挡块；83、铰接板；84、安装座；85、转轴；9、驻车释放机构；91、基板；92、沟槽；93、辊轴；94、斜坡；10、衔接板；11、电控箱。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合具体情况说明，如图1和图4所示，本发明提供一种防溜车的循环立体车库，本发明提供一种防溜车的循环立体车库，包括固定设置于地面1的立式支架、传动机构、行车吊篮机构7、前驻车机构8和驻车释放机构9，传动机构包括有设置于立式支架前后两侧的大链条以及驱动大链条的主电机65，行车吊篮机构7有多个，分别沿大链条悬吊于前后两侧大链条之间，行车吊篮机构7用于存放车辆，前驻车机构8设置在行车吊篮机构7的托板71上，用于对不同轮距的车辆前轮进行自动驻车，驻车释放机构9设置在所述地面1上，用于对地面1处所述行车吊篮机构7的前驻车机构8进行驻车解除。参见图4，在上述的防溜车的循环立体车库中，托板71后部固定设置有后驻车器72，托板71前部开设有多个驻车槽79，多个驻车槽79呈两列分布，每列驻车槽79均有多个。如图5，前驻车机构8设置在托板71驻车槽79的下方，如图6所示，本实施例的前驻车机构8设置在所述托板71驻车槽79的下方，包括有安装座84、转轴85、多个挡块和铰接板83，安装座84固定设置在托板71下表面，转轴85的两端通过两个安装座84固定，每个铰接板83的两端均固定有挡块，铰接板83的中部与转轴85铰接，铰接板83两侧的挡块分别与两列驻车槽79中平齐的两个驻车槽79对应设置，所述铰接板83及两侧的挡块非对称设置。在上述的防溜车的循环立体车库中，挡块包括第一挡块81和第二挡块82，第一挡块81和第二挡块82分别成对安装在铰接板83的两端，所述第一挡块81与所述第二挡块82的质量不等。在上述的防溜车的循环立体车库中，作为优选方案，相邻所述铰接板83两端的第一挡块81和第二挡块82的分布状态相反。铰接板83、第一挡块81和第二挡块82使用非对称的杠杆结构，在重力影响下，第二挡块82或第一挡块81下落，则第一挡块81或第二挡块82向上抬起，起到驻车效果，为了增加第一挡块81或第二挡块82抬起后的稳定能力，可以通过在铰接板83与托板71底部增设磁铁的方式，或者在第一挡块81或第二挡块82侧壁设置楔形卡扣、驻车槽79侧壁安装相反的楔形卡扣的方式，将第一挡块81或第二挡块82固定在抬起位置。即第一挡块81或第二挡块82侧壁设置斜面朝上的三角形小卡扣，驻车槽侧壁79设置斜面朝下的三角形小卡扣，当两种小卡扣位置发生交错，小卡扣的直边面相互卡住，当车辆前轮向已经上升并稳定的第一挡块81或第二挡块82的上方侧壁施力时，由于第一挡块81或第二挡块82与驻车槽79的作用力方向指向斜面法向，而非竖直方向，两个小卡扣并不会在车辆施加的作用力作用下分离，反而愈加压紧。再或者，设计第一挡块81或第二挡块82以及驻车槽79的形状，形成倾斜夹角，使得当第一挡块81或第二挡块82抬起时，与驻车槽79侧壁形成自锁，以增加驻车稳定性。即第一挡块81或第二挡块82两侧壁之间的夹角设计为0-10°，同样的，驻车槽79内侧壁设计为与之匹配的0-10°斜面，0-10°是两个斜面形成自锁的角度条件，当第一挡块81或第二挡块82向上抬起与驻车槽79侧壁接触并吻合时，形成自锁，不易脱离。本实施例的驻车释放机构9如图7所示，驻车释放机构9包括有基板91，基板91中部开设有多个沟槽92，沟槽92中均转动设置有辊轴93，辊轴93上表面高于基板91上表面，基板91两侧分别设置有斜坡94，所述辊轴93长度不小于每列所述驻车槽79的总宽度。当最下方的行车吊篮机构7移动至最低部，第一挡块81或第二挡块82的底部逐渐接触辊轴93，直至第一挡块81和第二挡块82的底面均与多个辊轴93接触，由于多个辊轴93上沿平齐，因此，第一挡块81和第二挡块82也保持平齐，此时，第一挡块81和第二挡块82的上端不超出托板71的上表面，即车辆前轮前方不存在障碍物，驻车即解除，结构简单、可靠。本发明的立式支架结构如下：如图2和图3所示，立式支架包括前支架2、后支架3和顶梁4，前支架2和后支架3对应设置，前支架2和后支架3的顶部通过顶梁4固定连接，传动机构包括有前传动机构6和后传动机构5，所述前传动机构6和所述后传动机构5分别设置于所述前支架2后侧面和所述后支架3前侧面，多个行车吊篮机构7设置于所述前传动机构6和所述后传动机构5之间。参见图3，本实施例的前传动机构6包括分别设置于前支架2上部和下部的第一前链轮61和第二前链轮62，以及分别与第一前链轮61和第二前链轮62啮合的前大链条63，以及固定安装于前大链条63的多个链节上的多个前吊臂64；后传动机构5包括分别设置于后支架3上部和下部的第一后链轮51和第二后链轮52，以及分别与第一后链轮51和第二后链轮52啮合的后大链条53，以及固定安装于后大链条53的多个链节上的多个后吊臂54；主电机65输出端驱动所述第二前链轮62，前吊臂64与所述后吊臂54均对应设置，且相对应的所述前吊臂64和后吊臂54用于吊装同一个行车吊篮机构7。主电机65输出端设置一个小直径电机齿轮66，通过减速链条67连接大直径的减速齿轮68，减速齿轮68与第二前链轮62共轴并联动，从而带动前传动机构6运动，前传动机构6在多个平行的连接轴74作用下，带动后传动机构5运动。作为本发明的其他实施例，主电机65输出端可设置一个减速箱，减速箱的输出端直接与第二前链轮62连接，或通过其他方式间接连接均可，如链条连接。参见图4，行车吊篮机构7还包括有悬挂梁73、连接轴74、连接臂75和斜撑78，所悬挂梁73有两个，分别平行设置在行车吊篮机构7上方的前后两侧，连接轴74从两个所述悬挂梁73中心穿过后，分别连接在所述前吊臂64和后吊臂54上，连接臂75有四个，连接臂75的上端分别固定连接在两个悬挂梁73的两端，连接臂75的下端分别固定连接托板71的四角。托板71四角分别焊接有三角卡爪77，三角卡爪77中部呈钳口状，卡接后并焊接在托板71边缘，三角卡爪77下部设置有向下延伸一定长度延伸部，连接臂75下端设置有勾爪76，勾爪76卡接后并焊接在三角卡爪77的延伸部上。最后，作为优选的实施方式，在地面1上、最上或最下托板71投影的前处位置，设置一个衔接板10，衔接板10截面呈直角梯形，衔接板10后端与托板71处于最低位置处平齐。控制主电机65运行的电控箱11设置在前支架2侧面。最后，还需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。以上对本发明所提供的具体实施方式进行了详细介绍，本文中应用了具体个例对本发明的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本发明的方法及其核心思想；同时，对于本领域的一般技术人员，依据本发明的思想，在具体实施方式及应用范围上均会有改变之处，综上，本说明书内容不应理解为对本发明的限制。
