标题title
一种桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构
摘要abst
本发明提供一种桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构，包括主体和设置在主体中部的预埋机构，所述预埋机构包括连接组件和紧固组件；所述连接组件包括预应力筋、连接柱、预埋钢、第一连接板、连接盒、第一弹簧、滑板和第二连接板，所述主体的内部设置有预应力筋，且预应力筋的端部连接有连接柱，所述主体的端部设置有预埋钢，且预埋钢的端部连接有第一连接板，所述第一连接板的内侧连接有连接盒，且连接盒的内部设置有第一弹簧，所述第一弹簧的端部连接有滑板，本发明通过设置预埋钢，整体内部增设预埋钢与第一连接钢，钢砼结构结合，整体灵活稳定便于后续安装操作，进一步增加了连接的稳定性与刚性，防止出现连接失稳情况，便于组装与使用。
权利要求书clms
1.一种桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构，其特征在于：包括主体和设置在主体中部的预埋机构，所述预埋机构包括连接组件和紧固组件；所述连接组件包括预应力筋、连接柱、预埋钢、第一连接板、连接盒、第一弹簧、滑板和第二连接板，所述主体的内部设置有预应力筋，且预应力筋的端部连接有连接柱，所述主体的端部设置有预埋钢，且预埋钢的端部连接有第一连接板，所述第一连接板的内侧连接有连接盒，且连接盒的内部设置有第一弹簧，所述第一弹簧的端部连接有滑板，且滑板的外侧一体化设置有第二连接板；所述紧固组件包括第一连接钢、连接杆、第二弹簧、第二连接钢、紧固螺栓、螺帽，所述第二连接板的边侧连接有第一连接钢，所述第一连接钢的端部设置有连接杆，且连接杆的外侧贯穿有第二弹簧，所述连接杆的端部连接有第二连接钢，且第二连接钢的外侧设置有紧固螺栓，所述紧固螺栓的外围贯穿有螺帽。2.如权利要求1所述的桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构，其特征在于：所述预埋钢的内侧设置有预埋连接件，且预埋连接件的外侧套装有套接梁，并且套接梁的外侧贯穿有连接栓，所述主体的外侧设置有稳定台，所述主体的底部连接有连接筋，且连接筋的端部连接有底座，所述底座的顶部开设有安装槽，且安装槽的内部安装有第一模板，所述第一模板的外侧设置有拼装机构，且拼装机构的端部连接有第二模板。3.如权利要求1所述的桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构，其特征在于：所述第二连接板通过第一弹簧与连接盒之间构成伸缩结构，且第一连接钢与第一连接板关于连接盒的中心对称设置。4.如权利要求1所述的桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构，其特征在于：所述第一连接钢通过第二弹簧与第二连接钢之间构成伸缩结构，且第一连接钢通过紧固螺栓与第二连接钢之间构成可拆卸结构。5.如权利要求2所述的桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构，其特征在于：所述套接梁通过预埋连接件与预埋钢之间构成卡合结构，且套接梁通过连接栓与预埋钢之间构成可拆卸结构。6.如权利要求2所述的桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构，其特征在于：所述底座通过连接筋与主体之间构成卡合结构，且主体与底座之间相互垂直设置。7.如权利要求2所述的桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构，其特征在于：所述拼装机构包括第一滑轨、角块和第二滑轨，所述第一滑轨的外侧安装有角块，且角块的端部连接有第二滑轨。8.如权利要求7所述的桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构，其特征在于：所述第二滑轨通过角块与第一滑轨之间构成滑动结构，且第二模板通过角块与第一模板之间构成可拆卸结构。
说明书desc
技术领域本发明涉及装配式建筑预应力连续梁领域，特别是一种桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构。背景技术在建筑、桥梁、航空以及管道线路等工程中，常遇到一种梁具有三个或更多个支承，称为连续梁，柱子中部为系梁，上部为盖梁连续梁主要起连接单榀框架的作用，以增大建筑物的横向或纵向刚度；连续梁除承受自身重力荷载及上部的隔墙荷载作用外，不再承受其他荷载作用，连续梁是结构受力构件之间连接的一种形式，它一般不参与结构计算，往往是根据规定或经验设定的，在建筑中为了更快更便捷的进行搭建，现在常使用装配式连续梁进行搭建使用，保证整体结构稳定的同时，能够保证便捷进行整体的组装使用，加快搭建速度。但是，现有的桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构装配过程中，需要进行校准组装，且横向需要连接不同向的梁柱，整体需要在可预制装配的同时，保证整体连接的稳固，现有装置大多直接通过螺栓稳固，整体连接的稳定性具有一定的影响，若直接浇注则会造成整体装配不便，为此提出一种桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构。发明内容本部分的目的在于概述本发明的实施例的一些方面以及简要介绍一些较佳实施例。在本部分以及本申请的说明书摘要和发明名称中可能会做些简化或省略以避免使本部分、说明书摘要和发明名称的目的模糊，而这种简化或省略不能用于限制本发明的范围。因此，本发明所要解决的技术问题是：不便自动固定打磨，不便于灵活适应不同规格平衡块的打磨需求。为解决上述技术问题，本发明提供如下技术方案：一种桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构，包括主体和设置在主体中部的预埋机构，所述预埋机构包括连接组件和紧固组件；所述连接组件包括预应力筋、连接柱、预埋钢、第一连接板、连接盒、第一弹簧、滑板和第二连接板，所述主体的内部设置有预应力筋，且预应力筋的端部连接有连接柱，所述主体的端部设置有预埋钢，且预埋钢的端部连接有第一连接板，所述第一连接板的内侧连接有连接盒，且连接盒的内部设置有第一弹簧，所述第一弹簧的端部连接有滑板，且滑板的外侧一体化设置有第二连接板；所述紧固组件包括第一连接钢、连接杆、第二弹簧、第二连接钢、紧固螺栓、螺帽，所述第二连接板的边侧连接有第一连接钢，所述第一连接钢的端部设置有连接杆，且连接杆的外侧贯穿有第二弹簧，所述连接杆的端部连接有第二连接钢，且第二连接钢的外侧设置有紧固螺栓，所述紧固螺栓的外围贯穿有螺帽。作为本发明所述桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构的一种优选方案，其中：所述预埋钢的内侧设置有预埋连接件，且预埋连接件的外侧套装有套接梁，并且套接梁的外侧贯穿有连接栓，所述主体的外侧设置有稳定台，所述主体的底部连接有连接筋，且连接筋的端部连接有底座，所述底座的顶部开设有安装槽，且安装槽的内部安装有第一模板，所述第一模板的外侧设置有拼装机构，且拼装机构的端部连接有第二模板。作为本发明所述桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构的一种优选方案，其中：所述第二连接板通过第一弹簧与连接盒之间构成伸缩结构，且第一连接钢与第一连接板关于连接盒的中心对称设置。作为本发明所述桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构的一种优选方案，其中：所述第一连接钢通过第二弹簧与第二连接钢之间构成伸缩结构，且第一连接钢通过紧固螺栓与第二连接钢之间构成可拆卸结构。作为本发明所述桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构的一种优选方案，其中：所述套接梁通过预埋连接件与预埋钢之间构成卡合结构，且套接梁通过连接栓与预埋钢之间构成可拆卸结构。作为本发明所述桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构的一种优选方案，其中：所述底座通过连接筋与主体之间构成卡合结构，且主体与底座之间相互垂直设置。作为本发明所述桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构的一种优选方案，其中：所述拼装机构包括第一滑轨、角块和第二滑轨，所述第一滑轨的外侧安装有角块，且角块的端部连接有第二滑轨。作为本发明所述桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构的一种优选方案，其中：所述第二滑轨通过角块与第一滑轨之间构成滑动结构，且第二模板通过角块与第一模板之间构成可拆卸结构。本发明具有以下有益效果：本发明通过设置预埋钢，将主体与预应力筋进行预制后，在合适的横梁安装位置进行预埋钢的预埋安装，能够对称设置预埋钢，并通过第一连接板与第二连接板进行竖向滑动连接，将对向设置的预埋钢进行内侧连接安装，进行初步定位，并能够保证一定的位移，有效适应安装宽度，并通过拉伸进一步稳定连接，内侧设置有滑板能够使第二连接板沿连接盒内侧进行滑动控制，以便于满足小范围滑动需要，防止连接距离不够影响安装，且保证后续连接安装的稳定。本发明通过设置第二弹簧，同时两侧第二连接板能够通过第二连接钢与第一连接钢进行对象插接连接，通过中部连接杆进行插接安装，并在连接过程中挤压中部的第二弹簧，配合外侧紧固螺栓与螺帽能够有效进行第一连接钢与第二连接钢的连接紧固安装，同时能够通过紧固螺帽进一步挤压中部第二弹簧，通过对向力进行进一步的紧固连接，保证使用的稳定，整体内部增设预埋钢与第一连接钢，钢砼结构结合，整体灵活稳定便于后续安装操作，进一步增加了连接的稳定性与刚性，防止出现连接失稳情况，便于组装与使用。本发明通过设置预埋连接件，套接梁安装时直接横向对齐预埋钢与预埋连接件，插接连接安装，并通过外侧连接栓进行进一步的连接安装辅助，能够通过内外双措施进行连接操作，保证套接梁安装的稳定，且下方设置有稳定台，能够对上方套接梁进行连接端支撑，进一步保证连接的稳定，提高安全同时便于进行装配操作，同时在主体底部安装时将底部通过连接筋与底座进行对齐插接连接，能够起到对准作用的同时，连接筋的设置能够进一步稳固连接处，方便配合后续注浆，进一步增强连接效果，保证安装的稳定。本发明通过设置拼装机构，最后可以将第一模板与第二模板环形安装于安装槽内部，便于进行定位的同时，利于后续支撑使用，接着将第一模板与第二模板外侧第一滑轨与第二滑轨通过角块进行滑动插接固定连接，以此保证第一模板与第二模板能够稳定进行连接操作，更好的便于装配后的注浆稳固操作，模板的搭建稳定便捷，更好的进行整体加工的辅助，保证灵活性与安全性。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。其中：图1为第一个到第五个实施例中的整体结构示意图。图2为第一个、第三个和第四个实施例中的连接组件与紧固组件整体结构示意图。图3为第一个、第三个和第四个实施例中的连接组件与紧固组件连接结构示意图。图4为第一个和第三个实施例中的连接组件剖视结构示意图。图5为第一个、第二个、第七个和第八个实施例中的拼装机构结构示意图。图中：1主体、2预应力筋、3连接柱、4预埋钢、5第一连接板、6连接盒、7第一弹簧、8滑板、9第二连接板、10第一连接钢、11连接杆、12第二弹簧、13第二连接钢、14紧固螺栓、15螺帽、16预埋连接件、17套接梁、18连接栓、19稳定台、20连接筋、21底座、22安装槽、23第一模板、24拼装机构、2401第一滑轨、2402角块、2403第二滑轨、25第二模板。具体实施方式为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合说明书附图对本发明的具体实施方式做详细的说明。实施例1本发明第一个实施例，该实施例提供了一种桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构，包括主体1和设置在主体1中部的预埋机构，预埋机构包括连接组件和紧固组件；请参照图1，连接组件包括预应力筋2、连接柱3、预埋钢4、第一连接板5、连接盒6、第一弹簧7、滑板8和第二连接板9，主体1的内部设置有预应力筋2，且预应力筋2的端部连接有连接柱3，主体1的端部设置有预埋钢4，且预埋钢4的端部连接有第一连接板5，第一连接板5的内侧连接有连接盒6，且连接盒6的内部设置有第一弹簧7，第一弹簧7的端部连接有滑板8，且滑板8的外侧一体化设置有第二连接板9，能够稳定进行预埋组合，钢砼结合的结构能够更好的保证后续整体的安装使用；请参照图1-4，紧固组件包括第一连接钢10、连接杆11、第二弹簧12、第二连接钢13、紧固螺栓14、螺帽15，第二连接板9的边侧连接有第一连接钢10，第一连接钢10的端部设置有连接杆11，且连接杆11的外侧贯穿有第二弹簧12，连接杆11的端部连接有第二连接钢13，且第二连接钢13的外侧设置有紧固螺栓14，紧固螺栓14的外围贯穿有螺帽15，能够通过进一步横向连接，保证预埋的加固稳定，并保证后续安装的稳定。实施例2本实施例基于上一个实施例，与上一个实施例不同之处在于，本实施例提供桥梁预应力交叉连续梁结合钢砼结构，具体的。请参照图1和图5，预埋钢4的内侧设置有预埋连接件16，且预埋连接件16的外侧套装有套接梁17，并且套接梁17的外侧贯穿有连接栓18，主体1的外侧设置有稳定台19，主体1的底部连接有连接筋20，且连接筋20的端部连接有底座21，底座21的顶部开设有安装槽22，且安装槽22的内部安装有第一模板23，第一模板23的外侧设置有拼装机构24，且拼装机构24的端部连接有第二模板25,整体与底座21安装便捷稳定，且钢砼混合能够有效进行加固安装。实施例3本实施例基于上一个实施例，与上一个实施例不同之处在于，本实施例提供连接板的伸缩结构，具体的。请参照图1-4，第二连接板9通过第一弹簧7与连接盒6之间构成伸缩结构，且第一连接钢10与第一连接板5关于连接盒6的中心对称设置,将对向设置的预埋钢4进行内侧连接安装，进行初步定位，并能够保证一定的位移，有效适应安装宽度，并通过拉伸进一步稳定连接。实施例4本实施例基于上一个实施例，与上一个实施例不同之处在于，本实施例提供连接钢的紧固结构，具体的。请参照图1-3，第一连接钢10通过第二弹簧12与第二连接钢13之间构成伸缩结构，且第一连接钢10通过紧固螺栓14与第二连接钢13之间构成可拆卸结构，两侧第二连接板9能够通过第二连接钢13与第一连接钢10进行对象插接连接，通过中部连接杆11进行插接安装，并在连接过程中挤压中部的第二弹簧12，配合外侧紧固螺栓14与螺帽15能够有效进行第一连接钢10与第二连接钢13的连接紧固安装。实施例5本实施例基于上一个实施例，与上一个实施例不同之处在于，本实施例提供套接梁17的安装结构，具体的。请参照图1，套接梁17通过预埋连接件16与预埋钢4之间构成卡合结构，且套接梁17通过连接栓18与预埋钢4之间构成可拆卸结构，保证套接梁17安装的稳定，且下方设置有稳定台19，能够对上方套接梁17进行连接端支撑，进一步保证连接的稳定，提高安全同时便于进行装配操作。实施例6本实施例基于上一个实施例，与上一个实施例不同之处在于，本实施例提底座21与主体1的卡合结构，具体的。请参照图1，底座21通过连接筋20与主体1之间构成卡合结构，且主体1与底座21之间相互垂直设置，主体1底部安装时将底部通过连接筋20与底座21进行对齐插接连接，能够起到对准作用的同时，连接筋20的设置能够进一步稳固连接处，方便配合后续注浆。实施例7本实施例基于上一个实施例，与上一个实施例不同之处在于，本实施例提拼装机构24的连接结构，具体的。请参照图1和图5，拼装机构24包括第一滑轨2401、角块2402和第二滑轨2403，第一滑轨2401的外侧安装有角块2402，且角块2402的端部连接有第二滑轨2403，将第一模板23与第二模板25环形安装于安装槽22内部，便于进行定位的同时，利于后续支撑使用，接着将第一模板23与第二模板25外侧第一滑轨2401与第二滑轨2403通过角块2402进行滑动插接固定连接。实施例8本实施例基于上一个实施例，与上一个实施例不同之处在于，本实施例提模板的安装连接结构，具体的。请参照图1和图5，第二滑轨2403通过角块2402与第一滑轨2401之间构成滑动结构，且第二模板25通过角块2402与第一模板23之间构成可拆卸结构,保证第一模板23与第二模板25能够稳定进行连接操作，更好的便于装配后的注浆稳固操作。工作原理：首先，将主体1与预应力筋2进行预制后，在合适的横梁安装位置进行预埋钢4的预埋安装，能够对称设置预埋钢4，并通过第一连接板5与第二连接板9进行竖向滑动连接，将对向设置的预埋钢4进行内侧连接安装，进行初步定位，并能够保证一定的位移，有效适应安装宽度，并通过拉伸进一步稳定连接，内侧设置有滑板8能够使第二连接板9沿连接盒6内侧进行滑动控制，以便于满足小范围滑动需要，防止连接距离不够影响安装，且保证后续连接安装的稳定。其次，同时两侧第二连接板9能够通过第二连接钢13与第一连接钢10进行对象插接连接，通过中部连接杆11进行插接安装，并在连接过程中挤压中部的第二弹簧12，配合外侧紧固螺栓14与螺帽15能够有效进行第一连接钢10与第二连接钢13的连接紧固安装，同时能够通过紧固螺帽15进一步挤压中部第二弹簧12，通过对向力进行进一步的紧固连接，保证使用的稳定，整体内部增设预埋钢4与第一连接钢10，钢砼结构结合，整体灵活稳定便于后续安装操作，进一步增加了连接的稳定性与刚性，防止出现连接失稳情况，便于组装与使用。接着，套接梁17安装时直接横向对齐预埋钢4与预埋连接件16，插接连接安装，并通过外侧连接栓18进行进一步的连接安装辅助，能够通过内外双措施进行连接操作，保证套接梁17安装的稳定，且下方设置有稳定台19，能够对上方套接梁17进行连接端支撑，进一步保证连接的稳定，提高安全同时便于进行装配操作，同时在主体1底部安装时将底部通过连接筋20与底座21进行对齐插接连接，能够起到对准作用的同时，连接筋20的设置能够进一步稳固连接处，方便配合后续注浆，进一步增强连接效果，保证安装的稳定最后，可以将第一模板23与第二模板25环形安装于安装槽22内部，便于进行定位的同时，利于后续支撑使用，接着将第一模板23与第二模板25外侧第一滑轨2401与第二滑轨2403通过角块2402进行滑动插接固定连接，以此保证第一模板23与第二模板25能够稳定进行连接操作，更好的便于装配后的注浆稳固操作，模板的搭建稳定便捷，更好的进行整体加工的辅助，保证灵活性与安全性。
