标题title
一种富油煤原位热解系统及方法
摘要abst
本发明公开了一种富油煤原位热解系统及方法，包括开设在待热解富油煤层中的竖井，竖井内从上向下设置有一段套管，套管的外壁与竖井的内壁之间形成环空且底部密封的注入井，套管的内壁和位于套管下方的竖井的内壁共同形成生产井，竖井的外壁上靠近上方的位置沿周向设置有若干与注入井连通的第一水平分支井，竖井的外壁上靠近下方的位置沿周向设置有若干与生产井连通的第二水平分支井，第一水平分支井与第二水平分支井通过待热解富油煤层中的裂隙连通；注入井的入口连接有高温高压载热气供应系统，生产井的出口连接有热解产物处理收集系统。本发明能够缩短原位热解周期、减少能量消耗、提升整体效益。
权利要求书clms
1.一种富油煤原位热解系统，其特征在于，包括开设在待热解富油煤层中的竖井，所述竖井内从上向下设置有一段套管，所述套管的外壁与所述竖井的内壁之间形成环空且底部密封的注入井，所述套管的内壁和位于所述套管下方的所述竖井的内壁共同形成生产井，所述竖井的外壁上靠近上方的位置沿周向设置有若干与所述注入井连通的第一水平分支井，所述竖井的外壁上靠近下方的位置沿周向设置有若干与所述生产井连通的第二水平分支井，所述第一水平分支井与所述第二水平分支井通过所述待热解富油煤层中的裂隙连通；所述注入井的入口连接有高温高压载热气供应系统，所述生产井的出口连接有热解产物处理收集系统。2.根据权利要求1所述的一种富油煤原位热解系统，其特征在于，所述高温高压载热气供应系统包括储气罐、加热器、高温储气罐、第一增压装置和高温高压储气罐，所述储气罐的第一输出端与所述加热器的输入端连接，所述加热器的输出端与所述高温储气罐的输入端连接，所述高温储气罐的输出端与所述第一增压装置的第一输入端连接，所述第一增压装置的输出端与所述高温高压储气罐的输入端连接，所述高温高压储气罐的输出端与所述注入井的入口连接。3.根据权利要求2所述的一种富油煤原位热解系统，其特征在于，所述高温高压载热气供应系统还包括载热气制气机和第二增压装置，所述载热气制气机的输出端与所述第二增压装置的第一输入端连接，所述第二增压装置的输出端与所述储气罐的输入端连接。4.根据权利要求2所述的一种富油煤原位热解系统，其特征在于，所述储气罐的第二输出端与所述第一增压装置的第二输入端连接，所述储气罐的第一输出端与所述加热器的输入端之间设置有第一阀门，所述储气罐的第二输出端与所述第一增压装置的第二输入端之间设置有第二阀门。5.根据权利要求3所述的一种富油煤原位热解系统，其特征在于，所述热解产物处理收集系统包括气固分离装置、第一换热器、气液分离装置和储油罐，所述气固分离装置的输入端与所述生产井的出口连接，所述气固分离装置的气体输出端与所述第一换热器的第一输入端连接，所述储气罐的第二输出端与所述第一换热器的第二输入端连接，所述第一换热器的第一输出端与所述气液分离装置的输入端连接，所述第一换热器的第二输出端与下一地块的待热解富油煤层的注入井的入口连接，所述气液分离装置的第一输出端与所述储油罐的输入端连接。6.根据权利要求5所述的一种富油煤原位热解系统，其特征在于，所述热解产物处理收集系统还包括燃气锅炉和第二换热器，所述气液分离装置的第二输出端与所述燃气锅炉的第一输入端连接，所述燃气锅炉的第一输出端与所述第二换热器的第一输入端连接，所述第二换热器的第一输出端与所述燃气锅炉第二输入端连接，所述储气罐的第三输出端与所述第二换热器的第二输入端连接，所述第二换热器的第二输出端与下一地块的待热解富油煤层的注入井的入口连接。7.根据权利要求6所述的一种富油煤原位热解系统，其特征在于，所述气液分离装置的第三输出端与所述第二增压装置的第二输入端连接。8.根据权利要求6所述的一种富油煤原位热解系统，其特征在于，所述燃气锅炉的第二输出端与热解结束后地块的注入井或生产井连接。9.根据权利要求1所述的一种富油煤原位热解系统，其特征在于，若干第一水平分支井沿周向均布设置在所述竖井的外壁上，若干第二水平分支井沿周向均布设置在所述竖井的外壁上。10.一种富油煤原位热解方法，其特征在于，采用权利要求1至9任一项所述的富油煤原位热解系统，包括：所述高温高压载热气供应系统将高温高压载热气输入到所述注入井，所述注入井中的高温高压载热气进入每个所述第一水平分支井，每个所述第一水平分支井中的高温高压载热气经过裂隙进入待热解富油煤层并与其进行对流换热，高温高压载热气携带富油煤热解产生的热解气依次通过所述第二水平分支井和所述生产井进入所述热解产物处理收集系统，所述热解产物处理收集系统对热解气进行处理并收集焦油。
说明书desc
技术领域本发明属于富油煤原位热解技术领域，具体涉及一种富油煤原位热解系统及方法。背景技术富油煤是指焦油产率介于7％和12％之间的煤。富油煤储量大，绿色低碳开发利用富油煤资源不仅能够在一定程度上缓解油气资源紧张的现状。富油煤热解技术可分为地上热解和原位热解两大类，相较于地上热解，原位热解作为一种新型的煤炭开采技术因具有绿色低碳开发的巨大潜力等优势而具有广阔的应用前景。目前的原位热解技术仍存在热解周期长、能量消耗大和整体效益较低问题。因此，如何缩短原位热解周期、减少能量消耗、提升整体效益成为亟需解决的问题。发明内容针对现有技术中存在的问题，本发明提供了一种富油煤原位热解系统及方法，能够缩短原位热解周期、减少能量消耗、提升整体效益。为了解决上述技术问题，本发明通过以下技术方案予以实现：一种富油煤原位热解系统，包括开设在待热解富油煤层中的竖井，所述竖井内从上向下设置有一段套管，所述套管的外壁与所述竖井的内壁之间形成环空且底部密封的注入井，所述套管的内壁和位于所述套管下方的所述竖井的内壁共同形成生产井，所述竖井的外壁上靠近上方的位置沿周向设置有若干与所述注入井连通的第一水平分支井，所述竖井的外壁上靠近下方的位置沿周向设置有若干与所述生产井连通的第二水平分支井，所述第一水平分支井与所述第二水平分支井通过所述待热解富油煤层中的裂隙连通；所述注入井的入口连接有高温高压载热气供应系统，所述生产井的出口连接有热解产物处理收集系统。进一步地，所述高温高压载热气供应系统包括储气罐、加热器、高温储气罐、第一增压装置和高温高压储气罐，所述储气罐的第一输出端与所述加热器的输入端连接，所述加热器的输出端与所述高温储气罐的输入端连接，所述高温储气罐的输出端与所述第一增压装置的第一输入端连接，所述第一增压装置的输出端与所述高温高压储气罐的输入端连接，所述高温高压储气罐的输出端与所述注入井的入口连接。进一步地，所述高温高压载热气供应系统还包括载热气制气机和第二增压装置，所述载热气制气机的输出端与所述第二增压装置的第一输入端连接，所述第二增压装置的输出端与所述储气罐的输入端连接。进一步地，所述储气罐的第二输出端与所述第一增压装置的第二输入端连接，所述储气罐的第一输出端与所述加热器的输入端之间设置有第一阀门，所述储气罐的第二输出端与所述第一增压装置的第二输入端之间设置有第二阀门。进一步地，所述热解产物处理收集系统包括气固分离装置、第一换热器、气液分离装置和储油罐，所述气固分离装置的输入端与所述生产井的出口连接，所述气固分离装置的气体输出端与所述第一换热器的第一输入端连接，所述储气罐的第二输出端与所述第一换热器的第二输入端连接，所述第一换热器的第一输出端与所述气液分离装置的输入端连接，所述第一换热器的第二输出端用于与下一地块的待热解富油煤层的注入井的入口连接，所述气液分离装置的第一输出端与所述储油罐的输入端连接。进一步地，所述热解产物处理收集系统还包括燃气锅炉和第二换热器，所述气液分离装置的第二输出端与所述燃气锅炉的第一输入端连接，所述燃气锅炉的第一输出端与所述第二换热器的第一输入端连接，所述第二换热器的第一输出端与所述燃气锅炉第二输入端连接，所述储气罐的第三输出端与所述第二换热器的第二输入端连接，所述第二换热器的第二输出端与下一地块的待热解富油煤层的注入井的入口连接。进一步地，所述气液分离装置的第三输出端与所述第二增压装置的第二输入端连接。进一步地，所述燃气锅炉的第二输出端与热解结束后地块的注入井或生产井连接。进一步地，若干第一水平分支井沿周向均布设置在所述竖井的外壁上，若干第二水平分支井沿周向均布设置在所述竖井的外壁上。一种富油煤原位热解方法，采用所述的富油煤原位热解系统，包括：所述高温高压载热气供应系统将高温高压载热气输入到所述注入井，所述注入井中的高温高压载热气进入每个所述第一水平分支井，每个所述第一水平分支井中的高温高压载热气经过裂隙进入待热解富油煤层并与其进行对流换热，高温高压载热气携带富油煤热解产生的热解气依次通过所述第二水平分支井和所述生产井进入所述热解产物处理收集系统，所述热解产物处理收集系统对热解气进行处理并收集焦油。与现有技术相比，本发明至少具有以下有益效果：本发明提供的一种富油煤原位热解系统，在使用时，高温高压载热气供应系统将高温高压载热气输入到注入井，注入井中的高温高压载热气进入每个第一水平分支井，每个第一水平分支井中的高温高压载热气经过裂隙进入待热解富油煤层并与其进行对流换热，高温高压载热气携带富油煤热解产生的热解气依次通过第二水平分支井和生产井进入热解产物处理收集系统，热解产物处理收集系统对热解气进行处理并收集焦油。本发明采用分支井布井方式，在平面上，多个第一水平分支井和第二水平分支井分布在富油煤层中，对于厚度较小的富油煤层，传统的直井因接触面积有限导致单井产量低，经济效益差，本发明则有效的增大了载热气与煤层的接触面积，有效提高了单井产量，提升了整体的经济效益，同时，注入井和生产井之间采用套管分隔开，热解油气的混合物经过套管时会与注入井中的高温高压载热气进行换热，从而使部分液化后的焦油重新变成气体，便于后续的分离工作，提高了焦油的回收率。进一步地，本发明的储气罐的第二输出端与第一增压装置的第二输入端连接，储气罐的第一输出端与加热器的输入端之间设置有第一阀门，储气罐的第二输出端与第一增压装置的第二输入端之间设置有第二阀门。当待热解富油煤层热解完成后，关闭第一阀门，打开第二阀门，未被加热的载热气增压后依次通过注入井和第一水平分支井输入到裂隙中，然后携带煤层中的剩余热量以及残留的热解气后依次通过第二水平分支井和生产井进入热解产物处理收集系统中被处理收集利用，实现了煤层的余热回收利用，同时将残余的热解油气携带出来，提高了回收率。进一步地，本发明的气液分离装置的第二输出端与燃气锅炉的第一输入端连接，燃气锅炉的第一输出端与第二换热器的第一输入端连接，第二换热器的第一输出端与燃气锅炉第二输入端连接，储气罐的第三输出端与第二换热器的第二输入端连接，第二换热器的第二输出端与下一地块的待热解富油煤层的注入井的入口连接。该设计将分离出来的可燃气体送入燃气锅炉燃烧，实现能源的利用，燃气锅炉产生的过热蒸汽进入第二换热器，从储气罐中引出一股低温载热气进入第二换热器与过热蒸汽进行换热，经过换热后的载热气通过管道送入下一个地块的注入井对下一地块的富油煤层进行预热，实现了余热的利用，减少了能量的浪费，提高了能量的利用率，过热蒸汽经过换热后变成液态水，送入燃气锅炉实现了水的循环利用。进一步地，本发明将燃气锅炉燃烧产生的二氧化碳从注入井或生产井被输入到热解后的煤层中，实现了二氧化碳的封存处理，有效减少了二氧化碳的排放。为使本发明的上述目的、特征和优点能更明显易懂，下文特举较佳实施例，并配合所附附图，作详细说明如下。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式中的技术方案，下面将对具体实施方式描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一种富油煤原位热解系统的示意图；图2和图3为分支井布置示意图。图中：1-载热气制气机；2-第二增压装置；3-储气罐；4-加热器；5-高温储气罐；6-第一增压装置；7-高温高压储气罐；8-气固分离装置；9-第一换热器； 10-气液分离装置；11-储油罐；12-燃气锅炉；13-第二换热器；14-注入井；15- 生产井；16-第一水平分支井；17-裂隙；18-第二水平分支井；19-待热解富油煤层；20-第一阀门；21-第二阀门；22-竖井；23-套管。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。作为本发明的某一具体实施方式，结合图1、图2和图3所示，一种富油煤原位热解系统，包括开设在待热解富油煤层19中的竖井22，竖井22内从上向下设置有一段套管23，套管23的外壁与竖井22的内壁之间形成环空且底部密封的注入井14，套管23的内壁和位于套管23下方的竖井22的内壁共同形成生产井15，也就是说，通过套管23与竖井22的配合形成了注入井14 和生产井15。在竖井22的外壁上靠近上方的位置沿周向设置有若干与注入井14连通的第一水平分支井16，竖井22的外壁上靠近下方的位置沿周向设置有若干与生产井15连通的第二水平分支井18，第一水平分支井16与第二水平分支井18通过待热解富油煤层19中的裂隙17连通，注入井14的入口连接有高温高压载热气供应系统，生产井15的出口连接有热解产物处理收集系统。优选的，若干第一水平分支井16沿周向均布设置在竖井22的外壁上，若干第二水平分支井18沿周向均布设置在竖井22的外壁上。本实施例中，竖井22的外壁上沿周向均布设置有三个第一水平分支井16和三个第二水平分支井18。具体地说，在进行富油煤层热解时，高温高压载热气供应系统将高温高压载热气输入到注入井14，注入井14中的高温高压载热气进入每个第一水平分支井16，每个第一水平分支井16中的高温高压载热气经过裂隙17进入待热解富油煤层19并与其进行对流换热，高温高压载热气携带富油煤热解产生的热解气依次通过第二水平分支井18和生产井15进入热解产物处理收集系统，热解产物处理收集系统对热解气进行处理并收集焦油。在上述实施方式的基础上，作为更加优选的实施方式，本发明的高温高压载热气供应系统包括储气罐3、加热器4、高温储气罐5、第一增压装置6和高温高压储气罐7，储气罐3的第一输出端与加热器4的输入端连接，加热器4 的输出端与高温储气罐5的输入端连接，高温储气罐5的输出端与第一增压装置6的第一输入端连接，第一增压装置6的输出端与高温高压储气罐7的输入端连接，高温高压储气罐7的输出端与注入井14的入口连接。具体地说，储气罐3中储存有载热气，储气罐3中的载热气经过加热器4 加热后进入到高温储气罐5中，高温储气罐5中的高温载热气经过第一增压装置6增压后进入到高温高压储气罐7进行储存，高温高压储气罐7中储存的高温高压载热气输入到注入井14中。在上述实施方式的基础上，作为更加优选的实施方式，高温高压载热气供应系统还包括载热气制气机1和第二增压装置2，载热气制气机1的输出端与第二增压装置2的第一输入端连接，第二增压装置2的输出端与储气罐3的输入端连接。具体地说，通过载热气制气机1实时的生成载热气，生成的载热气通过第二增压装置2进行初步增压后进入到储气罐3中进行储存。在上述实施方式的基础上，作为更加优选的实施方式，热解产物处理收集系统包括气固分离装置8、第一换热器9、气液分离装置10和储油罐11，气固分离装置8的输入端与生产井15的出口连接，气固分离装置8的气体输出端与第一换热器9的第一输入端连接，储气罐3的第二输出端与第一换热器9的第二输入端连接，第一换热器9的第一输出端与气液分离装置10的输入端连接，第一换热器9的第二输出端b1用于与下一地块的待热解富油煤层19的注入井14的入口连接，气液分离装置10的第一输出端与储油罐11得到输入端连接。具体地说，热解气首先进入到气固分离装置8中，气固分离装置8将热解气中的固体杂质进行分离，分离后的热解气从第一换热器9的第一输入端进入，并与从第一换热器9的第二输入端进入的冷的载热气进行换热，吸收热量后的载热气从第一换热器9的第二输出端输入到下一地块的待热解富油煤层19的注入井14中，对下一地块的富油煤层进行预热，实现了余热的利用。被吸收热量后的热解气冷凝出焦油，冷凝出的焦油进入到气液分离装置10中，气液分离装置10将焦油和剩余气体进行分离，分离出的焦油进入到储油罐11中被收集。在上述实施方式的基础上，作为更加优选的实施方式，气液分离装置10 的第三输出端与第二增压装置2的第二输入端连接。具体地说，分离出的载热气再次进入到第二增压装置2进行循环利用。在上述实施方式的基础上，作为更加优选的实施方式，储气罐3的第二输出端与第一增压装置6的第二输入端连接，储气罐3的第一输出端与加热器4 的输入端之间设置有第一阀门20，储气罐3的第二输出端与第一增压装置6的第二输入端之间设置有第二阀门21。具体地说，当待热解富油煤层19热解完成后，关闭第一阀门20，打开第二阀门21，未被加热的冷的载热气增压后依次通过注入井14和第一水平分支井16输入到裂隙17中，然后携带煤层中的剩余热量以及残留的热解气后依次通过第二水平分支井18和生产井15进入热解产物处理收集系统中被处理收集利用。在上述实施方式的基础上，作为更加优选的实施方式，热解产物处理收集系统还包括燃气锅炉12和第二换热器13，气液分离装置10的第二输出端与燃气锅炉12的第一输入端连接，燃气锅炉12的第一输出端与第二换热器13 的第一输入端连接，第二换热器13的第一输出端与燃气锅炉12第二输入端连接，储气罐3的第三输出端a1与第二换热器13的第二输入端a2连接，第二换热器13的第二输出端b2与下一地块的待热解富油煤层19的注入井14的入口连接。具体地说，气液分离装置10将载热气和焦油分离的同时，还分离出可燃气体，分离出的可燃气体通过气液分离装置10的第二输出端输入到燃气锅炉 12的第一输入端后，作为燃气锅炉12的燃料进行燃烧利用，与此同时，燃气锅炉12产生的蒸汽进入到第二换热器13的第一输入端，与进入第二换热器13 的第二输入端的冷的载热气进行换热，吸热后的载热气通过第二换热器13的第二输出端输入到下一地块的待热解富油煤层19的注入井14中，进而对下一地块的待热解富油煤层进行预热，同时，蒸汽在第二换热器13中被冷凝后从第二换热器13的第一输出端再次输入到燃气锅炉12的第二输入端中，进行循环利用。在上述实施方式的基础上，作为更加优选的实施方式，燃气锅炉12的第二输出端与热解结束地块的注入井14或生产井15连接。具体地说，燃气锅炉 12燃烧产生的二氧化碳从注入井14或生产井15被输入到煤层中，实现了二氧化碳的封存处理，减少了二氧化碳的排放。本实施例提供更加具体的一种富油煤原位热解方法，具体如下：载热气为氮气，载热气制气机1产生的氮气经第二增压装置2加压后储存在储气罐3中，当进行富油煤原位热解时，打开第一阀门20，关闭第二阀门 21，储气罐3中的氮气经过加热器4加热后储存在高温储气罐5中，高温储气罐5中的氮气经过第一增压装置6加压后储存在高温高压储气罐7中，高温高压储气罐7中的氮气在经过管道输送至生产井14。生产井14与第一水平分支井16连通，高温高压的氮气经过裂隙17进入富油煤层并与其进行对流换热，随后，氮气携带富油煤热解产生的热解油气进入第二水平分支井18。第二水平分支井18与生产井15连通，氮气和热解油气的混合物经生产井15被抽采出富油煤层。注入井14和生产井15之间采用套管23分隔开，氮气和热解油气的混合物经过套管23时会与注入井14中的高温高压氮气进行换热，从而使部分液化后的焦油重新变成气体，便于后续的分离工作。氮气和热解油气的混合物从生产井15抽采出来后进入气气固分离装置8中进行气固分离，分离出氮气和热解油气的混合物中携带的固体颗粒，随后进入第一换热器9中进行换热，从储气罐3中引出一股低温氮气进入第一换热器9与高温氮气和热解油气的混合物进行换热，使焦油液化，便于后续焦油的分离。经换热后的氮气和油气进入气液分离装置10，分离出来的焦油送入储油罐11储存；分离出来的氮气送入第二增压装置2加压，实现氮气的循环利用；分离出来的烃类可燃气体送入燃气锅炉12燃烧。燃气锅炉12产生的过热蒸汽进入第二换热器13，从储气罐3 中引出一股低温氮气进入第二换热器13与过热蒸汽进行换热，经过换热后的氮气通过管道送入下一个地块的注入井14对下一地块的富油煤层进行预热；过热蒸汽经过换热后变成液态水，送入燃气锅炉12进行循环利用，从燃气锅炉12空预器出来后的低温烟气中的CO2输入到注入井14或生产井15进行地质封存，从而有效减少了CO2的排放。当富油煤原位热解结束后，关闭第一阀门20及加热器4，打开第二阀门 21，从储气罐3出来的氮气直接通过管道送入第一增压装置6进行二次加压，随后送入储气罐中，从储气罐出来的低温氮气进入注入井14，经第一水平分支井16及裂隙17进入富油煤层，低温氮气与热解后的煤层进行换热，实现煤层的余热回收利用，同时将残余的热解油气携带出来，随后经第二水平分支井18 进入生产井15中，从生产井15抽采出来的氮气及热解油气混合物进入气固分离装置8，将混合物中携带的固体颗粒分离出来。随后将氮气和油气混合物送入第一换热器9中进行换热，从储气罐3中引出一股低温氮气进入第一换热器 9与高温氮气和油气的混合物进行换热，使焦油液化，便于后续焦油的分离。经换热后的氮气和油气进入气液分离装置10，分离出来的焦油送入储油罐11 储存；分离出来的氮气送入第二增压装置2加压，实现氮气的循环利用；分离出来的烃类可燃气体送入燃气锅炉12燃烧。燃气锅炉12产生的过热蒸汽进入第二换热器13，从储气罐3中引出一股低温氮气进入第二换热器13与过热蒸汽进行换热，经过换热后的氮气通过管道送入下一个地块的注入井14对下一地块的富油煤层进行预热；过热蒸汽经过换热后变成液态水，送入燃气锅炉12 进行循环利用，从燃气锅炉12空预器出来后的低温烟气中的CO2输入到注入井14或生产井15进行地质封存，从而有效减少了CO2的排放。本发明中加热器4在加热时的设定温度为500～650℃，本实施例中第一水平分支井16和第二水平分支井18各布置三个，每个分支井之间的夹角为120°。本发明提供的一种富油煤原位热解系统综合考虑了富油煤的原位热解部分和余热利用部分，同时采用了分离技术和碳捕集技术，开发了采用载热气对流加热富油煤提油法，热解后产物分离提纯，并采用载热气进行余热回收利用。整个系统从外界输入电能即可持续运行，采用了对流加热的方法，有效减少了热解所需时间，同时对系统中产生的烃类物质加以利用，减少了能源的浪费，捕集了系统中产生的CO2并进行地质封存，有效降低了系统的碳排放。最后应说明的是：以上所述实施例，仅为本发明的具体实施方式，用以说明本发明的技术方案，而非对其限制，本发明的保护范围并不局限于此，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，其依然可以对前述实施例所记载的技术方案进行修改或可轻易想到变化，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改、变化或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明实施例技术方案的精神和范围，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
