标题title
一种可周转的超高层异形外挑板装置
摘要abst
本发明提供了一种可周转的超高层异形外挑板装置，属于建筑施工技术领域，该可周转的超高层异形外挑板装置具有水平伸缩杆以及支撑伸缩杆，水平伸缩杆和支撑伸缩杆为可伸缩结构，分为外杆和内杆，内部分别由弹簧连接，电机控制移动；水平伸缩杆以及支撑伸缩杆之间通过旋转连接装置旋转连接；还包括两个固定装置，固定装置固定在梁或墙的主筋上，其中一个固定装置与开孔钢板焊接固定连接，另一个固定装置与支撑内杆旋转连接；水平伸缩杆的上部设置有支撑限位装置和悬挑板模板。这种装置能够解决当前外挑板水平杆的长度以及支撑架的高度不可调整，平台的适用范围比较小的问题；同时也能够解决当前外挑板只有一根杆支撑，难以保证安全性的问题。
权利要求书clms
1.一种可周转的超高层异形外挑板装置，其特征在于，具有水平伸缩杆以及支撑伸缩杆，所述水平伸缩杆包括水平外杆以及水平内杆，所述水平外杆套设在所述水平内杆外，所述水平内杆的顶部还设置有水平伸缩弹簧，所述水平伸缩弹簧与所述水平外杆的内部固定连接，用于控制所述水平外杆在所述水平内杆上的伸缩；所述支撑伸缩杆包括支撑外杆以及支撑内杆，所述支撑外杆套设在所述支撑内杆外，所述支撑内杆的顶部还设置有支撑伸缩弹簧，所述支撑伸缩弹簧与所述支撑外杆的内部固定连接，用于控制所述支撑外杆在所述支撑内杆上的伸缩；所述水平伸缩杆以及所述支撑伸缩杆之间通过旋转连接装置旋转连接；还具有两个固定装置，所述固定装置固定在梁或墙的主筋上，其中一个所述固定装置与所述开孔钢板焊接固定连接，另一个所述固定装置与所述支撑内杆旋转连接；所述水平伸缩杆的上部还设置有悬挑板模板。2.根据权利要求1所述的一种可周转的超高层异形外挑板装置，其特征在于，所述支撑内杆上还设置有支撑限位装置，所述支撑限位装置包括安装杆、托臂、多连杆悬臂以及定位装置，所述安装杆设置在所述支撑内杆上，所述托臂设置在所述水平内杆上，所述安装杆和所述托臂之间连接有所述多连杆悬臂，所述多连杆悬臂用于支撑所述托臂；所述定位装置包括滑槽以及限位块，所述滑槽以及所述限位块设置在所述安装杆上，所述限位块内开设有导槽，所述导槽与所述滑槽重叠设置，所述限位块开设有一组间隔分布在所述导槽内的限多角度定位槽，所述多连杆悬臂的一端设有滑杆，所述滑杆穿过所述滑槽并滑动连接于所述导槽。3.根据权利要求1所述的一种可周转的超高层异形外挑板装置，其特征在于，所述悬挑板模板具有边部模板、中间模板、异形模板以及紧固件，所述边部模板、所述中间模板以及所述异形模板分别由多个翼缘、紧固板、横向加劲肋以及纵向加劲肋组成，所述紧固板通过所述紧固件与所述水平伸缩杆连接。4.根据权利要求1所述的一种可周转的超高层异形外挑板装置，其特征在于，所述固定装置包括开孔钢板、锚筋以及多个螺栓，所述螺栓焊接固定在所述开孔钢板上，所述锚筋通过绑扎或焊接的方式固定于梁或墙的主筋上；其中一个所述固定装置还包括连接台，所述连接台焊接固定在所述开孔钢板上，所述支撑内杆的底端设置有第一连接杆，所述连接台以及所述第一连接杆上开设有相对应的通孔，所述连接台还包括第一螺栓，所述第一螺栓穿过所述连接台以及所述第一连接杆，所述连接台以及所述第一连接杆通过所述第一螺栓旋转连接。5.根据权利要求1所述的一种可周转的超高层异形外挑板装置，其特征在于，所述旋转连接装置包括第二连接杆、第三连接杆以及第二螺栓，所述第二连接杆设置在所述水平外杆的顶端，所述第三连接杆设置在所述支撑外杆的顶端，所述第二连接杆以及所述第三连接杆上开设有相对应的通孔，所述第二螺栓穿过所述第二连接杆以及所述第三连接杆，所述第二连接杆以及所述第三连接杆通过所述第二螺栓旋转连接。6.根据权利要求1所述的一种可周转的超高层异形外挑板装置，其特征在于，所述水平外杆以及支撑外杆的一侧设置有多个距离相等、大小相等的凹槽孔，所述水平内杆以及所述支撑内杆上设置有凸起，所述凹槽孔与所述凸起相匹配，所述凸起卡合在所述凹槽孔中；所述水平内杆以及所述支撑内杆的顶部还分别设置有所述水平伸缩电机以及所述支撑伸缩电机，所述水平伸缩电机的输出轴与所述水平伸缩弹簧相连接，用于通过所述水平伸缩弹簧带动所述水平外杆在所述水平内杆上伸缩，所述支撑伸缩电机的输出轴与所述支撑伸缩弹簧相连接，用于通过所述支撑伸缩弹簧带动所述支撑内杆在所述支撑外杆上伸缩。7.根据权利要求1所述的一种可周转的超高层异形外挑板装置，其特征在于，所述水平外杆以及支撑外杆的内表面设置有卡槽，所述水平内杆以及所述支撑内杆上的外表面设置有齿条，所述卡槽与所述齿条相匹配，所述齿条卡合在所述卡槽中。8.根据权利要求1所述的一种可周转的超高层异形外挑板装置，其特征在于，还设置有控制器以及通信装置，所述控制器与所述通信装置、所述水平伸缩电机以及所述支撑伸缩电机电连接。9.根据权利要求1所述的一种可周转的超高层异形外挑板装置，其特征在于，所述水平伸缩杆、所述支撑伸缩杆以及所述支撑限位装置均采用轻质材料，所述悬挑板模板采用铝模板。10.根据权利要求1所述的一种可周转的超高层异形外挑板装置，其特征在于，所述水平外杆的内径略大于所述水平内杆的外径，所述支撑外杆的内径略大于所述支撑内杆的外径。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑施工技术领域，具体而言，涉及一种可周转的超高层异形外挑板装置。背景技术超高层建筑的兴起为建筑施工技术研究与应用提供了越来越多的机遇与挑战,伴随着高层建筑异形化的新发展趋势,超高层建筑主体外挑板悬挑长度愈渐变大、悬挑造型愈发多样性，这为建筑施工技术极大的机遇与挑战。公开号为CN107366422A的中国专利公开了一种可调式悬挑板支撑架，包括固定安装在墙体一侧且相互平行设置的两个立柱，两个立柱的一端均垂直固定安装有横杆，立柱远离墙体的一侧固定焊接有固定座，固定座远离立柱的一侧滑动安装有第一滑块，横杆的顶侧滑动安装有第二滑块，且第一滑块与第二滑块上均转动安装有固定柱，位于同一侧的两个固定柱之间连接有同一个支撑杆,固定座上设有调节支撑杆位置的调节模块，第一滑块与第二滑块上均设有固定支撑杆的锁紧模块。本发明不仅能够方便快速的调节支撑杆的位置，从而增加横杆支撑的稳定性和刚度，加大了横杆的受力能力，而且能够方便拆装支撑杆，大大提高了在工程中的实用性和周转重复利用率。此发明的缺点在于水平杆的长度以及支撑架的高度不可调整，平台的适用范围比较小；同时只有一根杆支撑，难以保证安全性。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种可周转的超高层异形外挑板装置，能够解决当前外挑板水平杆的长度以及支撑架的高度不可调整，平台的适用范围比较小的问题；同时也能够解决当前外挑板只有一根杆支撑，难以保证安全性的问题。本发明是这样实现的：本发明提供一种可周转的超高层异形外挑板装置，其中，具有水平伸缩杆以及支撑伸缩杆，所述水平伸缩杆包括水平外杆以及水平内杆，所述水平外杆套设在所述水平内杆外，所述水平内杆的顶部还设置有水平伸缩弹簧，所述水平伸缩弹簧与所述水平外杆的内部固定连接，用于控制所述水平外杆在所述水平内杆上的伸缩；所述支撑伸缩杆包括支撑外杆以及支撑内杆，所述支撑外杆套设在所述支撑内杆外，所述支撑内杆的顶部还设置有支撑伸缩弹簧，所述支撑伸缩弹簧与所述支撑外杆的内部固定连接，用于控制所述支撑外杆在所述支撑内杆上的伸缩；所述水平伸缩杆以及所述支撑伸缩杆之间通过旋转连接装置旋转连接；还具有两个固定装置，所述固定装置固定在梁或墙的主筋上，其中一个所述固定装置与所述开孔钢板焊接固定连接，另一个所述固定装置与所述支撑内杆旋转连接；所述水平伸缩杆的上部还设置有悬挑板模板。本发明提供的一种可周转的超高层异形外挑板装置的技术效果如下：通过设置水平伸缩杆，实现对悬挑板模板的支撑，实现对悬挑长度大、异形的挑板的施工；通过设置支撑伸缩杆，对水平伸缩杆起到支撑作用，防止水平伸缩杆掉落，造成危险的发生；通过设置水平外杆、水平内杆、支撑外杆以及支撑内杆，设置水平伸缩杆以及支撑伸缩杆为可伸缩杆件，使得支撑架角度可调整，支撑架高度可调整，增加了平台的适用范围；通过设置水平伸缩弹簧以及支撑伸缩弹簧，实现水平外杆在水平内杆上的伸缩，支撑外杆在支撑内杆上的伸缩；通过设置旋转连接装置，实现支撑伸缩杆在水平伸缩杆上的旋转，增加材料的周转率；通过设置固定装置，实现将整个支撑装置固定在墙上，降低危险性；通过设置悬挑板模板，实现对悬挑长度大、异形的挑板的施工。在上述技术方案的基础上，本发明的一种可周转的超高层异形外挑板装置还可以做如下改进:其中，所述支撑内杆上还设置有支撑限位装置，所述支撑限位装置包括安装杆、托臂、多连杆悬臂以及定位装置，所述安装杆设置在所述支撑内杆上，所述托臂设置在所述水平内杆上，所述安装杆和所述托臂之间连接有所述多连杆悬臂，所述多连杆悬臂用于支撑所述托臂；所述定位装置包括滑槽以及限位块，所述滑槽以及所述限位块设置在所述安装杆上，所述限位块内开设有导槽，所述导槽与所述滑槽重叠设置，所述限位块开设有一组间隔分布在所述导槽内的限多角度定位槽，所述多连杆悬臂的一端设有滑杆，所述滑杆穿过所述滑槽并滑动连接于所述导槽。采用上述改进方案的有益效果为：通过设置支撑限位装置，实现对水平伸缩杆的进一步支撑，防止水平伸缩杆掉落，造成危险；通过设置安装杆以及托臂，实现安装杆对托臂的支撑；设置多连杆悬臂以及定位装置，使得安装杆与托臂之间的开设角度固定，进一步实现水平伸缩杆与支撑伸缩杆之间的角度在旋转到特定位置时固定，使得整个更加稳定。其中，所述悬挑板模板具有边部模板、中间模板、异形模板以及紧固件，所述边部模板、所述中间模板以及所述异形模板分别由多个翼缘、紧固板、横向加劲肋以及纵向加劲肋组成，所述紧固板通过所述紧固件与所述水平伸缩杆连接。采用上述改进方案的有益效果为：通过设置翼缘、紧固板、横向加劲肋以及纵向加劲肋，实现对悬挑板模板的支撑。其中，翼缘的高度一般由楼板厚度决定，横向加劲肋以及纵向加劲肋的间距及数量由计算确定。其中，所述固定装置包括开孔钢板、锚筋以及多个螺栓，所述螺栓焊接固定在所述开孔钢板上，所述锚筋通过绑扎或焊接的方式固定于梁或墙的主筋上；其中一个所述固定装置还包括连接台，所述连接台焊接固定在所述开孔钢板上，所述支撑内杆的底端设置有第一连接杆，所述连接台以及所述第一连接杆上开设有相对应的通孔，所述连接台还包括第一螺栓，所述第一螺栓穿过所述连接台以及所述第一连接杆，所述连接台以及所述第一连接杆通过所述第一螺栓旋转连接。采用上述改进方案的有益效果为：通过设置开孔钢板、锚筋以及螺栓，实现将整个装置固定在墙体中，减少危险的发生；通过设置支撑伸缩电机、第一螺栓以及第一连接杆，实现将支撑伸缩杆通过固定装置固定在墙体上，并使得支撑伸缩杆可在固定装置上旋转，增加材料的周转率。其中，所述旋转连接装置包括第二连接杆、第三连接杆以及第二螺栓，所述第二连接杆设置在所述水平外杆的顶端，所述第三连接杆设置在所述支撑外杆的顶端，所述第二连接杆以及所述第三连接杆上开设有相对应的通孔，所述第二螺栓穿过所述第二连接杆以及所述第三连接杆，所述第二连接杆以及所述第三连接杆通过所述第二螺栓旋转连接。采用上述改进方案的有益效果为：通过设置第二连接杆、第三连接杆以及第二螺栓，实现将水平伸缩杆以及支撑伸缩杆连接，并使得支撑伸缩杆可在水平伸缩杆上旋转，增加材料的周转率。其中，所述水平外杆以及支撑外杆的一侧设置有多个距离相等、大小相等的凹槽孔，所述水平内杆以及所述支撑内杆上设置有凸起，所述凹槽孔与所述凸起相匹配，所述凸起卡合在所述凹槽孔中；所述水平内杆以及所述支撑内杆的顶部还分别设置有所述水平伸缩电机以及所述支撑伸缩电机，所述水平伸缩电机的输出轴与所述水平伸缩弹簧相连接，用于通过所述水平伸缩弹簧带动所述水平外杆在所述水平内杆上伸缩，所述支撑伸缩电机的输出轴与所述支撑伸缩弹簧相连接，用于通过所述支撑伸缩弹簧带动所述支撑内杆在所述支撑外杆上伸缩。采用上述改进方案的有益效果为：通过设置凹槽孔以及凸起，实现水平外杆可在水平内杆上移动到特定位置并固定住，支撑外杆可在支撑内杆上移动到特定位置并固定住，使操作更加方便，降低危险性，通过设置水平伸缩电机，实现水平外杆在水平内杆上的伸缩移动，通过设置支撑伸缩电机，实现支撑外杆在支撑内杆上的伸缩移动。其中，所述水平外杆以及支撑外杆的内表面设置有卡槽，所述水平内杆以及所述支撑内杆上的外表面设置有齿条，所述卡槽与所述齿条相匹配，所述齿条卡合在所述卡槽中。采用上述改进方案的有益效果为：通过设置卡槽以及齿条，实现水平外杆可在水平内杆上移动到特定位置并固定住，支撑外杆可在支撑内杆上移动到特定位置并固定住，式操作更加方便，降低危险性。其中，还设置有控制器以及通信装置，所述控制器与所述通信装置、所述水平伸缩电机以及所述支撑伸缩电机电连接。采用上述改进方案的有益效果为：通过设置控制器，实现对水平伸缩电机以及支撑伸缩电机的控制；通过设置通信装置，实现了将水平伸缩杆以及支撑伸缩杆的位置、大小以及角度信息传输给控制人员，同时控制人员可以通过手机等设备直接操作该装置，十分方便。其中，通信装置为无线通信装置，优选的，通信装置可以使用WIFI模块。其中，所述水平伸缩杆、所述支撑伸缩杆以及所述支撑限位装置均采用轻质材料，所述悬挑板模板采用铝模板。采用上述改进方案的有益效果为：通过采用轻质材料，方便将整个装置运送到高楼相应位置，同时减少了搭设过程中的危险性；通过设置铝模板，可多次进行周转。其中，所述水平外杆的内径略大于所述水平内杆的外径，所述支撑外杆的内径略大于所述支撑内杆的外径。采用上述改进方案的有益效果为：通过设置水平外杆的内径略大于水平内杆的外径，支撑外杆的内径略大于所述支撑内杆的外径，水平外杆在水平内杆上移动更加方便，支撑外杆在支撑内杆上的移动更加方便。与现有技术相比较，本发明提供的一种可周转的超高层异形外挑板装置的有益效果是：通过设置水平伸缩杆，实现对悬挑板模板的支撑，实现对悬挑长度大、异形的挑板的施工；通过设置支撑伸缩杆，对水平伸缩杆起到支撑作用，防止水平伸缩杆掉落，造成危险的发生；通过设置水平外杆、水平内杆、支撑外杆以及支撑内杆，设置水平伸缩杆以及支撑伸缩杆为可伸缩杆件，使得支撑架角度可调整，能够解决当前外挑板水平杆的长度以及支撑架的高度不可调整，平台的适用范围比较小的问题；通过设置水平伸缩弹簧以及支撑伸缩弹簧，实现水平外杆在水平内杆上的伸缩，支撑外杆在支撑内杆上的伸缩；通过设置旋转连接装置，实现支撑伸缩杆在水平伸缩杆上的旋转，增加材料的周转率；通过设置固定装置，实现将整个支撑装置固定在墙上，降低危险性；通过设置悬挑板模板，实现对悬挑长度大、异形的挑板的施工；通过设置支撑限位装置，实现对水平伸缩杆的进一步支撑，防止水平伸缩杆掉落，造成危险，能够解决当前外挑板只有一根杆支撑，难以保证安全性的问题。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例的描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为一种可周转的超高层异形外挑板装置的立体结构图；图2为支撑装置结构立体结构；图3为支撑限位装置立体结构图；图4为悬挑板模板立体结构图；图5为第二实施例支撑装置结构立体结构；图6为水平伸缩杆和支撑伸缩杆立体结构图；图7为一种可周转的超高层异形外挑板装置的电连接图；附图中，各标号所代表的部件列表如下：10、水平伸缩杆；11、水平外杆；12、水平内杆；13、水平伸缩弹簧；14、水平伸缩电机；15、凹槽孔；16、凸起；20、支撑伸缩杆；21、支撑外杆；22、支撑内杆；221、第一连接杆；23、支撑伸缩弹簧；24、支撑伸缩电机；25、卡槽；26、齿条；30、固定装置；31、开孔钢板；32、锚筋；33、螺栓；34、连接台；341、第一螺栓；40、旋转连接装置；41、第二连接杆；42、第三连接杆；43、第二螺栓；50、支撑限位装置；51、安装杆；52、托臂；53、多连杆悬臂；531、滑杆；54、定位装置；541、滑槽；542、限位块；543、导槽；544、限多角度定位槽；60、悬挑板模板；61、边部模板；62、中间模板；621、翼缘；622、紧固板；623、横向加劲肋；624、纵向加劲肋；63、异形模板；64、紧固件；70、控制器；80、通信装置。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“纵向”、“横向”、“长度”、“宽度”、“厚度”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”、“顺时针”、“逆时针”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的设备或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。如图1、2、3和4所示，是本发明提供的一种可周转的超高层异形外挑板装置的第一实施例，在本实施例中，具有水平伸缩杆10以及支撑伸缩杆20，水平伸缩杆10包括水平外杆11以及水平内杆12，水平外杆11套设在水平内杆12外，水平内杆12的顶部还设置有水平伸缩弹簧13，水平伸缩弹簧13与水平外杆11的内部固定连接，用于控制水平外杆11在水平内杆12上的伸缩；支撑伸缩杆20包括支撑外杆21以及支撑内杆22，支撑外杆21套设在支撑内杆22外，支撑内杆22的顶部还设置有支撑伸缩弹簧23，支撑伸缩弹簧23与支撑外杆21的内部固定连接，用于控制支撑外杆21在支撑内杆22上的伸缩；水平伸缩杆10以及支撑伸缩杆20之间通过旋转连接装置40旋转连接；还具有两个固定装置30，固定装置30固定在梁或墙的主筋上，其中一个固定装置30与开孔钢板31焊接固定连接，另一个固定装置30与支撑内杆22旋转连接；水平伸缩杆10的上部还设置有悬挑板模板60。使用时，将固定装置30固定在梁或墙的主筋上，移动水平外杆11在水平内杆12上滑动，同时旋转支撑伸缩杆20，移动支撑外杆21在支撑内杆22上滑动，调整水平外杆11以及水平内杆12滑动到合适位置并固定住，将悬挑板模板60设置在水平伸缩杆10上，进行对悬挑的施工。其中，在上述技术方案中，支撑内杆22上还设置有支撑限位装置50，支撑限位装置50包括安装杆51、托臂52、多连杆悬臂53以及定位装置54，安装杆51设置在支撑内杆22上，托臂52设置在水平内杆12上，安装杆51和托臂52之间连接有多连杆悬臂53，多连杆悬臂53用于支撑托臂52；定位装置54包括滑槽541以及限位块542，滑槽541以及限位块542设置在安装杆51上，限位块542内开设有导槽543，导槽543与滑槽541重叠设置，限位块542开设有一组间隔分布在导槽543内的限多角度定位槽544，多连杆悬臂53的一端设有滑杆531，滑杆531穿过滑槽541并滑动连接于导槽543。使用时，当支撑伸缩杆20旋转时，多连杆悬臂53上的滑杆531在导槽543内滑动，当支撑伸缩杆20确定位置时，滑杆531滑动至限多角度定位槽544中，并限制在限多角度定位槽544中，处于稳定状态；当支撑伸缩杆20再次旋转时，滑槽541对导槽543发生弹性压缩，使得滑槽541滑出导槽543，再次进行滑动。其中，在上述技术方案中，悬挑板模板60具有边部模板61、中间模板62、异形模板63以及紧固件64，边部模板61、中间模板62以及异形模板63分别由多个翼缘621、紧固板622、横向加劲肋623以及纵向加劲肋624组成，紧固板622通过紧固件64与水平伸缩杆10连接。其中，在上述技术方案中，固定装置30包括开孔钢板31、锚筋32以及多个螺栓33，螺栓33焊接固定在开孔钢板31上，锚筋32通过绑扎或焊接的方式固定于梁或墙的主筋上；其中一个固定装置30还包括连接台34，连接台34焊接固定在开孔钢板31上，支撑内杆22的底端设置有第一连接杆221，连接台34以及第一连接杆221上开设有相对应的通孔，连接台34还包括第一螺栓341，第一螺栓341穿过连接台34以及第一连接杆221，连接台34以及第一连接杆221通过第一螺栓341旋转连接。使用时，将开孔钢板31通过绑扎或焊接的方式固定于梁或墙的主筋上。其中，在上述技术方案中，旋转连接装置40包括第二连接杆41、第三连接杆42以及第二螺栓43，第二连接杆41设置在水平外杆11的顶端，第三连接杆42设置在支撑外杆21的顶端，第二连接杆41以及第三连接杆42上开设有相对应的通孔，第二螺栓43穿过第二连接杆41以及第三连接杆42，第二连接杆41以及第三连接杆42通过第二螺栓43旋转连接。使用时，旋转支撑伸缩杆20，使得支撑伸缩杆20绕水平伸缩杆10旋转。其中，在上述技术方案中，水平外杆11以及支撑外杆21的一侧设置有多个距离相等、大小相等的凹槽孔15，水平内杆12以及支撑内杆22上设置有凸起16，凹槽孔15与凸起16相匹配，凸起16卡合在凹槽孔15中；水平内杆12以及支撑内杆22的顶部还分别设置有水平伸缩电机14以及支撑伸缩电机24，水平伸缩电机14的输出轴与水平伸缩弹簧13相连接，用于通过水平伸缩弹簧13带动水平外杆11在水平内杆12上伸缩，支撑伸缩电机24的输出轴与支撑伸缩弹簧23相连接，用于通过支撑伸缩弹簧23带动支撑内杆22在支撑外杆21上伸缩。使用时，水平伸缩弹簧13通过水平伸缩电机14带动水平外杆11在水平内杆12上滑动，支撑伸缩弹簧23通过支撑伸缩电机24带动支撑外杆21在支撑内杆22上滑动，调整水平外杆11以及水平内杆12滑动到合适位置，凸起16卡合在凹槽孔15中，使得水平外杆11以及支撑外杆21固定住。其中，水平伸缩电机14以及支撑伸缩电机24可选用常州市瑞智机电有限公司生产的型号为007的电机。如图5和6所示，是本发明提供的一种可周转的超高层异形外挑板装置的第二实施例，在本实施例中，水平外杆11以及支撑外杆21的内表面设置有卡槽25，水平内杆12以及支撑内杆22上的外表面设置有齿条26，卡槽25与齿条26相匹配，齿条26卡合在卡槽25中。使用时，移动水平外杆11在水平内杆12上滑动，移动支撑外杆21在支撑内杆22上滑动，调整水平外杆11以及水平内杆12滑动到合适位置，齿条26卡合在卡槽25中，使得水平外杆11以及支撑外杆21固定住。其中，在上述技术方案中，还设置有控制器70以及通信装置80，控制器70与通信装置80、水平伸缩电机14以及支撑伸缩电机24电连接。使用时，通信装置80将电信号传输给控制器70，控制器70接收到并将其转换为控制信号传输给水平伸缩弹簧13以及支撑伸缩弹簧23，水平伸缩弹簧13接收到信号后带动水平外杆11滑动，支撑伸缩弹簧23接收到信号后带动支撑外杆21滑动。其中，控制器70可选用深圳市晨盈机电设备有限公司生产的型号为KL-N20V的PLC控制器。其中，在上述技术方案中，水平伸缩杆10、支撑伸缩杆20以及支撑限位装置50均采用轻质材料，悬挑板模板60采用铝模板。其中，在上述技术方案中，水平外杆11的内径略大于水平内杆12的外径，所述支撑外21的内径略大于支撑内杆22的外径。使用场景一：当需要在超高层建筑外设置挑板时，先将该装置固定在对应位置，再进行施工。使用场景二：当在施工过程中需要改变水平长度时，控制电机启动，水平伸缩杆外杆进行伸缩，改变水平长度。具体的，本发明的原理是：通信装置80将电信号传输给控制器70，控制器70接收到并将其转换为控制信号传输给水平伸缩弹簧13以及支撑伸缩弹簧23，水平伸缩弹簧13接收信号通过水平伸缩电机14带动水平外杆11在水平内杆12上滑动，旋转支撑伸缩杆20，支撑伸缩弹簧23接收信号通过支撑伸缩电机24带动支撑外杆21在支撑内杆22上滑动，调整水平外杆11以及水平内杆12滑动到合适位置，凸起16卡合在凹槽孔15中，使得水平外杆11以及支撑外杆21固定住，当支撑伸缩杆20旋转时，多连杆悬臂53上的滑杆531在导槽543内滑动，当支撑伸缩杆20确定位置时，滑杆531滑动至限多角度定位槽544中，并限制在限多角度定位槽544中，处于稳定状态；当支撑伸缩杆20再次旋转时，滑槽541对导槽543发生弹性压缩，使得滑槽541滑出导槽543，再次进行滑动；将悬挑板模板60设置在水平伸缩杆10上，进行对悬挑的施工。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
