标题title
一种隔震铰接型抗拉支座
摘要abst
本发明涉及一种隔震铰接型抗拉支座，其包括沿第一方向延伸的上滑轨、沿第二方向延的下滑轨、铰接组件，铰接组件包括上铰接座、第一、第二下铰接座、第一、第二连杆，上铰接座与上滑轨滑动配合；第一、第二下铰接座分别与下滑轨滑动配合；第一连杆与上铰接座、第一下铰接座转动连接；第二连杆与上铰接座、第二下铰接座转动连接。本发明可以适应隔震层各向变形，为隔震结构提供了极大的抗拉能力，拓展了隔震技术、隔震支座、桥梁支座在高烈度区的应用范围，满足各种抗拉承载力需求，安装方式灵活多变，具有多种变化形式，安装及结构形式简单，可满足各种市场需求，综合造价成本较低。
权利要求书clms
1.一种隔震铰接型抗拉支座，其特征在于：其包括：上滑轨，所述的上滑轨沿第一方向延伸；下滑轨，所述的下滑轨沿第二方向延伸，且所述的第一方向、第二方向相垂直；铰接组件，所述的铰接组件包括上铰接座、第一下铰接座、第二下铰接座、第一连杆以及第二连杆，所述的上铰接座与所述的上滑轨滑动配合；所述的第一下铰接座、第二下铰接座分别位于上铰接座两侧且与所述的下滑轨滑动配合；所述的第一连杆的上端与所述的上铰接座转动连接，所述的第一连杆的下端与所述的第一下铰接座转动连接；所述的第二连杆的上端与所述的上铰接座转动连接，所述的第二连杆的下端与所述的第二下铰接座转动连接。2.根据权利要求1所述的隔震铰接型抗拉支座，其特征在于：所述的上铰接座包括上滑块，所述的上滑块的上部与所述的上滑轨滑动配合；所述的第一下铰接座、第二下铰接座分别包括下滑块，所述的下滑块的下部与所述的下滑轨滑动配合。3.根据权利要求2所述的隔震铰接型抗拉支座，其特征在于：所述的上铰接座还包括一对耳板、销轴，一对所述的耳板连接在所述的上滑块的底部，所述的销轴设置在所述的一对耳板之间，所述的第一连杆、第二连杆的上端可转动地套设在所述的销轴上。4.根据权利要求2所述的隔震铰接型抗拉支座，其特征在于：所述的上滑块、上滑轨中的一者上开设有上滑槽，所述的上滑槽的槽口宽度小于其槽体宽度，所述的上滑块、上滑轨中的另一者上设置有上滑柱，所述的上滑柱设置在所述的上滑槽内，并且所述的上滑柱的形状与所述的上滑槽的形状匹配。5.根据权利要求4所述的隔震铰接型抗拉支座，其特征在于：所述的上滑槽的槽底/顶、所述的上滑柱的底/顶面均为弧面，且至少所述的上滑槽的两侧与所述的上滑柱的两侧之间具有间隙。6.根据权利要求2所述的隔震铰接型抗拉支座，其特征在于：所述的第一下铰接座、第二下铰接座还分别包括一对耳板、销轴，一对所述的耳板连接在所述的下滑块的顶部，所述的销轴设置在所述的一对耳板之间，所述的第一连杆的下端可转动地套设在所述的第一下铰接座的销轴上，所述的第二连杆的下端可转动地套设在所述的第二下铰接座的销轴上。7.根据权利要求2所述的隔震铰接型抗拉支座，其特征在于：所述的下滑块、下滑轨中的一者上开设有下滑槽，所述的下滑槽的槽口宽度小于其槽体宽度，所述的下滑块、下滑轨中的另一者上设置有下滑柱，所述的下滑柱设置在所述的下滑槽内，并且所述的下滑柱的形状与所述的下滑槽的形状匹配。8.根据权利要求7所述的隔震铰接型抗拉支座，其特征在于：所述的下滑槽的槽底/顶、所述的下滑柱的底/顶面均为弧面，且至少所述的下滑槽的两侧与所述的下滑柱的两侧之间具有间隙。9.根据权利要求1所述的隔震铰接型抗拉支座，其特征在于：所述的上滑轨、和/或所述的下滑轨的两端分别设置有楔形限位挡块。10.根据权利要求1所述的隔震铰接型抗拉支座，其特征在于：一个所述的上滑轨配合一个或者多个所述的铰接组件。
说明书desc
技术领域本发明涉及减隔震技术领域，具体涉及一种隔震铰接型抗拉支座。背景技术近年来随着减隔震技术的推广，隔震支座已被广泛运用。常用的隔震支座如橡胶隔震支座、摩擦摆隔震支座等。对于高宽比较大的隔震建筑，在强震作用下，建筑物角部的橡胶隔震支座容易出现受拉现象。当橡胶隔震支座受到拉伸作用时，橡胶隔震支座的内部橡胶在竖向拉力作用下会在水平环向收缩，内部容易形成负压状态，橡胶内部会产生空孔、拉应力集中等不利现象，并且当橡胶隔震支座在经较大受拉变形后，再次受压时其竖向受压刚度会大打折扣，这些都会对橡胶隔震支座的性能、隔震结构的安全产生极大影响。摩擦摆隔震支座是一种竖向抗拉不连续的构件，在强震作用下，隔震建筑物角部出现受拉现象时，摩擦摆隔震支座的部件会产生分离，隔震支座短暂丧失隔震支座的隔震耗能能力，建筑物回落时，会产生严重冲击，影响摩擦摆隔震支座及隔震结构的安全，当建筑物提离高度较大时甚至会产生倾覆。在桥梁结构中，为了把上部结构的各种荷载传递到墩台上，并能够适应荷载变化、温度变化、混凝土收缩膨胀、地震风振等各种因素所产生的变位，就需要在桥梁和桥墩之间安装桥梁支座，为了使梁体变形所产生的纵、横向位移和转角尽可能不受约束，普通桥梁支座结构的抗拉承载力往往会有所欠缺，这对桥梁的安全造成了隐患，甚至近年来多次发生桥梁倾覆的事故。发明内容本发明的目的是提供一种隔震铰接型抗拉支座，与隔震支座或桥梁支座组合使用应用于隔震建筑或桥梁中。为达到上述目的，本发明采用的技术方案是：一种隔震铰接型抗拉支座，其包括：上滑轨，所述的上滑轨沿第一方向延伸；下滑轨，所述的下滑轨沿第二方向延伸，且所述的第一方向、第二方向相垂直；铰接组件，所述的铰接组件包括上铰接座、第一下铰接座、第二下铰接座、第一连杆以及第二连杆，所述的上铰接座与所述的上滑轨滑动配合；所述的第一下铰接座、第二下铰接座分别位于上铰接座两侧且与所述的下滑轨滑动配合；所述的第一连杆的上端与所述的上铰接座转动连接，所述的第一连杆的下端与所述的第一下铰接座转动连接；所述的第二连杆的上端与所述的上铰接座转动连接，所述的第二连杆的下端与所述的第二下铰接座转动连接。上述技术方案优选地，所述的上铰接座包括上滑块，所述的上滑块的上部与所述的上滑轨滑动配合；所述的第一下铰接座、第二下铰接座分别包括下滑块，所述的下滑块的下部与所述的下滑轨滑动配合。进一步优选地，所述的上铰接座还包括一对耳板、销轴，一对所述的耳板连接在所述的上滑块的底部，所述的销轴设置在所述的一对耳板之间，所述的第一连杆、第二连杆的上端可转动地套设在所述的销轴上。更进一步优选地，所述的一对耳板之间的距离与所述的第一连杆、第二连杆的总厚度匹配。进一步优选地，所述的上滑块、上滑轨中的一者上开设有上滑槽，所述的上滑槽的槽口宽度小于其槽体宽度，所述的上滑块、上滑轨中的另一者上设置有上滑柱，所述的上滑柱设置在所述的上滑槽内，并且所述的上滑柱的形状与所述的上滑槽的形状匹配。更进一步优选地，所述的上滑槽的槽底/顶、所述的上滑柱的底/顶面均为弧面，且所述的上滑槽的两侧与所述的上滑柱的两侧之间具有间隙。进一步优选地，所述的第一下铰接座、第二下铰接座还分别包括一对耳板、销轴，一对所述的耳板连接在所述的下滑块的顶部，所述的销轴设置在所述的一对耳板之间，所述的第一连杆的下端可转动地套设在所述的第一下铰接座的销轴上，所述的第二连杆的下端可转动地套设在所述的第二下铰接座的销轴上。更进一步优选地，所述的第一下铰接座、第二下铰接座还分别包括轴套，所述的轴套套设在所述的销轴上，所述的一对耳板之间的距离与所述的第一连杆和所述的轴套、所述的第二连杆和所述的轴套的总厚度匹配。更进一步优选地，套设在所述的第一下铰接座销轴上的轴套的一端面与所述的第一连杆固定；套设在所述的第二下铰接座销轴上的轴套的一端面与所述的第二连杆固定。进一步优选地，所述的下滑块、下滑轨中的一者上开设有下滑槽，所述的下滑槽的槽口宽度小于其槽体宽度，所述的下滑块、下滑轨中的另一者上设置有下滑柱，所述的下滑柱设置在所述的下滑槽内，并且所述的下滑柱的形状与所述的下滑槽的形状匹配。更进一步优选地，所述的下滑槽的槽底/顶、所述的下滑柱的底/顶面均为弧面，且所述的下滑槽的两侧与所述的下滑柱的两侧之间具有间隙。上述技术方案优选地，所述的上滑轨、和/或所述的下滑轨的两端分别设置有限位挡块。上述技术方案优选地，一个所述的上滑轨配合一个或者多个所述的铰接组件。由于上述技术方案运用，本发明与现有技术相比具有下列优点：1、可以适应隔震层各向变形，为隔震结构提供了极大的抗拉能力，拓展了隔震技术、隔震支座、桥梁支座在高烈度区的应用范围，不仅可以运用于桥梁上，还可以运用于建筑结构内，运用范围相当广泛；2、可通过调整构件尺寸或更改构件材料来满足各种抗拉承载力需求，亦通过增加铰接组件的数量来提高抗拉承载力；3、安装方式灵活多变，具有多种变化形式，安装及结构形式简单，可满足各种市场需求，综合造价成本较低。附图说明附图1为实施例一的立体示意图；附图2为实施例一的主视示意图；附图3为实施例一的侧视示意图；附图4a为实施例一中上滑轨的示意图；附图4b为实施例一中上滑块的示意图；附图4c为实施例一中下滑块的示意图；附图4d为实施例一中下滑轨的示意图；附图5为限位挡块的示意图；附图6为实施例二的立体示意图；附图7为实施例二的主视示意图；附图8为实施例三的立体示意图；附图9为实施例三的侧视示意图；附图10为实施例四的立体示意图；附图11为实施例四的主视示意图；附图12为实施例四的侧视示意图；附图13为实施例五的立体示意图；附图14为实施例五的主视示意图；附图15为实施例五的侧视示意图；附图16为抗拉支座的安装示意图；附图17a、17b为一个上滑轨配合多个铰接组件的示意图；附图18为建筑中抗拉支座、隔震支座的布置示意图；附图19为桥梁中抗拉支座、桥梁支座的布置示意图。以上附图中：1、上滑轨；10、上滑柱；100、底面；11、上滑槽；11a、槽口；11b、槽体；11c、槽底；2、下滑轨；20、下滑柱；200、顶面；21、下滑槽；21a、槽口；21b、槽体；21c、槽底；3、铰接组件；300、上滑块；3000、上滑槽；3000a、槽口；3000b、槽体；3000c、槽底；3001、上滑柱；3001a、顶面；301、耳板；302、销轴；303、轴端挡板；310、下滑块；3100、下滑槽；3100a、槽口；3100b、槽体；3100c、槽底；3101、下滑柱；3101a、顶面；311、耳板；313、轴套；314、轴端挡板；32、第一连杆；33、第二连杆；4、限位挡块；50、上预埋件；51、下预埋件；52、上支墩；53、下支墩；6、抗拉支座；7、隔震支座；8、桥梁支座；90、桥梁；91、桥墩。具体实施方式下面将结合附图对本发明的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。实施例一如图1-3所示的一种隔震铰接型抗拉支座，其包括上滑轨1、下滑轨2以及铰接组件3。以下具体对上滑轨1、下滑轨2以及铰接组件3进行详细介绍：上滑轨1沿第一方向延伸，下滑轨2沿第二方向延伸，且第一方向、第二方向相垂直，即上滑轨1、下滑轨2双向十字交叉设置，铰接组件3设置在上滑轨1、下滑轨2之间。上滑轨1、和/或下滑轨2的两端分别可以选择性的设置限位挡块4，限制铰接组件3的水平位移，如图5所示。铰接组件3包括上铰接座、第一下铰接座、第二下铰接座、第一连杆32以及第二连杆33。上铰接座与上滑轨1滑动配合；第一下铰接座、第二下铰接座分别与下滑轨2滑动配合；第一连杆32的上端与上铰接座转动连接，第一连杆32的下端与第一下铰接座转动连接；第二连杆33的上端与上铰接座转动连接，第二连杆33的下端与第二下铰接座转动连接。在本实施例中：上铰接座包括上滑块300、一对耳板301、销轴302，上滑块300的上部与上滑轨1滑动配合，一对耳板301连接在上滑块300的底部，销轴302贯穿一对耳板301，第一连杆32、第二连杆33的上端可转动地套设在销轴301上。一对耳板301之间的距离与第一连杆32、第二连杆33的总厚度匹配，避免第一连杆32、第二连杆33在销轴302的轴向发生移动。此外，上铰接座还包括轴端挡板303，轴端挡板303用螺栓固定于销轴302两端，避免震动过程中销轴302可能从耳板301中脱出。在本实施例中，如图4a、4b所示：上滑块300与上滑轨1滑动配合方式如下：上滑块300上开设有上滑槽3000，上滑槽3000的槽口3000a宽度小于其槽体3000b宽度，上滑槽3000的槽底3000c为弧面；上滑轨1上设置有上滑柱10，整个上滑轨1的截面呈“工”字形，上滑柱10即为倒“T”字形，上滑柱10的底面100也为弧面，上滑柱10设置在上滑槽3000内，上滑柱10的形状与上滑槽3000的形状匹配，并且上滑槽3000的两侧与上滑柱10的两侧之间具有间隙a，上滑槽3000的槽口3000a的端面与上滑轨1之间也具有间隙a。在本实施例中：第一下铰接座、第二下铰接座分别包括下滑块310、一对耳板311、销轴，下滑块310的下部与下滑轨2滑动配合，一对耳板311连接在下滑块310的顶部，销轴贯穿一对耳板311，第一连杆32的下端可转动地套设在第一下铰接座的销轴上，第二连杆33的下端可转动地套设在第二下铰接座的销轴上。第一下铰接座、第二下铰接座与上铰接座的结构类似。第一下铰接座、第二下铰接座还分别包括轴套313，轴套313套设在销轴上，且套设在第一下铰接座销轴上的轴套313的一端面与第一连杆32固定，套设在第二下铰接座销轴上的轴套313的一端面与第二连杆33固定，一对耳板311之间的距离与第一连杆32和轴套313、第二连杆33和轴套313的总厚度匹配，避免第一连杆32、第二连杆33在销轴的轴向发生移动，使销轴受力均匀。此外，第一下铰接座、第二下铰接座还包括轴端挡板314，轴端挡板314用螺栓固定于销轴两端，避免震动过程中销轴可能从耳板311中脱出。在本实施例中，如图4c、4d所示：下滑块310与下滑轨2滑动配合方式如下：下滑块310上开设有下滑槽3100，下滑槽3100的槽口3100a宽度小于其槽体3100b宽度，下滑槽3100的槽底3100c为弧面；下滑轨2上设置有下滑柱20，整个下滑轨2的截面呈“工”字形，下滑柱20即为“T”字形，下滑柱20的顶面200为弧面，下滑柱20设置在下滑槽3100内，下滑柱20的形状与下滑槽3100的形状匹配，并且下滑槽3100的两侧与下滑柱20的两侧之间具有间隙a，图示中下滑槽3100的槽口3100a的端面与下滑轨2之间也具有间隙a。抗拉支座可通过调整构件尺寸或使用不同屈服强度的材料来满足各种抗拉承载力要求，亦可通过增加铰接组件3的数量来提高抗拉承载力。如图17a、17b所示的一个上滑轨1配合两个铰接组件3。当然也可以根据需要配合更多数量的铰接组件3。以下具体阐述下本实施例中抗拉支座6与隔震支座7组合的工作原理：上滑轨1、下滑轨2通过焊接或螺栓连接固定于上预埋件50、下预埋件51上，预埋锚筋可以直接焊接于上预埋件50、下预埋件51上，亦可通过螺栓、套筒连接固定，上预埋件60浇筑于上支墩52内，下预埋件51浇筑于下支墩53内，如图16所示。隔震支座7、抗拉支座6按图18的方式进行布置。当地震来临时，抗拉支座6在水平方向上会随着隔震支座7的滑动而自由滑动，并不会妨碍隔震支座7发挥作用。在竖直方向上，当隔震支座7产生较小的竖向位移时，抗拉支座6会随着隔震支座的变化而变化，当隔震支座7的向上的位移达到一定值后，抗拉支座6随着下滑轨2上的两个铰接座的接触而达到限位，此时抗拉支座6整体受拉从而为隔震支座7提供竖向承载力，由于是采用铰接结构，构造物在横向的转动并不会受约束，而由于下滑轨2的槽底3100c、下滑柱20的顶面200为弧形构造，并留有一定的间隙a，所以构造物在纵向也可进行一定角度的转动，这就完全满足了不约束构造物纵、横向位移和转角又可为隔震支座7提供抗拉承载力的要求。同隔震层协同工作过程：当隔震支座7正常作用时，抗拉支座6并不会影响其运动；当隔震支座7水平往复运动时，支座高度产生变化，抗拉支座6会随着隔震支座7的高度变化而变化；当隔震支座7受到较大拉应力或产生较大提离位移时，抗拉支座6发挥作用以增加隔震层的抗拉承载力；当构造物产生较小转角时，抗拉支座6也可随之转动而适应该变形。如图19所示：应用在桥梁中，抗拉支座6与桥梁支座8组合的工作原理与抗拉支座6与隔震支座7组合的工作原理类似，在此不再进行赘述。实施例二如图6、7所示的一种隔震铰接型抗拉支座，本实施例与实施例一基本相同，不同之处在于：在本实施例中：上滑槽3000的槽底3000c为直面，上滑柱10的底面100也为直面。实施例三如图8、9所示的一种隔震铰接型抗拉支座，本实施例与实施例二基本相同，不同之处在于：在本实施例中：下滑槽3100的槽底3100c为直面，下滑柱20的顶面200也为直面。实施例四如图10-12所示的一种隔震铰接型抗拉支座，本实施例与实施例一基本相同，不同之处在于：在本实施例中：上滑块300与上滑轨1滑动配合方式如下：上滑轨1上开设有上滑槽11，上滑槽11的槽口11a宽度小于其槽体11b宽度，上滑槽11的槽底11c为弧面；上滑块300上设置有上滑柱3001，整个上滑块300的截面呈“工”字形，上滑柱3001即为“T”字形，上滑柱3001的顶面3001a也为弧面，上滑柱3001设置在上滑槽11内，上滑柱3001的形状与上滑槽11的形状匹配，并且上滑槽11的两侧与上滑柱3001的两侧之间具有间隙，上滑槽11的槽口11a的端面与上滑块300之间也具有间隙。下滑块310与下滑轨2滑动配合方式如下：下滑轨2上开设有下滑槽21，下滑槽21的槽口21a宽度小于其槽体21b宽度，下滑槽21的槽底21c为弧面；下滑块310上设置有下滑柱3101，整个下滑块310的截面呈“工”字形，下滑柱3101即为倒“T”字形，下滑柱3101的顶面3101a为弧面，下滑柱3101设置在下滑槽21内，下滑柱3101的形状与下滑槽21的形状匹配，并且下滑槽21的两侧与下滑柱3101的两侧之间具有间隙，下滑槽21的槽口21a的端面与下滑块310之间也具有间隙。实施例五如图13-15所示的一种隔震铰接型抗拉支座，本实施例与实施例四基本相同，不同之处在于：在本实施例中：上滑槽11的槽底11c为直面，上滑柱3001的顶面3001a也为直面；下滑槽21的槽底21c为直面；下滑柱3101的顶面3101a也为直面。上述实施例只为说明本发明的技术构思及特点，其目的在于让熟悉此项技术的人士能够了解本发明的内容并据以实施，并不能以此限制本发明的保护范围。凡根据本发明精神实质所作的等效变化或修饰，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
