标题title
一种分段吊装新增柱并增设临时牛腿的托梁插柱改造方法
摘要abst
本发明的分段吊装新增柱并增设临时牛腿的托梁插柱改造方法属于建筑改造技术领域，本发明不需要在该层顶板下方支设临时支撑柱托住原有梁，而是直接在该层顶板下方分段安装新增竖向外框柱，并在倒数第二节新增竖向外框柱的顶部安装顶托牛腿和千斤顶，以托住原有梁，然后对该层顶板进行开洞并切除该层顶板洞口下方的梁，最后吊装最后一节新增竖向外框柱。本发明可以避免大面积拆除原有结构，在柱顶焊接牛腿即可实现对原结构的支顶，而且千斤顶支顶力范围可控。另外本发明中的新增竖向外框柱采用分段吊装分段安装，可以降低施工难度，提高施工效率。
权利要求书clms
1.一种分段吊装新增柱并增设临时牛腿的托梁插柱改造方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、根据梁柱开洞图确定该层顶板的开洞位置和新增竖向外框柱的位置并标记；S2、吊装第一节的新增竖向外框柱至该层顶板的开洞位置正下方并与短柱连接，分段吊装除最后一节的新增竖向外框柱外的剩余的新增竖向外框柱至该层顶板的开洞位置正下方，并将除最后一节的新增竖向外框柱外的剩余新增竖向外框柱依次拼接；S3、在倒数第二节的新增竖向外框柱的顶部两侧连接顶托牛腿；S4、在顶托牛腿与该层顶板的底部之间设置千斤顶；S5、根据梁柱开洞图对该层顶板进行开洞；S6、切除该层顶板的洞口下方的梁；S7、将最后一节的新增竖向外框柱吊装至倒数第二节的新增竖向外框柱顶部；S8、将最后一节的新增竖向外框柱与倒数第二节的新增竖向外框柱连接；S9、将最后一节的新增竖向外框柱与该层顶板连接；S10、拆除千斤顶和顶托牛腿。2.根据权利要求1所述的分段吊装新增柱并增设临时牛腿的托梁插柱改造方法，其特征在于：S2中的短柱为一体连接在新增斜外框柱顶部的竖向柱头，所述新增斜外框柱的底部与原竖向外框柱连接。3.根据权利要求1所述的分段吊装新增柱并增设临时牛腿的托梁插柱改造方法，其特征在于，S2中在该层顶板的底部安装吊装装置，吊装装置包括焊接在该层顶板底部的梁之间的猫头吊轨道、安装在猫头吊轨道上的猫头吊、以及安装在猫头吊上的倒链，S2中吊装第一节的新增竖向外框柱至该层顶板的开洞位置正下方并与短柱连接的方法为：将第一节的新增竖向外框柱运输至下层顶板的短柱周围，将第一节的新增竖向外框柱与倒链临时固定，然后吊装第一节的新增竖向外框柱至短柱顶部，并将第一节的新增竖向外框柱与短柱焊接。4.根据权利要求1所述的分段吊装新增柱并增设临时牛腿的托梁插柱改造方法，其特征在于，S2中将除最后一节的新增竖向外框柱外的其余的新增竖向外框柱之间依次对接的方法为：在每节新增竖向外框柱的顶部和底部中心做十字中心线，在相邻两节新增竖向外框柱的十字中心线重合后，将相邻两节新增竖向外框柱焊接，在相邻两节新增竖向外框柱的十字中心线出现偏差时，在相邻两节新增竖向外框柱的连接耳板的不同侧面插入垫板，少量多次调整垫板位置，直至相邻两节新增竖向外框柱的十字中心线重合。5. 根据权利要求1所述的分段吊装新增柱并增设临时牛腿的托梁插柱改造方法，其特征在于： S5中采用水锯切割对该层顶板进行开洞。6.根据权利要求1所述的分段吊装新增柱并增设临时牛腿的托梁插柱改造方法，其特征在于：S6中在上层顶板底部安装吊装装置，吊装装置包括焊接在上层顶板底部的梁之间的猫头吊轨道、安装在猫头吊轨道上的猫头吊、以及安装在猫头吊上的倒链，S6中切除该层顶板的洞口下方的梁的方法为：利用倒链将该层顶板的洞口下方的梁临时固定，利用火焰切割的方式将该梁切除。7.根据权利要求1所述的分段吊装新增柱并增设临时牛腿的托梁插柱改造方法，其特征在于，S7中在上层顶板的底部安装吊装装置，该吊装装置包括焊接在上层顶板底部的梁之间的猫头吊轨道、安装在猫头吊轨道上的猫头吊、以及安装在猫头吊上的倒链，利用吊装装置将最后一节的新增竖向外框柱吊装至倒数第二节的新增竖向外框柱顶部的方法为：将新增竖向外框柱运输至该层顶板的洞口处，将新增竖向外框柱与倒链临时固定，然后吊装新增竖向外框柱从该层顶板的洞口下放并就位。8.根据权利要求1所述的分段吊装新增柱并增设临时牛腿的托梁插柱改造方法，其特征在于：S9中将最后一节的新增竖向外框柱四周的耳板与该层顶板焊接，从而将新增竖向外框柱与该层顶板连接。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑改造技术领域，具体为一种分段吊装新增柱并增设临时牛腿的托梁插柱改造方法。背景技术超高层建筑结构在改造时，可能会面临着上部改造部分结构的外形尺寸小于原结构，因此外框柱需要进行内收改造，需要新增倾斜外框柱，而新增斜外框柱的顶部与新增竖向外框柱的底部进行连接。常规建筑改造时，托梁换柱的做法是在保证原结构强度和稳定性要求的前提下，新增临时支撑柱托住原有梁，并将原柱拆除，然后在原柱位置更换新柱，最后将临时支撑柱拆除。这种做法会大面积拆除既有结构，传力体系会遭到破坏。同时，在梁底利用支撑柱进行支顶，无法控制支顶力的大小。公开于该背景技术部分的信息仅仅旨在增加对本发明的总体背景的理解，而不应当被视为承认或以任何形式暗示该信息构成已为本领域一般技术人员所公知的现有技术。发明内容本发明的目的在于提供一种分段吊装新增柱并增设临时牛腿的托梁插柱改造方法，以解决上述技术问题。为此，本发明提供一种分段吊装新增柱并增设临时牛腿的托梁插柱改造方法，包括以下步骤：S1、根据梁柱开洞图确定该层顶板的开洞位置和新增竖向外框柱的位置并标记；S2、吊装第一节的新增竖向外框柱至该层顶板的洞口正下方并与短柱连接，分段吊装除最后一节的新增竖向外框柱外的剩余的新增竖向外框柱至该层顶板的洞口正下方，并将除最后一节的新增竖向外框柱外的剩余新增竖向外框柱依次拼接；S3、在倒数第二节的新增竖向外框柱的顶部两侧连接顶托牛腿；S4、在顶托牛腿与该层顶板的底部之间设置千斤顶；S5、根据梁柱开洞图对该层顶板进行开洞；S6、切除该层顶板的洞口下方的梁；S7、将最后一节的新增竖向外框柱吊装至倒数第二节的新增竖向外框柱顶部；S8、将最后一节的新增竖向外框柱与倒数第二节的新增竖向外框柱连接；S9、将最后一节的新增竖向外框柱与该层顶板连接；S10、拆除千斤顶和顶托牛腿。优选地，S2中的短柱为一体连接在新增斜外框柱顶部的竖向柱头，所述新增斜外框柱的底部与原竖向外框柱连接。优选地，S2中吊装新增竖向外框柱至该层顶板的洞口正下方的方法为：S2中在该层顶板的底部安装吊装装置，吊装装置包括焊接在该层顶板底部的梁之间的猫头吊轨道、安装在猫头吊轨道上的猫头吊、以及安装在猫头吊上的倒链，S2中吊装第一节的新增竖向外框柱至该层顶板的开洞位置正下方并与短柱连接的方法为：将第一节的新增竖向外框柱运输至下层顶板的短柱周围，将第一节的新增竖向外框柱与倒链临时固定，然后吊装第一节的新增竖向外框柱至短柱顶部，并将第一节的新增竖向外框柱与短柱焊接。优选地，S2中将除最后一节的新增竖向外框柱外的其余的新增竖向外框柱之间依次对接的方法为：在每节新增竖向外框柱的顶部和底部中心做十字中心线，在相邻两节新增竖向外框柱的十字中心线重合后，将相邻两节新增竖向外框柱焊接，在相邻两节新增竖向外框柱的十字中心线出现偏差时，在相邻两节新增竖向外框柱的连接耳板的不同侧面插入垫板，少量多次调整垫板位置，直至相邻两节新增竖向外框柱的十字中心线重合。优选地，S5中采用水锯切割对该层顶板进行开洞。优选地，S6中在上层顶板底部安装吊装装置，吊装装置包括焊接在上层顶板底部的梁之间的猫头吊轨道、安装在猫头吊轨道上的猫头吊、以及安装在猫头吊上的倒链，S6中切除该层顶板的洞口下方的梁的方法为：利用倒链将该层顶板的洞口下方的梁临时固定，利用火焰切割的方式将该梁切除。优选地，S7中在上层顶板的底部安装吊装装置，该吊装装置包括焊接在上层顶板底部的梁之间的猫头吊轨道、安装在猫头吊轨道上的猫头吊、以及安装在猫头吊上的倒链，利用吊装装置将最后一节的新增竖向外框柱吊装至倒数第二节的新增竖向外框柱顶部的方法为：将新增竖向外框柱运输至该层顶板的洞口处，将新增竖向外框柱与倒链临时固定，然后吊装新增竖向外框柱从该层顶板的洞口下放并就位。优选地，S9中将最后一节的新增竖向外框柱四周的耳板与该层顶板焊接，从而将新增竖向外框柱与该层顶板连接。与现有技术相比，本发明的特点和有益效果为：本发明不需要在该层顶板下方支设临时支撑柱托住原有梁，而是直接在该层顶板下方分段安装新增竖向外框柱，并在倒数第二节新增竖向外框柱的顶部安装顶托牛腿和千斤顶，以托住原有梁，然后对该层顶板进行开洞并切除该层顶板洞口下方的梁，最后吊装最后一节新增竖向外框柱。本发明可以避免大面积拆除原有结构，在柱顶焊接牛腿即可实现对原结构的支顶，而且千斤顶支顶力范围可控。本发明中的新增竖向外框柱采用分段吊装分段安装，可以降低施工难度，提高施工效率。附图说明图1为倒数第二节新增竖向外框柱安装完成时的示意图；图2为顶托牛腿安装完成时的示意图；图3为千斤顶安装完成时的示意图；图4为该层顶板开洞后该层顶板洞口下方的梁切除完成时的示意图；图5为最后一节新增竖向外框柱安装完成时的示意图；图6为顶托牛腿和千斤顶拆除完成时的示意图。附图标注：1-新增竖向外框柱、2-顶托牛腿、3-该层顶板、4-千斤顶、5-梁、6-上层顶板、7-新增斜外框柱、8-短柱、9-原竖向外框柱。具体实施方式为使本发明实现的技术手段、创新特征、达成目的与功效易于明白了解，下面对本发明进一步说明。在此记载的实施例为本发明的特定的具体实施方式，用于说明本发明的构思，均是解释性和示例性的，不应解释为对本发明实施方式及本发明范围的限制。除在此记载的实施例外，本领域技术人员还能够基于本申请权利要求书和说明书所公开的内容采用显而易见的其它技术方案，这些技术方案包括采用对在此记载的实施例的做出任何显而易见的替换和修改的技术方案。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。本发明需要同时施工多根新增斜外框柱7，考虑不利因素，计算考虑断开50%的新增斜外框柱7位置的梁5，选择不相邻的梁5进行断开。以某层为例，除海棠角外，共26根柱子，隔一改一，考虑角部位置，同时施工13根新增斜外框柱7，同时断开11根梁5，包括新增斜外框柱7位置的混凝土，考虑恒荷载、施工活荷载、风荷载等影响，经计算，该层结构最大应力比为0.54，满足强度及稳定要求。本发明提供一种分段吊装新增柱并增设临时牛腿的托梁插柱改造方法，包括以下步骤：S1、根据梁柱开洞图确定该层顶板3的开洞位置和新增竖向外框柱1的位置并标记。S2、吊装第一节的新增竖向外框柱1至该层顶板3的开洞位置正下方并与短柱8连接，分段吊装除最后一节的新增竖向外框柱1外的剩余的新增竖向外框柱1至该层顶板3的开洞位置正下方，并将除最后一节的新增竖向外框柱1外的剩余新增竖向外框柱1依次拼接，如图1所示。其中短柱8为一体连接在新增斜外框柱7顶部的竖向柱头，新增斜外框柱7的底部与原竖向外框柱9连接。S2中在该层顶板3的底部安装吊装装置，吊装装置包括焊接在该层顶板3底部的梁之间的猫头吊轨道、安装在猫头吊轨道上的猫头吊、以及安装在猫头吊上的倒链，S2中吊装第一节的新增竖向外框柱1至该层顶板3的开洞位置正下方并与短柱8连接的方法为：将第一节的新增竖向外框柱1运输至下层顶板的短柱8周围，将第一节的新增竖向外框柱1与倒链临时固定，然后吊装第一节的新增竖向外框柱1至短柱8顶部，并将第一节的新增竖向外框柱1与短柱8焊接。S2中将除最后一节的新增竖向外框柱1外的其余的新增竖向外框柱1之间依次对接的方法为：在每节新增竖向外框柱1的顶部和底部中心做十字中心线，在相邻两节新增竖向外框柱1的十字中心线重合后，将相邻两节新增竖向外框柱1焊接，在相邻两节新增竖向外框柱1的十字中心线出现偏差时，在相邻两节新增竖向外框柱1的连接耳板的不同侧面插入0.5～1.0mm厚的垫板，少量多次调整垫板位置，直至相邻两节新增竖向外框柱1的十字中心线重合。具体地，新增竖向外框柱1每次的调整偏差在3mm范围内，如果偏差过大可以分2-3次进行调整。S3、在倒数第二节的新增竖向外框柱1的顶部两侧焊接顶托牛腿2，如图2所示。S4、在顶托牛腿2与该层顶板3的底部之间设置千斤顶4，如图3所示。S5、根据梁柱开洞图采用水锯切割对该层顶板3进行开洞。S6、切除该层顶板3的洞口下方的梁5，如图4所示。具体地，在上层顶板6底部安装吊装装置，吊装装置包括焊接在上层顶板6底部的梁之间的猫头吊轨道、安装在猫头吊轨道上的猫头吊、以及安装在猫头吊上的倒链，S6中切除该层顶板3的洞口下方的梁5的方法为：利用倒链将该层顶板3的洞口下方的梁5临时固定，利用火焰切割的方式将该梁5切除。S7、将最后一节的新增竖向外框柱1吊装至倒数第二节的新增竖向外框柱1顶部。具体地，在上层顶板6的底部安装吊装装置，该吊装装置包括焊接在上层顶板6底部的梁5之间的猫头吊轨道、安装在猫头吊轨道上的猫头吊、以及安装在猫头吊上的倒链，利用吊装装置将最后一节的新增竖向外框柱1吊装至倒数第二节的新增竖向外框柱1顶部的方法为：将新增竖向外框柱1运输至该层顶板3的洞口处，将新增竖向外框柱1与倒链临时固定，然后吊装新增竖向外框柱1从该层顶板3的洞口下放并就位。S8、将最后一节的新增竖向外框柱1与倒数第二节的新增竖向外框柱1连接。S9、将最后一节的新增竖向外框柱1与该层顶板3连接，如图5所示。具体地，将最后一节的新增竖向外框柱1四周的耳板与该层顶板3焊接，从而将新增竖向外框柱1与该层顶板3连接。S10、拆除千斤顶4和顶托牛腿2，如图6所示。以上的实施例仅仅是对本发明的优选实施方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
