标题title
一种提高检测效率的桩基检测装置
摘要abst
本发明涉及一种桩基检测装置，尤其涉及一种提高检测效率的桩基检测装置。本发明提供一种能够逐渐增大敲击力度从而提高检测准确性，还能间歇性更换检测位置以提高检测效率的桩基检测装置。包括有支架、横架和连板等；所述支架位于桩基一侧，所述支架顶端固接有两个横架，两个所述横架呈对称设置，所述连板固接连接在两个横架之间。本发明通过拨动片依次拨动三个接触板向下运动，使得滑动竖板间歇性向下运动，敲击弹簧逐渐被压缩，敲击柱敲击桩基顶部时，敲击弹簧的压缩量逐渐增大，敲击弹簧通过更大的弹力带动敲击柱敲击桩基顶部，使得敲击柱的敲击力度逐渐增大，从而提高检测桩基的准确性。
权利要求书clms
1.一种提高检测效率的桩基检测装置，包括有支架、横架和连板，所述支架位于桩基一侧，所述支架顶端固接有两个横架，两个所述横架呈对称设置，所述连板固接连接在两个横架之间，其特征是，还包括有传感器、敲击柱、驱动装置、高度调节装置和力度递增装置，所述敲击柱滑动式连接在连板上，所述敲击柱位于桩基正上方，所述驱动装置设置在连板上，所述高度调节装置设置在两个横架之间，所述传感器设于高度调节装置上，且所述传感器末端位于桩基一侧，所述力度递增装置设于驱动装置上。2.按照权利要求1所述的一种提高检测效率的桩基检测装置，其特征是，所述驱动装置包括有安装架、转轴、缺齿电动齿轮、齿条、L形架和敲击弹簧，所述安装架通过螺栓连接在连板上，所述转轴转动式连接在安装架下部，所述缺齿电动齿轮设置在转轴上，所述齿条固接在敲击柱下部靠近缺齿电动齿轮的一侧，所述缺齿电动齿轮与齿条啮合，所述L形架滑动式连接在连板靠近敲击柱的一侧，所述L形架与敲击柱之间连接有敲击弹簧，所述敲击弹簧下部位于敲击柱内。3.按照权利要求2所述的一种提高检测效率的桩基检测装置，其特征是，所述高度调节装置包括有安装板、空心滑杆、磁力滑套和紧固螺栓，两个所述横架上共同固接有安装板，所述空心滑杆固接在安装板中部，所述磁力滑套滑动式连接在空心滑杆上，所述传感器设置在磁力滑套靠近桩基的一侧，所述紧固螺栓通过螺纹连接在磁力滑套远离传感器的一侧，所述紧固螺栓靠近传感器的一端与空心滑杆接触。4.按照权利要求3所述的一种提高检测效率的桩基检测装置，其特征是，所述力度递增装置包括有拨动片、滑动竖板、接触板、棘条、梯形块、阻尼卡齿和复位弹簧，所述转轴上固接有两个拨动片，两个所述拨动片呈对称设置，所述缺齿电动齿轮位于两个拨动片之间，所述滑动竖板通过螺栓连接在L形架上部，所述滑动竖板与连板滑动式连接，所述滑动竖板下部靠近敲击柱的一侧固接有三个接触板，三个所述接触板位于两个拨动片上方，所述滑动竖板上部远离接触板的一侧固接有棘条，所述梯形块固接在棘条上部远离滑动竖板的一侧，所述梯形块为梯形结构，所述阻尼卡齿滑动式连接在连板上，所述阻尼卡齿上端卡在棘条上，所述阻尼卡齿与连板之间连接有复位弹簧。5.按照权利要求4所述的一种提高检测效率的桩基检测装置，其特征是，还包括有间歇调节高度装置，所述间歇调节高度装置设于连板上且与滑动竖板连接，所述间歇调节高度装置包括有储水箱、缸体、排液单向管、进液单向管、回液管、阀门、活塞杆、卡夹和磁性活塞，所述储水箱通过螺栓连接在连板下部，所述缸体固接在连板上部，所述排液单向管的一端连通在缸体远离滑动竖板的一侧，所述排液单向管的另一端与空心滑杆上部连通，所述进液单向管上端连通在缸体远离滑动竖板的一侧，所述进液单向管位于排液单向管下方，所述进液单向管下端与储水箱连通，所述回液管的一端连通在储水箱底部，所述回液管的另一端与空心滑杆连通，所述阀门转动式连接在回液管上，所述活塞杆滑动式连接在缸体内，所述卡夹固接在阻尼卡齿上部远离滑动竖板的一侧，所述活塞杆远离缸体的一端位于卡夹内，所述磁性活塞滑动式连接在空心滑杆内，且所述磁性活塞与磁力滑套相吸。6.按照权利要求5所述的一种提高检测效率的桩基检测装置，其特征是，还包括有防曲杆和球头，所述防曲杆固接在敲击柱内，所述防曲杆与L形架滑动式连接，且所述敲击弹簧套在防曲杆上，所述球头固接在防曲杆顶端。7.按照权利要求6所述的一种提高检测效率的桩基检测装置，其特征是，还包括有安装套和加强筋，所述支架上部固接有两个安装套，两个所述安装套呈对称设置，所述加强筋固接在安装套上且与横架固接。8.按照权利要求7所述的一种提高检测效率的桩基检测装置，其特征是，还包括有阻尼套和喇叭套，所述阻尼套套在传感器上，所述喇叭套固接在阻尼套远离空心滑杆的一侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种桩基检测装置，尤其涉及一种提高检测效率的桩基检测装置。背景技术随着桩基在建筑中的使用越来越广泛，桩基检测技术也在不断发展，桩基检测技术主要有静载试验法、钻芯法和低应变动测法，目前，在利用低应变动测法检测桩基时，要先在传感器端部粘上石蜡、黄油或橡皮泥，然后通过石蜡、黄油或橡皮泥将传感器粘接在桩基上，通过人工使用小锤敲击桩基顶部，传感器接收来自桩基中的应力波信号，从而检测桩基，在检测过程中，需要改变敲击力度，并更换检测位置，以采集更多的数据，然而现在检测桩基时存在不便控制敲击力度的问题，造成检测不够准确，另外人工检测时效率较为低下。发明内容以解决现在人工检测桩基时存在不便控制敲击力度，造成检测不够准确，同时检测效率较为低下的缺点，本发明提供一种能够逐渐增大敲击力度从而提高检测准确性，还能间歇性更换检测位置以提高检测效率的桩基检测装置。一种提高检测效率的桩基检测装置，包括有支架、横架和连板，所述支架位于桩基一侧，所述支架顶端固接有两个横架，两个所述横架呈对称设置，所述连板固接连接在两个横架之间，还包括有传感器、敲击柱、驱动装置、高度调节装置和力度递增装置，所述敲击柱滑动式连接在连板上，所述敲击柱位于桩基正上方，所述驱动装置设置在连板上，所述高度调节装置设置在两个横架之间，所述传感器设于高度调节装置上，且所述传感器末端位于桩基一侧，所述力度递增装置设于驱动装置上。进一步的是，所述驱动装置包括有安装架、转轴、缺齿电动齿轮、齿条、L形架和敲击弹簧，所述安装架通过螺栓连接在连板上，所述转轴转动式连接在安装架下部，所述缺齿电动齿轮设置在转轴上，所述齿条固接在敲击柱下部靠近缺齿电动齿轮的一侧，所述缺齿电动齿轮与齿条啮合，所述L形架滑动式连接在连板靠近敲击柱的一侧，所述L形架与敲击柱之间连接有敲击弹簧，所述敲击弹簧下部位于敲击柱内。进一步的是，所述高度调节装置包括有安装板、空心滑杆、磁力滑套和紧固螺栓，两个所述横架上共同固接有安装板，所述空心滑杆固接在安装板中部，所述磁力滑套滑动式连接在空心滑杆上，所述传感器设置在磁力滑套靠近桩基的一侧，所述紧固螺栓通过螺纹连接在磁力滑套远离传感器的一侧，所述紧固螺栓靠近传感器的一端与空心滑杆接触。进一步的是，所述力度递增装置包括有拨动片、滑动竖板、接触板、棘条、梯形块、阻尼卡齿和复位弹簧，所述转轴上固接有两个拨动片，两个所述拨动片呈对称设置，所述缺齿电动齿轮位于两个拨动片之间，所述滑动竖板通过螺栓连接在L形架上部，所述滑动竖板与连板滑动式连接，所述滑动竖板下部靠近敲击柱的一侧固接有三个接触板，三个所述接触板位于两个拨动片上方，所述滑动竖板上部远离接触板的一侧固接有棘条，所述梯形块固接在棘条上部远离滑动竖板的一侧，所述梯形块为梯形结构，所述阻尼卡齿滑动式连接在连板上，所述阻尼卡齿上端卡在棘条上，所述阻尼卡齿与连板之间连接有复位弹簧。进一步的是，还包括有间歇调节高度装置，所述间歇调节高度装置设于连板上且与滑动竖板连接，所述间歇调节高度装置包括有储水箱、缸体、排液单向管、进液单向管、回液管、阀门、活塞杆、卡夹和磁性活塞，所述储水箱通过螺栓连接在连板下部，所述缸体固接在连板上部，所述排液单向管的一端连通在缸体远离滑动竖板的一侧，所述排液单向管的另一端与空心滑杆上部连通，所述进液单向管上端连通在缸体远离滑动竖板的一侧，所述进液单向管位于排液单向管下方，所述进液单向管下端与储水箱连通，所述回液管的一端连通在储水箱底部，所述回液管的另一端与空心滑杆连通，所述阀门转动式连接在回液管上，所述活塞杆滑动式连接在缸体内，所述卡夹固接在阻尼卡齿上部远离滑动竖板的一侧，所述活塞杆远离缸体的一端位于卡夹内，所述磁性活塞滑动式连接在空心滑杆内，且所述磁性活塞与磁力滑套相吸。进一步的是，还包括有防曲杆和球头，所述防曲杆固接在敲击柱内，所述防曲杆与L形架滑动式连接，且所述敲击弹簧套在防曲杆上，所述球头固接在防曲杆顶端。进一步的是，还包括有安装套和加强筋，所述支架上部固接有两个安装套，两个所述安装套呈对称设置，所述加强筋固接在安装套上且与横架固接。进一步的是，还包括有阻尼套和喇叭套，所述阻尼套套在传感器上，所述喇叭套固接在阻尼套远离空心滑杆的一侧。本发明的有益效果为：1、本发明通过缺齿电动齿轮顺转，缺齿电动齿轮带动齿条间歇性上下往复运动，从而使得敲击弹簧通过弹力带动敲击柱间歇性敲击桩基顶部，传感器则接收来自桩基中的应力波信号，从而便于对桩基进行快速检测。2、本发明通过拨动片依次拨动三个接触板向下运动，使得滑动竖板间歇性向下运动，敲击弹簧逐渐被压缩，敲击柱敲击桩基顶部时，敲击弹簧的压缩量逐渐增大，敲击弹簧通过更大的弹力带动敲击柱敲击桩基顶部，使得敲击柱的敲击力度逐渐增大，从而提高检测桩基的准确性。3、本发明通过卡夹间歇性带动活塞杆朝远离滑动竖板的方向运动，从而让空心滑杆内的液压油带动磁性活塞间歇性向下运动，磁性活塞通过磁力带动磁力滑套及传感器间歇性向下运动，让传感器快速检测桩基的不同部位，增加采集信号的多样性，进而在高效检测的同时提高准确性。附图说明图1为本发明的立体结构示意图。图2为本发明的第一种部分立体结构示意图。图3为本发明驱动装置的立体结构示意图。图4为本发明高度调节装置的立体结构示意图。图5为本发明的第一种剖视立体结构示意图。图6为本发明的部分剖视立体结构示意图。图7为本发明驱动装置的剖视立体结构示意图。图8为本发明力度递增装置的立体结构示意图。图9为本发明的第二种剖视立体结构示意图。图10为本发明间歇调节高度装置的第一种立体结构示意图。图11为本发明间歇调节高度装置的第二种立体结构示意图。图12为本发明的第二种部分立体结构示意图。以上附图中：1：桩基，2：支架，3：横架，31：连板，4：传感器，5：敲击柱，6：驱动装置，61：安装架，62：转轴，63：缺齿电动齿轮，64：齿条，65：L形架，66：敲击弹簧，7：高度调节装置，71：安装板，72：空心滑杆，73：磁力滑套，74：紧固螺栓，8：力度递增装置，81：拨动片，82：滑动竖板，83：接触板，84：棘条，85：梯形块，86：阻尼卡齿，87：复位弹簧，9：间歇调节高度装置，91：储水箱，92：缸体，93：排液单向管，94：进液单向管，95：回液管，96：阀门，97：活塞杆，98：卡夹，99：磁性活塞，10：防曲杆，11：球头，12：安装套，13：加强筋，14：阻尼套，15：喇叭套。具体实施方式本发明中使用到的标准零件均可以从市场上购买，异形件根据说明书的和附图的记载均可以进行订制，各个零件的具体连接方式均采用现有技术中成熟的螺栓、铆钉、焊接、粘贴等常规手段，在此不再详述。实施例1一种提高检测效率的桩基检测装置，如图1-图9所示，包括有支架2、横架3、连板31、传感器4、敲击柱5、驱动装置6、高度调节装置7和力度递增装置8，所述支架2位于桩基1一侧，所述支架2顶端通过铆钉安装有两个横架3，两个所述横架3呈对称设置，所述连板31焊接连接在两个横架3之间，所述敲击柱5滑动式连接在连板31上，所述敲击柱5位于桩基1正上方，所述敲击柱5用于敲击桩基1顶部，所述驱动装置6设置在连板31上，所述驱动装置6用于驱动敲击柱5对桩基1进行敲击，所述高度调节装置7设置在两个横架3之间，所述传感器4设于高度调节装置7上，所述高度调节装置7便于调节传感器4的高度，且所述传感器4末端位于桩基1一侧，所述力度递增装置8设于驱动装置6上，所述力度递增装置8可实现逐渐增强敲击柱5的敲击力度，从而高效准确地检测桩基1。所述驱动装置6包括有安装架61、转轴62、缺齿电动齿轮63、齿条64、L形架65和敲击弹簧66，所述安装架61通过螺栓连接在连板31上，所述转轴62转动式连接在安装架61下部，所述转轴62呈水平设置，所述缺齿电动齿轮63设置在转轴62上，所述齿条64固接在敲击柱5下部靠近缺齿电动齿轮63的一侧，所述齿条64呈竖直设置，所述缺齿电动齿轮63与齿条64啮合，所述L形架65滑动式连接在连板31靠近敲击柱5的一侧，所述L形架65为L形结构，所述L形架65与敲击柱5之间连接有敲击弹簧66，所述敲击弹簧66下部位于敲击柱5内。所述高度调节装置7包括有安装板71、空心滑杆72、磁力滑套73和紧固螺栓74，两个所述横架3上共同焊接有安装板71，所述空心滑杆72固接在安装板71中部，所述空心滑杆72呈竖直设置，所述磁力滑套73滑动式连接在空心滑杆72上，所述传感器4设置在磁力滑套73靠近桩基1的一侧，所述传感器4用于检测桩基1，所述紧固螺栓74通过螺纹连接在磁力滑套73远离传感器4的一侧，所述紧固螺栓74靠近传感器4的一端与空心滑杆72接触，所述紧固螺栓74用于固定住磁力滑套73及传感器4。所述力度递增装置8包括有拨动片81、滑动竖板82、接触板83、棘条84、梯形块85、阻尼卡齿86和复位弹簧87，所述转轴62上焊接有两个拨动片81，两个所述拨动片81呈对称设置，所述缺齿电动齿轮63位于两个拨动片81之间，所述滑动竖板82通过螺栓连接在L形架65上部，所述滑动竖板82呈竖直设置，所述滑动竖板82与连板31滑动式连接，所述滑动竖板82下部靠近敲击柱5的一侧焊接有三个接触板83，所述接触板83呈矩形结构，三个所述接触板83位于两个拨动片81上方，所述滑动竖板82上部远离接触板83的一侧固接有棘条84，所述棘条84呈竖直设置，所述梯形块85固接在棘条84上部远离滑动竖板82的一侧，所述梯形块85为梯形结构，所述阻尼卡齿86滑动式连接在连板31上，所述阻尼卡齿86上端卡在棘条84上，所述阻尼卡齿86用于卡住棘条84，所述阻尼卡齿86与连板31之间通过挂钩连接有复位弹簧87。当需要对桩基1的桩身进行检测时，先将该装置安放在桩基1旁边，使传感器4位于桩基1一侧，在传感器4上粘橡皮泥，让橡皮泥包裹传感器4端部，橡皮泥同时与桩基1侧面接触，接着工人将紧固螺栓74旋松，再将磁力滑套73及传感器4移动到合适高度，随后旋紧固螺栓74，从而通过紧固螺栓74将磁力滑套73稳定固定在空心滑杆72上，进而稳定固定住传感器4，然后工人启动缺齿电动齿轮63，使缺齿电动齿轮63顺转，缺齿电动齿轮63顺转时会带动齿条64向上运动，齿条64向上运动会带动敲击柱5向上运动，敲击弹簧66会被压缩，再然后缺齿电动齿轮63继续顺转会与齿条64脱离啮合，敲击弹簧66复位带动敲击柱5向下运动，敲击柱5向下运动时敲击桩基1顶部，通过传感器4接收来自桩基1中的应力波信号，从而便于对桩基1进行快速检测；缺齿电动齿轮63顺转的同时会带动转轴62顺转，转轴62顺转会带动拨动片81顺转，拨动片81顺转时会与位于滑动竖板82下方的接触板83接触，两个拨动片81会同时拨动位于滑动竖板82下方的接触板83向下运动一定的距离，从而带动滑动竖板82及棘条84向下运动一定的距离，棘条84向下运动会推动阻尼卡齿86朝远离滑动竖板82的方向移动，接着棘条84继续向下运动，复位弹簧87复位带动阻尼卡齿86朝靠近滑动竖板82的方向移动复位，使得阻尼卡齿86重新卡住棘条84，拨动片81继续转动会与接触板83分离，由于阻尼卡齿86卡住棘条84，接触板83和滑动竖板82不会复位，滑动竖板82向下运动带动L形架65向下运动，使得敲击弹簧66先被压缩，随后缺齿电动齿轮63继续转动会再次与齿条64啮合，缺齿电动齿轮63带动齿条64及敲击柱5再次向下运动，敲击弹簧66被进一步压缩，这时敲击弹簧66的压缩量增大，随后缺齿电动齿轮63再继续转动与齿条64脱离啮合，敲击弹簧66通过更大的弹力带动敲击柱5敲击桩基1顶部，使得敲击柱5的敲击力度增大，接着缺齿电动齿轮63会继续顺转，使得拨动片81继续顺转，拨动片81会拨动位于滑动竖板82中间的接触板83向下运动，从而带动滑动竖板82及棘条84继续向下运动一定的距离，敲击弹簧66继续被压缩，阻尼卡齿86卡住棘条84，进一步增大敲击弹簧66的压缩量，敲击柱5敲击桩基1顶部的力度就会进一步增大，拨动片81继续顺转会拨动位于滑动竖板82上方的接触板83向下运动，让滑动竖板82及棘条84继续向下运动，这样可以逐渐增大敲击柱5敲击桩基1顶部时的力度，从而提高检测桩基1的准确性。当棘条84向下运动时，棘条84会带动梯形块85向下运动，当梯形块85向下运动至与阻尼卡齿86接触时，梯形块85会推动阻尼卡齿86朝远离滑动竖板82的方向运动，使得阻尼卡齿86不再卡住棘条84，敲击弹簧66会复位带动L形架65、滑动竖板82、梯形块85和棘条84向上运动复位，梯形块85向上运动复位时，复位弹簧87复位带动阻尼卡齿86缓慢复位，阻尼卡齿86会重新卡到棘条84上。实施例2在实施例1的基础之上，如图10-图11所示，还包括有间歇调节高度装置9，所述间歇调节高度装置9设于连板31上且与滑动竖板82连接，所述间歇调节高度装置9用于间歇性调节传感器4的高度，便于传感器4检测桩基1上的多个部位，增加采集数据的多样性，从而快速准确地检测，所述间歇调节高度装置9包括有储水箱91、缸体92、排液单向管93、进液单向管94、回液管95、阀门96、活塞杆97、卡夹98和磁性活塞99，所述储水箱91通过螺栓连接在连板31下部，所述储水箱91用于储存液压油，所述缸体92通过螺栓安装在连板31上部，所述排液单向管93的一端连通在缸体92远离滑动竖板82的一侧，所述排液单向管93呈水平设置，所述排液单向管93的另一端与空心滑杆72上部连通，所述缸体92内的液压油只能通过排液单向管93流向空心滑杆72，所述进液单向管94上端连通在缸体92远离滑动竖板82的一侧，所述进液单向管94位于排液单向管93下方，所述进液单向管94下端与储水箱91连通，所述储水箱91内的液压油只能通过进液单向管94流向缸体92，所述回液管95的一端连通在储水箱91底部，所述回液管95的另一端与空心滑杆72连通，所述空心滑杆72内的液压油只能通过回液管95流向储水箱91，所述阀门96转动式连接在回液管95上，所述活塞杆97滑动式连接在缸体92内，所述活塞杆97用于挤压缸体92内的液压油，所述卡夹98固接在阻尼卡齿86上部远离滑动竖板82的一侧，所述活塞杆97远离缸体92的一端位于卡夹98内，所述磁性活塞99滑动式连接在空心滑杆72内，所述磁性活塞99与磁力滑套73都具有磁性，且所述磁性活塞99与磁力滑套73相吸。起初，储水箱91、缸体92和空心滑杆72中都填充有液压油，在检测桩基1前，工人将紧固螺栓74拧松，使紧固螺栓74不再固定磁力滑套73，当棘条84推动阻尼卡齿86朝远离滑动竖板82的方向运动时，阻尼卡齿86会带动卡夹98朝远离滑动竖板82的方向运动，使卡夹98内壁与活塞杆97末端接触，棘条84继续向下运动时阻尼卡齿86及卡夹98会复位，活塞杆97保持不动，当梯形块85推动阻尼卡齿86朝远离滑动竖板82的方向运动时，阻尼卡齿86带动卡夹98运动，卡夹98内壁与活塞杆97末端接触，随后梯形块85继续向下运动推动阻尼卡齿86及卡夹98继续朝远离滑动竖板82的方向运动，卡夹98会推动活塞杆97朝远离滑动竖板82的方向运动，使得活塞杆97挤压缸体92内的液压油，缸体92内的液压油通过排液单向管93流向空心滑杆72，空心滑杆72内的液压油会带动磁性活塞99向下运动一定的距离，磁性活塞99运动会通过磁力带动磁力滑套73向下运动一定的距离，磁力滑套73向下运动带动传感器4向下运动一定的距离，让传感器4检测桩基1上的其它部位，再然后阻尼卡齿86复位会带动卡夹98复位，卡夹98不再推动活塞杆97，缸体92将储水箱91内的液压油抽取，使储水箱91内的液压油通过进液单向管94流向缸体92，缸体92内的液压油会减慢活塞杆97复位的速度，从而减慢卡夹98和阻尼卡齿86复位的速度，让棘条84有足够的时间复位，卡夹98复位的过程中会拉动活塞杆97复位，然后敲击柱5对桩基1的其它部位进行敲击，传感器4对桩基1的其它部位进行检测，依次往复，使得磁性活塞99间歇性向下运动，从而带动磁力滑套73及传感器4间歇性向下运动，让传感器4快速检测桩基1的不同部位，增大采集信号的多样性，进而在高效检测的同时提高准确性。当检测完毕后，工人旋转阀门96，使阀门96打开，并推动紧固螺栓74向上运动复位，紧固螺栓74向上复位带动磁力滑套73、磁性活塞99和传感器4向上运动复位，磁性活塞99会挤压空心滑杆72内上方的液压油，使得空心滑杆72内的液压油通过回液管95流向储水箱91内，磁性活塞99复位后，工人关闭阀门96，最后重新将紧固螺栓74旋紧。实施例3在实施例1和实施例2的基础之上，如图12所示，还包括有防曲杆10和球头11，所述防曲杆10焊接在敲击柱5内，所述防曲杆10呈竖直设置，所述防曲杆10与L形架65滑动式连接，且所述敲击弹簧66套在防曲杆10上，所述防曲杆10对敲击弹簧66起限位作用，可防止敲击弹簧66弯曲，所述球头11固接在防曲杆10顶端。如图12所示，还包括有安装套12和加强筋13，所述支架2上部固接有两个安装套12，两个所述安装套12呈对称设置，所述加强筋13通过铆钉连接在安装套12上且与横架3固接，所述加强筋13用于增强横架3的稳定性。如图12所示，还包括有阻尼套14和喇叭套15，所述阻尼套14套在传感器4上，所述喇叭套15固接在阻尼套14远离空心滑杆72的一侧，所述喇叭套15用于防止检测时橡皮泥掉落。防曲杆10可对敲击弹簧66进行限位，防止敲击弹簧66压缩或复位的过程中弯曲，让敲击弹簧66能够稳定工作。安装套12和加强筋13可增强横架3的稳定性，便于更加稳定地检测桩基1。在检测桩基1之前，工人推动阻尼套14及喇叭套15朝靠近桩基1的方向运动，使得喇叭套15与桩基1的侧面贴合，让喇叭套15对传感器4上的橡皮泥进行限位，避免检测时橡皮泥掉落。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
