标题title
一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法
摘要abst
本发明提供了一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法，对于目标区块处，包括：S1收集地质油藏基本参数；S2计算蒸汽微元在油层垂直向的受力值；S3计算蒸汽微元在油层水平向的受力值；S4计算蒸汽微元在油藏垂直方向的合力和瞬时渗流速度；S5计算蒸汽微元在油藏水平向的合力和瞬时渗流速度；S6计算垂向分流系数，绘制垂向分流系数与井间距离的图版；S7计算注入蒸汽的超覆程度，绘制超覆程度与井间距离的图版；S8定量计算倾斜厚层稠油注蒸汽纵向波及系数。本发明达到的有益效果是：实现了在海上大井距热采且无观察井的条件下，定量预测倾斜厚层稠油注蒸汽吞吐或者蒸汽驱纵向波及系数，从而有助于稠油热采方案设计。
权利要求书clms
1.一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法，其特征在于：包括以下步骤：S1、收集目标区块地质油藏基本参数；S2、计算目标区块蒸汽微元在油层垂直方向上的受力值；S3、计算目标区块蒸汽微元在油层水平方向上的受力值；S4、计算目标区块蒸汽微元在油藏垂直方向的合力和瞬时渗流速度；S5、计算目标区块蒸汽微元在油藏水平方向的合力和瞬时渗流速度；S6、计算垂向分流系数，并绘制垂向分流系数与井间距离的图版；S7、计算注入蒸汽的超覆程度，并绘制超覆程度与井间距离的图版；蒸汽超覆程度定义为累计运移到垂向上的蒸汽量与累计注入蒸汽量的比值，用D表示；S8、定量计算倾斜厚层稠油注蒸汽纵向波及系数。2.根据权利要求1所述一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法，其特征在于：所述S1中的基本参数：是指收集目标区块的基础数据，包括油层厚度、地层倾角、注采井间距离、油的密度、水的密度、气体粘度、界面张力、接触角、孔隙半径、垂直方向渗透率、水平方向渗透率。3.根据权利要求2所述一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法，其特征在于：所述S2中计算目标区块蒸汽微元在油层垂直方向上的受力值，包括重力、浮力；S21、重力的计算根据蒸汽微元的密度为、蒸汽微元的体积，再根据重力加速度g，计算得蒸汽微元的重力F重力；由于地层有倾角，以油层水平方向为X轴、油层垂直方向为Y轴，建立直角坐标系，计算蒸汽微元的重力在X方向的分量Fx重力、Y方向的分量FY重力；S22、浮力的计算在注入蒸汽突破之前，蒸汽微元受到的浮力F浮力看作是恒定的，方向为竖直向上；浮力F浮力，根据油相的密度、水相的密度、蒸汽微元的体积 ，重力加速度g，计算得到；由于地层有倾角，以油层水平方向为X轴、油层垂直方向为Y轴，建立直角坐标系，计算浮力F浮力在X方向的分量FX浮力、Y方向的分量FY浮力。4.根据权利要求3所述一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法，其特征在于：所述S3中计算目标区块蒸汽微元在油层水平方向上的受力值，包括毛管力和驱替压力：S31、计算驱替压力，即计算注采井间主流线上的注采压力梯度，公式为其中，为生产井产量；为蒸汽注入量；为油层厚度；r为任意点到生产井的距离；为r处的压力梯度；L为注采井间距离；为渗透率；为原油粘度；S32、计算毛管力对于蒸汽，受到毛管力为式中，为界面张力；为接触角；为孔隙半径；在水湿情况下，毛细管力是注入水运移的动力，取正值；在油湿情况下，毛管力是注入水运移的阻力，取负值；由于地层有倾角，根据该倾角，计算平行油藏方向的水平毛管力和垂直油藏方向的垂直毛管力。5.根据权利要求4所述一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法，其特征在于：所述步骤S4计算目标区块蒸汽微元在油藏垂直方向的合力和瞬时渗流速度；S41、计算目标区块蒸汽微元在油藏垂直方向的合力根据蒸汽微元在Y方向的重力分量FY重力，蒸汽微元在Y方向的重力分量FY浮力，垂直油藏方向的垂直毛细管力FY毛管力，计算得到蒸汽微元在油藏垂直方向的合力FY合力；S42、计算目标区块蒸汽微元在油藏垂直方向的瞬时渗流速度注入蒸汽沿油层斜上方渗流，将速度分解为沿油层X方向的速度和Y方向的速度；蒸汽在重力、浮力及毛管力的共同作用下，根据达西定律，计算得到Y方向瞬时渗流速度，即在油藏垂直方向的瞬时渗流速度VX。6.根据权利要求5所述一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法，其特征在于：所述S5计算目标区块蒸汽微元在油藏水平方向的合力和瞬时渗流速度；S51、计算目标区块蒸汽微元在油藏水平方向的合力根据蒸汽微元在X方向的重力分量FX重力，蒸汽微元在X方向的重力分量FX浮力，驱替压力，垂直油藏方向的垂直毛细管力FX毛管力，计算得到蒸汽微元在油藏垂直方向的合力FX合力；S52、计算目标区块蒸汽微元在油藏水平方向的瞬时渗流速度根据达西定律，油滴在浮力及毛管力的共同作用下，计算得到X方向瞬时渗流速度为VY。7.根据权利要求6所述一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法，其特征在于：所述S6计算垂向分流系数，并绘制垂向分流系数与井间距离的图版；S61、计算垂向分流系数垂向分流系数为垂向瞬时渗流速度与总瞬时渗流速度的比值，计算方程为S62、为纵坐标，井间距离L为横坐标，绘制垂向分流系数与井间距离L的图版。8.根据权利要求7所述一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法，其特征在于：所述S7计算注入蒸汽的超覆程度，并绘制超覆程度与井间距离的图版；S71、计算注入蒸汽的超覆程度蒸汽超覆程度定义为累计运移到垂向上的蒸汽量与累计注入蒸汽量的比值，用D表示；将注采井间距离划分为N块，当蒸汽前缘运移到注采井间 i 块 时,利用此处的径向蒸汽运移量与垂向流量比的乘积和第i-1块的超覆程度迭代，计算出此时的蒸汽超覆程度，计算公式为，其中，表示第块的垂向分流量；S72、绘制超覆程度与井间距离的图版以为纵坐标，井间距离为横坐标，绘制超覆程度与注采井间距离L的图版。9.根据权利要求8所述一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法，其特征在于：所述S8定量计算倾斜厚层稠油注蒸汽纵向波及系数；S81、根据S7的图版，计算得到厚层稠油蒸汽吞吐初期不同分块的蒸汽超覆程度，计算公式为；S82、通过，计算每个区块纵向波及无因次厚度；S83、用每个区块的长度乘以无因次厚度得到每个区块的面积；S84、用计算得到每个区块的每个区块面积厚度乘积；S85、计算得到面积加权后的纵向波及厚度，计算公式为；计算得到面积加权后的纵向波及系数Vk，计算公式为。
说明书desc
技术领域本发明涉及油井勘探开采技术领域，特别是一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法。背景技术室内研究和矿场实践表明，热力采油技术是一项可以大幅度提高稠油油田采收率的有效技术，是目前陆上稠油开发的有效手段。渤海目前稠油热采处于规模化推广阶段，稠油热采油藏的粘度不断增加，油藏厚度不断扩大，定量获取厚层稠油油藏注蒸汽吞吐或蒸汽驱纵向波及系数，有助于评价注蒸汽热采的有效加热范围、热采渗流模式，从而指导热采方案设计和注采参数优化。目前关于注蒸汽的纵向波及系数，陆地油田通常在井间设置观察井，通过观察井适时监控地层中的温度，从而通过地层中的温度判断纵向上的动用情况。而海上稠油热采，由于开发成本高，通常采用大井距热采，且井间没有观察井，因此定量获取厚层稠油油藏注入蒸汽纵向波及系数成为难题。发明内容本发明的目的在于克服现有技术的缺点，提供一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法，解决了定量获取厚层稠油油藏注入蒸汽纵向波及系数的难题。本发明的目的通过以下技术方案来实现：一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法，包括以下步骤：S1、收集目标区块地质油藏基本参数；S2、计算目标区块蒸汽微元在油层垂直方向上的受力值；S3、计算目标区块蒸汽微元在油层水平方向上的受力值；S4、计算目标区块蒸汽微元在油藏垂直方向的合力和瞬时渗流速度；S5、计算目标区块蒸汽微元在油藏水平方向的合力和瞬时渗流速度；S6、计算垂向分流系数，并绘制垂向分流系数与井间距离的图版；S7、计算注入蒸汽的超覆程度，并绘制超覆程度与井间距离的图版；蒸汽超覆程度定义为累计运移到垂向上的蒸汽量与累计注入蒸汽量的比值，用D表示；S8、定量计算倾斜厚层稠油注蒸汽纵向波及系数。进一步地，所述S1中的基本参数：是指收集目标区块的基础数据，包括油层厚度、地层倾角、注采井间距离、油的密度、水的密度、气体粘度、界面张力、接触角、孔隙半径、垂直方向渗透率、水平方向渗透率。为通过受力分析和渗流规律计算注入地层中蒸汽的分布做好数据准备。进一步地，所述S2中计算目标区块蒸汽微元在油层垂直方向上的受力值，包括重力、浮力；S21、重力的计算根据蒸汽微元的密度为、蒸汽微元的体积，再根据重力加速度g，计算得蒸汽微元的重力F重力；由于地层有倾角，以油层水平方向为X轴、油层垂直方向为Y轴，建立直角坐标系，计算蒸汽微元的重力在X方向的分量Fx重力、Y方向的分量FY重力；S22、浮力的计算；在注入蒸汽突破之前，蒸汽微元受到的浮力F浮力看作是恒定的，方向为竖直向上；浮力F浮力，根据油相的密度、水相的密度、蒸汽微元的体积，重力加速度g，计算得到；由于地层有倾角，以油层水平方向为X轴、油层垂直方向为Y轴，建立直角坐标系，计算浮力F浮力在X方向的分量FX浮力、Y方向的分量FY浮力。在步骤S2中，通过计算的重力和浮力值是决定注入蒸汽微元在垂向上运动的动力，由于考虑了浮力和地层倾角的影响，可使描述倾斜油藏垂直油层方向的蒸汽运动更加精确。进一步地，所述S3中计算目标区块蒸汽微元在油层水平方向上的受力值，包括毛管力和驱替压力：S31、计算驱替压力，即计算注采井间主流线上的注采压力梯度，公式为其中，为生产井产量；为蒸汽注入量；为油层厚度；r为任意点到生产井的距离；p为r处的压力；为r处的压力梯度；L为注采井间距离；为渗透率；为原油粘度；S32、计算毛管力对于蒸汽，受到毛管力为式中，为界面张力；为接触角；为孔隙半径；在水湿情况下，毛细管力是注入水运移的动力，取正值；在油湿情况下，毛管力是注入水运移的阻力，取负值；由于地层有倾角，根据该倾角，计算平行油藏方向的水平毛管力和垂直油藏方向的垂直毛管力。在步骤S3中，通过注入蒸汽在水平方向上受力主要包括驱替力和毛管力，是决定蒸汽在水平方向上运动的动力，由于考虑了毛管力和地层倾角的影响，可使描述倾斜油藏油层水平方向的蒸汽运动更加精确。进一步地，所述步骤S4计算目标区块蒸汽微元在油藏垂直方向的合力和瞬时渗流速度；S41、计算目标区块蒸汽微元在油藏垂直方向的合力根据蒸汽微元在Y方向的重力分量FY重力，蒸汽微元在Y方向的重力分量FY浮力，垂直油藏方向的垂直毛细管力FY毛管力，计算得到蒸汽微元在油藏垂直方向的合力FY合力；S42、计算目标区块蒸汽微元在油藏垂直方向的瞬时渗流速度注入蒸汽沿油层斜上方渗流，可将速度分解为沿油层X方向的速度和Y方向的速度；蒸汽在重力、浮力及毛管力的共同作用下，根据达西定律，计算得到Y方向瞬时渗流速度，即在油藏垂直方向的瞬时渗流速度VX。在步骤S4中，由于是倾斜油藏，并且S2、S3计算的各种力在油藏垂直方向均有分力，且作用方向不一致，因此需要求取S2和S3在垂直方向的合力，并根据合力和渗流理论，计算得到油藏垂直方向的瞬时渗流速度。由于考虑了多种作用力的合力和地层倾角的影响，让垂直反向的瞬时渗流速度计算更加精确。进一步地，所述S5计算目标区块蒸汽微元在油藏水平方向的合力和瞬时渗流速度；S51、计算目标区块蒸汽微元在油藏水平方向的合力根据蒸汽微元在X方向的重力分量FX重力，蒸汽微元在X方向的重力分量FX浮力，驱替压力，垂直油藏方向的垂直毛细管力FX毛管力，计算得到蒸汽微元在油藏垂直方向的合力FX合力；S52、计算目标区块蒸汽微元在油藏水平方向的瞬时渗流速度根据达西定律，油滴在浮力及毛管力的共同作用下，计算得到X方向瞬时渗流速度为VY。在步骤S5中，由于是倾斜油藏，第S2和S3计算的各种力在油藏水平方向均有分力，且作用方向不一致，因此需要求取S2和S3在水平方向的合力，并根据合力和渗流理论，计算得到油藏水平方向的瞬时渗流速度。由于考虑了多种作用力的合力和地层倾角的影响，让水平方向瞬时渗流速度计算更加精确。进一步地，所述S6计算垂向分流系数，并绘制垂向分流系数与井间距离的图版；S61、计算垂向分流系数垂向分流系数为垂向瞬时渗流速度与总瞬时渗流速度的比值，计算方程为；S62、为纵坐标，井间距离L为横坐标，绘制垂向分流系数与井间距离L的图版。在步骤S6中，根据S4、S5计算得到的垂直方向和水平方向瞬时渗流速度的计算结果，可以通过计算垂向分流系数，定量计算出注入蒸汽在垂向上的突进情况，解决了海上油田由于没有观察井，难以掌握注入蒸汽油层内分布情况的难题。进一步地，所述S7计算注入蒸汽的超覆程度，并绘制超覆程度与井间距离的图版；S71、计算注入蒸汽的超覆程度蒸汽超覆程度定义为累计运移到垂向上的蒸汽量与累计注入蒸汽量的比值，用D表示；将注采井间距离划分为N块，当蒸汽前缘运移到注采井间 i 块时，利用此处的径向蒸汽运移量与垂向流量比的乘积和第i-1块的超覆程度迭代，计算出此时的蒸汽超覆程度，计算公式为；S72、绘制超覆程度与井间距离的图版以为纵坐标，井间距离为横坐标，绘制超覆程度与注采井间距离L的图版。由于S6计算的垂向分流量值是一个变化的量，在注采井间的不同位置具有不同的值，通过S7，可以描绘出注采井间不同位置处的蒸汽分布情况进一步地，所述S8定量计算倾斜厚层稠油注蒸汽纵向波及系数；S81、根据S7的图版，计算得到厚层稠油蒸汽吞吐初期不同分块的蒸汽超覆程度，计算公式为，其中，表示第块的垂向分流量；S82、通过，计算每个区块纵向波及无因次厚度；S83、用每个区块的长度乘以无因次厚度得到每个区块的面积；S84、用计算得到每个区块的每个区块面积厚度乘积；S85、计算得到面积加权后的纵向波及厚度，计算公式为；计算得到面积加权后的纵向波及系数Vk，计算公式为。S7计算的蒸汽超覆程度Di，在注采井间的不同位置具有不同的值，通过S8，可以描绘出注采井间任何剖面的蒸汽分布面积，根据面积加权，可以定量计算出注采井间的蒸汽波及厚度。这样得到的波及厚度和波及系数值，考虑了注采井间不同位置的超覆程度差异，使得计算结果更加贴近矿场实际情况。本发明具有以下优点：基于注入蒸汽在地层中的受力分析，提出了通过计算注采井间距离处的纵向分流系数和不同位置的蒸汽超覆程度来预测倾斜厚层稠油油藏的纵向波及系数，能有效解决海上大井距热采且无观察井的条件下，定量预测倾斜厚层稠油注蒸汽吞吐或者蒸汽驱纵向波及系数的难题，为海上稠油油田的热采方案设计提供了支撑；传统的注蒸汽的纵向波及系数，陆地油田通常在井间设置观察井，通过观察井适时监控地层中的温度，从而通过地层中的温度判断纵向上的动用情况；通俗地说，传统的注蒸汽的纵向波及系数，是通过经验情况进行实验的，最终获得相应系数；根据经验的方式，使得系数的结果非常不准确；若地质情况复杂，以经验的方式测得的数据不可靠；本发明提供的测量方式，是在对注入蒸汽在地层中受力分析的基础上，定量表征出倾斜厚层稠油油藏注蒸汽开发不同方向上的瞬时渗流速度，根据距离注汽井点的不同距离计算出垂向分流系数，并计算得到注采井间不同位置的蒸汽超覆程度，从而定量计算出倾斜厚层稠油注入蒸汽的纵向波及系数；本发明提供的测量方式，通过计算的方式获得系数，不仅中间数据计算非常精确，而且最后经计算获得的结果也非常精确；为确定海上厚层稠油油藏注蒸汽吞吐和蒸汽驱方案设计、注采参数优化、水平井纵向位置优化等提供了非常可靠的依据；本方案的测量方式，不凭借经验，而是实际计算出来的，操作性强，应用广泛。附图说明图1为定量预测倾斜厚层稠油注蒸汽纵向波及系数的主要步骤；图2为实施例1倾斜厚层稠油油藏地层中蒸汽微元受力示意图；图3为实施例1注采井间不同距离处的垂向分流量图版；图4为实施例1注采井间不同距离处的注入蒸汽超覆程度图版；图5为实施例2中典型油田注采井间不同距离处的垂向分流量图版；图6为实施例2中典型油田注采井间不同距离处的注入蒸汽超覆程度图版；表1 为实施例1中A目标区块的基础数据；表2 为实施例1中A目标区注采井间不同距离处的垂向分流量和蒸汽超覆程度计算表；表3 为实施例2中B目标区块的基础数据；表4 为实施2中B目标区块注采井间不同距离处的垂向分流量和蒸汽超覆程度计算表。具体实施方式下面结合附图对本发明做进一步的描述，但本发明的保护范围不局限于以下所述。一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法，主要包括以下步骤：S1，收集目标区块地质油藏基本参数等静态资料。收集目标区块的基础数据，包括油层厚度、地层原油粘度、渗透率等参数，为通过受力分析和渗流规律计算注入地层中蒸汽的分布做好数据准备。表1中收集的为A目标区的基础数据。表1 A目标区块的基础数据S2，计算目标区块蒸汽微元在油层垂直方向上的重力和浮力值。计算的重力和浮力值是决定注入蒸汽微元在垂向上运动的动力，由于考虑了浮力和地层倾角的影响，可使描述倾斜油藏垂直油层方向的蒸汽运动更加精确。如图2所示，厚层稠油油藏地层中某蒸汽微元主要受力有浮力、毛管力、重力和驱替压力。对于蒸汽微元，受到的重力为：式中：为蒸汽的密度，g /cm3；为蒸汽微元的体积，cm3；g 为重力加速度，m/s2。由于地层具有一定倾角，以油层水平方向为X轴，油层垂直方向为Y轴，建立直角坐标系统，计算重力在X方向和Y方向的分量：在注入蒸汽突破以前，蒸汽微元受到的浮力可以近似看作是恒定的，方向为垂直向上，表达式为：式中：为油相的密度，g /cm3；为水相的密度，g /cm3；为蒸汽微元的体积，cm3；g 为重力加速度，m/s2。由于地层具有一定倾角，以油层水平方向为X轴，油层垂直方向为Y轴，建立直角坐标系统，计算浮力在X方向和Y方向的分量：根据表1的数据，油的密度取值0.95g /cm3，水的密度取值1.0g /cm3，重力加速度取值9.8 m/s2，地层倾角取值30°，蒸汽微元的体积取值1.0cm3。根据式子、、、计算得到单位体积蒸汽所受到的X方向重力和浮力分别为：-4.655mN和-0.245mN；Y方向的重力和浮力分别为8.063mN和-0.424mN。S3，计算目标区块蒸汽微元在油层水平方向上的毛管力和驱替压力梯度值。注入蒸汽在水平方向上受力主要包括驱替力和毛管力，是决定蒸汽在水平方向上运动的动力，由于考虑了毛管力和地层倾角的影响，可使描述倾斜油藏油层水平方向的蒸汽运动更加精确。用计算注采井间主流线上的注采压力梯度。式中：为生产井产量，cm3 /s；为蒸汽注入量，cm3 /s；为油层厚度，m；r 为任意点到生产井的距离，cm；为 r 处的压力梯度，10-1MPa/cm； L 为注采井间距离，cm；K 为渗透率，；为原油粘度，mPa·s。对于蒸汽，受到的毛管力为：式中：为界面张力，mN/m；为接触角，°；为孔隙半径，mm。在水湿情况下，毛细管力是注入水运移的动力，取正值；在油湿情况下，毛管力是注入水运移的阻力，取负值。毛管力的方向与注入水运移方向同向或反向，为便于计算与研究，分解为平行油藏方向的水平毛管力和垂直油藏方向的垂直毛管力。根据表1的数据，界面张力取值0.015 N/m，接触角取值150°，孔隙半径取值0.00005m。由于接触角较大，可以判定为油湿，毛管力为注入水运移的阻力，取负值。根据式子、计算得到蒸汽所受到的X和Y方向的毛管力分别为0.0015Pa和-0.003Pa。S4，计算目标区块蒸汽微元在油藏垂直方向的合力和瞬时渗流速度。由于是倾斜油藏，S2和S3计算的各种力在油藏垂直方向均有分力，且作用方向不一致，因此需要求取S2和S3在垂直方向的合力，并根据合力和渗流理论，计算得到油藏垂直方向的瞬时渗流速度。由于考虑了多种作用力的合力和地层倾角的影响，让垂直反向的瞬时渗流速度计算更加精确。联立式子、、，得到Y方向合力计算方程：根据表1的数据，联立、、，计算得到为7.635Pa。注入蒸汽沿油层斜上方渗流，可将速度分解为沿油层X方向的速度和Y方向的速度。根据达西定律，蒸汽在重力、浮力及毛管力的共同作用下，Y方向瞬时渗流速度为：根据表1的数据，垂直方向渗透率取值500ⅹ10-3µm2，气体粘度取值5 mPa·s，根据式子、计算得到蒸汽Y方向的瞬时渗流速度为763.534 µm2/s。S5，计算目标区块蒸汽微元在油藏水平方向的合力和瞬时渗流速度。由于是倾斜油藏，S2和S3计算的各种力在油藏水平方向均有分力，且作用方向不一致，因此需要求取S2和S3在水平方向的合力，并根据合力和渗流理论，计算得到油藏水平方向的瞬时渗流速度。由于考虑了多种作用力的合力和地层倾角的影响，让水平方向瞬时渗流速度计算更加精确。联立式子、、、，得到X方向合力计算方程：将、、计算结果代入，得到：根据达西定律，油滴在浮力及毛管力的共同作用下，X方向瞬时渗流速度为：根据表1的数据，水平方向渗透率取值2000ⅹ10-3µm2，气体粘度取值5 mPa·s，根据式子、计算得到蒸汽X方向的瞬时渗流速度计算方程为：S6，计算垂向分流系数，并绘制垂向分流系数与井间距离的图版。其特点在于，根据S4和S5计算得到的垂直方向和水平方向瞬时渗流速度的计算结果，可以通过计算垂向分流系数，定量计算出注入蒸汽在垂向上的突进情况，解决了海上油田由于没有观察井，难以掌握注入蒸汽油层内分布情况的难题。垂向分流系数为垂向瞬时渗流速度与总瞬时渗流速度的比值，计算方程为；以为纵坐标，井间距离L为横坐标，绘制垂向分流系数与井间距离L的图版。根据表1的数据和A区块的实际情况，为生产井产量，取值34722.22cm3 /s；为蒸汽注入量，取值34722.22cm3 /s；为油层厚度，取值40m；L 为注采井间距离，取值15000cm；K 为渗透率，取值；为蒸汽粘度，取值5mPa·s。将上述取值代入，计算方程变为：S7，计算注入蒸汽的超覆程度，并绘制超覆程度与井间距离的图版。S6计算的垂向分流量值是一个变化的量，在注采井间的不同位置具有不同的值，通过S7，可以描绘出注采井间不同位置处的蒸汽分布情况。其特点在于，蒸汽超覆程度定义为累计运移到垂向上的蒸汽量与累计注入蒸汽量的比值，用 D表示。具体计算方法为：将注采井间的距离划分为N块，当蒸汽前缘运移到注采井间第 i 块 时，利用此处的径向蒸汽运移量与垂向流量比的乘积和第i-1块的超覆程度Di-1迭代，并用计算出此时的蒸汽超覆程度Di。并以为纵坐标，井间距离为横坐标，绘制超覆程度与注采井间距离L的图版。其中，表示第块的垂向分流量。表2 A目标区注采井间不同距离处的垂向分流量和蒸汽超覆程度计算表S8，定量计算倾斜厚层稠油注蒸汽纵向波及系数。S7计算的蒸汽超覆程度Di，在注采井间的不同位置具有不同的值，通过S8，可以描绘出注采井间任何剖面的蒸汽分布面积，根据面积加权，可以定量计算出注采井间的蒸汽波及厚度。这样得到的波及厚度和波及系数值，考虑了注采井间不同位置的超覆程度差异，使得计算结果更加贴近矿场实际情况。根据S7的图版，用计算厚层稠油蒸汽吞吐初期不同分块的蒸汽超覆程度；通过计算每个区块纵向波及无因次厚度hi；用每个区块的长度乘以无因次厚度1得到每个区块的面积Ai；用Ai hi计算得到每个区块的每个区块面积厚度乘积。用、，分别计算得到面积加权后的纵向波及厚度和纵向波及系数Vk。根据表2的数据，根据计算得到面积加权后的无因次厚度为65.3/150=0.435；无因次厚度h取值为1，根据计算得到纵向厚度波及系数为43.5%。一种定量评价厚层稠油注蒸汽吞吐纵向波及系数的方法，对某厚层倾斜稠油油藏B进行纵向波及系数预测，过程如下：S1，收集目标区块地质油藏基本参数等静态资料。收集目标区块的基础数据，包括油层厚度、地层原油粘度、渗透率等参数。表3中收集的为B目标区的基础数据。表3 B目标区的基础数据S2，计算目标区块蒸汽微元在油层垂直方向上的受力值。对于蒸汽微元，受到的重力为：式中：为蒸汽的密度，g /cm3；为蒸汽微元的体积，cm3；g 为重力加速度，m/s2。由于地层具有一定倾角，以油层水平方向为X轴，油层垂直方向为Y轴，建立直角坐标系统，计算重力在X方向和Y方向的分量：在注入蒸汽突破以前，蒸汽微元受到的浮力可以近似看作是恒定的，方向为垂直向上，表达式为：式中：为油相的密度，g /cm3；为水相的密度，g /cm3；为蒸汽微元的体积，cm3；g 为重力加速度，m/s2。由于地层具有一定倾角，以油层水平方向为X轴，油层垂直方向为Y轴，建立直角坐标系统，计算浮力在X方向和Y方向的分量：根据表3的数据，油的密度取值0.95g /cm3，水的密度取值1.0g /cm3，重力加速度取值9.8 m/s2，地层倾角取值20°，蒸汽微元的体积取值1.0cm3。根据式子、、、计算得到单位体积蒸汽所受到的X方向重力和浮力分别为：-3.184mN和-0.168mN；Y方向的重力和浮力分别为8.749mN和-0.460mN。S3，计算目标区块蒸汽微元在油层水平方向上的受力值。主要包括驱替力和毛管力，用计算注采井间主流线上的注采压力梯度。式中：为生产井产量，cm3 /s；为蒸汽注入量，cm3 /s；为油层厚度，m；r 为任意点到生产井的距离，cm；为 r 处的压力梯度，10-1MPa/cm； L 为注采井间距离，cm；K 为渗透率，；为原油粘度，mPa·s。对于蒸汽，受到的毛管力为：式中：为界面张力，mN/m；为接触角，°；为孔隙半径，mm。在水湿情况下，毛细管力是注入水运移的动力，取正值；在油湿情况下，毛管力是注入水运移的阻力，取负值。毛管力的方向与注入水运移方向同向或反向，为便于计算与研究，分解为平行油藏方向的水平毛管力和垂直油藏方向的垂直毛管力。根据表3的数据，界面张力取值0.02 N/m，接触角取值100°，孔隙半径取值0.00005m。由于接触角较大，可以判定为油湿，毛管力为注入水运移的阻力，取负值。根据式子、计算得到蒸汽所受到的X和Y方向的毛管力分别为0.001Pa和-0.001Pa。S4，计算目标区块蒸汽微元在油藏垂直方向的合力和瞬时渗流速度。联立式子、、，得到Y方向合力计算方程：根据表3的数据，联立、、，计算得到为8.287Pa。注入蒸汽沿油层斜上方渗流，可将速度分解为沿油层X方向的速度和Y方向的速度。根据达西定律，蒸汽在重力、浮力及毛管力的共同作用下，Y方向瞬时渗流速度为：根据表3的数据，垂直方向渗透率取值600ⅹ10-3µm2，气体粘度取值5 mPa·s，根据式子、计算得到蒸汽Y方向的瞬时渗流速度为994.40 µm2/s。S5，计算目标区块蒸汽微元在油藏水平方向的合力和瞬时渗流速度。联立式子、、、，得到X方向合力计算方程：将、、计算结果代入，得到：根据达西定律，油滴在浮力及毛管力的共同作用下，X方向瞬时渗流速度为：根据表3的数据，水平方向渗透率取值3000ⅹ10-3µm2，气体粘度取值5 mPa·s，根据式子、计算得到蒸汽X方向的瞬时渗流速度计算方程为：S6，计算垂向分流系数，并绘制垂向分流系数与井间距离的图版。垂向分流系数为垂向瞬时渗流速度与总瞬时渗流速度的比值，计算方程为；以为纵坐标，井间距离L为横坐标，绘制垂向分流系数与井间距离L的图版。根据表3的数据和A区块的实际情况，为生产井产量，取值34722.22cm3 /s；为蒸汽注入量，取值34722.22cm3 /s；为油层厚度，取值50m；L为注采井间距离，取值20000cm；K 为渗透率，取值；为蒸汽粘度，取值5mPa·s。将上述取值代入，计算方程变为：S7，计算注入蒸汽的超覆程度，并绘制超覆程度与井间距离的图版。蒸汽超覆程度定义为累计运移到垂向上的蒸汽量与累计注入蒸汽量的比值，用 D表示。将注采井间距离划分为N块，当蒸汽前缘运移到注采井间 i 块 时，利用此处的径向蒸汽运移量与垂向流量比的乘积和第i-1块的超覆程度迭代，用计算出此时的蒸汽超覆程度。并以为纵坐标，井间距离为横坐标，绘制超覆程度与注采井间距离L的图版。其中，表示第块的垂向分流量；。表4 B目标区块注采井间不同距离处的垂向分流量和蒸汽超覆程度计算表S8，定量计算倾斜厚层稠油注蒸汽纵向波及系数。根据S7的图版，用计算厚层稠油蒸汽吞吐初期不同分块的蒸汽超覆程度；通过计算每个区块纵向波及无因次厚度；用每个区块的长度乘以无因次厚度1得到每个区块的面积；用计算得到每个区块的每个区块面积厚度乘积。用、，分别计算得到面积加权后的纵向波及厚度和纵向波及系数。根据表4的数据，根据计算得到面积加权后的无因次厚度为36.5/200=0.1825；无因次厚度h取值为1，根据计算得到纵向厚度波及系数为18.25%。上述实施例仅表达了较为优选的实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对本发明专利范围的限制。应当指出的是，对本领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本发明的保护范围。
