标题title
一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法、系统及设备
摘要abst
本发明涉及裂缝型油藏分析技术领域，更具体地，涉及一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法、系统及设备。该方案包括通过截取获得单井的截面图，设置单井模型;选取时间较长的清水测试数据，生成注水制度文件，生成过井的裂缝片;在过井的裂缝片区域之外，生成随机裂缝，更新裂缝分布和裂缝的初始开度;准备充填动态模拟数据，判断裂缝分布反映井周流动能力;判断含水率数据的模拟结果与实际的吻合程度;计算裂缝开度大小和裂缝长度的更新值。该方案通过对水注入后井周围裂缝分布规律的动态建立，以裂缝扩张和延伸模型为基础，综合分析实际充填井的成像测井数据、清水实验数据、充填施工数据、措施后生产数据，得到了靶区裂缝充填主控因素。
权利要求书clms
1.一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法，其特征在于，该方法包括：通过截取获得单井的截面图，设置单井模型；选取时间较长的清水测试数据，生成注水制度文件，生成过井的裂缝片；在过井的裂缝片区域之外，生成随机裂缝，更新裂缝分布和裂缝的初始开度；准备充填动态模拟数据，判断所述裂缝分布反映井周流动能力；获取当前的模拟结果，判断含水率数据的模拟结果与实际动态趋势和幅度的吻合程度；获取裂缝开度大小和裂缝长度，计算裂缝开度大小的更新值和裂缝长度的更新值。2.如权利要求1所述的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法，其特征在于，所述通过截取获得单井的截面图，设置单井模型，具体包括：通过截取获得单井的截面图；根据所述单井的截面图以井边距离为基础设置单井模型；对所述单井模型进行水平方向的加密。3.如权利要求1所述的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法，其特征在于，所述选取时间较长的清水测试数据，生成注水制度文件，生成过井的裂缝片，具体包括：选取时间较长的清水测试数据，所述时间较长的清水测试数据具体为超过预设的时间长度的测试数据；以净注入量为控制条件，生成注水制度文件；根据管流模拟生成注入VFP表，其中，所述VFP表为关系型数据表；根据所述关系型数据表计算比较井口压力；充填模拟需要离散化的裂缝；通过成像测井得到的裂缝统计表，生成过井的裂缝片。4.如权利要求1所述的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法，其特征在于，所述在过井的裂缝片区域之外，生成随机裂缝，更新裂缝分布和裂缝的初始开度，具体包括：在所述过井的裂缝片区域之外，生成随机裂缝，形成全部的裂缝基础数据；根据所述裂缝基础数据，设置所有的所述裂缝的初始开度；拟合清水测试中的井口压力，使得压力的拟合值与井周流动能力一致的情况下，更新调整所述裂缝基础数据中的所述裂缝分布和所述裂缝的初始开度。5.如权利要求1所述的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法，其特征在于，所述准备充填动态模拟数据，判断所述裂缝分布反映井周流动能力，具体包括：准备充填动态模拟数据，根据开度、导流能力、渗透率、颗粒浓度和应力的场数据变化开展充填动态模拟；在三维视窗中查看力饱和度；在二维曲线中查看充填压力和排量；通过调整A井井上裂缝开度渗透率、井周裂缝纵向联通程度和密度拟合清水实验压力曲线，判断所述裂缝分布反映井周流动能力。6.如权利要求1所述的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法，其特征在于，所述获取当前的模拟结果，判断含水率数据的模拟结果与实际动态趋势和幅度的吻合程度，具体包括：获取当前的模拟结果，判断充填是否主要发生在井上裂缝，且距离井更远的裂缝较少波及；判断井上裂缝开度随充填进行均逐渐增大，增大幅度从井眼处向周围逐渐减小；判断裂缝导流能力由于开度增大一开始普遍增大，随后颗粒进入封堵，从中心向外围逐渐变小；判断半年内含水率数据的模拟结果与实际动态趋势和幅度的吻合程度。7.如权利要求1所述的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法，其特征在于，所述获取裂缝开度大小和裂缝长度，计算裂缝开度大小的更新值和裂缝长度的更新值，具体包括：获取所述裂缝开度大小和所述裂缝长度，利用第一计算公式计算裂缝开度变化率和裂缝长度变化率；利用第二计算公式计算所有的相邻的裂缝之间的关联度，不相邻的裂缝之间关联度为零；利用第三计算公式计算每个裂缝的总体关联度；利用第四计算公式计算裂缝开度大小的更新值；利用第五计算公式计算裂缝长度的更新值；所述第一计算公式为：其中，D1_i_T为裂缝开度变化率，D2_i_T为裂缝长度变化率，K1_i_T为裂缝开度大小，K2_i_T为裂缝长度；所述第二计算公式为：其中，gij_T为第i裂缝与第j裂缝的关联度，P为分辨率系数，为第i裂缝与第j裂缝开度的二级最大差，为第i裂缝与第j裂缝开度的二级最小差，为第i裂缝与第j裂缝长度的二级最大差，为第i裂缝与第j裂缝长度的二级最小差；所述第三计算公式为：其中，Gi为第i裂缝的总体关联度，n为裂缝总数，gii_T为0；所述第四计算公式为：其中，TK1_i_T为裂缝开度大小的更新值；所述第五计算公式为：其中， TK2_i_T为裂缝长度的更新值。8.一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟系统，其特征在于，该系统用于实施如权利要求1-7中任一项所述的方法，该系统包括：单井模型生成模块，用于通过截取获得单井的截面图，设置单井模型；井周裂缝生成模块，用于选取时间较长的清水测试数据，生成注水制度文件，生成过井的裂缝片；裂缝拟合模块，用于在过井的裂缝片区域之外，生成随机裂缝，更新裂缝分布和裂缝的初始开度；充填动态模拟模块，用于准备充填动态模拟数据，判断所述裂缝分布反映井周流动能力；指标输出模块，用于获取当前的模拟结果，判断含水率数据的模拟结果与实际动态趋势和幅度的吻合程度；规则分析模块，用于获取裂缝开度大小和裂缝长度，计算裂缝开度大小的更新值和裂缝长度的更新值。9.一种计算机可读存储介质，其上存储计算机程序指令，其特征在于，所述计算机程序指令在被处理器执行时实现如权利要求1-7中任一项所述的方法。10.一种电子设备，包括存储器和处理器，其特征在于，所述存储器用于存储一条或多条计算机程序指令，其中，所述一条或多条计算机程序指令被所述处理器执行以实现如权利要求1-7任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本发明涉及裂缝型油藏分析技术领域，更具体地，涉及一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法、系统及设备。背景技术在本发明技术之前，裂缝型油藏出水的规律的研究不足，导致目前还存在以下问题：第一方面，对于裂缝型油藏，由于其储集空间的复杂性，在油井水淹后往往关注储集空间对油井出水的影响，而在实际的堵水措施中，有效地封堵出水通道才能控制含水上升。但是，目前对于裂缝型油藏中裂缝出水规律的认识还十分有限，当同时存在宽缝和窄缝时，宽缝的存在会对窄缝中的流体运移形成一定的干扰。第二方面，由于对流体在不同大小的裂缝中的运移规律认识不足，难以确定宽缝对窄缝的流动干扰程度及其界限。同时对于宽裂缝出水、窄裂缝出水或者宽窄裂缝都出水的情况下油井的生产动态响应特征还不清楚。因此，难以通过油井的动态资料去认识和诊断地下裂缝出水情况，还需建立典型的数值模拟模型，得到裂缝干扰出水规律并得到动态特征去指导实际油井出水规律的认识。第三方面，由于裂缝型油藏储集空间中流体物性复杂，数值模拟表征上还存在很多问题。目前的裂缝型油藏数值模拟技术主要有等效模拟法和离散模型。等效模拟法虽然能够适应矿场尺度的研究，但是无法精确表征裂缝参数，在研究裂缝出水模拟中难以得到有效的认识规律；而离散模型虽然可以表征裂缝参数并且模拟出水规律，但是对于堵水模拟等难以与商业数值模拟软件相比。此外，对于裂缝出水规律的认识在矿场和动态上的识别和诊断目前还没有成熟的方法，需要进行油井出水规律的识别才能针对性地进行分类堵水。发明内容鉴于上述问题，本发明提出了一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法、系统及设备，通过提供一种井封隔体注入控堵水模拟方法，实现对于水注入后的井周围裂缝分布规律的动态建立，以裂缝扩张和延伸模型为基础，综合分析实际充填井的成像测井数据、清水实验数据、充填施工数据、措施后生产数据，得到了靶区裂缝充填主控因素。根据本发明实施例第一方面，提供一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法。在一个或多个实施例中，优选地，所述一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法包括：通过截取获得单井的截面图，设置单井模型；选取时间较长的清水测试数据，生成注水制度文件，生成过井的裂缝片；在过井的裂缝片区域之外，生成随机裂缝，更新裂缝分布和裂缝的初始开度；准备充填动态模拟数据，判断所述裂缝分布反映井周流动能力；获取当前的模拟结果，判断含水率数据的模拟结果与实际动态趋势和幅度的吻合程度；获取裂缝开度大小和裂缝长度，计算裂缝开度大小的更新值和裂缝长度的更新值。在一个或多个实施例中，优选地，所述通过截取获得单井的截面图，设置单井模型，具体包括：通过截取获得单井的截面图；根据所述单井的截面图以井边距离为基础设置单井模型；对所述单井模型进行水平方向的加密。在一个或多个实施例中，优选地，所述选取时间较长的清水测试数据，生成注水制度文件，生成过井的裂缝片，具体包括：选取时间较长的清水测试数据，所述时间较长的清水测试数据具体为超过预设的时间长度的测试数据；以净注入量为控制条件，生成注水制度文件；根据管流模拟生成注入VFP表，其中，所述VFP表为关系型数据表；根据所述关系型数据表计算比较井口压力；充填模拟需要离散化的裂缝；通过成像测井得到的裂缝统计表，生成过井的裂缝片。在一个或多个实施例中，优选地，所述在过井的裂缝片区域之外，生成随机裂缝，更新裂缝分布和裂缝的初始开度，具体包括：在所述过井的裂缝片区域之外，生成随机裂缝，形成全部的裂缝基础数据；根据所述裂缝基础数据，设置所有的所述裂缝的初始开度；拟合清水测试中的井口压力，使得压力的拟合值与井周流动能力一致的情况下，更新调整所述裂缝基础数据中的所述裂缝分布和所述裂缝的初始开度。在一个或多个实施例中，优选地，所述准备充填动态模拟数据，判断所述裂缝分布反映井周流动能力，具体包括：准备充填动态模拟数据，根据开度、导流能力、渗透率、颗粒浓度、应力的场数据变化开展充填动态模拟；在三维视窗中查看力饱和度；在二维曲线中查看充填压力和排量；通过调整A井井上裂缝开度渗透率、井周裂缝纵向联通程度和密度拟合清水实验压力曲线，判断所述裂缝分布反映井周流动能力。在一个或多个实施例中，优选地，所述获取当前的模拟结果，判断含水率数据的模拟结果与实际动态趋势和幅度的吻合程度，具体包括：获取当前的模拟结果，判断充填是否主要发生在井上裂缝，且距离井更远的裂缝较少波及；判断井上裂缝开度随充填进行均逐渐增大，增大幅度从井眼处向周围逐渐减小；判断裂缝导流能力由于开度增大一开始普遍增大，随后颗粒进入封堵，从中心向外围逐渐变小；判断半年内含水率数据的模拟结果与实际动态趋势和幅度的吻合程度。在一个或多个实施例中，优选地，所述获取裂缝开度大小和裂缝长度，计算裂缝开度大小的更新值和裂缝长度的更新值，具体包括：获取所述裂缝开度大小和所述裂缝长度，利用第一计算公式计算裂缝开度变化率和裂缝长度变化率；利用第二计算公式计算所有的相邻的裂缝之间的关联度，不相邻的裂缝之间关联度为零；利用第三计算公式计算每个裂缝的总体关联度；利用第四计算公式计算裂缝开度大小的更新值；利用第五计算公式计算裂缝长度的更新值；所述第一计算公式为：其中，D1_i_T为裂缝开度变化率，D2_i_T为裂缝长度变化率，K1_i_T为裂缝开度大小，K2_i_T为裂缝长度；所述第二计算公式为：其中，gij_T为第i裂缝与第j裂缝的关联度，P为分辨率系数，为二级最大差，为二级最小差；所述第三计算公式为：其中，Gi为第i裂缝的总体关联度，n为裂缝总数，gii_T为0；所述第四计算公式为：其中，TK1_i_T为裂缝开度大小的更新值；所述第五计算公式为：其中， TK2_i_T为裂缝长度的更新值。根据本发明实施例第二方面，提供一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟系统。在一个或多个实施例中，优选地，所述一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟系统包括：单井模型生成模块，用于通过截取获得单井的截面图，设置单井模型；井周裂缝生成模块，用于选取时间较长的清水测试数据，生成注水制度文件，生成过井的裂缝片；裂缝拟合模块，用于在过井的裂缝片区域之外，生成随机裂缝，更新裂缝分布和裂缝的初始开度；充填动态模拟模块，用于准备充填动态模拟数据，判断所述裂缝分布反映井周流动能力；指标输出模块，用于获取当前的模拟结果，判断含水率数据的模拟结果与实际动态趋势和幅度的吻合程度；规则分析模块，用于获取裂缝开度大小和裂缝长度，计算裂缝开度大小的更新值和裂缝长度的更新值。根据本发明实施例第三方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器执行时实现如本发明实施例第一方面中任一项所述的方法。根据本发明实施例第四方面，提供一种电子设备，包括存储器和处理器，所述存储器用于存储一条或多条计算机程序指令，其中，所述一条或多条计算机程序指令被所述处理器执行以实现本发明实施例第一方面中任一项所述的方法。本发明的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本发明方案中，建立了非结构化网格双重介质油藏模型及完成历史拟合，分析了靶区裂缝发育特征描述和分布规律。本发明方案中，通过对裂缝充填动态过程进行模拟，实现了靶区裂缝充填控堵水机理及主控因素的分析。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在所写的说明书、权利要求书、以及附图中所特别指出的结构来实现和获得。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例中的技术方案，下面将对实施例描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法的流程图。图2是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法中的通过截取获得单井的截面图，设置单井模型的流程图。图3是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法中的选取时间较长的清水测试数据，生成注水制度文件，生成过井的裂缝片的流程图。图4是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法中的在过井的裂缝片区域之外，生成随机裂缝，更新裂缝分布和裂缝的初始开度的流程图。图5是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法中的准备充填动态模拟数据，判断所述裂缝分布反映井周流动能力的流程图。图6是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法中的获取当前的模拟结果，判断含水率数据的模拟结果与实际动态趋势和幅度的吻合程度的流程图。图7是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法中的获取裂缝开度大小和裂缝长度，计算裂缝开度大小的更新值和裂缝长度的更新值的流程图。图8是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟系统的结构图。图9是本发明一个实施例中一种电子设备的结构图。具体实施方式在本发明的说明书和权利要求书及上述附图中的描述的一些流程中，包含了按照特定顺序出现的多个操作，但是应该清楚了解，这些操作可以不按照其在本文中出现的顺序来执行或并行执行，操作的序号如101、102等，仅仅是用于区分开各个不同的操作，序号本身不代表任何的执行顺序。另外，这些流程可以包括更多或更少的操作，并且这些操作可以按顺序执行或并行执行。需要说明的是，本文中的“第一”、“第二”等描述，是用于区分不同的消息、设备、模块等，不代表先后顺序，也不限定“第一”和“第二”是不同的类型。下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明技术之前，裂缝型油藏出水的规律的研究不足，导致目前还存在以下问题：第一方面，对于裂缝型油藏，由于其储集空间的复杂性，在油井水淹后往往关注储集空间对油井出水的影响，而在实际的堵水措施中，有效地封堵出水通道才能控制含水上升。但是，目前对于裂缝型油藏中裂缝出水规律的认识还十分有限，当同时存在宽缝和窄缝时，宽缝的存在会对窄缝中的流体运移形成一定的干扰。第二方面，由于对流体在不同大小的裂缝中的运移规律认识不足，难以确定宽缝对窄缝的流动干扰程度及其界限。同时对于宽裂缝出水、窄裂缝出水或者宽窄裂缝都出水的情况下油井的生产动态响应特征还不清楚。因此，难以通过油井的动态资料去认识和诊断地下裂缝出水情况，还需建立典型的数值模拟模型，得到裂缝干扰出水规律并得到动态特征去指导实际油井出水规律的认识。第三方面，由于裂缝型油藏储集空间中流体物性复杂，数值模拟表征上还存在很多问题。目前的裂缝型油藏数值模拟技术主要有等效模拟法和离散模型。等效模拟法虽然能够适应矿场尺度的研究，但是无法精确表征裂缝参数，在研究裂缝出水模拟中难以得到有效的认识规律；而离散模型虽然可以表征裂缝参数并且模拟出水规律，但是对于堵水模拟等难以与商业数值模拟软件相比。此外，对于裂缝出水规律的认识在矿场和动态上的识别和诊断目前还没有成熟的方法，需要进行油井出水规律的识别才能针对性地进行分类堵水。本发明实施例中，提供了一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法、系统及设备。该方案通过提供一种井封隔体注入控堵水模拟方法，实现对于水注入后的井周围裂缝分布规律的动态建立，以裂缝扩张和延伸模型为基础，综合分析实际充填井的成像测井数据、清水实验数据、充填施工数据、措施后生产数据，得到了靶区裂缝充填主控因素。根据本发明实施例第一方面，提供一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法。图1是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法的流程图。在一个或多个实施例中，优选地，所述一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法包括：S101、通过截取获得单井的截面图，设置单井模型；S102、选取时间较长的清水测试数据，生成注水制度文件，生成过井的裂缝片；S103、在过井的裂缝片区域之外，生成随机裂缝，更新裂缝分布和裂缝的初始开度；S104、准备充填动态模拟数据，判断所述裂缝分布反映井周流动能力；S105、获取当前的模拟结果，判断含水率数据的模拟结果与实际动态趋势和幅度的吻合程度；S106、获取裂缝开度大小和裂缝长度，计算裂缝开度大小的更新值和裂缝长度的更新值。在本发明实施例中，为了能够进行对实际井隔体注入控堵水的模拟，确定了具体的思路如下，对井周裂缝分布直接影响充填效果，首先建立并校准井周天然裂缝，结合建立井周天然裂缝时，以成像测井为约束随机生成，对长度分布、初始开度分布等作为待校准量，在充填前的清水注入测试数据对井周裂缝分布及流动能力的最直接反应，以此作为校准依据。图2是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法中的通过截取获得单井的截面图，设置单井模型的流程图。如图2所示，在一个或多个实施例中，优选地，所述通过截取获得单井的截面图，设置单井模型，具体包括：S201、通过截取获得单井的截面图；S202、根据所述单井的截面图以井边距离为基础设置单井模型；S203、对所述单井模型进行水平方向的加密。在本发明实施例中，优选地，截取单井模型，模型边界距井最近处200m为基础设置为单井模型，并对单井模型水平方向加密至15m，纵向不变。图3是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法中的选取时间较长的清水测试数据，生成注水制度文件，生成过井的裂缝片的流程图。如图3所示，在一个或多个实施例中，优选地，所述选取时间较长的清水测试数据，生成注水制度文件，生成过井的裂缝片，具体包括：S301、选取时间较长的清水测试数据，所述时间较长的清水测试数据具体为超过预设的时间长度的测试数据；S302、以净注入量为控制条件，生成注水制度文件；S303、根据管流模拟生成注入VFP表，其中，所述VFP表为关系型数据表；S304、根据所述关系型数据表计算比较井口压力；S305、充填模拟需要离散化的裂缝；S306、通过成像测井得到的裂缝统计表，生成过井的裂缝片。在本发明实施例中，选取A井第一次清水测试，保证较多数据点，并以净注入量为控制条件，生成注水制度文件，此外要根据管流模拟生成关系型数据表，意义在于将测试数据生成为计算机能够识别使用的对应数据表格式的一种标准化数据处理，在此基础上，充填模拟需要离散化的裂缝，不能使用双孔模型，双孔模型为模型包括基质和裂缝两种通道，基质用于储油，裂缝用于油气流通；若直接使用双孔模型作为离散裂缝，也过于复杂。因此通过成像测井得到的裂缝统计表，生成过井的裂缝片建立的过井裂缝片为待充填的初始模型，后续需对裂缝分布进行拟合。图4是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法中的在过井的裂缝片区域之外，生成随机裂缝，更新裂缝分布和裂缝的初始开度的流程图。如图4所示，在一个或多个实施例中，优选地，所述在过井的裂缝片区域之外，生成随机裂缝，更新裂缝分布和裂缝的初始开度，具体包括：S401、在所述过井的裂缝片区域之外，生成随机裂缝，形成全部的裂缝基础数据；S402、根据所述裂缝基础数据，设置所有的所述裂缝的初始开度；S403、拟合清水测试中的井口压力，使得压力的拟合值与井周流动能力一致的情况下，更新调整所述裂缝基础数据中的所述裂缝分布和所述裂缝的初始开度。在本发明实施例中，生成随机裂缝时的纵向沟通性、密度、开度产生均作为拟合变量，可认为是真实裂缝系统的简化，但保证关键流动指标一致，在此基础上，调整裂缝分布，以及所有裂缝的初始开度，拟合清水测试井口压力。压力拟合可保证模型井周流动能力与真实情况一致。图5是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法中的准备充填动态模拟数据，判断所述裂缝分布反映井周流动能力的流程图。如图5所示，在一个或多个实施例中，优选地，所述准备充填动态模拟数据，判断所述裂缝分布反映井周流动能力，具体包括：S501、准备充填动态模拟数据，根据开度、导流能力、渗透率、颗粒浓度、应力的场数据变化开展充填动态模拟；S502、在三维视窗中查看力饱和度；S503、在二维曲线中查看充填压力和排量；S504、通过调整A井井上裂缝开度渗透率、井周裂缝纵向联通程度和密度拟合清水实验压力曲线，判断所述裂缝分布反映井周流动能力。在本发明实施例中，通过调整A井井上裂缝开度渗透率，及井周裂缝纵向联通程度、密度等，拟合清水实验压力曲线，反应当前裂缝分布井周流动能力。图6是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法中的获取当前的模拟结果，判断含水率数据的模拟结果与实际动态趋势和幅度的吻合程度的流程图。如图6所示，在一个或多个实施例中，优选地，所述获取当前的模拟结果，判断含水率数据的模拟结果与实际动态趋势和幅度的吻合程度，具体包括：S601、获取当前的模拟结果，判断充填是否主要发生在井上裂缝，且距离井更远的裂缝较少波及；S602、判断井上裂缝开度随充填进行均逐渐增大，增大幅度从井眼处向周围逐渐减小；S603、判断裂缝导流能力由于开度增大一开始普遍增大，随后颗粒进入封堵，从中心向外围逐渐变小；S604、判断半年内含水率数据的模拟结果与实际动态趋势和幅度的吻合程度。在本发明实施例中，充填模拟拟合后，充填井口压相对一致时，正确反映充填流动特征，对模拟中的整片裂缝进行充填程度，根据导流能力变化关系统计，基本满足前期概念模型下的理论规律，通过上述方式为进行填充，对比不充填的情况，初期含水率降低接近10个百分点，3个月后控水效果逐渐减弱。图7是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟方法中的获取裂缝开度大小和裂缝长度，计算裂缝开度大小的更新值和裂缝长度的更新值的流程图。如图7所示，在一个或多个实施例中，优选地，所述获取裂缝开度大小和裂缝长度，计算裂缝开度大小的更新值和裂缝长度的更新值，具体包括：S701、获取所述裂缝开度大小和所述裂缝长度，利用第一计算公式计算裂缝开度变化率和裂缝长度变化率；S702、利用第二计算公式计算所有的相邻的裂缝之间的关联度，不相邻的裂缝之间关联度为零；S703、利用第三计算公式计算每个裂缝的总体关联度；S704、利用第四计算公式计算裂缝开度大小的更新值；S705、利用第五计算公式计算裂缝长度的更新值；所述第一计算公式为：其中，D1_i_T为裂缝开度变化率，D2_i_T为裂缝长度变化率，K1_i_T为裂缝开度大小，K2_i_T为裂缝长度；所述第二计算公式为：其中，gij_T为第i裂缝与第j裂缝的关联度，P为分辨率系数，为第i裂缝与第j裂缝开度的二级最大差，为第i裂缝与第j裂缝开度的二级最小差，为第i裂缝与第j裂缝长度的二级最大差，为第i裂缝与第j裂缝长度的二级最小差；所述第三计算公式为：其中，Gi为第i裂缝的总体关联度，n为裂缝总数，gii_T为0；所述第四计算公式为：其中，TK1_i_T为裂缝开度大小的更新值；所述第五计算公式为：其中， TK2_i_T为裂缝长度的更新值，e为纳皮尔常数。在本发明实施例中，根据实时的井周裂缝的纵向关联程度和横向关联程度进行在线的分析，实现井周的裂缝的开度进行根据不同裂缝的大小，而根据时间尺度的分级进行动态的调整和修正，使得井周裂缝模拟过程更加能够呈现裂缝之间的相互影响，并能够适应不同裂缝的大小的发展与扩展。根据本发明实施例第二方面，提供一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟系统。图8是本发明一个实施例的一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟系统的结构图。在一个或多个实施例中，优选地，所述一种裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟系统包括：单井模型生成模块801，用于通过截取获得单井的截面图，设置单井模型；井周裂缝生成模块802，用于选取时间较长的清水测试数据，生成注水制度文件，生成过井的裂缝片；裂缝拟合模块803，用于在过井的裂缝片区域之外，生成随机裂缝，更新裂缝分布和裂缝的初始开度；充填动态模拟模块804，用于准备充填动态模拟数据，判断所述裂缝分布反映井周流动能力；指标输出模块805，用于获取当前的模拟结果，判断含水率数据的模拟结果与实际动态趋势和幅度的吻合程度；规则分析模块806，用于获取裂缝开度大小和裂缝长度，计算裂缝开度大小的更新值和裂缝长度的更新值。本发明实施例中，提供了一种系统结构，这种系统结构下，各个模块分别进行模型生成、井周裂缝生成、裂缝拟合等操作，进而实现对于综合分析和数据扩展。根据本发明实施例第三方面，提供一种计算机可读存储介质，其上存储计算机程序指令，所述计算机程序指令在被处理器执行时实现如本发明实施例第一方面中任一项所述的方法。根据本发明实施例第四方面，提供一种电子设备。图9是本发明一个实施例中一种电子设备的结构图。图9所示的电子设备为通用裂缝型油藏封隔体注入控堵水模拟装置，其包括通用的计算机硬件结构，其至少包括处理器901和存储器902。处理器901和存储器902通过总线903连接。存储器902适于存储处理器901可执行的指令或程序。处理器901可以是独立的微处理器，也可以是一个或者多个微处理器集合。由此，处理器901通过执行存储器902所存储的指令，从而执行如上所述的本发明实施例的方法流程实现对于数据的处理和对于其它装置的控制。总线903将上述多个组件连接在一起，同时将上述组件连接到显示控制器904和显示装置以及输入／输出装置905。输入／输出装置905可以是鼠标、键盘、调制解调器、网络接口、触控输入装置、体感输入装置、打印机以及本领域公知的其他装置。典型地，输入／输出装置905通过输入／输出控制器906与系统相连。本发明的实施例提供的技术方案可以包括以下有益效果：本发明方案中，建立了非结构化网格双重介质油藏模型及完成历史拟合，分析了靶区裂缝发育特征描述和分布规律。本发明方案中，通过对裂缝充填动态过程进行模拟，实现了靶区裂缝充填控堵水机理及主控因素的分析。本领域内的技术人员应明白，本发明的实施例可提供为方法、系统、或计算机程序产品。因此，本发明可采用完全硬件实施例、完全软件实施例、或结合软件和硬件方面的实施例的形式。而且，本发明可采用在一个或多个其中包含有计算机可用程序代码的计算机可用存储介质上实施的计算机程序产品的形式。本发明是参照根据本发明实施例的方法、设备、和计算机程序产品的流程图和／或方框图来描述的。应理解可由计算机程序指令实现流程图和／或方框图中的每一流程和／或方框、以及流程图和／或方框图中的流程和／或方框的结合。可提供这些计算机程序指令到通用计算机、专用计算机、嵌入式处理机或其他可编程数据处理设备的处理器以产生一个机器，使得通过计算机或其他可编程数据处理设备的处理器执行的指令产生用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的装置。这些计算机程序指令也可存储在能引导计算机或其他可编程数据处理设备以特定方式工作的计算机可读存储器中，使得存储在该计算机可读存储器中的指令产生包括指令装置的制造品，该指令装置实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能。这些计算机程序指令也可装载到计算机或其他可编程数据处理设备上，使得在计算机或其他可编程设备上执行一系列操作步骤以产生计算机实现的处理，从而在计算机或其他可编程设备上执行的指令提供用于实现在流程图一个流程或多个流程和／或方框图一个方框或多个方框中指定的功能的步骤。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
