标题title
一种折叠防火门
摘要abst
本发明公开了一种折叠防火门，包括固定在门洞内的门框、通过合页转动安装在门框上的母门、通过合页与母门转动相连的子门、固定安装在母门上部的双轴闭门器、一端与双轴闭门器的第一传动轴固定相连另一端与母门顶部门框转动相连的母门连杆机构、以及一端与双轴闭门器的第二传动轴固定相连另一端与所述子门转动相连的子门连杆机构；第一传动轴和第二传动轴相互联动，转向相反，使母门被完全打开的同时子门也能被完全打开并折叠于母门背面。本发明可广泛应用于各种场合防火门的升级改造，在满足正常消防要求的前提下，能够实现子门和母门的快速同步开启，既保证了疏散通道的有效净宽，又减少防火门外开后对其他通道的占用，安全可靠，生产成本低。
权利要求书clms
1.一种折叠防火门，其特征在于：包括固定在门洞内的门框、通过合页转动安装在门框上的母门、通过合页与所述母门转动相连的子门、固定安装在母门上部的双轴闭门器、一端与所述双轴闭门器的第一传动轴固定相连另一端与母门顶部门框转动相连的母门连杆机构、以及一端与所述双轴闭门器的第二传动轴固定相连另一端与所述子门转动相连的子门连杆机构；所述第一传动轴和第二传动轴相互联动，转向相反。2.如权利要求1所述的一种折叠防火门，其特征在于：所述双轴闭门器包括缸体、滑动设置在所述缸体内的齿条柱塞、设置在所述齿条柱塞端部的复位弹簧、设置在齿条柱塞两端用于控制液压油流动方向的单向阀、以及设置在流道上用于控制液压油流动速度的节流阀，所述第一传动轴和所述第二传动轴分别为转动安装在所述缸体内并且相互啮合的第一齿轮轴和第二齿轮轴，其中所述第一齿轮轴还与齿条柱塞相互啮合，通过正向旋转所述第一齿轮轴或反向旋转所述第二齿轮轴均能带动所述齿条柱塞水平运动，并压缩所述复位弹簧。3.如权利要求2所述的一种折叠防火门，其特征在于：所述第一齿轮轴与所述第二齿轮轴的齿数之比等于子门和母门完全开启时所述第一齿轮轴与所述第二齿轮轴的旋转角的反比。4.如权利要求2所述的一种折叠防火门，其特征在于：所述母门连杆机构包括第一母门连杆和第二母门连杆，所述第一母门连杆一端与所述双轴闭门器的第一齿轮轴固定相连，另一端与所述第二母门连杆的一端转动相连，所述第二母门连杆的另一端则通过铰链与门框转动相连。5.如权利要求4所述的一种折叠防火门，其特征在于：所述母门连杆机构的安装高度高于母门门扇顶部。6.如权利要求4所述的一种折叠防火门，其特征在于：所述子门连杆包括第一子门连杆和第二子门连杆，所述第一子门连杆一端与所述双轴闭门器的第二齿轮轴固定相连，另一端与所述第二子门连杆的一端转动相连，所述第二子门连杆的另一端则通过铰链与子门转动相连。7.如权利要求6所述的一种折叠防火门，其特征在于：所述第一母门连杆和第二母门连杆的初始夹角为5°～35°；所述第一子门连杆和第二子门连杆的初始夹角为175°～145°。8.如权利要求6所述的一种折叠防火门，其特征在于：所述第二子门连杆和所述第二母门连杆均为长度可调的伸缩杆。9.如权利要求1-8任意一条所述的一种折叠防火门，其特征在于：所述门框、母门和子门均采用钢质材料制成，并且所述子门和母门内还填充有对人体无毒无害的防火隔热材料。10.如权利要求1-8任意一条所述的一种折叠防火门，其特征在于：所述母门与门框之间门缝的间隙小于3mm，并且所述母门上靠近子门的一侧以及所述子门靠近门框的一侧还设有用于遮盖门缝的挡烟板。
说明书desc
技术领域本发明属于本发明消防设备技术领域，具体涉及一种折叠防火门。背景技术防火门通常是指设在楼梯走道、电梯间、电缆井、排烟道等等一些封闭场所的门。防火门起的作用就是在一定时间内能满足耐火稳定性，隔热性，可以阻止火势蔓延及扩散，确保人员疏散，是消防工作中必不可少的设备。防火门分为常闭式防火门和常开式防火门。其中常闭式防火门平时较少使用，常常处于关闭状态，需要依靠人推动才能开启，人员通过后又会自动关闭，用于在发生火灾时阻挡浓烟烈火的侵袭，防止火势蔓延，在一定时间内，防火门具有防火、隔烟、阻挡高温等功能。在建筑设计中，疏散走道皆有净宽要求，子母型防火门一般应用于门洞宽度较大的时候，是一种特殊的双门扇对开门，由一个宽度较小的门扇与一个宽度较大的门扇构成。在开门时需要先将母门打开，然后才能将子门打开，关门时需要先将子门关上，然后才能关上母门，否则无法保证消防门的隔烟防火功能，因此很多时候子门都处于锁死状态，只有母门能够推开，门开启后，由于子门将占去了一部分门洞的净宽，疏散通道变窄，往往导致走道净宽难以满足消防及正常要求；另一方面，由于防火门的开门方向需要朝向疏散方向，导致防火门的门扇在打开启后经常会不可避免的占去一部分其他走道的净宽，以地铁车站设计为例，如站台层轨行区两端设备走道，受条件限制，通常设计宽度为1.2m,而走道两侧设备用房门洞宽度通常以1m及1.2m为主，当一扇1m宽外开门开启后，走道净宽将只剩下0.3m左右净距，位于该门后面走道上的人流将无法疏散，在消防上存在重大安全隐患。在火灾时，建筑内可供人员安全进入楼梯间的时间比较短，一般为几分钟，而防火门和疏散走道是人员汇集的场所，且也是人员在楼层疏散过程中的至为关键的环节，因此，保证消防门便捷快速的被打开，开启后不占用过多疏散走道或其他通道的空间，对保证人员的疏散行动通畅不受阻具有重要意义。发明内容本发明的主要目的在于提供一种子门和母门能够同步快速开启并且开启后能够折叠减少空间占用的折叠防火门，来解决上述现有技术中的问题。本发明是这样实现的：一种折叠防火门，包括固定在门洞内的门框、通过合页转动安装在门框上的母门、通过合页与所述母门转动相连的子门、固定安装在母门上部的双轴闭门器、一端与双轴闭门器的第一传动轴固定相连另一端与母门顶部门框转动相连的母门连杆机构、以及一端与双轴闭门器的第二传动轴固定相连另一端与所述子门转动相连的子门连杆机构；所述第一传动轴和第二传动轴相互联动，转向相反。优选的，所述双轴闭门器包括缸体、滑动设置在所述缸体内的齿条柱塞、设置在所述齿条柱塞端部的复位弹簧、设置在齿条柱塞两端用于控制液压油流动方向的单向阀、以及设置在流道上用于控制液压油流动速度的节流阀，所述第一传动轴和所述第二传动轴分别为转动安装在所述缸体内并且相互啮合的第一齿轮轴和第二齿轮轴，其中所述第一齿轮轴还与齿条柱塞相互啮合，通过正向旋转所述第一齿轮轴或反向旋转所述第二齿轮轴均能带动所述齿条柱塞水平运动，并压缩所述复位弹簧。优选的，所述第一齿轮轴与所述第二齿轮轴的齿数之比等于子门和母门完全开启时所述第一齿轮轴与所述第二齿轮轴的旋转角的反比。优选的，所述母门连杆机构包括第一母门连杆和第二母门连杆，所述第一母门连杆一端与所述双轴闭门器的第一齿轮轴固定相连，另一端与所述第二母门连杆的一端转动相连，所述第二母门连杆的另一端则通过铰链与门框转动相连。优选的，所述母门连杆机构的安装高度高于母门门扇顶部。优选的，所述子门连杆包括第一子门连杆和第二子门连杆，所述第一子门连杆一端与所述双轴闭门器的第二齿轮轴固定相连，另一端与所述第二子门连杆的一端转动相连，所述第二子门连杆的另一端则通过铰链与子门转动相连。优选的，所述第一母门连杆和第二母门连杆的初始夹角为5°～35°；所述第一子门连杆和第二子门连杆的初始夹角为175°～145°。优选的，所述第二子门连杆和所述第二母门连杆均为长度可调的伸缩杆。优选的，所述门框、母门和子门均采用钢质材料制成，并且所述子门和母门内还填充有对人体无毒无害的防火隔热材料。优选的，所述母门与门框之间门缝的间隙小于3mm，并且所述母门上靠近子门的一侧以及所述子门靠近门框的一侧还设有用于遮盖门缝的挡烟板。本发明提供的这种折叠防火门的有益效果是：1.安装方便，适用于盾构车站、常规车站、各类商场、体育馆、工业厂房等各种场合防火门的升级改造，不仅适用于子母型防火门，也适用于对开型防火门，适用范围广。2.子门和母门相互联动，不管是推子门还是推母门都能将防火门快速打开，而且疏散通道净宽大。3.子门和母门完全开启后能够相互折叠，减少了防火门外开后对其他通道和空间的占用。附图说明图1为本发明实施例提供的一种折叠防火门的门扇处于关闭状态时的整体结构示意图；图2为本发明实施例提供的一种折叠防火门的门扇处于关闭状态时的俯视图；图3为本发明实施例提供的一种折叠防火门的门扇逐渐被推时的整体结构示意图；图4为本发明实施例提供的一种折叠防火门的门扇逐渐被推时的俯视图；图5为本发明实施例提供的一种折叠防火门的门扇被完全打开时的整体结构示意图；图6为本发明实施例提供的一种折叠防火门的门扇被完全打开时的俯视图；图7为本发明实施例提供的一种折叠防火门的门扇处于关闭状态时双轴闭门器的内部结构示意图；图8为本发明实施例提供的一种折叠防火门的门扇被推开时双轴闭门器的内部结构示意图。图中：1-墙体，2-门框，3-母门，4-子门，5-合页，6-挡烟板，7-双轴闭门器，701-缸体，702-齿条柱塞，703-第一齿轮轴，704-第二齿轮轴，705-复位弹簧，706-单向阀，707-上锁速度调节阀，708-闭门速度调节阀，709-回流调节阀，710-流道，801-第一母门连杆，802-第二母门连杆，803-第一铰链座，901-第一子门连杆，902-第二子门连杆，903-第二铰链座。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明的实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不能用来限制本发明的范围。本发明提供了一种折叠防火门，包括门框2、母门3、子门4以及用于控制所述子门4和母门3同步启闭的联动机构。具体的：如图1至图6所示，在本实施例中，所述门框2采用混凝土浇筑的方式固定安装在门洞内侧的墙体1上，所述母门3通过合页5转动安装在门框2上的，所述子门4则通过合页5与所述母门3转动相连，所述门框2、母门3和子门4均采用钢质材料制成，并且所述子门4和母门3内还填充有对人体无毒无害的防火隔热材料。所述母门3与门框2之间门缝的间隙小于3mm，所述母门3上靠近子门4的一侧以及所述子门4靠近门框2的一侧还设有用于遮盖门缝的挡烟板6，并且与所述挡烟板6相接触的门框2上还设有防火阻燃密封条，以进一步保证防火门的防火隔烟效果。如图7和图8所示，所述联动机构包括双轴闭门器7、母门连杆机构和子门连杆机构，所述双轴闭门器7通过螺栓固定安装在母门3上部，所述双轴闭门器7包括缸体701、齿条柱塞702、齿轮轴、复位弹簧705、单向阀706、以及节流阀。其中，所述缸体701中装有液压油，所述齿条柱塞702滑动设置在所述缸体701内，能够沿着所述缸体701左右滑动；所述复位弹簧705一端固定在缸体701右侧内壁上，另一端与所述齿条柱塞702端部相连，当撤去外力时，所述齿条柱塞702会在所述复位弹簧705的弹力作用下向左运动回到原位；所述单向阀706有两个，反向设置在齿条柱塞702的左右两端，用于在所述齿条柱塞702运动时控制液压油的流动方向；所述节流阀包括设置在缸体701左侧流道710上的上锁速度调节阀707、闭门速度调节阀708和设置在缸体701右侧流道710上的回流调节阀709，通过对上述节流阀进行调节，从而可控制不同行程段的可变化的闭门速度。与现有闭门器的区别在于，所述双轴闭门器7的齿轮轴有两根，分别为第一齿轮轴703和第二齿轮轴704，均转动安装在所述缸体701内，所述第一齿轮轴703和第二齿轮轴704相互啮合，所述第一齿轮轴703还与齿条柱塞702相互啮合，通过逆时针旋转所述第一齿轮轴703或顺时针旋转所述第二齿轮轴704均能驱动所述齿条柱塞702水平向右运动压缩所述复位弹簧705，从而实现通过两根齿轮轴的相互联动来实现子门4和母门3的同步启闭。并且，所述第一齿轮轴703与所述第二齿轮轴704的齿数之比等于子门4和母门3完全开启时所述第一齿轮轴703与所述第二齿轮轴704的旋转角度之比，从而保证母门3被完全打开的同时子门4也能被完全打开并折叠于母门3背面。从而保证疏散通道的有效净宽，减少防火门外开后对其他通道的占用。如图1至图6所示，在本实施例中，所述母门连杆机构包括第一母门连杆801和第二母门连杆802，所述第一母门连杆801一端与所述双轴闭门器7上方的第一齿轮轴703固定相连，另一端则与所述第二母门连杆802的一端转动相连，所述第二母门连杆802的另一端通过第一铰链座803与母门顶部的门框2转动相连，使所述母门连杆机构安装高度高于母门3门扇顶部，从而保证母门连杆机构能够正常旋转，并且所述第一母门连杆801和第二母门连杆802的初始夹角为5°～35°。所述子门4连杆包括第一子门连杆901和第二子门连杆902，所述第一子门连杆901一端与所述双轴闭门器7下方的第二齿轮轴704固定相连，以防止与所述母门连杆机构发生干涉，所述第一子门连杆901的另一端则与所述第二子门连杆902的一端转动相连，所述第二子门连杆902的另一端通过第二铰链座903与子门4转动相连，所述第一子门连杆901和第二子门连杆902的初始夹角为175°～145°。并且，作为一种优选实施例，所述第二子门连杆902和所述第二母门连杆802均为长度可调的伸缩杆。本发明提供的这种折叠防火门的具体工作流程如下：当推开母门3时，所述母门3会带动母门连杆机构动作，所述第一齿轮轴703在所述母门连杆机构的带动下会逆时针旋转，并带动所述齿条柱塞702向右平移，所述齿条柱塞702右移的过程中弹簧受到压缩，右腔中的液压油也受压，齿条柱塞702右侧的单向阀706关闭，左侧的单向阀706在油压的作用下开启，右腔内的液压油经左侧单向阀706流到左腔中，同时，与所述第一齿轮轴703啮合的第二传动轴则会顺时针旋转，通过子门连杆机构使所述子门4能够随着母门3同步开启。同理，当推开子门4时，所述子门连杆机构带动所述第二齿轮轴704顺时针旋转的同时，所述第二传动轴也会反向旋转，从而使所述母门3也能随着所述子门4同步开启。当开门过程完成后，所述复位弹簧705在开启过程中所积蓄的弹性势能被释放，将齿条柱塞702往左侧推，并带动所述第一齿轮轴703顺时针旋转，所述第一齿轮轴703又会带动第二齿轮轴704逆时针旋转，并通过母门连杆机构和子门连杆机构带动所述母门3和子门4同步关闭。并且，在弹簧释放过程中，由于所述双轴闭门器7左腔的液压油受到压缩，齿条柱塞702左侧的单向阀706被关闭，液压油只能通过缸体701与齿条柱塞702之间的缝隙流出，并经过齿条柱塞702右侧的小孔以及装有节流阀的流道710回流到右边腔室，因此液压油对弹簧释放构成了阻力，从而通过节流达到了缓冲的效果，使门关闭的速度得到了控制。值得一提的是，本发明提供的这种折叠防火门不仅适用于子母型防火门，同样适用于双扇对开型防火门的应用场景，通过将两扇防火门通过合页5连在一起再转动安装到门框2上，只需要通过一个双轴闭门器7就能实现两扇防火门的同步启闭，改造成本低，适用范围广。以上实施方式仅用于说明本发明，而非对本发明的限制。尽管参照实施例对本发明进行了详细说明，本领域的普通技术人员应当理解，对本发明的技术方案进行各种组合、修改或者等同替换，都不脱离本发明技术方案的精神和范围，均应涵盖在本发明的权利要求范围当中。
