标题title
既有埋地管线的路基拓宽施工方法
摘要abst
本申请涉及道路拓宽技术领域，具体公开了一种既有埋地管线的路基拓宽施工方法，其包括S1.旧路基边沿的清除，通过机械或人工将旧路基开裂、旧路基边沿的排水边沟和碎落台进行清除；S2.管线挖掘，将管线挖掘出部分，使管线的一部分暴露在外；S3.管线防护，将用于提高管线抗沉降的防护装置运输至管线附近，然后通过安装装置将防护装置安装在管线上；S4.新路基夯实，将土石等填充料倒在新路基位置上，然后通过压路装置对新路基进行压实；S5.浇筑路面，在新路基上浇筑混凝土或沥青。本申请具有提高管线抗沉降和抗压的效果。
权利要求书clms
1.一种既有埋地管线的路基拓宽施工方法，其特征在于：包括以下步骤：S1.旧路基边沿的清除，通过机械或人工将旧路基开裂、旧路基边沿的排水边沟和碎落台进行清除；S2.管线挖掘，将管线挖掘出部分，使管线的一部分暴露在外；S3.管线防护，将用于提高管线抗沉降的防护装置运输至管线附近，然后通过安装装置将防护装置安装在管线上；S4.新路基夯实，将土石等填充料倒在新路基位置上，然后通过压路装置对新路基进行压实；S5.浇筑路面，在新路基上浇筑混凝土或沥青。2.根据权利要求1所述的既有埋地管线的路基拓宽施工方法，其特征在于：所述防护装置包括套设在管线外的防护罩和固接在所述防护罩两侧的压板，所述防护罩内顶壁与管线之间设置有柔质填充层。3.根据权利要求1所述的既有埋地管线的路基拓宽施工方法，其特征在于：所述安装装置包括车体、设置在所述车体上的车轮、用于驱动所述车轮转动的驱动件、滑移设置在所述车体内的压块和设置在所述车体上且用于驱使所述压块沿竖直方向往复移动的下压机构，车体底部开设有与所述压块滑移适配的滑槽。4.根据权利要求1所述的既有埋地管线的路基拓宽施工方法，其特征在于：所述下压机构包括两相对位置且转动连接在所述车体上的转动轴、固接在两所述转动轴之间的偏心轴和铰接在所述偏心轴上的连杆，所述连杆远离所述偏心轴的一端转动设置在所述压块上，所述下压机构还包括有用于驱使所述转动轴转动的驱使组件。5.根据权利要求4所述的既有埋地管线的路基拓宽施工方法，其特征在于：所述驱使组件包括连有动力源且套设在所述转动轴外的控制轴、固接在所述控制轴端部的主动块和固接在所述转动轴周壁的被动块，且当所述主动块和所述被动块相贴合时，所述主动块和所述被动块的截面角度小于周角。6.根据权利要求5所述的既有埋地管线的路基拓宽施工方法，其特征在于：所述驱使组件还包括同轴固接在所述车轮上的主动槽轮、同轴固接在所述控制轴上的被动槽轮和绕设在所述主动槽轮和所述被动槽轮上的传动带。7.根据权利要求3所述的既有埋地管线的路基拓宽施工方法，其特征在于：所述压块上开设有与所述连杆端部滑移适配的让位槽。8.根据权利要求2所述的既有埋地管线的路基拓宽施工方法，其特征在于：所述防护罩底壁的厚度设置为由靠近地面的一侧向远离地面的一侧逐渐减小的刃部。9.根据权利要求2所述的既有埋地管线的路基拓宽施工方法，其特征在于：所述防护罩顶部呈向远离地面一侧凸出的弧状，所述压块底部也呈与所述防护罩顶部相适配的凹状。
说明书desc
技术领域本申请涉及道路拓宽技术领域，尤其是涉及一种既有埋地管线的路基拓宽施工方法。背景技术路基拓宽一般是在原有的路基无法满足日常使用的情况下而进行拓宽改造。路基在拓宽时，先对原有的排水边沟和碎落台进行清除，然后在拓展位置填充物料，并在填充完成的新路基进行压实，最后即可在新路基上铺设砼或沥青等。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：当旧路基旁边不远处埋有较为重要的管线时，即新路基下方有管线或距新路基不远处埋有管线，此时在对新路基进行压实时，由于新路基的沉降和较大的震动，极易导致管线发生损坏，进而造成较大的损失。发明内容为了改善旧路基不远处的管线容易发生损坏的问题，本申请提供一种既有埋地管线的路基拓宽施工方法。本申请提供的一种既有埋地管线的路基拓宽施工方法采用如下的技术方案：一种既有埋地管线的路基拓宽施工方法，包括以下步骤：S1.旧路基边沿的清除，通过机械或人工将旧路基开裂、旧路基边沿的排水边沟和碎落台进行清除；S2.管线挖掘，将管线挖掘出部分，使管线的一部分暴露在外；S3.管线防护，将用于提高管线抗沉降的防护装置运输至管线附近，然后通过安装装置将防护装置安装在管线上；S4.新路基夯实，将土石等填充料倒在新路基位置上，然后通过压路装置对新路基进行压实；S5.浇筑路面，在新路基上浇筑混凝土或沥青。通过采用上述技术方案，先将旧路基边沿的排水边沟、碎落台进行清除，然后在拟定的新路基位置处进行挖掘，使管线的顶部暴露在外，以便于工人观察管线的位置，同时将管线两侧的地面压平，然后将防护装置放置在管线上方，待防护装置放置完毕后，通过安装装置将防护装置安装在指定位置，使防护装置防护管线，再对管线和开挖的部分进行回填并压实，最后进行浇筑，在压实的过程中，由于管线受到防护装置的防护作用，进而间接增强管线的抗压和抗沉降能力，有效地降低管线发生损坏的概率。可选的，所述防护装置包括套设在管线外的防护罩和固接在所述防护罩两侧的压板，所述防护罩内顶壁与管线之间设置有柔质填充层。通过采用上述技术方案，将防护罩放置在管线上方，然后通过安装装置将防护罩下压，使防护罩包覆在管线除底部外的其他位置，当管线上方进行回填并压实时，防护罩下方的管线下方的土层难以发生沉降，即管线一直受到其下方土层的支撑，而防护罩侧壁的压板也受到压板下方的土层支撑，进而使防护罩只发生小幅度沉降，同时，由于柔质填充层位于防护罩和管线之间，进而使管线受到防护罩作用的下压力较小，即使管线的上方和侧壁受到防护罩的防护作用，有效地降低了管线发生损坏的概率。可选的，所述安装装置包括车体、设置在所述车体上的车轮、用于驱动所述车轮转动的驱动件、滑移设置在所述车体内的压块和设置在所述车体上且用于驱使所述压块沿竖直方向往复移动的下压机构，车体底部开设有与所述压块滑移适配的滑槽。通过采用上述技术方案，开启驱动件使车体行驶至防护装置上方，然后通过开启下压机构，使压块沿竖直方向上下移动，即车体在行驶过程中压块往复下压防护装置，使防护装置被压至指定位置处，且当防护装置一次未压至指定位置时，还可以驱动车体沿防护装置往复移动，进而使防护装置受到多次下压，直至将防护装置下压至指定位置处。可选的，所述下压机构包括两相对位置且转动连接在所述车体上的转动轴、固接在两所述转动轴之间的偏心轴和铰接在所述偏心轴上的连杆，所述连杆远离所述偏心轴的一端转动设置在所述压块上，所述下压机构还包括有用于驱使所述转动轴转动的驱使组件。通过采用上述技术方案，通过驱使组件驱动转动轴进行转动，进而使偏心轴也以转动轴进行转动，转动的偏心轴又带动连杆进行移动，使压块受到连杆的作用而沿竖直方向往复运动。可选的，所述驱使组件包括连有动力源且套设在所述转动轴外的控制轴、固接在所述控制轴端部的主动块和固接在所述转动轴周壁的被动块，且当所述主动块和所述被动块相贴合时，所述主动块和所述被动块的截面角度小于周角。通过采用上述技术方案，当控制轴转动至主动块与被动块相抵时，主动块推动被动块进行转动，直至被动块转动至最高处，而后转动轴受到与偏心轴相连的压块的重力作用，使转动轴进一步加速转动，进而使压块受自身重力而下压，即使防护装置受到较大的压力。可选的，所述驱使组件还包括同轴固接在所述车轮上的主动槽轮、同轴固接在所述控制轴上的被动槽轮和绕设在所述主动槽轮和所述被动槽轮上的传动带。通过采用上述技术方案，车体行驶，即车轮转动时，主动槽轮也随之转动，进而使被动槽轮通过传动带也进行转动，间接的使压块沿竖直方向进行移动，此时车体一边行驶，压块一边往复运动；而当不需要对防护装置进行下压时，只需将与主动槽轮和被动槽轮相连的皮带卸下，即断开被动槽轮的动力。可选的，所述压块上开设有与所述连杆端部滑移适配的让位槽。通过采用上述技术方案，当防护装置下方的泥土较硬而难以插入时，压块无法一次性将防护装置插入至泥土内，此时由于偏心轴继续转动，连杆也继续下压，连杆底部则由于让位槽的存在而下压，以避免连杆被压块卡死，进而干扰后续压块下压过程。可选的，所述防护罩底壁的厚度设置为由靠近地面的一侧向远离地面的一侧逐渐减小的刃部。通过采用上述技术方案，防护罩在下压时，防护罩的刃部便于将其两侧的泥土推开，进而更便于防护罩被下压至泥土内。可选的，所述防护罩顶部呈向远离地面一侧凸出的弧状，所述压块底部也呈与所述防护罩顶部相适配的凹状。通过采用上述技术方案，防护罩的顶部呈弧状，有效地增加了防护罩顶部的抗压能力，进而既增加了防护罩抗压块的冲击力，又增加了后期填埋、压实过程中防护罩的抗压能力，间接的增强了防护罩的强度。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.先将旧路基边沿的排水边沟、碎落台进行清除，然后在拟定的新路基位置处进行挖掘，使管线的顶部暴露在外，以便于工人观察管线的位置，同时将管线两侧的地面压平，然后将防护装置放置在管线上方，待防护装置放置完毕后，通过安装装置将防护装置安装在指定位置，使防护装置防护管线，再对管线和开挖的部分进行回填并压实，最后进行浇筑，在压实的过程中，由于管线受到防护装置的防护作用，进而间接增强管线的抗压和抗沉降能力，有效地降低管线发生损坏的概率；2.开启下压机构，使压块沿竖直方向上下移动，即车体在行驶过程中压块往复下压防护装置，使防护装置被压至指定位置处，且当防护装置一次未压至指定位置时，还可以驱动车体沿防护装置往复移动，进而使防护装置受到多次下压，直至将防护装置下压至指定位置处；3.主动槽轮转动，使被动槽轮通过传动带也随之转动，即控制轴进行转动，当控制轴转动至主动块与被动块相抵时，主动块推动被动块进行转动，直至被动块转动至最高处，而后转动轴受到与偏心轴相连的压块的重力作用，使转动轴进一步加速转动，进而使压块受自身重力而下压，即使防护装置受到较大的压力而下降。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图。图2是沿图1中A-A线的剖视结构示意图。图3是本申请实施例中主要用于展示压块和下压机构的结构示意图。附图标记：1、防护装置；11、防护罩；12、压板；13、柔质填充层；21、车体；211、滑槽；22、车轮；23、驱动件；3、压块；31、让位槽；41、转动轴；42、偏心轴；43、连杆；5、驱使组件；51、控制轴；52、主动块；53、被动块；54、主动槽轮；55、被动槽轮；56、传动带；6、管线。具体实施方式以下结合附图1-3对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种既有埋地管线的路基拓宽施工方法。参照图1，既有埋地管线6的路基拓宽施工方法包括以下步骤：S1.旧路基边沿的清除，通过推土机、挖掘机等机械或人工将旧路基开裂、旧路基边沿的排水边沟和碎落台进行清除；S2.管线6挖掘，将管线6挖掘出一部分，使管线6的一部分暴露在外；S3.管线6防护，将用于提高管线6抗沉降的防护装置1运输至管线6附近，然后通过安装装置将防护装置1安装在管线6上；S4.新路基夯实，将土石等填充料倒在新路基位置上，然后通过压路机等压路装置对新路基进行压实；S5.浇筑路面，在新路基上浇筑混凝土或沥青。先将旧路基边沿的排水边沟、碎落台进行清除，然后在拟定的新路基位置处进行挖掘，使管线6的顶部暴露在外，以便于工人观察管线6的位置，同时将管线6两侧的地面压平，然后将防护装置1放置在管线6上方，待防护装置1放置完毕后，通过安装装置将防护装置1安装在指定位置，使防护装置1防护管线6，再对管线6和开挖的部分进行回填并压实，最后进行浇筑，在压实的过程中，由于管线6受到防护装置1的防护作用，进而间接增强管线6的抗压和抗沉降能力，有效地降低管线6发生损坏的概率。参照图1，防护装置1包括套设在管线6外的防护罩11和固接在防护罩11两侧的压板12，压板12可以水平放置，也可以由靠近防护罩11的一侧向远离防护罩11的一侧倾斜向下，防护罩11内顶壁与管线6之间设置有柔质填充层13，柔质填充层13可以为橡胶层或泥土层，本申请实施例中，压板12为由靠近防护罩11的一侧向远离防护罩11的一侧倾斜向下，柔质填充层13为橡胶层。将防护罩11放置在管线6上方，然后通过安装装置将防护罩11下压，使防护罩11包覆在管线6除底部外的其他位置，当管线6上方进行回填并压实时，防护罩11下方的管线6下方的土层难以发生沉降，即管线6一直受到其下方土层的支撑，而防护罩11侧壁的压板12也受到压板12下方的土层支撑，进而使防护罩11只发生小幅度沉降，同时，由于柔质填充层13位于防护罩11和管线6之间，进而使管线6受到防护罩11作用的下压力较小，即使管线6的上方和侧壁受到防护罩11的防护作用，有效地降低了管线6发生损坏的概率。参照图2，安装装置包括车体21、设置在车体21上的车轮22、用于驱动车轮22转动的驱动件23、滑移设置在车体21内的压块3和设置在车体21上且用于驱使压块3沿竖直方向往复移动的下压机构，车体21底部开设有与压块3滑移适配的滑槽211，驱动件23可以为电动机或发动机，本申请实施例中，驱动件23为皮实耐用、扭矩较大的单杠柴油发动机。开启驱动件23使车体21行驶至防护装置1上方，然后通过开启下压机构，使压块3沿竖直方向上下移动，即车体21在行驶过程中压块3往复下压防护装置1，使防护装置1被压至指定位置处，且当防护装置1一次未压至指定位置时，还可以驱动车体21沿防护装置1往复移动，进而使防护装置1受到多次下压，直至将防护装置1下压至指定位置处。参照图2，下压机构包括两相对位置且转动连接在车体21上的转动轴41、固接在两转动轴41之间的偏心轴42和铰接在偏心轴42上的连杆43，压块3靠近偏心轴42的一端开设有让位槽31，让位槽31的槽向沿水平方向且垂直于偏心轴42的转动轴41线，连杆43远离偏心轴42的一端转动滑移在让位槽31内，下压机构还包括有用于驱使转动轴41转动的驱使组件5。通过驱使组件5驱动转动轴41进行转动，进而使偏心轴42也以转动轴41进行转动，转动的偏心轴42又带动连杆43进行移动，使压块3受到连杆43的作用而沿竖直方向往复运动。当防护装置1下方的泥土较硬而难以插入时，压块3无法一次性将防护装置1插入至泥土内，此时由于偏心轴42继续转动，连杆43也继续下压，连杆43底部则由于让位槽31的存在而下压，以避免连杆43被压块3卡死，进而干扰后续压块3下压过程。参照图2和图3，驱使组件5包括连有动力源且套设在转动轴41外的控制轴51、固接在控制轴51端部的主动块52和固接在转动轴41周壁的被动块53，且当主动块52和被动块53相贴合时，主动块52和被动块53的截面角度小于周角；驱使组件5还包括同轴固接在车轮22上的主动槽轮54、同轴固接在控制轴51上的被动槽轮55和绕设在主动槽轮54和被动槽轮55上的传动带56，传动带56可以为三角皮带，在其他可行的实施方式中，传动带56还可以为链条，主动槽轮54和被动槽轮55可以为与链条相适配的齿轮。车轮22转动时，主动槽轮54也随之转动，进而使被动槽轮55通过传动带56也进行转动，进而使控制轴51进行转动，当控制轴51转动至主动块52与被动块53相抵时，主动块52推动被动块53进行转动，直至被动块53转动至最高处，而后转动轴41受到与偏心轴42相连的压块3的重力作用，使转动轴41进一步加速转动，进而使压块3受自身重力而下压，即使防护装置1受到较大的压力，此过程中车体21一边行驶，压块3一边往复运动；而当不需要对防护装置1进行下压时，只需将与主动槽轮54和被动槽轮55相连的皮带卸下，即断开被动槽轮55的动力。参照图，防护罩11底壁的厚度呈由靠近地面的一侧向远离地面的一侧逐渐减小的刃部；防护罩11顶部呈向远离地面一侧凸出的弧状，压块3底部也呈与防护罩11顶部相适配的凹状。防护罩11在下压时，防护罩11的刃部更便于防护罩11被下压至泥土内；防护罩11的顶部呈弧状，有效地增加了防护罩11顶部的抗压能力，进而既增加了防护罩11抗压块3的冲击力，又增加了后期填埋、压实过程中防护罩11的抗压能力，间接的增强了防护罩11的强度。本申请实施例既有埋地管线的路基拓宽施工方法的实施原理为：开启驱动件23使车体21行驶至防护装置1上方，然后将传动带56绕在主动槽轮54和被动槽轮55上，此时车轮22继续转动则主动槽轮54也随之转动，且控制轴51也随之转动，当控制轴51转动至主动块52与被动块53相抵时，主动块52推动被动块53进行转动，直至被动块53转动至最高处，而后转动轴41受到与偏心轴42相连的压块3的重力作用，使转动轴41进一步加速转动，进而使压块3受自身重力而下压，即使防护装置1受到较大的压力而下降；下降至指定位置后的防护装置1将管线6除底部外的其他位置进行包裹，当管线6上方进行回填并压实时，防护罩11下方的管线6下方的土层难以发生沉降，即管线6一直受到其下方土层的支撑，而防护罩11侧壁的压板12也受到压板12下方的土层支撑，进而使防护罩11只发生小幅度沉降，同时，由于柔质填充层13位于防护罩11和管线6之间，进而使管线6受到防护罩11作用的下压力较小，即使管线6的上方和侧壁受到防护罩11的防护作用，有效地降低了管线6发生损坏的概率。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
