标题title
用于金属屋面的抗风挡雪机构
摘要abst
本发明公开了用于金属屋面的抗风挡雪机构，包括屋面板和多个固定座，所述固定座的顶部固定连接有支撑块，所述支撑块上通过转杆转动连接有固定板，所述转杆的一端贯穿固定板的内壁并固定连接有旋钮，所述固定板的外壁上通过销轴转动连接有弧形卡杆，所述旋钮上环绕设有与弧形卡杆对应的多个卡槽；所述固定座的顶部设有对称设置的多个支撑槽，所述支撑槽内固定连接有与固定板对应的支撑机构；所述固定板上设有与屋面板对应的通口，所述通口的的内顶部滑动插设有固定杆，所述固定杆的底部固定连接有压板。本发明通过可调式辅助固定结构和导向结构的设置，可以有效的对金属屋面进行挡风挡雪保护，从而有效提升了金属屋面的支撑强度。
权利要求书clms
1.用于金属屋面的抗风挡雪机构，包括屋面板和多个固定座，其特征在于，所述固定座的顶部固定连接有支撑块，所述支撑块上通过转杆转动连接有固定板，所述转杆的一端贯穿固定板的内壁并固定连接有旋钮，所述固定板的外壁上通过销轴转动连接有弧形卡杆，所述旋钮上环绕设有与弧形卡杆对应的多个卡槽；所述固定座的顶部设有对称设置的多个支撑槽，所述支撑槽内固定连接有与固定板对应的支撑机构；所述固定板上设有与屋面板对应的通口，所述通口的的内顶部滑动插设有固定杆，所述固定杆的底部固定连接有压板，所述压板的底部固定连接有多个防滑凸块，所述通口内设有与固定杆对应的滑槽，所述滑槽的内壁上滑动插设有锁紧杆，所述固定杆上等距设有与锁紧杆对应的多个锁紧槽；所述固定板的顶部固定连接有连接块，所述连接块的顶部通过传动轴连接有导向板，所述导向板的一端与固定板通过花篮螺丝连接，所述花篮螺丝的两端分别与导向板和固定板转动连接。2.根据权利要求1所述的用于金属屋面的抗风挡雪机构，其特征在于，所述支撑机构包括支撑杆，所述支撑杆上滑动套接有缓冲块，所述缓冲块与固定板之间通过连接杆连接，所述连接杆的两端分别与缓冲板和固定板转动连接。3.根据权利要求2所述的用于金属屋面的抗风挡雪机构，其特征在于，所述支撑杆上套设有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与缓冲块和支撑槽内壁固定连接。4.根据权利要求1所述的用于金属屋面的抗风挡雪机构，其特征在于，所述通口的内底部滑动插设有定位杆，所述定位杆的顶部固定连接有定位块，所述屋面板上设有与定位块对应的定位槽，所述定位杆上套设有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与定位块和通口内壁固定连接。5.根据权利要求4所述的用于金属屋面的抗风挡雪机构，其特征在于，所述通口的内壁上设有与定位杆对应的滑腔，所述定位杆位于滑腔内的一端固定连接有限位块。6.根据权利要求1所述的用于金属屋面的抗风挡雪机构，其特征在于，所述固定座的底部固定连接有多个锁紧块，所述锁紧块上设有锁紧口。7.根据权利要求1所述的用于金属屋面的抗风挡雪机构，其特征在于，所述固定座的底部固定嵌设有橡胶垫。8.根据权利要求1所述的用于金属屋面的抗风挡雪机构，其特征在于，所述锁紧杆靠近固定杆的一端固定套接有卡套，所述锁紧杆远离卡套的一端固定连接有拉杆。9.根据权利要求8所述的用于金属屋面的抗风挡雪机构，其特征在于，所述锁紧杆上套设有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别与卡套和滑槽内壁固定连接。10.根据权利要求1所述的用于金属屋面的抗风挡雪机构，其特征在于，所述销轴上套设有扭力弹簧，所述扭力弹簧的两端分别与旋钮和弧形卡杆固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属屋面技术领域，尤其涉及用于金属屋面的抗风挡雪机构。背景技术金属屋面是指采用金属板材作为屋盖材料，将结构层和防水层合二为一的屋盖形式。金属板材的种类很多，有镀锌板、镀铝锌板、铝合金板、铝镁合金板、钛合金板、铜板、不锈钢板等，板材表面可做烤漆处理。随着社会的发展，金属屋面使用得越来越广泛，现有的金属屋面是通过单体的金属屋面板1逐个安装在屋顶框架上形成的。但是现有的金属屋面组成结构较为简单，金属屋面一般不具有抗风挡雪结构，从而影响金属屋面的支撑强度。发明内容1.要解决的技术问题本发明的目的是为了解决现有技术中金属屋面组成结构较为简单，金属屋面一般不具有抗风挡雪结构的问题，而提出的用于金属屋面的抗风挡雪机构。2.技术方案为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：用于金属屋面的抗风挡雪机构，包括屋面板和多个固定座，所述固定座的顶部固定连接有支撑块，所述支撑块上通过转杆转动连接有固定板，所述转杆的一端贯穿固定板的内壁并固定连接有旋钮，所述固定板的外壁上通过销轴转动连接有弧形卡杆，所述旋钮上环绕设有与弧形卡杆对应的多个卡槽；所述固定座的顶部设有对称设置的多个支撑槽，所述支撑槽内固定连接有与固定板对应的支撑机构；所述固定板上设有与屋面板对应的通口，所述通口的的内顶部滑动插设有固定杆，所述固定杆的底部固定连接有压板，所述压板的底部固定连接有多个防滑凸块，所述通口内设有与固定杆对应的滑槽，所述滑槽的内壁上滑动插设有锁紧杆，所述固定杆上等距设有与锁紧杆对应的多个锁紧槽；所述固定板的顶部固定连接有连接块，所述连接块的顶部通过传动轴连接有导向板，所述导向板的一端与固定板通过花篮螺丝连接，所述花篮螺丝的两端分别与导向板和固定板转动连接。优选地，所述支撑机构包括支撑杆，所述支撑杆上滑动套接有缓冲块，所述缓冲块与固定板之间通过连接杆连接，所述连接杆的两端分别与缓冲板和固定板转动连接。优选地，所述支撑杆上套设有第一弹簧，所述第一弹簧的两端分别与缓冲块和支撑槽内壁固定连接。优选地，所述通口的内底部滑动插设有定位杆，所述定位杆的顶部固定连接有定位块，所述屋面板上设有与定位块对应的定位槽，所述定位杆上套设有第二弹簧，所述第二弹簧的两端分别与定位块和通口内壁固定连接。优选地，所述通口的内壁上设有与定位杆对应的滑腔，所述定位杆位于滑腔内的一端固定连接有限位块。优选地，所述固定座的底部固定连接有多个锁紧块，所述锁紧块上设有锁紧口。优选地，所述固定座的底部固定嵌设有橡胶垫。优选地，所述锁紧杆靠近固定杆的一端固定套接有卡套，所述锁紧杆远离卡套的一端固定连接有拉杆。优选地，所述锁紧杆上套设有第三弹簧，所述第三弹簧的两端分别与卡套和滑槽内壁固定连接。优选地，所述销轴上套设有扭力弹簧，所述扭力弹簧的两端分别与旋钮和弧形卡杆固定连接。3.有益效果相比于现有技术，本发明的优点在于：本发明中，通过可调式辅助固定结构和导向结构的设置，可以有效的对金属屋面进行挡风挡雪保护，从而有效提升了金属屋面的支撑强度。本发明中，通过锁紧块的设置，可以方便对固定座进行固定，通过转动旋钮带动转杆转动，可以带动固定板转动，调节固定板的角度，然后利用弧形卡杆固定住旋钮，将屋面板穿过通口，再滑动压板固定住金属面板，并利用锁紧杆固定住固定杆，同时可以根据挡雪需要通过花篮螺丝可以带动导向板转动，调节导向板的角度。本发明中，通过缓冲块、支撑杆和连接杆的设置，可以有效防止固定板的晃动，同时第一弹簧可以对支撑块起到一定弹性支撑作用，定位杆和定位块的设置，可以方便对屋面板进行辅助固定，同时第二弹簧弹簧可以对定位块起到一定弹性支撑作用。本发明中，通过橡胶垫的设置，可以对固定座起到一定弹性缓冲作用，同时限位块可以防止定位杆从滑腔内脱落，同时第三弹簧可以对锁紧杆起到一定弹性支撑作用。附图说明图1为本发明提出的用于金属屋面的抗风挡雪机构的结构示意图；图2为本发明提出的用于金属屋面的抗风挡雪机构转杆处的侧视结构示意图；图3为本发明提出的用于金属屋面的抗风挡雪机构固定座处的俯视结构示意图；图4为图1的A处结构示意图。图中：1屋面板、2固定座、3支撑块、4转杆、5固定板、6旋钮、7销轴、8弧形卡杆、9支撑槽、10通口、11固定杆、12压板、13锁紧杆、14连接块、15传动轴、16导向板、17花篮螺丝、18支撑杆、19缓冲块、20连接杆、21第一弹簧、22定位杆、23定位块、24第二弹簧、25限位块、26锁紧块、27橡胶垫、28卡套、29拉杆、30第三弹簧、31防滑凸块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。实施例1：参照图1-4，用于金属屋面的抗风挡雪机构，包括屋面板1和多个固定座2，固定座2的底部固定连接有多个锁紧块26，锁紧块26上设有锁紧口，方便固定固定座2，固定座2的底部固定嵌设有橡胶垫27，用于对固定座2起到一定弹性支撑，固定座2的顶部固定连接有支撑块3，用于支撑转杆4，支撑块3上通过转杆4转动连接有固定板5，转杆4的一端贯穿固定板5的内壁并固定连接有旋钮6，用于带动转杆4转动；本发明中，固定板5的外壁上通过销轴7转动连接有弧形卡杆8，用于固定旋钮6，销轴7上套设有扭力弹簧，扭力弹簧的两端分别与旋钮6和弧形卡杆8固定连接，对弧形卡杆8起到一定扭力支撑，旋钮6上环绕设有与弧形卡杆8对应的多个卡槽；固定座2的顶部设有对称设置的多个支撑槽9，用于设置支撑机构，支撑槽9内固定连接有与固定板5对应的支撑机构；本发明中，支撑机构包括支撑杆18，用于支撑缓冲块19，支撑杆18上滑动套接有缓冲块19，缓冲块19与固定板5之间通过连接杆20连接，用于支撑固定板5，连接杆20的两端分别与缓冲板和固定板5转动连接，支撑杆18上套设有第一弹簧21，第一弹簧21的两端分别与缓冲块19和支撑槽9内壁固定连接，对缓冲块19起到一定弹性支撑；本发明中，固定板5上设有与屋面板1对应的通口10，用于屋面板1的穿过，通口10的内底部滑动插设有定位杆22，用于支撑定位块23，定位杆22的顶部固定连接有定位块23，屋面板1上设有与定位块23对应的定位槽，用于固定屋面板1，定位杆22上套设有第二弹簧24，第二弹簧24的两端分别与定位块23和通口10内壁固定连接，对定位块23起到一定弹性支撑，通口10的内壁上设有与定位杆22对应的滑腔，定位杆22位于滑腔内的一端固定连接有限位块25，防止定位杆22从滑腔内脱落；本发明中，通口10的的内顶部滑动插设有固定杆11，用于支撑压板12，固定杆11的底部固定连接有压板12，用于对屋面板1进行固定，压板12的底部固定连接有多个防滑凸块31，防止屋面板1的滑动，通口10内设有与固定杆11对应的滑槽，滑槽的内壁上滑动插设有锁紧杆13，固定杆11上等距设有与锁紧杆13对应的多个锁紧槽，用于对固定杆11的高度进行固定；本发明中，锁紧杆13靠近固定杆11的一端固定套接有卡套28，锁紧杆13远离卡套28的一端固定连接有拉杆29，方便拉动锁紧杆13,，锁紧杆13上套设有第三弹簧30，第三弹簧30的两端分别与卡套28和滑槽内壁固定连接，对锁紧杆13起到一定弹性支撑；本发明中，固定板5的顶部固定连接有连接块14，连接块14的顶部通过传动轴15连接有导向板16，方便起到挡雪作用，导向板16的一端与固定板5通过花篮螺丝17连接，花篮螺丝17的两端分别与导向板16和固定板5转动连接，用于对导向板16的角度进行调节。本发明中，通过锁紧块13的设置，可以方便对固定座2进行固定，通过转动旋钮6带动转杆4转动，可以带动固定板5转动，调节固定板5的角度，然后利用弧形卡杆8固定住旋钮6，将屋面板1穿过通口10，再滑动压板12固定住屋面板1，并利用锁紧杆13固定住固定杆11，同时可以根据挡雪需要通过花篮螺丝17可以带动导向板16转动，调节导向板16的角度。本发明中，通过可调式辅助固定结构和导向结构的设置，可以有效的对金属屋面进行挡风挡雪保护，从而有效提升了金属屋面的支撑强度。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
