标题title
用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置
摘要abst
本发明公开了一种用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置，包括导向套管、夹板、螺旋筋胎具、连接丝杆、螺旋筋和锚杆；锚杆安装在螺旋筋胎具上，螺旋筋架设在螺旋筋胎具上，且螺旋筋通过螺旋筋胎具同轴套设在锚杆上；导向套管同轴套置在锚杆上且位于螺旋筋内，连接丝杆贯穿螺旋筋和导向套管，使一组夹板能通过连接丝杆连接在螺旋筋的两侧，若干组夹板通过连接丝杆间隔布置在螺旋筋上，螺旋筋与导向套管通过连接丝杆和夹板连接成一个整体。本发明能使螺旋筋在施工现场的预应力锚杆上的安装定位更便捷、准确。
权利要求书clms
1.一种用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置，其特征是：包括导向套管、夹板、螺旋筋胎具、连接丝杆、螺旋筋和锚杆；锚杆安装在螺旋筋胎具上，螺旋筋架设在螺旋筋胎具上，且螺旋筋通过螺旋筋胎具同轴套设在锚杆上；导向套管同轴套置在锚杆上且位于螺旋筋内，连接丝杆贯穿螺旋筋和导向套管，使一组夹板能通过连接丝杆连接在螺旋筋的两侧，若干组夹板通过连接丝杆间隔布置在螺旋筋上，螺旋筋与导向套管通过连接丝杆和夹板连接成一个整体。2.根据权利要求1所述的用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置，其特征是：所述的导向套管包括套管和耳板，套管匹配套置在锚杆上；若干对耳板分别对称安装在套管的外壁上，耳板上形成有连接孔，使连接丝杆能通过连接孔垂直贯穿耳板。3.根据权利要求2所述的用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置，其特征是：所述的耳板设有两对，每对耳板位于同一竖直平面内且该竖直平面沿套管的径向设置；两对耳板所在的竖直平面相互垂直。4.根据权利要求1所述的用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置，其特征是：所述的夹板包括内夹板和外夹板，内夹板和外夹板均呈弧面结构，使内夹板能匹配贴合在螺旋筋的内壁上，外夹板能匹配贴合在螺旋筋的外壁上。5.根据权利要求4所述的用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置，其特征是：所述的内夹板和外夹板上均形成有连接槽，使连接丝杆能通过连接槽贯穿内夹板和外夹板。6.根据权利要求5所述的用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置，其特征是：所述的连接槽呈长条状结构，且连接槽贯穿内夹板和外夹板的侧端。7.根据权利要求1所述的用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置，其特征是：所述的螺旋筋胎具包括若干根支撑杆，且每根支撑杆上均形成有一对支撑部，螺旋筋的钢筋能嵌装在一对支撑部之间，使螺旋筋能通过支撑部架设在若干根支撑杆之间。8.根据权利要求7所述的用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置，其特征是：所述的若干根支撑杆间隔布置在锚杆的四周，且每根支撑杆中轴线与锚杆中轴线之间的距离一致。9.根据权利要求2所述的用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置，其特征是：所述的连接丝杆上旋接有若干个螺帽，其中两个螺帽锁紧在耳板的两侧，其中两个螺帽位于螺旋筋的钢筋两侧；所述的连接丝杆上套接有两对防滑垫，每对防滑垫对称设置在螺旋筋的钢筋两侧，并将夹板压紧在螺旋筋的内壁和外壁上，两个螺帽分别对应锁紧在一对防滑垫上。10.根据权利要求9所述的用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置，其特征是：所述的防滑垫与夹板接触的一面呈楔形弧面结构，使防滑垫与夹板匹配贴合。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种锚杆施工辅助设备，尤其涉及一种用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置。背景技术在建筑工程的结构设计中，有时为了满足受力的需要，需要通过设置锚杆将拉力传递到稳定的岩层或土体中。在一些预应力混凝土结构中，为了提高锚固区混凝土的抗裂能力和极限承载能力，需要在锚固区域中，在锚杆上设置与锚垫件配合使用的螺旋筋。由于螺旋筋的螺旋状结构形式，导致其在安装时存在定位和固定困难的问题。另外，在现场施工中，螺旋筋常被作为配件使用，安装较随意，无法保证螺旋筋的安装质量，从而导致其在提高锚固区混凝土抗裂能力和极限承载能力的作用无法实现。因此，需要提供一种专用于安装预应力锚杆上螺旋筋的安装装置，以提高螺旋筋安装定位的效率和精度。发明内容本发明的目的在于提供一种用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置，能使螺旋筋在施工现场的预应力锚杆上的安装定位更便捷、准确。本发明是这样实现的：一种用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置，包括导向套管、夹板、螺旋筋胎具、连接丝杆、螺旋筋和锚杆；锚杆安装在螺旋筋胎具上，螺旋筋架设在螺旋筋胎具上，且螺旋筋通过螺旋筋胎具同轴套设在锚杆上；导向套管同轴套置在锚杆上且位于螺旋筋内，连接丝杆贯穿螺旋筋和导向套管，使一组夹板能通过连接丝杆连接在螺旋筋的两侧，若干组夹板通过连接丝杆间隔布置在螺旋筋上，螺旋筋与导向套管通过连接丝杆和夹板连接成一个整体。所述的导向套管包括套管和耳板，套管匹配套置在锚杆上；若干对耳板分别对称安装在套管的外壁上，耳板上形成有连接孔，使连接丝杆能通过连接孔垂直贯穿耳板。所述的耳板设有两对，每对耳板位于同一竖直平面内且该竖直平面沿套管的径向设置；两对耳板所在的竖直平面相互垂直。所述的夹板包括内夹板和外夹板，内夹板和外夹板均呈弧面结构，使内夹板能匹配贴合在螺旋筋的内壁上，外夹板能匹配贴合在螺旋筋的外壁上。所述的内夹板和外夹板上均形成有连接槽，使连接丝杆能通过连接槽贯穿内夹板和外夹板。所述的连接槽呈长条状结构，且连接槽贯穿内夹板和外夹板的侧端。所述的螺旋筋胎具包括若干根支撑杆，且每根支撑杆上均形成有一对支撑部，螺旋筋的钢筋能嵌装在一对支撑部之间，使螺旋筋能通过支撑部架设在若干根支撑杆之间。所述的若干根支撑杆间隔布置在锚杆的四周，且每根支撑杆中轴线与锚杆中轴线之间的距离一致。所述的连接丝杆上旋接有若干个螺帽，其中两个螺帽锁紧在耳板的两侧，其中两个螺帽位于螺旋筋的钢筋两侧；所述的连接丝杆上套接有两对防滑垫，每对防滑垫对称设置在螺旋筋的钢筋两侧，并将夹板压紧在螺旋筋的内壁和外壁上，两个螺帽分别对应锁紧在一对防滑垫上。所述的防滑垫与夹板接触的一面呈楔形弧面结构，使防滑垫与夹板匹配贴合。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：1、本发明由于设有螺旋筋胎具和锚杆，用于模拟施工现场预应力锚杆的安装环境，通过螺旋筋胎具稳定架设螺旋筋，用于确定螺旋筋与锚杆之间安装位置，从而使螺旋筋在现场安装时能快速、准确的定位至预应力锚杆上，一次安装完成，无需反复校正，有效提高了安装效率和安装精度，降低安装难度。2、本发明由于设有导向套管、夹板和连接丝杆，通过连接丝杆在导向套管和螺旋筋之间的穿设，并通过夹板夹紧在螺旋筋的内外侧，使导向套管与螺旋筋通过连接丝杆和夹板连接成一个稳定可靠的整体，同时能通过同轴套接在锚杆上的导向套杆在施工现场快速定位螺旋筋和预应力锚杆，定位准确、便捷，安装方便，易于操作。3、本发明结构简单，易于取材和制作，可定型化加工螺旋筋与导向套管的整体结构，避免了现有技术中对螺旋筋“随装随调”的安装方式，能快速、精确的辅助螺旋筋的现场安装，使其达到提高锚固区混凝土抗裂能力和极限承载能力的功能，适用于各种带螺旋筋的预应力锚杆的施工中。附图说明图1是本发明用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置的立体图；图2是本发明用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置的分解图；图3是本发明用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置中导向套管的立体图；图4是本发明用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置中夹板的立体图；图5是本发明用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置中螺旋筋胎具的立体图；图6是本发明用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置中螺旋筋在螺旋筋胎具上的架设示意图；图7是本发明用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置的现场安装示意图。图中，导向套管1，套管11，耳板12，连接孔13，夹板2，内夹板21，外夹板22，连接槽23，螺旋筋胎具3，支撑杆31，支撑部32，连接丝杆4，螺帽41，防滑垫42，螺旋筋5，锚杆6，锚垫件7。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。请参见附图1和附图2，一种用于预应力锚杆螺旋筋的安装装置，包括导向套管1、夹板2、螺旋筋胎具3、连接丝杆4、螺旋筋5和锚杆6；锚杆6安装在螺旋筋胎具3上，螺旋筋5架设在螺旋筋胎具3上，且螺旋筋5通过螺旋筋胎具3同轴套设在锚杆6上；导向套管1同轴套置在锚杆6上且位于螺旋筋5内，连接丝杆4贯穿螺旋筋5和导向套管1，使一组夹板2能通过连接丝杆4连接在螺旋筋5的两侧，若干组夹板2通过连接丝杆4间隔布置在螺旋筋5上，螺旋筋5与导向套管1通过连接丝杆4和夹板2连接成一个整体。锚杆6与施工现场预应力锚杆相同，用于模拟施工现场的安装环境。在螺旋筋胎具3上，导向套管1套装在锚杆6上，将螺旋筋5通过连接丝杆4和夹板2与导向套管1固定连接形成一个整体，保证了螺旋筋5与锚杆6之间的安装条件符合螺旋筋5在施工现场预应力锚杆上的安装要求，将导向套管1套装在施工现场预应力锚杆上，即可保证螺旋筋5在施工现场的可靠、精确安装。请参见附图3，所述的导向套管1包括套管11和耳板12，套管11匹配套置在锚杆6上；若干对耳板12分别对称安装在套管11的外壁上，耳板12上形成有连接孔13，使连接丝杆4能通过连接孔13垂直贯穿耳板12。套管11的尺寸可根据锚杆6和施工现场的预应力锚杆的尺寸确定，确保套管11与锚杆6和预应力锚杆的同轴套装。耳板12用于穿设连接丝杆4，以保证导向套管1与螺旋筋5之间的固定连接。请参见附图3，所述的耳板12设有两对，每对耳板12位于同一竖直平面内且该竖直平面沿套管11的径向设置；两对耳板12所在的竖直平面相互垂直。通过两对相互垂直和上下交错设置的耳板12从横向、纵向和竖向限制四根连接丝杆4的安装，保证了四根连接丝杆4能可靠连接导向套管1和螺旋筋5，形成一个稳固的整体。请参见附图2和附图4，所述的夹板2包括内夹板21和外夹板22，内夹板21和外夹板22均呈弧面结构，使内夹板21能匹配贴合在螺旋筋5的内壁上，外夹板22能匹配贴合在螺旋筋5的外壁上。通过内夹板21和外夹板22在螺旋筋5钢筋内侧和外侧的夹持顶紧，能提高连接丝杆4与螺旋筋5的钢筋之间的连接可靠性，防止连接丝杆4从螺旋筋5上脱落。请参见附图2和附图4，所述的内夹板21和外夹板22上均形成有连接槽23，使连接丝杆4能通过连接槽23贯穿内夹板21和外夹板22。连接槽23用于穿设连接丝杆4，连接槽23的槽体宽度略大于连接丝杆4的直径且小于螺母41的外径即可，保证连接丝杆4的螺母41能锁紧在内夹板21的内侧和外夹板22的外侧，从而将内夹板21和外夹板22压紧在螺旋筋5的内壁和外壁上。请参见附图2和附图4，所述的连接槽23呈长条状结构，且连接槽23贯穿内夹板21和外夹板22的侧端。半开形式的连接槽23便于将内夹板21和外夹板22插入至连接丝杆4上，拆装方便，且具有一定的调节功能，从而使内夹板21和外夹板22与螺旋筋5的内外壁匹配贴合。请参见附图2、附图5和附图6，所述的螺旋筋胎具3包括若干根支撑杆31，且每根支撑杆31上均形成有一对支撑部32，螺旋筋5的钢筋能嵌装在一对支撑部32之间，使螺旋筋5能通过支撑部32架设在若干根支撑杆31之间。每对支撑部32的间距略大于螺旋筋5的钢筋直径，每根支撑杆31上支撑部32的设置高度根据螺旋筋5的螺旋间距设置，保证若干根支撑杆31能通过支撑部32支撑螺旋筋5，并保证螺旋筋5的稳定性及其与锚杆6的同轴性，从而保证螺旋筋5在施工现场与预应力锚杆的定位精度和安装同轴度。支撑杆31的数量不少于三根且等间隔布置，优选为四根。请参见附图5和附图6，所述的若干根支撑杆31间隔布置在锚杆6的四周，且每根支撑杆31中轴线与锚杆6中轴线之间的距离一致，进一步保证螺旋筋5与锚杆6的同轴性。请参见附图1和附图2，所述的连接丝杆4上旋接有若干个螺帽41，其中两个螺帽41锁紧在耳板12的两侧，其中两个螺帽41能锁紧在螺旋筋5的钢筋两侧。螺帽41与连接丝杆4通过螺纹匹配旋接，用于将连接丝杆4锁紧在耳板1和螺旋筋5的钢筋上。请参见附图1和附图2，所述的连接丝杆4上套接有两对防滑垫42，每对防滑垫42对称设置在螺旋筋5的钢筋两侧，并将夹板2压紧在螺旋筋5的内壁和外壁上，两个螺帽41分别对应锁紧在一对防滑垫42上。防滑垫42可采用橡胶材质制成，用于从内侧将内夹板21压紧在螺旋筋5的内壁上，从外侧将外夹板22压紧在螺旋筋5的外壁上，起到防滑压紧的作用，进一步保证了连接丝杆4与螺旋筋5的连接可靠性。请参见附图2，所述的防滑垫42与夹板2接触的一面呈楔形弧面结构，使防滑垫42与夹板2匹配贴合，进一步提高了防滑垫42对夹板2的压紧作用。请参见附图1至附图7，本发明的安装工艺流程是：导向套管1制作→夹板2制作→螺旋筋胎具3制作→螺旋筋5布置→螺旋筋5安装装置组装→螺旋筋5现场安装，其具体操作方法如下：1、导向套管1制作。采用钢管作为套管11，钢板作为耳板12。根据螺旋筋5的设计长度和螺旋间距，确定钢管长度和钢板在钢管竖向上的安装位置，将钢管与钢板焊接牢固，形成导向套筒1。耳板12开设连接孔13用于连接丝杆4的穿设固定，上下两对耳板12呈90°布置。2、夹板2制作。根据螺旋筋5的曲率，对夹板2进行滚圆定制加工，考虑螺旋筋5直径，内夹板21和外夹板22的曲率不同，应分别加工，保证内夹板21和外夹板22与螺旋筋5的内壁和外壁能紧密贴合，固定牢靠。同时，为方便内夹板21和外夹板22的安装，在内夹板21和外夹板22上分别开设与连接丝杆4相适应的半开式连接槽23。3、螺旋筋胎具3制作。在加工场搭设钢制操作台，模拟现场螺旋筋5的安装工况，在操作台上焊接锚杆6和支撑杆31及其支撑部32，支撑杆31及其支撑部32可采用钢筋制作并焊接固定，锚杆6可采用与施工现场相同的预应力锚杆，形成符合螺旋筋5的安装环境的螺旋筋胎具3。为了保证螺旋筋5的设置稳定性，支撑杆31可设置四根并等间隔90°布置在锚杆6的四周，四根支撑杆31上一对支撑部32的设置高度可根据螺旋筋5的螺旋间距设置，一对支撑部32之间的间距可根据螺旋筋5的钢筋直径设置，以保证螺旋筋5通过四对支撑部32稳定架设在四根支撑杆31之间，同时同轴套置在锚杆6上。4、螺旋筋5布置。将需要现场安装的螺旋筋5架设到螺旋筋胎具3的四根支撑杆31上，螺旋筋5需要固定牢固，避免操作过程中发生位置变动。5、螺旋筋5安装装置组装。根据螺旋筋5的安装工况，确定导向套筒1与螺旋筋5的竖向相对位置，并将导向套筒1同轴套接在锚杆6上并安装牢固，导向套筒1位于螺旋筋5内部。将一根连接丝杆4贯穿螺旋筋5和一块耳板12，通过两个螺帽41旋动锁紧在一块耳板12的两侧，将该连接丝杆4与该耳板12固定连接；再将其中一对防滑垫42滑动至位于该耳板12一侧的螺旋筋5的钢筋两侧，将内夹板21置于螺旋筋5的内壁与防滑垫42之间，外夹板22置于螺旋筋5的外壁与防滑垫42之间，并通过两个螺帽41分别从内夹板21内侧和外夹板22外侧锁紧；将另一对防滑垫42滑动至位于该耳板12另一侧的螺旋筋5的钢筋两侧，将内夹板21置于螺旋筋5的内壁与防滑垫42之间，外夹板22置于螺旋筋5的外壁与防滑垫42之间，并通过两个螺帽41分别从内夹板21内侧和外夹板22外侧锁紧，完成一根连接丝杆4和两对夹板2的安装。重复上述步骤完成四根连接丝杆4和八对夹板2的安装，将导向套筒1和螺旋筋5连接成一个整体。5、螺旋筋5现场安装。将连接成整体的导向套筒1和螺旋筋5从锚杆6上卸下，并运输至施工现场，将导向套筒1套装在施工现场的预应力锚杆上并固定，即完成了螺旋筋5在预应力锚杆上的安装。再按照要求进行锚垫件7等的安装，锚垫件7等配件的安装均采用现有工艺进行，此处不再赘述。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定发明的保护范围，因此，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
