标题title
一种防凸起型测绘用地基加固设备
摘要abst
本发明公开了一种防凸起型测绘用地基加固设备，包括移动板、载物架、载物箱、多功能型测绘整平机构、插入式地基防膨胀机构和齿形轮助力行走机构，所述载物架设于移动板上壁，所述载物箱设于载物架远离移动板的一端，载物箱为上端开口的腔体所述多功能型测绘整平机构设于移动板的一端侧壁。本发明属于测绘场地加固技术领域，具体是指一种防凸起型测绘用地基加固设备；本发明提供了一种能够降低压实土壤膨胀开裂几率，且能够保证设备安全移动的防凸起型测绘用地基加固设备。
权利要求书clms
1.一种防凸起型测绘用地基加固设备，包括移动板、载物架和载物箱，其特征在于：还包括多功能型测绘整平机构、插入式地基防膨胀机构和齿形轮助力行走机构，所述载物架设于移动板上壁，所述载物箱设于载物架远离移动板的一端，载物箱为上端开口的腔体所述多功能型测绘整平机构设于移动板的一端侧壁，所述插入式地基防膨胀机构设于移动板上壁，所述齿形轮助力行走机构设于移动板侧壁，所述多功能型测绘整平机构包括弹性压平机构和重力下沉机构，所述弹性压平机构设于移动板的一端上壁，所述重力下沉机构设于弹性压平机构上。2.根据权利要求1所述的一种防凸起型测绘用地基加固设备，其特征在于：所述插入式地基防膨胀机构包括电荷聚集机构、气流混料机构和微粒喷吹机构，所述电荷聚集机构设于移动板上壁的中间位置，所述气流混料机构设于电荷聚集机构上壁，所述微粒喷吹机构设于电荷聚集机构底壁。3.根据权利要求2所述的一种防凸起型测绘用地基加固设备，其特征在于：所述弹性压平机构包括压实槽、弹簧、压实板、螺栓和螺纹孔，所述压实槽设于移动板的一端，所述压实槽为贯通设置，所述弹簧对称设于移动板靠近压实槽的一端底壁。4.根据权利要求3所述的一种防凸起型测绘用地基加固设备，其特征在于：所述压实板设于弹簧远离移动板的一侧，所述螺栓对称设于压实板两端，所述螺纹孔对称设于螺栓上方的移动板底壁，所述螺纹孔与螺栓螺纹连接。5.根据权利要求4所述的一种防凸起型测绘用地基加固设备，其特征在于：所述重力下沉机构包括承载架、重力筒、重力柱、固定电磁铁和下沉电磁铁，所述承载架设于移动板靠近压实板的一端上壁。6.根据权利要求5所述的一种防凸起型测绘用地基加固设备，其特征在于：所述重力筒多组贯穿设于承载架上壁，所述重力筒为一端开口的腔体，所述重力柱滑动设于重力筒内壁，所述固定电磁铁设于重力筒上壁，所述下沉电磁铁设于重力柱靠近固定电磁铁的一侧，所述固定电磁铁与下沉电磁铁相对设置。7.根据权利要求6所述的一种防凸起型测绘用地基加固设备，其特征在于：所述电荷聚集机构包括阳离子溶液筒、超声雾化器、雾气管和氧化铁微粒筒，所述阳离子溶液筒贯穿设于移动板上壁，所述氧化铁微粒筒对称设于阳离子溶液筒两侧，所述氧化铁微粒筒贯穿设于移动板上壁，所述超声雾化器设于阳离子溶液筒上壁，所述超声雾化器动力端贯穿设于阳离子溶液筒内壁。8.根据权利要求7所述的一种防凸起型测绘用地基加固设备，其特征在于：所述雾气管连通设于阳离子溶液筒与氧化铁微粒筒之间；所述气流混料机构包括进气阀、搅流管和出气阀，所述进气阀贯穿承载架连通设于重力筒侧壁，所述搅流管贯穿承载架连通设于重力筒与氧化铁微粒筒之间，所述出气阀设于进气阀靠近重力筒的一端。9.根据权利要求8所述的一种防凸起型测绘用地基加固设备，其特征在于：所述微粒喷吹机构包括脉冲发生器、喷射管、下料软管、控制阀、插入管和液压缸，所述脉冲发生器设于氧化铁微粒筒上壁，所述喷射管连通设于氧化铁微粒筒与脉冲发生器动力端之间，所述下料软管连通设于氧化铁微粒筒底壁，所述液压缸对称设于移动板远离压实槽的一端底壁，所述控制阀连通设于下料软管远离氧化铁微粒筒的一侧，所述插入管连通设于控制阀远离下料软管的一侧，所述液压缸动力端设于插入管上壁。10.根据权利要求9所述的一种防凸起型测绘用地基加固设备，其特征在于：所述齿形轮助力行走机构包括双轴电机、驱动轴、齿形行走轮、助力齿形轮、磁力箱、环形电磁铁、线圈、助力轴、旋转磁铁和蓄电池，所述齿形行走轮多组对称设于移动板两侧，齿形行走轮转动设于移动板侧壁，所述双轴电机贯穿设于移动板的一端，所述驱动轴贯穿移动板设于双轴电机动力端与齿形行走轮之间，所述磁力箱对称设于移动板上壁两端，所述环形电磁铁多组设于磁力箱内壁，所述线圈设于磁力箱内壁，所述助力轴贯穿磁力箱设于移动板两侧，所述助力轴转动设于磁力箱侧壁，所述助力齿形轮对称设于助力轴两端，所述齿形行走轮与助力齿形轮相啮合，所述旋转磁铁设于磁力箱内部的助力轴外侧，所述旋转磁铁设于线圈内部，所述蓄电池对称设于移动板靠近双轴电机的一端上壁。
说明书desc
技术领域本发明属于测绘场地加固技术领域，具体是指一种防凸起型测绘用地基加固设备。背景技术在对地形进行勘探测绘时，其环境复杂多变，大量的测绘设备难以携带，导致对地形测绘存在一些局限性，目前现有的测绘设备不能够对选址的测绘场地进行快速的压实整平，为测绘设备的测绘提供平整的地基，而且压实后的土壤容易出现凹凸不平的现象。为此，急需一种能够保证土壤压实质量，便于测绘设备使用的测绘用地基加固装置。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本方案提供一种防凸起型测绘用地基加固设备，针对压实后土壤容易被破坏的问题，本发明通过对土壤内部电荷的吸引、中和，降低蒙脱石吸水的渗透效率，减小其膨胀体积，避免测绘场地在整平后出现高低不平的情况，在微粒电荷的吸附下，有效的保证了测绘场地的可靠性，解决了现有技术难以解决的实后土壤容易被破坏的问题；同时本发明通过设备移动轮的改进，提高设备在崎岖道路的移动效率，在一定程度上的规避了移动机构在上坡、下坡时，由于溜破、下降速度加块而造成翻车的情况；本发明提供了一种能够降低压实土壤膨胀开裂几率，且能够保证设备安全移动的防凸起型测绘用地基加固设备。本方案采取的技术方案如下：本方案提出的一种防凸起型测绘用地基加固设备，包括移动板、载物架、载物箱、多功能型测绘整平机构、插入式地基防膨胀机构和齿形轮助力行走机构，所述载物架设于移动板上壁，所述载物箱设于载物架远离移动板的一端，载物箱为上端开口的腔体所述多功能型测绘整平机构设于移动板的一端侧壁，所述插入式地基防膨胀机构设于移动板上壁，所述齿形轮助力行走机构设于移动板侧壁，所述多功能型测绘整平机构包括弹性压平机构和重力下沉机构，所述弹性压平机构设于移动板的一端上壁，所述重力下沉机构设于弹性压平机构上，所述插入式地基防膨胀机构包括电荷聚集机构、气流混料机构和微粒喷吹机构，所述电荷聚集机构设于移动板上壁的中间位置，所述气流混料机构设于电荷聚集机构上壁，所述微粒喷吹机构设于电荷聚集机构底壁。作为本案方案进一步的优选，所述弹性压平机构包括压实槽、弹簧、压实板、螺栓和螺纹孔，所述压实槽设于移动板的一端，所述压实槽为贯通设置，所述弹簧对称设于移动板靠近压实槽的一端底壁，所述压实板设于弹簧远离移动板的一侧，所述螺栓对称设于压实板两端，所述螺纹孔对称设于螺栓上方的移动板底壁，所述螺纹孔与螺栓螺纹连接；所述重力下沉机构包括承载架、重力筒、重力柱、固定电磁铁和下沉电磁铁，所述承载架设于移动板靠近压实板的一端上壁，所述重力筒多组贯穿设于承载架上壁，所述重力筒为一端开口的腔体，所述重力柱滑动设于重力筒内壁，所述固定电磁铁设于重力筒上壁，所述下沉电磁铁设于重力柱靠近固定电磁铁的一侧，所述固定电磁铁与下沉电磁铁相对设置；初始状态下，螺栓设于螺纹孔内部，弹簧为缩短状态，重力柱沿重力筒滑动下降与压实板上壁贴合放置，需要对测绘土壤进行压实时，转动螺栓，螺栓转动从螺纹孔内部旋出，弹簧形变复位带动压实板远离移动板底壁，固定电磁铁与下沉电磁铁通电产生磁性，固定电磁铁与下沉电磁铁异极设置，固定电磁铁通过磁力吸附下沉电磁铁，下沉电磁铁带动重力柱沿重力筒内壁滑动上升，固定电磁铁断电磁力消除，下沉电磁铁在重力的作用下下降对压实板进行撞击，压实板通过弹簧形变对土壤进行压实，固定电磁铁通电产生磁性，下沉电磁铁带动重力柱沿重力筒内壁再次滑动上升，弹簧形变复位带动压实板上升远离土壤，固定电磁铁断电消磁，重力柱在重力下沿重力筒内壁滑动下降对压实板进行再次撞击，从而完成对土壤的压实作业。优选地，所述电荷聚集机构包括阳离子溶液筒、超声雾化器、雾气管和氧化铁微粒筒，所述阳离子溶液筒贯穿设于移动板上壁，所述氧化铁微粒筒对称设于阳离子溶液筒两侧，所述氧化铁微粒筒贯穿设于移动板上壁，所述超声雾化器设于阳离子溶液筒上壁，所述超声雾化器动力端贯穿设于阳离子溶液筒内壁，所述雾气管连通设于阳离子溶液筒与氧化铁微粒筒之间；所述气流混料机构包括进气阀、搅流管和出气阀，所述进气阀贯穿承载架连通设于重力筒侧壁，所述搅流管贯穿承载架连通设于重力筒与氧化铁微粒筒之间，所述出气阀设于进气阀靠近重力筒的一端；所述微粒喷吹机构包括脉冲发生器、喷射管、下料软管、控制阀、插入管和液压缸，所述脉冲发生器设于氧化铁微粒筒上壁，所述喷射管连通设于氧化铁微粒筒与脉冲发生器动力端之间，所述下料软管连通设于氧化铁微粒筒底壁，所述液压缸对称设于移动板远离压实槽的一端底壁，所述控制阀连通设于下料软管远离氧化铁微粒筒的一侧，所述插入管连通设于控制阀远离下料软管的一侧，所述液压缸动力端设于插入管上壁；在对土壤压实作业前，固定电磁铁和下沉电磁铁通电产生磁性，固定电磁铁通过磁力强弱吸附下沉电磁铁，下沉电磁铁带动重力柱沿重力筒内壁上下滑动，重力柱上升时将重力筒内部空气通过搅流管吹入到氧化铁微粒筒内部，吹入氧化铁微粒筒内部的气流对氧化铁微粒进行喷吹，氧化铁微粒在氧化铁微粒筒内部不断的翻转，重力柱在下降时通过进气阀将外界气体吸入到重力筒内部，为微粒的翻转提供动力源，此时，超声雾化器通过动力端对阳离子溶液筒内部的液体进行雾化，雾气通过雾气管进入到氧化铁微粒筒内部，氧化铁微粒筒内部含有正电荷的微粒对阳离子雾气进行吸附，微粒表面含有的正电荷数量增多，液压缸伸长通过下料软管的弯曲作用带动插入管靠近土壤，插入管插入到土壤内部，打开控制阀，使得下料软管与插入管导通，脉冲发生器动力端通过喷射管向氧化铁微粒筒内部发射脉冲波，气流带动微粒从氧化铁微粒筒内部进入到下料软管内部，在脉冲波的持续喷射下，携带正电荷较多的氧化铁微粒通过插入管进入到土壤内部，正电荷周围存在着电场，而只要处在这个电场中的负电荷都会受到力的作用，正电荷对土壤中蒙脱石内部的负电荷进行吸引，从而降低蒙脱石吸水时的渗透作用，减少其膨胀的体积，避免对压实完成的测绘场地造成破坏，从而影响测绘的效率、测绘精准度。具体地，所述齿形轮助力行走机构包括双轴电机、驱动轴、齿形行走轮、助力齿形轮、磁力箱、环形电磁铁、线圈、助力轴、旋转磁铁和蓄电池，所述齿形行走轮多组对称设于移动板两侧，齿形行走轮转动设于移动板侧壁，所述双轴电机贯穿设于移动板的一端，所述驱动轴贯穿移动板设于双轴电机动力端与齿形行走轮之间，所述磁力箱对称设于移动板上壁两端，所述环形电磁铁多组设于磁力箱内壁，所述线圈设于磁力箱内壁，所述助力轴贯穿磁力箱设于移动板两侧，所述助力轴转动设于磁力箱侧壁，所述助力齿形轮对称设于助力轴两端，所述齿形行走轮与助力齿形轮相啮合，所述旋转磁铁设于磁力箱内部的助力轴外侧，所述旋转磁铁设于线圈内部，所述蓄电池对称设于移动板靠近双轴电机的一端上壁；双轴电机带动驱动轴转动，驱动轴带动齿形行走轮转动，齿形行走轮带动移动板进行移动，齿形行走轮与助力齿形轮啮合，齿形行走轮带动助力齿形轮转动，助力齿形轮带动助力轴转动，助力轴带动旋转磁铁转动切割磁感线，线圈将产生的电流输送到蓄电池内部进行存储，当设备行走在崎岖的道路上时，为降低双轴电机的负载压力，环形电磁铁通电产生磁性，环形电磁铁与旋转磁铁异极设置，在设备移动时遇到上坡或者下坡，环形电磁铁通过对旋转磁铁进行吸附，旋转磁铁降低转动速度，从而避免设备溜坡和快速的下滑移动。其中，所述载物箱侧壁设有控制器，所述控制器分别与固定电磁铁、下沉电磁铁、超声雾化器、脉冲发生器、双轴电机、环形电磁铁和蓄电池电性连接，所述蓄电池与线圈电性连接。优选地，所述控制器的型号为SYC89C52RC-401。采用上述结构本方案取得的有益效果如下：与现有技术相比，本方案通过对土壤内部电荷的转移，减少蒙脱石内部负电荷的含量，从而降低蒙脱石吸水的渗透能力，有效的避免了土壤压实后出现高低不平的情况，有助于对测绘设备的稳定放置；超声雾化器通过动力端对阳离子溶液筒内部的液体进行雾化，雾气通过雾气管进入到氧化铁微粒筒内部，氧化铁微粒筒内部含有正电荷的微粒对阳离子雾气进行吸附，微粒表面含有的正电荷数量增多，液压缸伸长通过下料软管的弯曲作用带动插入管靠近土壤，插入管插入到土壤内部，打开控制阀，使得下料软管与插入管导通，脉冲发生器动力端通过喷射管向氧化铁微粒筒内部发射脉冲波，气流带动微粒从氧化铁微粒筒内部进入到下料软管内部，在脉冲波的持续喷射下，携带正电荷较多的氧化铁微粒通过插入管进入到土壤内部，正电荷周围存在着电场，而只要处在这个电场中的负电荷都会受到力的作用，正电荷对土壤中蒙脱石内部的负电荷进行吸引，从而降低蒙脱石吸水时的渗透作用，减少其膨胀的体积，避免对压实完成的测绘场地造成破坏，从而影响测绘的效率、测绘精准度；通过对移动机构的磁力改变，对助力轴进行降速转动，保证设备的稳固行进，避免出现上坡溜破和下坡快速移动的现象，降低电机作业负载，延长电机的使用寿命。附图说明图1为本方案的整体结构示意图；图2为本方案的立体图；图3为本方案的侧立体图；图4为本方案的俯立体图图5为本方案的主立体图图6为本方案的主视图；图7为本方案的侧视图；图8为本方案的俯视图；图9为图8的A-A部分剖视图；图10为图8的B-B部分剖视图；图11为图8的C-C部分剖视图；图12为图3的A部分放大结构示意图。其中，1、移动板，2、载物架，3、载物箱，4、多功能型测绘整平机构，5、弹性压平机构，6、压实槽，7、弹簧，8、压实板，9、螺栓，10、螺纹孔，11、重力下沉机构，12、承载架，13、重力筒，14、重力柱，15、固定电磁铁，16、下沉电磁铁，17、插入式地基防膨胀机构，18、电荷聚集机构，19、阳离子溶液筒，20、超声雾化器，21、雾气管，22、氧化铁微粒筒，23、气流混料机构，24、进气阀，25、搅流管，26、出气阀，27、微粒喷吹机构，28、脉冲发生器，29、喷射管，30、下料软管，31、控制阀，32、插入管，33、液压缸，34、齿形轮助力行走机构，35、双轴电机，36、驱动轴，37、齿形行走轮，38、助力齿形轮，39、磁力箱，40、环形电磁铁，41、线圈，42、助力轴，43、旋转磁铁，44、蓄电池，45、控制器。附图用来提供对本方案的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本方案的实施例一起用于解释本方案，并不构成对本方案的限制。具体实施方式下面将结合本方案实施例中的附图，对本方案实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本方案一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本方案中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本方案保护的范围。在本方案的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本方案和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本方案的限制。如图1-图12所示，本方案提出的一种防凸起型测绘用地基加固设备，包括移动板1、载物架2、载物箱3、多功能型测绘整平机构4、插入式地基防膨胀机构17和齿形轮助力行走机构34，所述载物架2设于移动板1上壁，所述载物箱3设于载物架2远离移动板1的一端，载物箱3为上端开口的腔体所述多功能型测绘整平机构4设于移动板1的一端侧壁，所述插入式地基防膨胀机构17设于移动板1上壁，所述齿形轮助力行走机构34设于移动板1侧壁，所述多功能型测绘整平机构4包括弹性压平机构5和重力下沉机构11，所述弹性压平机构5设于移动板1的一端上壁，所述重力下沉机构11设于弹性压平机构5上，所述插入式地基防膨胀机构17包括电荷聚集机构18、气流混料机构23和微粒喷吹机构27，所述电荷聚集机构18设于移动板1上壁的中间位置，所述气流混料机构23设于电荷聚集机构18上壁，所述微粒喷吹机构27设于电荷聚集机构18底壁。所述弹性压平机构5包括压实槽6、弹簧7、压实板8、螺栓9和螺纹孔10，所述压实槽6设于移动板1的一端，所述压实槽6为贯通设置，所述弹簧7对称设于移动板1靠近压实槽6的一端底壁，所述压实板8设于弹簧7远离移动板1的一侧，所述螺栓9对称设于压实板8两端，所述螺纹孔10对称设于螺栓9上方的移动板1底壁，所述螺纹孔10与螺栓9螺纹连接；所述重力下沉机构11包括承载架12、重力筒13、重力柱14、固定电磁铁15和下沉电磁铁16，所述承载架12设于移动板1靠近压实板8的一端上壁，所述重力筒13多组贯穿设于承载架12上壁，所述重力筒13为一端开口的腔体，所述重力柱14滑动设于重力筒13内壁，所述固定电磁铁15设于重力筒13上壁，所述下沉电磁铁16设于重力柱14靠近固定电磁铁15的一侧，所述固定电磁铁15与下沉电磁铁16相对设置；初始状态下，螺栓9设于螺纹孔10内部，弹簧7为缩短状态，重力柱14沿重力筒13滑动下降与压实板8上壁贴合放置，需要对测绘土壤进行压实时，转动螺栓9，螺栓9转动从螺纹孔10内部旋出，弹簧7形变复位带动压实板8远离移动板1底壁，固定电磁铁15与下沉电磁铁16通电产生磁性，固定电磁铁15与下沉电磁铁16异极设置，固定电磁铁15通过磁力吸附下沉电磁铁16，下沉电磁铁16带动重力柱14沿重力筒13内壁滑动上升，固定电磁铁15断电磁力消除，下沉电磁铁16在重力的作用下下降对压实板8进行撞击，压实板8通过弹簧7形变对土壤进行压实，固定电磁铁15通电产生磁性，下沉电磁铁16带动重力柱14沿重力筒13内壁再次滑动上升，弹簧7形变复位带动压实板8上升远离土壤，固定电磁铁15断电消磁，重力柱14在重力下沿重力筒13内壁滑动下降对压实板8进行再次撞击，从而完成对土壤的压实作业。所述电荷聚集机构18包括阳离子溶液筒19、超声雾化器20、雾气管21和氧化铁微粒筒22，所述阳离子溶液筒19贯穿设于移动板1上壁，所述氧化铁微粒筒22对称设于阳离子溶液筒19两侧，所述氧化铁微粒筒22贯穿设于移动板1上壁，所述超声雾化器20设于阳离子溶液筒19上壁，所述超声雾化器20动力端贯穿设于阳离子溶液筒19内壁，所述雾气管21连通设于阳离子溶液筒19与氧化铁微粒筒22之间；所述气流混料机构23包括进气阀24、搅流管25和出气阀26，所述进气阀24贯穿承载架12连通设于重力筒13侧壁，所述搅流管25贯穿承载架12连通设于重力筒13与氧化铁微粒筒22之间，所述出气阀26设于进气阀24靠近重力筒13的一端；所述微粒喷吹机构27包括脉冲发生器28、喷射管29、下料软管30、控制阀31、插入管32和液压缸33，所述脉冲发生器28设于氧化铁微粒筒22上壁，所述喷射管29连通设于氧化铁微粒筒22与脉冲发生器28动力端之间，所述下料软管30连通设于氧化铁微粒筒22底壁，所述液压缸33对称设于移动板1远离压实槽6的一端底壁，所述控制阀31连通设于下料软管30远离氧化铁微粒筒22的一侧，所述插入管32连通设于控制阀31远离下料软管30的一侧，所述液压缸33动力端设于插入管32上壁；在对土壤压实作业前，固定电磁铁15和下沉电磁铁16通电产生磁性，固定电磁铁15通过磁力强弱吸附下沉电磁铁16，下沉电磁铁16带动重力柱14沿重力筒13内壁上下滑动，重力柱14上升时将重力筒13内部空气通过搅流管25吹入到氧化铁微粒筒22内部，吹入氧化铁微粒筒22内部的气流对氧化铁微粒进行喷吹，氧化铁微粒在氧化铁微粒筒22内部不断的翻转，重力柱14在下降时通过进气阀24将外界气体吸入到重力筒13内部，为微粒的翻转提供动力源，此时，超声雾化器20通过动力端对阳离子溶液筒19内部的液体进行雾化，雾气通过雾气管21进入到氧化铁微粒筒22内部，氧化铁微粒筒22内部含有正电荷的微粒对阳离子雾气进行吸附，微粒表面含有的正电荷数量增多，液压缸33伸长通过下料软管30的弯曲作用带动插入管32靠近土壤，插入管32插入到土壤内部，打开控制阀31，使得下料软管30与插入管32导通，脉冲发生器28动力端通过喷射管29向氧化铁微粒筒22内部发射脉冲波，气流带动微粒从氧化铁微粒筒22内部进入到下料软管30内部，在脉冲波的持续喷射下，携带正电荷较多的氧化铁微粒通过插入管32进入到土壤内部，正电荷周围存在着电场，而只要处在这个电场中的负电荷都会受到力的作用，正电荷对土壤中蒙脱石内部的负电荷进行吸引，从而降低蒙脱石吸水时的渗透作用，减少其膨胀的体积，避免对压实完成的测绘场地造成破坏，从而影响测绘的效率、测绘精准度。所述齿形轮助力行走机构34包括双轴电机35、驱动轴36、齿形行走轮37、助力齿形轮38、磁力箱39、环形电磁铁40、线圈41、助力轴42、旋转磁铁43和蓄电池44，所述齿形行走轮37多组对称设于移动板1两侧，齿形行走轮37转动设于移动板1侧壁，所述双轴电机35贯穿设于移动板1的一端，所述驱动轴36贯穿移动板1设于双轴电机35动力端与齿形行走轮37之间，所述磁力箱39对称设于移动板1上壁两端，所述环形电磁铁40多组设于磁力箱39内壁，所述线圈41设于磁力箱39内壁，所述助力轴42贯穿磁力箱39设于移动板1两侧，所述助力轴42转动设于磁力箱39侧壁，所述助力齿形轮38对称设于助力轴42两端，所述齿形行走轮37与助力齿形轮38相啮合，所述旋转磁铁43设于磁力箱39内部的助力轴42外侧，所述旋转磁铁43设于线圈41内部，所述蓄电池44对称设于移动板1靠近双轴电机35的一端上壁；双轴电机35带动驱动轴36转动，驱动轴36带动齿形行走轮37转动，齿形行走轮37带动移动板1进行移动，齿形行走轮37与助力齿形轮38啮合，齿形行走轮37带动助力齿形轮38转动，助力齿形轮38带动助力轴42转动，助力轴42带动旋转磁铁43转动切割磁感线，线圈41将产生的电流输送到蓄电池44内部进行存储，当设备行走在崎岖的道路上时，为降低双轴电机35的负载压力，环形电磁铁40通电产生磁性，环形电磁铁40与旋转磁铁43异极设置，在设备移动时遇到上坡或者下坡，环形电磁铁40通过对旋转磁铁43进行吸附，旋转磁铁43降低转动速度，从而避免设备溜坡和快速的下滑移动。所述载物箱3侧壁设有控制器45，所述控制器45分别与固定电磁铁15、下沉电磁铁16、超声雾化器20、脉冲发生器28、双轴电机35、环形电磁铁40和蓄电池44电性连接，所述蓄电池44与线圈41电性连接。所述控制器45的型号为SYC89C52RC-401。具体使用时，实施例一，初始状态下，螺栓9设于螺纹孔10内部，弹簧7为缩短状态，重力柱14沿重力筒13滑动下降与压实板8上壁贴合放置。具体的，在对土壤压实作业前，控制器45控制固定电磁铁15和下沉电磁铁16通电产生磁性，控制器45控制固定电磁铁15的磁力强弱，固定电磁铁15通过磁力强弱对下沉电磁铁16进行吸附，下沉电磁铁16带动重力柱14沿重力筒13内壁上下滑动，重力柱14上升时将重力筒13内部空气通过搅流管25吹入到氧化铁微粒筒22内部，吹入氧化铁微粒筒22内部的气流对氧化铁微粒进行喷吹，氧化铁微粒在氧化铁微粒筒22内部不断的翻转，重力柱14在下降时通过进气阀24将外界气体吸入到重力筒13内部，为微粒的翻转提供动力源，此时，控制器45控制超声雾化器20启动，超声雾化器20通过动力端对阳离子溶液筒19内部的液体进行雾化，雾气通过雾气管21进入到氧化铁微粒筒22内部，氧化铁微粒筒22内部含有正电荷的微粒对阳离子雾气进行吸附，微粒表面含有的正电荷数量增多，控制器45控制液压缸33启动，液压缸33伸长通过下料软管30的弯曲作用带动插入管32靠近土壤，控制器45控制双轴电机35启动，双轴电机35带动驱动轴36转动，驱动轴36带动齿形行走轮37转动，齿形行走轮37带动移动板1进行移动，插入管32斜插入土壤内部，手动打开控制阀31，使得下料软管30与插入管32导通，控制器45控制脉冲发生器28启动，脉冲发生器28动力端通过喷射管29向氧化铁微粒筒22内部发射脉冲波，气流带动微粒从氧化铁微粒筒22内部进入到下料软管30内部，在脉冲波的持续喷射下，携带正电荷较多的氧化铁微粒通过插入管32进入到土壤内部，正电荷周围存在着电场，而只要处在这个电场中的负电荷都会受到力的作用，正电荷对土壤中蒙脱石内部的负电荷进行吸引，从而降低蒙脱石吸水时的渗透作用，减少其膨胀的体积，避免对压实完成的测绘场地造成破坏，从而影响测绘的效率、测绘精准度。实施例二，该实施例基于上述实施例，对设备进行移动时，将测绘所使用的仪器、工具放置到载物箱3内部。具体的，控制器45控制双轴电机35启动，双轴电机35带动驱动轴36转动，驱动轴36带动齿形行走轮37转动，齿形行走轮37带动移动板1进行移动，齿形行走轮37与助力齿形轮38啮合，齿形行走轮37带动助力齿形轮38转动，助力齿形轮38带动助力轴42转动，助力轴42带动旋转磁铁43转动切割磁感线，线圈41将产生的电流输送到蓄电池44内部进行存储，当设备行走在崎岖的道路上时，降低双轴电机35的负载压力，控制器45控制环形电磁铁40启动，环形电磁铁40通电产生磁性，环形电磁铁40与旋转磁铁43异极设置，在设备移动时遇到上坡或者下坡，环形电磁铁40通过对旋转磁铁43进行吸附，降低旋转磁铁43转动速度，从而避免设备溜坡或快速的下滑移动。实施例三，该实施例基于上述实施例，需要对测绘土壤进行压实时，手动转动螺栓9，螺栓9转动从螺纹孔10内部旋出，弹簧7形变复位带动压实板8远离移动板1底壁。具体的，控制器45控制固定电磁铁15和下沉电磁铁16启动，固定电磁铁15与下沉电磁铁16通电产生磁性，固定电磁铁15与下沉电磁铁16异极设置，固定电磁铁15通过磁力吸附下沉电磁铁16，下沉电磁铁16带动重力柱14沿重力筒13内壁滑动上升，控制器45控制固定电磁铁15断电，固定电磁铁15断电磁力消除，下沉电磁铁16在重力的作用下下降对压实板8进行撞击，压实板8通过弹簧7形变对土壤进行压实，固定电磁铁15通电产生磁性，下沉电磁铁16带动重力柱14沿重力筒13内壁再次滑动上升，弹簧7形变复位带动压实板8上升远离土壤，固定电磁铁15断电消磁，重力柱14在重力下沿重力筒13内壁滑动下降对压实板8进行再次撞击，从而完成对土壤的压实作业；下次使用时重复上述操作即可。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本方案的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本方案的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本方案的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本方案及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本方案的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本方案创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本方案的保护范围。
