标题title
一种倾斜或急倾斜巷道中卡轨车牵引钢丝绳的更换方法
摘要abst
本发明公开了一种倾斜或急倾斜巷道中卡轨车牵引钢丝绳的更换方法，在绞车平台上设有卡轨车、牵引绞车；在尾部平段道轨上安装配重车，配重车一端安装滑轮，卡轨车牵引钢丝绳从滑轮中穿过；新牵引钢丝绳放在支架上，支架位于绞车平台上；将新牵引钢丝绳和需要更换的钢丝绳编插连接，通过两台装载机交替拉绳，将需要更换的牵引钢丝绳拉出，直至旧绳全部抽出，新绳全部穿入。采用本发明方法，可以控制卡轨车牵引钢丝绳新绳的下绳速度，防止溜绳现象发生，从技术上提高了更换钢丝绳的可控性和本质安全化水平；可以消除钢丝绳更换过程中的应力，消除钢丝绳局部扭结变形或断丝现象，延长钢丝绳使用寿命；可以增大钢丝绳张力，消除卡轨车运行时钢丝绳拖地磨损。
权利要求书clms
1.一种倾斜或急倾斜巷道中卡轨车牵引钢丝绳的更换方法，其特征在于：在绞车平台上设有卡轨车、牵引绞车；在尾部平段道轨上安装配重车，配重车一端安装滑轮，卡轨车牵引钢丝绳从滑轮中穿过；新牵引钢丝绳放在支架上，支架位于绞车平台上；第一台装载机和第二台装载机位于绞车平台一侧宽阔的场地上；将新牵引钢丝绳和需要更换的钢丝绳编插连接，通过两台装载机交替拉绳，将需要更换的牵引钢丝绳拉出，直至旧绳全部抽出，新绳全部穿入。2.根据权利要求1所述的倾斜或急倾斜巷道中卡轨车牵引钢丝绳的更换方法，其特征在于包括以下步骤：S1、在卡轨车系统尾部平段道轨上制作安装配重车，配重车一端安装滑轮，将卡轨车牵引钢丝绳从滑轮中穿过；S2、将准备更换的新牵引钢丝绳放到绞车平台固定好的支架上；S3、在卡轨车系统上部变坡段用钢丝绳护绳将两根卡轨车牵引钢丝绳用钢丝绳卡分别固定在道轨上；S4、将卡轨车牵引钢丝绳前段绳头从卡轨车上拆下，拆下后与支架上的新牵引钢丝绳编插连接；S5、将卡轨车牵引钢丝绳后段绳头从卡轨车上拆下，用钢丝绳卡固定在第一台装载机上，并拉紧卡轨车牵引钢丝绳；S6、松开钢丝绳护绳；S7、卡轨车司机操作钢丝绳牵引绞车下绳，同时尾部配重车后退，后退距离根据配重车道轨长度和地面装载机可行走距离确定，让卡轨车牵引钢丝绳始终保持张紧状态；S8、卡轨车司机操作钢丝绳牵引绞车停止，第一台装载机启动拉绳，同时尾部配重车前进，让卡轨车牵引钢丝绳始终保持张紧状态；S9、第一台装载机拉绳到位后，第二台装载机退到卡轨车系统上部变坡段附近，将卡轨车牵引钢丝绳固定到第二台装载机上，松开第一台装载机钢丝绳；S10、重复S7：卡轨车司机操作钢丝绳牵引绞车下绳，同时尾部配重车后退，让卡轨车牵引钢丝绳始终保持张紧状态；S11、卡轨车司机操作钢丝绳牵引绞车停止，第二台装载机启动拉绳，同时尾部配重车前进，让卡轨车牵引钢丝绳始终保持张紧状态；S12、第一台装载机退到卡轨车系统上部变坡段附近，将卡轨车牵引钢丝绳固定到第一台装载机上，松开第二台装载机钢丝绳；S13、重复S7- S8- S9-S10-S11-S12直至将卡轨车牵引钢丝绳旧绳全部抽出，新绳全部穿入，始终让卡轨车牵引钢丝绳始终保持张紧状态；S14、将尾部配重车与卡轨车牵引钢丝绳分离；S15、在卡轨车系统上部变坡段用钢丝绳护绳将两根卡轨车牵引钢丝绳用钢丝绳卡分别固定在道轨上，装载机放松钢丝绳；S16、将新牵引钢丝绳两端固定在卡轨车上，拆除钢丝绳护绳，完成卡轨车牵引钢丝绳更换。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种卡轨车牵引钢丝绳的更换方法，具体涉及一种倾斜或急倾斜巷道中卡轨车牵引钢丝绳的更换方法，属于矿山辅助运输系统领域。背景技术卡轨车是矿山生产中使用较为广泛的辅助运输系统之一，卡轨车系统可根据实际工作条件的不同，选用机车牵引和钢丝绳牵引，钢丝绳牵引的卡轨车多用于倾斜或急倾斜巷道中，实现人员、材料、设备、特别是大型设备运输。国内外大量使用的卡轨车仍以绳牵引的占大多数，卡轨车牵引绳多为钢丝绳，是卡轨车运输系统中的关键部件，直接影响卡轨车安全稳定运行，当卡轨车牵引钢丝绳使用达到更换标准时就必须进行更换。常规的倾斜或急倾斜巷道中更换卡轨车牵引钢丝绳的方法，是将钢丝绳两端与卡轨车设备全部分离后，一端连接新钢丝绳，另一端使用卷扬机或装载机等机具拖拽，实现新钢丝绳替换旧钢丝绳。该方法存在以下几点不足①由于巷道倾斜，新钢丝绳下绳时容易发生溜绳现象，不易控制；②新钢丝绳下绳时非常松弛，应力无法释放，造成钢丝绳局部扭结变形或断丝，对卡轨车牵引钢丝绳使用寿命造成极大影响；③新钢丝绳穿到位后因张力不足，卡轨车运行时会造成钢丝绳拖地磨损。发明内容本发明旨在提供一种卡轨车牵引钢丝绳的更换方法，该方法能控制卡轨车牵引钢丝绳新绳的下绳速度，防止溜绳现象发生；确保卡轨车牵引钢丝绳新绳下绳时始终处于张紧状态，消除新绳应力，消除钢丝绳局部扭结变形或断丝现象，延长钢丝绳使用寿命；增大钢丝绳张力，杜绝卡轨车运行时钢丝绳拖地磨损。本发明提供的一种更换卡轨车牵引钢丝绳的方法，主要特征在于：使用绞车及两台装载机联合作业，拖拽旧钢丝绳拉出新钢丝绳，从而实现钢丝绳的更换作业，安全系数及作业效率显著提高。本发明提供了一种卡轨车牵引钢丝绳的更换方法，在绞车平台上设有卡轨车、牵引绞车；在尾部平段道轨上安装配重车，配重车一端安装滑轮，卡轨车牵引钢丝绳从滑轮中穿过；新牵引钢丝绳放在支架上，支架位于绞车平台上；第一台装载机和第二台装载机位于绞车平台一侧宽阔的场地上；将新牵引钢丝绳和需要更换的钢丝绳编插连接，通过两台装载机交替拉绳，将需要更换的牵引钢丝绳拉出，直至旧绳全部抽出，新绳全部穿入。本发明提供了一种卡轨车牵引钢丝绳的更换方法，包括以下步骤：S1、在卡轨车系统尾部平段道轨上制作安装配重车，配重车一端安装滑轮，将卡轨车牵引钢丝绳从滑轮中穿过。S2、将准备更换的新牵引钢丝绳放到绞车平台固定好的支架上。S3、在卡轨车系统上部变坡段用钢丝绳护绳将两根卡轨车牵引钢丝绳用钢丝绳卡分别固定在道轨上。S4、将卡轨车牵引钢丝绳前段绳头从卡轨车上拆下，拆下后与支架上的新牵引钢丝绳编插连接。S5、将卡轨车牵引钢丝绳后段绳头从卡轨车上拆下，用钢丝绳卡固定在第一台装载机上，并拉紧卡轨车牵引钢丝绳。S6、松开钢丝绳护绳。S7、卡轨车司机操作钢丝绳牵引绞车下绳，同时尾部配重车后退，让卡轨车牵引钢丝绳始终保持张紧状态。S8、卡轨车司机操作钢丝绳牵引绞车停止，第一台装载机启动拉绳，同时尾部配重车前进，让卡轨车牵引钢丝绳始终保持张紧状态。S9、第一台装载机拉绳到位后，第二台装载机退到卡轨车系统上部变坡段附近，将卡轨车牵引钢丝绳固定到第二台装载机上，松开第一台装载机钢丝绳。S10、重复S7：卡轨车司机操作钢丝绳牵引绞车下绳，同时尾部配重车后退，让卡轨车牵引钢丝绳始终保持张紧状态。S11、卡轨车司机操作钢丝绳牵引绞车停止，第二台装载机启动拉绳，同时尾部配重车前进，让卡轨车牵引钢丝绳始终保持张紧状态。S12、第一台装载机退到卡轨车系统上部变坡段附近，将卡轨车牵引钢丝绳固定到第一台装载机上，松开第二台装载机钢丝绳。S13、重复S7- S8- S9-S10-S11-S12直至将卡轨车牵引钢丝绳旧绳全部抽出，新绳全部穿入，始终让卡轨车牵引钢丝绳始终保持张紧状态。S14、将尾部配重车与卡轨车牵引钢丝绳分离。S15、在卡轨车系统上部变坡段用钢丝绳护绳将两根卡轨车牵引钢丝绳用钢丝绳卡分别固定在道轨上，装载机放松钢丝绳。S16、将新牵引钢丝绳两端固定在卡轨车上，拆除钢丝绳护绳，完成卡轨车牵引钢丝绳更换。本发明的有益效果：采用本发明方法，可以控制卡轨车牵引钢丝绳新绳的下绳速度，防止溜绳现象发生，从技术上提高了更换钢丝绳的可控性和本质安全化水平。采用本发明方法，可以消除钢丝绳更换过程中的应力，消除钢丝绳局部扭结变形或断丝现象，延长钢丝绳使用寿命采用本发明方法，可以增大钢丝绳张力，消除卡轨车运行时钢丝绳拖地磨损。附图说明图1为卡轨车牵引钢丝绳的更换过程示意图。图2为图1的俯视图。图中：1、尾部平段道轨；2、配重车；3、滑轮；4、卡轨车牵引钢丝绳；5、新牵引钢丝绳；6、绞车平台；7、支架；8、上部边坡段；9、钢丝绳护绳；10、钢丝绳卡；11、钢丝绳前段绳头；12、卡轨车；13、钢丝绳后段绳头；14、第一台装载机；15、牵引绞车；16、第二台装载机。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明具体实施例及相应的附图对本发明技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。以下结合附图，详细说明本发明实施例提供的技术方案。本发明实施例提供了一种急倾斜巷道中更换卡轨车牵引钢丝绳的方法，如图1和图2所示，在绞车平台6上设有卡轨车12、牵引绞车15；在尾部平段道轨1上安装配重车2，配重车2一端安装滑轮3，卡轨车牵引钢丝绳4从滑轮3中穿过；新牵引钢丝绳5放在支架7上，支架7位于绞车平台6上；第一台装载机14和第二台装载机16位于绞车平台南侧宽阔的场地上，让装载机有足够的行驶距离；将新牵引钢丝绳5和需要更换的钢丝绳编插连接，通过两台装载机拉绳，逐步将需要更换的牵引钢丝绳拉出，直至旧绳全部抽出，新绳全部穿入。该方法具体包括以下步骤：S1、在卡轨车系统尾部平段道轨1上制作安装配重车2，配重车一端安装滑轮3，将卡轨车牵引钢丝绳4从滑轮3中穿过，配重车要提前点检维护，确保驱动系统运行可靠，配重车运行灵活。S2、将准备更换的新牵引钢丝绳5放到绞车平台6固定好的支架7上，支架要安放稳固，防止在穿拉钢丝绳过程中倾倒。S3、在卡轨车系统上部变坡段8用钢丝绳护绳9将两根卡轨车牵引钢丝绳4用钢丝绳卡10分别固定在道轨上，要根据拉拽总重量选择合适的钢丝绳护绳。S4、将卡轨车牵引钢丝绳前段绳头11从卡轨车12上拆下与新牵引钢丝绳5编插连接，本实施例卡轨车牵引钢丝绳长度为1950米，重7.8T，直径28mm，采用新旧绳编插连接。S5、将卡轨车牵引旧钢丝绳后段绳头13从卡轨车12上拆下，用钢丝绳卡10固定在第一台装载机14上，装载机拉紧卡轨车牵引钢丝绳。S6、松开钢丝绳护绳9。S7、卡轨车司机操作钢丝绳牵引绞车15下绳，同时尾部配重车2后退，让卡轨车牵引钢丝绳4始终保持张紧状态，防止钢丝绳松弛后产生应力扭曲。S8、卡轨车司机操作钢丝绳牵引绞车15停止，第一台装载机14启动拉绳60m，同时尾部配重车2前进，让卡轨车牵引钢丝绳4始终保持张紧状态。S9、第一台装载机14拉绳60m到位后，第二台装载机16退到卡轨车系统上部变坡段8附近，将卡轨车牵引钢丝绳4固定到第二台装载机1上，要将钢丝绳固定好后，再松开第一台装载机的钢丝绳，防止滑脱。S10、重复S7。S11、卡轨车司机操作钢丝绳牵引绞车15停止，第二台装载机16启动拉绳60m，同时尾部配重车2前进，让卡轨车牵引钢丝绳4始终保持张紧状态。S12、松开第一台装载机14上固定的钢丝绳，第一台装载机14退到卡轨车系统上部变坡段8附近，将卡轨车牵引钢丝绳4固定到第一台装载机14上。S13、重复S7- S8- S9-S10-S11-S12直至将卡轨车牵引钢丝绳旧绳全部抽出，新绳全部穿入，始终让卡轨车牵引钢丝绳4始终保持张紧状态。S14、将尾部配重车2与卡轨车牵引钢丝绳4分离。S15、在卡轨车系统上部变坡段8用钢丝绳护绳9将两根卡轨车牵引钢丝绳4用钢丝绳卡10分别固定在道轨上，装载机放松钢丝绳。S16、将新牵引钢丝绳两端固定在卡轨车12上，拆除钢丝绳护绳9，完成卡轨车牵引钢丝绳更换。通过使用本方法更换卡轨车牵引钢丝绳，可防止在更换过程中对钢丝绳造成损伤，提高钢丝绳使用寿命一倍以上。预计使用本方法更换卡轨车牵引钢丝绳后钢丝绳寿命提高到2年，每年可节约钢丝绳费用50万元/2=25万元/年；本实施例更换时间可降低50%以上。
