标题title
一种钻井数据自动校正方法
摘要abst
本发明公开了一种钻井数据自动校正方法，包括以下步骤：S1、根据当前钻头位置和钻机绞车的大钩高度，调整钻柱总长度；S2、对调整总长度后的钻柱进行激活；S3、计算激活钻柱总长度与钻头位置的差值；S4、在卡瓦为打开状态，判断差值是否小于9m，若是，则钻柱激活结束，若否，则继续激活未激活的钻柱，并跳转至步骤S3；S5、在卡瓦为关闭状态，判断差值是否小于0m，若是，则钻柱激活结束，若否，则继续激活未激活的钻柱，并跳转至步骤S3；S6、根据激活结束后的激活钻柱的总长度，校正钻井数据；本发明解决了人工调节的钻井参数存在调节次数较多、耗时较长和精度较差的问题。
权利要求书clms
1.一种钻井数据自动校正方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、根据当前钻头位置和钻机绞车的大钩高度，调整钻柱总长度；S2、对调整总长度后的钻柱进行激活；S3、计算激活钻柱总长度与钻头位置的差值；S4、在卡瓦为打开状态，判断差值是否小于9m，若是，则钻柱激活结束，若否，则继续激活未激活的钻柱，并跳转至步骤S3；S5、在卡瓦为关闭状态，判断差值是否小于0m，若是，则钻柱激活结束，若否，则继续激活未激活的钻柱，并跳转至步骤S3；S6、根据激活结束后的激活钻柱的总长度，校正钻井数据。2.根据权利要求1所述的钻井数据自动校正方法，其特征在于，所述步骤S1具体为：判断当前钻柱的总长度是否大于当前钻头位置和钻机绞车的大钩高度和，若是，则对钻柱的总长度进行缩减，若否，则对钻柱的总长度进行补全。3.根据权利要求2所述的钻井数据自动校正方法，其特征在于，所述对钻柱的总长度进行缩减或补全的公式为：其中，为补全或者缩减后的钻柱的总长度，为补全或者缩减前的钻柱的总长度，为单根钻杆的长度，为缩减或补全的钻杆的数量，在缩减时，为负值，在补全时，为正值，为钻具长度。4.根据权利要求1所述的钻井数据自动校正方法，其特征在于，所述步骤S6中校正钻井数据包括：在钻进工况下的井深校正和钻头位置校正，在下钻工况下的钻头位置校正，在起钻工况下的钻头位置校正。5.根据权利要求4所述的钻井数据自动校正方法，其特征在于，所述钻进工况为：在卡瓦由关闭到打开时，大钩高度处于高位，并且激活的钻柱总长度+待激活的一柱钻柱长度大于当前井深时的工况；下钻工况为：在卡瓦由关闭到打开时，大钩高度处于高位，并且激活的钻柱总长度+待激活的一柱钻柱长度小于当前井深时的工况；起钻工况为：在卡瓦由打开到关闭时，大钩高度处于高位的工况。6.根据权利要求4所述的钻井数据自动校正方法，其特征在于，所述在钻进工况下的井深校正公式为：其中，为在钻进工况下校正后的井深，为激活钻柱的总长度，为待激活的一柱钻柱长度，为喇叭口到吊卡距离，为提离井底高度差，为当前大钩高度。7.根据权利要求6所述的钻井数据自动校正方法，其特征在于，所述提离井底高度差为：在卡瓦状态由打开到关闭时的大钩高度减去钻具探底时的大钩高度。8.根据权利要求4所述的钻井数据自动校正方法，其特征在于，所述在钻进工况下的钻头位置校正公式为：其中，为在钻进工况下校正后的钻头位置，为激活钻柱的总长度，为待激活的一柱钻柱长度，为喇叭口到吊卡距离，为当前大钩高度。9.根据权利要求4所述的钻井数据自动校正方法，其特征在于，所述在下钻工况下的钻头位置校正公式为：其中，为在下钻工况下，卡瓦状态由关闭到打开，校正后的钻头位置，为激活钻柱的总长度，为待激活的一柱钻柱长度，为喇叭口到吊卡距离，为当前大钩高度；在起钻工况下的钻头位置校正公式为：其中，为在起钻工况下，卡瓦状态由打开到关闭，校正后的钻头位置，为激活钻柱的总长度，为最后激活的一柱钻柱长度，为喇叭口到吊卡距离，为当前大钩高度。
说明书desc
技术领域本发明涉及钻井技术领域，具体涉及一种钻井数据自动校正方法。背景技术目前，在实际随钻工作中，作业人员或者设计人员根据自身的工作经验对钻井数据进行校正，但是钻井过程中影响因素多，工况复杂，需要人工调节的钻井参数的次数较多，耗时较长，且精度较差。发明内容针对现有技术中的上述不足，本发明提供的一种钻井数据自动校正方法解决了人工调节的钻井参数存在调节次数较多、耗时较长和精度较差的问题。为了达到上述发明目的，本发明采用的技术方案为：一种钻井数据自动校正方法，包括以下步骤：S1、根据当前钻头位置和钻机绞车的大钩高度，调整钻柱总长度；S2、对调整总长度后的钻柱进行激活；S3、计算激活钻柱总长度与钻头位置的差值；S4、在卡瓦为打开状态，判断差值是否小于9m，若是，则钻柱激活结束，若否，则继续激活未激活的钻柱，并跳转至步骤S3；S5、在卡瓦为关闭状态，判断差值是否小于0m，若是，则钻柱激活结束，若否，则继续激活未激活的钻柱，并跳转至步骤S3；S6、根据激活结束后的激活钻柱的总长度，校正钻井数据。进一步地，所述步骤S1具体为：判断当前钻柱的总长度是否大于当前钻头位置和钻机绞车的大钩高度和，若是，则对钻柱的总长度进行缩减，若否，则对钻柱的总长度进行补全。进一步地，所述对钻柱的总长度进行缩减或补全的公式为：其中，为补全或者缩减后的钻柱的总长度，为补全或者缩减前的钻柱的总长度，为单根钻杆的长度，为缩减或补全的钻杆的数量，在缩减时，为负值，在补全时，为正值，为钻具长度。进一步地，所述步骤S6中校正钻井数据包括：在钻进工况下的井深校正和钻头位置校正，在下钻工况下的钻头位置校正，在起钻工况下的钻头位置校正。进一步地，所述钻进工况为：在卡瓦由关闭到打开时，大钩高度处于高位，并且激活的钻柱总长度+待激活的一柱钻柱长度大于当前井深时的工况；下钻工况为：在卡瓦由关闭到打开时，大钩高度处于高位，并且激活的钻柱总长度+待激活的一柱钻柱长度小于当前井深时的工况；起钻工况为：在卡瓦由打开到关闭时，大钩高度处于高位的工况。进一步地，所述在钻进工况下的井深校正公式为：其中，为在钻进工况下校正后的井深，为激活钻柱的总长度，为待激活的一柱钻柱长度，为喇叭口到吊卡距离，为提离井底高度差，为当前大钩高度。进一步地，所述提离井底高度差为：在卡瓦状态由打开到关闭时的大钩高度减去钻具探底时的大钩高度。进一步地，所述在钻进工况下的钻头位置校正公式为：其中，为在钻进工况下校正后的钻头位置，为激活钻柱的总长度，为待激活的一柱钻柱长度，为喇叭口到吊卡距离，为当前大钩高度。进一步地，所述在下钻工况下的钻头位置校正公式为：其中，为在下钻工况下，卡瓦状态由关闭到打开，校正后的钻头位置，为激活钻柱的总长度，为待激活的一柱钻柱长度，为喇叭口到吊卡距离，为当前大钩高度；在起钻工况下的钻头位置校正公式为：其中，为在起钻工况下，卡瓦状态由打开到关闭，校正后的钻头位置，为激活钻柱的总长度，为最后激活的一柱钻柱长度，为喇叭口到吊卡距离，为当前大钩高度。综上，本发明的有益效果为：本发明先通过当前钻头位置和钻机绞车的大钩高度，先初步调整钻柱总长度，再根据卡瓦的状态去不断激活钻柱，使其达到所需要的激活钻柱数量，根据激活结束后的激活钻柱的总长度，去计算每个状态下，具体的钻井数据调整量，实现对钻井数据的自动调节，解决了人工调节的钻井参数存在调节次数较多、耗时较长和精度较差的问题。附图说明图1为一种钻井数据自动校正方法的流程图。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行描述，以便于本技术领域的技术人员理解本发明，但应该清楚，本发明不限于具体实施方式的范围，对本技术领域的普通技术人员来讲，只要各种变化在所附的权利要求限定和确定的本发明的精神和范围内，这些变化是显而易见的，一切利用本发明构思的发明创造均在保护之列。如图1所示，一种钻井数据自动校正方法，包括以下步骤：S1、根据当前钻头位置和钻机绞车的大钩高度，调整钻柱总长度；所述步骤S1具体为：判断当前钻柱的总长度是否大于当前钻头位置和钻机绞车的大钩高度和，若是，则对钻柱的总长度进行缩减，若否，则对钻柱的总长度进行补全。所述对钻柱的总长度进行缩减或补全的公式为：其中，为补全或者缩减后的钻柱的总长度，为补全或者缩减前的钻柱的总长度，为单根钻杆的长度，为缩减或补全的钻杆的数量，在缩减时，为负值，在补全时，为正值，为钻具长度。S2、对调整总长度后的钻柱进行激活；在本实施例中，激活为将钻柱伸入井中，伸入井中后，钻柱激活。S3、计算激活钻柱总长度与钻头位置的差值；S4、在卡瓦为打开状态，判断差值是否小于9m，若是，则钻柱激活结束，若否，则继续激活未激活的钻柱，并跳转至步骤S3；S5、在卡瓦为关闭状态，判断差值是否小于0m，若是，则钻柱激活结束，若否，则继续激活未激活的钻柱，并跳转至步骤S3；S6、根据激活结束后的激活钻柱的总长度，校正钻井数据。所述步骤S6中校正钻井数据包括：在钻进工况下的井深校正和钻头位置校正，在下钻工况下的钻头位置校正，在起钻工况下的钻头位置校正。所述钻进工况为：在卡瓦由关闭到打开时，大钩高度处于高位，并且激活的钻柱总长度+待激活的一柱钻柱长度大于当前井深时的工况；下钻工况为：在卡瓦由关闭到打开时，大钩高度处于高位，并且激活的钻柱总长度+待激活的一柱钻柱长度小于当前井深时的工况；起钻工况为：在卡瓦由打开到关闭时，大钩高度处于高位的工况。所述在钻进工况下的井深校正公式为：其中，为在钻进工况下校正后的井深，为激活钻柱的总长度，为待激活的一柱钻柱长度，为喇叭口到吊卡距离，为提离井底高度差，为当前大钩高度。所述提离井底高度差为：在卡瓦状态由打开到关闭时的大钩高度减去钻具探底时的大钩高度。所述在钻进工况下的钻头位置校正公式为：其中，为在钻进工况下校正后的钻头位置，为激活钻柱的总长度，为待激活的一柱钻柱长度，为喇叭口到吊卡距离，为当前大钩高度。所述在下钻工况下的钻头位置校正公式为：其中，为在下钻工况下，卡瓦状态由关闭到打开，校正后的钻头位置，为激活钻柱的总长度，为待激活的一柱钻柱长度，为喇叭口到吊卡距离，为当前大钩高度；在起钻工况下的钻头位置校正公式为：其中，为在起钻工况下，卡瓦状态由打开到关闭，校正后的钻头位置，为激活钻柱的总长度，为最后激活的一柱钻柱长度，为喇叭口到吊卡距离，为当前大钩高度。本发明先通过当前钻头位置和钻机绞车的大钩高度，先初步调整钻柱总长度，再根据卡瓦的状态去不断激活钻柱，使其达到所需要的激活钻柱数量，根据激活结束后的激活钻柱的总长度，去计算每个状态下，具体的钻井数据调整量，实现对钻井数据的自动调节，解决了人工调节的钻井参数存在调节次数较多、耗时较长和精度较差的问题。
