标题title
一种房建用钢结构加固施工设备及其施工方法
摘要abst
本申请公开了一种房建用钢结构加固施工设备及其施工方法，其包括支架，支架上沿竖直方向滑动连接有施工架，支架上设有用于驱动施工架滑动的驱动组件一，施工架上固定连接有放置盒，放置盒内沿自身深度方向滑动连接有多个连接板，角钢外侧壁均开设有供连接板卡入的卡槽，放置盒上设有用于驱动连接板滑动的驱动件，卡槽沿角钢长度方向设为多个，施工架上设有两焊机，焊机上设有焊枪，施工架上设有用于驱动焊枪沿卡槽轨迹方向运动以将连接板焊接在角钢上的驱动组件二，本申请通过驱动组件一可以调节施工架的高度，而驱动组件二可以驱动焊枪将连接板焊接在角钢上，从而无需操作人员登高施工，便于降低操作人员施工所存在的安全隐患。
权利要求书clms
1.一种房建用钢结构加固施工设备，包括支架，其特征在于：所述支架上沿竖直方向滑动连接有施工架，所述支架上设有用于驱动所述施工架滑动的驱动组件一，所述施工架上固定连接有放置盒，所述放置盒长度方向的两端用于分别抵接相邻两角钢位于支撑柱同一面的一端，所述放置盒内沿自身深度方向滑动连接有多个连接板，位于支撑柱同一面的相邻两角钢外侧壁均开设有供所述连接板长度方向两端分别卡入的卡槽，所述连接板滑动以卡入所述卡槽中，所述放置盒上设有用于驱动所述连接板滑动的驱动件，所述卡槽沿所述角钢长度方向设为多个，所述施工架上设有两焊机，所述焊机上设有焊枪，所述施工架上设有用于驱动所述焊枪沿所述卡槽轨迹方向运动以将连接板焊接在角钢上的驱动组件二。2.根据权利要求1所述的一种房建用钢结构加固施工设备，其特征在于：所述角钢内壁设有密封圈，所述密封圈沿所述角钢内壁边缘周向布置，所述密封圈于所述卡槽位置处为断开设置，所述连接板位于两角钢之间的部分内壁边缘均固定连接有密封条。3.根据权利要求1所述的一种房建用钢结构加固施工设备，其特征在于：所述连接板用于卡入所述卡槽的一端内壁插接有防脱杆，所述连接板内壁上设有用于驱使所述防脱杆部分位于所述连接板外的弹簧一，所述防脱杆位于所述连接板外的部分设有供所述防脱杆延伸至所述角钢内壁的导向面一。4.根据权利要求1所述的一种房建用钢结构加固施工设备，其特征在于：所述驱动件包括弹簧二，所述放置盒上设有用于限制所述连接板脱离所述放置盒的限位件。5.根据权利要求4所述的一种房建用钢结构加固施工设备，其特征在于：所述放置盒用于朝向支撑柱的一面插接有推杆，所述放置盒上设有用于驱使所述推杆部分位于所述放置盒外的弹簧三，所述限位件包括挡块，所述推杆上开设有供所述挡块沿推杆长度方向滑动的滑槽，所述挡块插接在所述滑槽中且所述挡块部分穿出所述放置盒侧壁，所述滑槽侧壁上开设有供所述挡块插入以使所述挡块没入所述放置盒内壁的让位槽；所述挡块用于穿出所述放置盒侧壁的部分为导向面二，所述导向面二供所述连接板滑出所述放置盒时推动所述挡块没入所述放置盒内壁。6.根据权利要求5所述的一种房建用钢结构加固施工设备，其特征在于：所述让位槽内固定连接有供所述挡块抵接以使所述挡块部分穿出所述放置盒内壁的弹簧四。7.根据权利要求1所述的一种房建用钢结构加固施工设备，其特征在于：所述驱动组件一包括卷扬机。8.根据权利要求1-7任一一项所述的一种房建用钢结构加固施工设备的施工方法，其特征在于：包括如下步骤：步骤1，将两角钢套设在支撑柱相邻的两角上，然后移动支架，使放置盒长度方向的两端分别抵接在位于支撑柱同一面的两角钢外壁上，并使连接板的两端和卡槽对其；步骤2、通过驱动件驱动连接板插入到卡槽中；步骤3、通过驱动组件带动焊枪转动以将连接板焊接在两角钢之间；步骤4、通过驱动组件一驱动施工架竖直移动，调整施工架竖直位置，重复上述步骤，将连接板全部焊接在两角钢之间；步骤5、再将两角钢套设在支撑柱另外相邻的两角上，重复上述步骤继续施工支撑柱的其余三面。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑加固领域，尤其是涉及一种房建用钢结构加固施工设备及其施工方法。背景技术一些采用混凝土支撑柱做支撑的建筑为了提升支撑柱的强度，一般会对支撑柱进行加固，常见的加固方法是在支撑柱上安装外包钢，通过将外包钢固定在支撑柱上以增强支撑柱的强度。外包钢在安装时，先在混凝土支撑柱的四角位置安装角钢，然后在相邻角钢之间焊接连接板，最后用建筑结构粘接剂将角钢和连接板固定在支撑柱上。针对上述相关技术，发明人认为，由于支撑柱有一定高度，在焊接连接板时，操作人员需要登高操作，存在一定的安全隐患。发明内容为了便于降低操作人员施工所存在的安全隐患，本申请提供一种房建用钢结构加固施工设备及其施工方法。第一方面，本申请提供的一种房建用钢结构加固施工设备，采用如下的技术方案：一种房建用钢结构加固施工设备，包括支架，所述支架上沿竖直方向滑动连接有施工架，所述支架上设有用于驱动所述施工架滑动的驱动组件一，所述施工架上固定连接有放置盒，所述放置盒长度方向的两端用于分别抵接相邻两角钢位于支撑柱同一面的一端，所述放置盒内沿自身深度方向滑动连接有多个连接板，位于支撑柱同一面的相邻两角钢外侧壁均开设有供所述连接板长度方向两端分别卡入的卡槽，所述连接板滑动以卡入所述卡槽中，所述放置盒上设有用于驱动所述连接板滑动的驱动件，所述卡槽沿所述角钢长度方向设为多个，所述施工架上设有两焊机，所述焊机上设有焊枪，所述施工架上设有用于驱动所述焊枪沿所述卡槽轨迹方向运动以将连接板焊接在角钢上的驱动组件二。通过采用上述技术方案，使用时，先用两角钢套设在支撑柱相邻的两边角上，然后移动支架使施工架套在两角钢外，并使放置盒抵接两角钢位于支撑柱同一面的一端，使角钢抵紧支撑柱，同时使连接板的两端和同一水平面的卡槽对其，然后通过驱动件驱动连接板脱离放置盒插入到卡槽中，再通过驱动组件一竖直移动施工架至合适位置，再通过驱动组件二使焊枪沿卡槽轨迹方向将连接板焊接在角钢上；再继续调整施工架的竖直高度，继续下一连接板的焊接工作，则整个过程无需操作人员登高施工，便于降低操作人员施工所存在的安全隐患。可选的，所述角钢内壁设有密封圈，所述密封圈沿所述角钢内壁边缘周向布置，所述密封圈于所述卡槽位置处为断开设置，所述连接板位于两角钢之间的部分内壁边缘均固定连接有密封条。通过采用上述技术方案，密封圈和密封条能起到一个垫块的作用，放置支撑柱不平整影响角钢的安装；在所有角钢和连接板安装完毕后，角钢和连接板形成的整体和支撑柱之间会形成一个密闭的空间，在后续后施工时，可以对该密闭空间进行注浆，浆液可以是建筑结构粘接剂，从而进一步增强支撑柱和加固结构的连接稳定性。可选的，所述连接板用于卡入所述卡槽的一端内壁插接有防脱杆，所述连接板内壁上设有用于驱使所述防脱杆部分位于所述连接板外的弹簧一，所述防脱杆位于所述连接板外的部分设有供所述防脱杆延伸至所述角钢内壁的导向面一。通过采用上述技术方案，在连接板卡入卡槽时，防脱杆在导向面一的作用下进入到完全位于连接板内壁范围内，在连接板卡在卡槽后，防脱杆在弹簧一的作用下伸出连接板外并延伸至角钢内壁范围内，从而可以防止连接板脱离角钢，提升连接板的稳定性，以便后续的焊接工作。可选的，所述驱动件包括弹簧二，所述放置盒上设有用于限制所述连接板脱离所述放置盒的限位件。通过采用上述技术方案，在连接板对其卡槽后，取消限位件对连接板的限位，从而在弹簧二的作用下将连接板推出并卡在卡槽中。可选的，所述放置盒用于朝向支撑柱的一面插接有推杆，所述放置盒上设有用于驱使所述推杆部分位于所述放置盒外的弹簧三，所述限位件包括挡块，所述推杆上开设有供所述挡块沿推杆长度方向滑动的滑槽，所述挡块插接在所述滑槽中且所述挡块部分穿出所述放置盒侧壁，所述滑槽侧壁上开设有供所述挡块插入以使所述挡块没入所述放置盒内壁的让位槽；所述挡块用于穿出所述放置盒侧壁的部分为导向面二，所述导向面二供所述连接板滑出所述放置盒时推动所述挡块没入所述放置盒内壁。通过采用上述技术方案，在放置盒抵接角钢时，推杆完全插入到放置盒中，此时挡块和让位槽对其，则在弹簧三的作用下，连接板具有脱离放置槽的趋势，而挡块在导向面二的作用下进入到让位槽中，挡块不再对连接板造成阻挡，则连接板可以滑出放置盒进入到卡槽中；该限位件结构简单，操作方便。可选的，所述让位槽内固定连接有供所述挡块抵接以使所述挡块部分穿出所述放置盒内壁的弹簧四。通过采用上述技术方案，在补充连接板时，便于挡块的复位。可选的，所述驱动组件一包括卷扬机。通过采用上述技术方案，该驱动组件一结构简单，操作方便。第二方面，本申请还提供一种房建用钢结构加固施工设备的施工方法，采用如下的技术方案：一种房建用钢结构加固施工设备的施工方法，包括如下步骤：步骤1，将两角钢套设在支撑柱相邻的两角上，然后移动支架，使放置盒长度方向的两端分别抵接在位于支撑柱同一面的两角钢外壁上，并使连接板的两端和卡槽对其；步骤2、通过驱动件驱动连接板插入到卡槽中；步骤3、通过驱动组件带动焊枪转动以将连接板焊接在两角钢之间；步骤4、通过驱动组件一驱动施工架竖直移动，调整施工架竖直位置，重复上述步骤，将连接板全部焊接在两角钢之间；步骤5、再将两角钢套设在支撑柱另外相邻的两角上，重复上述步骤继续施工支撑柱的其余三面。通过采用上述技术方案，驱动组件一可以调节施工架的高度，而驱动组件二可以驱动焊枪将连接板焊接在角钢上，从而无需操作人员登高施工，便于降低操作人员施工所存在的安全隐患。综上所述，本申请包括以下有益技术效果：1.本申请通过驱动组件一可以调节施工架的高度，而驱动组件二可以驱动焊枪将连接板焊接在角钢上，从而无需操作人员登高施工，便于降低操作人员施工所存在的安全隐患。附图说明图1是本申请实施例一种房建用钢结构加固施工设备的整体结构示意图；图2是图1的局部结构示意图；图3是图1的剖视图；图4是图1中A区域的放大示意图。附图标记说明：1、角钢；2、连接板；3、支撑柱；4、注浆孔；5、溢浆孔；6、卡槽；7、固定块；8、防脱杆；9、弹簧一；10、密封圈；11、密封条；12、支架；13、施工架；14、卷扬机；15、拉绳；16、定滑轮；17、滑块；18、导杆；19、横板；20、侧板；21、放置盒；22、压紧杆；23、凹槽；24、弹簧五；25、焊机；26、焊枪；27、弹簧二；28、推杆；29、插槽；30、弹簧三；31、挡块；32、导向块；33、限位块；34、滑槽；35、穿孔；36、让位槽；37、弹簧四；38、电机；39、双向丝杆；40、滑板；41、齿条；42、转盘；43、齿圈。具体实施方式以下结合附图1-4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种房建用钢结构加固施工设备。参照图1和图2，本申请中所指的钢结构为角钢1和连接板2，且用于加固房建结构中采用混凝土制作并对房建结构进行支撑的支撑柱3；在本申请中，每个支撑柱3的加固需采用四个角钢1和多个连接板2，角钢1成L型，四个角钢1分别套设在支撑座的四角位置，而连接板2焊接在相邻两角钢1之间；且本申请中的四个角钢1中，其中一角钢1下端钻设有注浆孔4，且上端钻设有溢浆孔5。为了便于陈述，将角钢1分为板一和板二，板一和板二上沿竖直方向均开设有多个卡槽6，连接板2长度方向的两端用于卡入相邻两角钢1的同一水平线上的两卡槽6中，卡槽6呈半圆弧形，连接板2的两端用于和卡槽6适配；在连接板2卡入卡槽6中后，为了保证连接板2的稳定性，在连接板2朝向支撑柱3的一面两端均固定连接有固定块7，固定块7中插接有防脱杆8，固定块7和防脱杆8之间固定连接有弹簧一9，弹簧一9沿防脱杆8插接方向设置；弹簧一9未形变时，防脱杆8部分位于连接板2范围外，且防脱杆8位于连接板2范围外的部分为导向面一，在本申请中，导向面一为球面。角钢1内壁贴合固定连接有密封圈10，密封圈10沿角钢1内壁边缘周向布置，密封圈10于卡槽6位置处为断开设置，连接板2位于两角钢1之间的部分内壁边缘均固定连接有密封条11。一种房建用钢结构加固施工设备，参照图1和图3，包括支架12和施工架13，施工架13沿竖直方向滑动连接在支架12上，支架12上设有用于驱动施工架13滑动的驱动组件一，驱动组件一包括卷扬机14，卷扬机14固定连接在支架12下端，卷扬机14上缠绕固定连接有拉绳15，支架12顶端转动连接有定滑轮16，拉绳15另一端绕过定滑轮16固定连接施工架13。为了便于施工架13的导向，在施工架13上固定连接有滑块17，支架12上固定连接有呈竖直设置且沿穿出滑块17的两导杆18。在另一实施方式中，驱动组件也可以是电机38和丝杆，通过电机38带动施工转动以驱动施工架13竖直滑动。在本实施例中，施工架13成U型，施工架13包括横板19和两侧板20，滑块17固定连接在横板19外壁上，侧板20固定连接在横板19长度方向的两端，横板19内壁上固定连接有放置盒21，放置盒21盒口用于朝向支撑柱3，侧板20上固定连接有凹槽23，凹槽23内插接有压紧杆22，凹槽23内沿压紧球插接方向固定连接有弹簧五24，弹簧五24另一端固定连接在压紧杆22上，弹簧五24未形变时，压紧杆22部分位于凹槽23外；放置盒21长度方向的两端用于抵接相邻两角钢1位于支撑柱3同一面的部分，压紧杆22用于抵接该相邻两角钢1位于支撑柱3相对面的部分。放置盒21内用于放置多个连接板2，连接板2沿放置盒21深度方向滑动连接在放置盒21内，连接板2上下表面均抵接放置盒21上下两侧壁以便于连接板2的滑动，连接板2滑动以卡入卡槽6中，放置盒21上设有用于驱动连接板2滑动的驱动件；施工架13上通过螺钉固定连接两焊机25，焊机25上设有焊枪26，施工架13上设有用于驱动焊枪26沿卡槽6轨迹方向运动以将连接板2焊接在角钢1上的驱动组件二。驱动件包括弹簧二27，弹簧二27长度方向沿连接板2滑动方向设置，弹簧二27一端固定连接在放置盒21远离盒口的一面，弹簧二27另一端供连接板2抵接；另外在将连接板2装面放置盒21后，为了防止弹簧二27恢复形变将连接板2推出，在放置盒21上设有限位件。放置盒21用于朝向支撑柱3的一面插接有推杆28，放置盒21上设有供推杆28插入的插槽29，插槽29远离其槽口的一面固定连接有弹簧三30，弹簧三30长度方向沿推杆28插接方向设置，弹簧另一端固定连接推杆28，弹簧三30未形变时，推杆28部分位于插槽29外；限位件包括挡块31，挡块31包括导向块32和限位块33，限位块33固定连接在导向块32上，导向块32横截面呈矩形，推杆28上开设有供导向块32滑动的滑槽34，放置盒21内壁开设有供导向块32穿出的穿孔35，导向块32插接在滑槽34中时，导向块32部分位于穿孔35中，且此时限位块33位于放置盒21内；滑槽34远离放置盒21内壁的一面开设有供导向块32插入的让位槽36，放置盒21抵接角钢1时，推杆28完全位于插槽29中，且导向块32和让位槽36对其，而在此时为了便于连接板2滑出以脱离放置盒21，限位块33位于放置盒21内的部分为导向面二，导向面二为球面。另外为了便于导向块32脱离让位槽36，在让位槽36内沿让位槽36深度方向固定连接有弹簧四37，弹簧四37供导向块32抵接。在本实施例中，参照图1和图4，驱动组件二包括电机38和双向丝杆39，双向丝杆39转动连接在放置盒21上表面，双向丝杆39转动轴线和长度方向均沿放置盒21长度方向设置，电机38通过螺钉固定连接在放置盒21上表面，电机38输出轴同轴固定连接双向丝杆39；放置盒21上表面滑动连接有两滑板40，滑板40下表面呈平面且抵接放置盒21上表面，两滑板40分别螺纹连接在双向丝杆39的两段反向螺纹线上；滑板40上固定连接有齿条41，放置盒21上表面转动连接有转盘42，焊枪26偏心固定连接在转盘42上，转盘42上套设且固定连接有齿圈43，齿圈43和齿条41啮合连接。在另一实施方式中，也可以通过气缸驱动齿条41移动。本申请还公开一种房建用钢结构加固施工设备的施工方法，包括如下步骤：步骤1、参照图1和图2，选取两角钢1套设在支撑柱3相邻的两边角上；步骤2、将多个连接板2依次放置在放置盒21中；步骤3、参照图1和图3，移动支架12至合适位置，使放置盒21长度方向的两端分别抵接在位于支撑柱3同一面的两角钢1外壁上，并使连接板2的两端和卡槽6对其；在放置盒21抵接角钢1时，推杆28完全插入到插槽29中，此时导向块32和让位槽36对其，在弹簧二27的作用下，连接板2推动限位块33进入到让位槽36中，从而连接板2脱离放置盒21插接在卡槽6中，并且防脱杆8可以放置连接板2脱离角钢1；步骤4、参照图1和图4，通过卷扬机14使施工架13竖直下移至合适位置，此时焊枪26和卡有连接板2的卡槽6顶部对其，开启电机38和焊机25，带动双向丝杆39转动，从而带动焊枪26转动，将连接板2焊接在角钢1上；步骤5、参照图1，通过驱动组件一驱动施工架13竖直移动，调整施工架13竖直位置，重复上述步骤，将连接板2全部焊接在两角钢1之间；步骤6、再选取两角钢1套设在支撑柱3另外相邻的两角上，重复上述步骤继续施工支撑柱3的其余三面；步骤7、参照图1，通过注浆机和注浆孔4连通，将建筑结构粘接剂注入到角钢1以及连接板2和支撑柱3外壁之间形成的密闭腔中，直至溢浆孔5溢出浆液。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
