标题title
一种便于远近程控制灵活切换的抽油机自控设备
摘要abst
本发明公开了应用于抽油机自控领域的一种便于远近程控制灵活切换的抽油机自控设备，该自控设备通过二态显串的设置，当信号灯对应的抽油机状态正常时，对应的导电串会自发的导通两个导电条，当所有的信号灯对应状态均正常时，此时所有导电串同时将导线导通，进而使控制开关通电，此时控制开关可控制抽油机进行工作，相较于现有技术，有效保证控制开关只有在抽油机状态正常时才能通电，从而控制抽油机进行相关工作，有效避免误操作的情况发生，有效保证抽油机工作的稳定性，另外，当导电串导通导电条时，对应的助显条即可受到吸附力而相互靠近，使两个助显条呈现连续色条状态，可有效辅助助显条对抽油机状态是否正常进行显示。
权利要求书clms
1.一种便于远近程控制灵活切换的抽油机自控设备，包括用于近程控制抽油机的控制箱以及用于远程控制抽油机的远程控制终端，其特征在于，所述控制箱与远程控制终端均与抽油机信号连接，所述控制箱前端安装有触控显示屏，所述控制箱内安装有与抽油机信号连接的控制板，所述控制箱上还安装有多个与控制板信号连接的信号灯，所述控制箱上设置有二态显串，所述二态显串位于多个信号灯下方，所述控制箱上通过导线电性连接有控制开关，且控制开关与控制板信号连接；所述二态显串包括卡接在控制箱上的横护壳、多个固定连接在横护壳外端的纵护壳以及位于横护壳内的导电串，所述导电串串联在导线上，所述纵护壳端部罩设在信号灯外，且信号灯端部延伸至纵护壳外，所述控制箱上还安装有光线传感器，所述光线传感器位于纵护壳内，且光线传感器与控制板信号连接。2.根据权利要求1所述的一种便于远近程控制灵活切换的抽油机自控设备，其特征在于，所述横护壳为硬质透明的绝缘结构，所述纵护壳为非透明的硬质结构。3.根据权利要求1所述的一种便于远近程控制灵活切换的抽油机自控设备，其特征在于，所述导电串包括多对限位板、与多对限位板分别对应的触电条以及固定连接在相邻两对限位板之间的导电条，最边缘的两对限位板与导线之间同样连接有导电条，所述纵护壳中部固定连接有安装板，所述安装板靠近横护壳的一端安装有电动推杆，所述电动推杆伸长端与触电条端部固定连接，且电动推杆与控制板信号连接。4.根据权利要求3所述的一种便于远近程控制灵活切换的抽油机自控设备，其特征在于，所述导电条与限位板连接的端部固定贯穿对应限位板并与限位板表面平齐。5.根据权利要求4所述的一种便于远近程控制灵活切换的抽油机自控设备，其特征在于，所述触电条包括连杆以及固定连接在连杆端部的变态板，所述变态板的位置与导电条对应，所述变态板左右两端分别固定镶嵌有导电片以及磁性片，所述导电片位于靠近电动推杆的一侧。6.根据权利要求5所述的一种便于远近程控制灵活切换的抽油机自控设备，其特征在于，所述限位板为硬质绝缘材料制成，所述电动推杆的伸缩范围为导电片以及磁性片中心点之间的距离。7.根据权利要求6所述的一种便于远近程控制灵活切换的抽油机自控设备，其特征在于，每组所述限位板相互远离的外端均固定连接有助显条，相邻两个所述助显条相互靠近的端部相互接触，且助显条位于导电串远离纵护壳的一侧。8.根据权利要求7所述的一种便于远近程控制灵活切换的抽油机自控设备，其特征在于，所述连杆一端位于纵护壳内，所述连杆另一端位于横护壳内，且导电片与导电条导通时，磁性片与助显条在限位板上的端部重合。9.根据权利要求8所述的一种便于远近程控制灵活切换的抽油机自控设备，其特征在于，所述助显条倾斜设置，且助显条位于对应限位板的一端低，所述助显条的倾斜角度为10-30°。10.根据权利要求9所述的一种便于远近程控制灵活切换的抽油机自控设备，其特征在于，所述助显条包括外透色管以及固定连接在外透色管远离对应限位板内壁的自连串，所述自连串为端部连接有磁球的有色弹性绳，且有色弹性绳完全伸展后原长为外透色管长度的1/2-3/4。
说明书desc
技术领域本发明涉及抽油机自控领域，特别涉及一种便于远近程控制灵活切换的抽油机自控设备。背景技术抽油机自控设备能够根据给定实现对抽油机交流电机进行运行状态的自动化控制。抽油机自控设备仅面向本地抽油机时为本地使用型自控设备。抽油机自控设备仅面向远程遥测遥控时为远程使用型自控设备。抽油机自控设备既能本地使用又能远程使用时是本地远程兼用型自控设备。传统的抽油机在近程控制的自控设备中，常采用简单的开关、简单的指示灯等作为运行的控制和运行状态的显示，然而简单指示灯一般体积小，在光线较好的情况下，其点亮与熄灭的差距相对较小，导致工作人员容易误判抽油机的运行状态，导致在状态不合格时错按开关，不利于抽油机的稳定工作。发明内容本发明目的在于提高对抽油机状态显示的准确性，相比现有技术提供一种便于远近程控制灵活切换的抽油机自控设备，控制箱与远程控制终端均与抽油机信号连接，控制箱前端安装有触控显示屏，控制箱内安装有与抽油机信号连接的控制板，控制箱上还安装有多个与控制板信号连接的信号灯，控制箱上设置有二态显串，二态显串位于多个信号灯下方，控制箱上通过导线电性连接有控制开关，且控制开关与控制板信号连接；二态显串包括卡接在控制箱上的横护壳、多个固定连接在横护壳外端的纵护壳以及位于横护壳内的导电串，导电串串联在导线上，纵护壳端部罩设在信号灯外，且信号灯端部延伸至纵护壳外，控制箱上还安装有光线传感器，光线传感器位于纵护壳内，且光线传感器与控制板信号连接。通过二态显串的设置，当信号灯对应的抽油机状态正常时，对应的导电串会自发的导通两个导电条，当所有的信号灯对应状态均正常时，此时所有导电串同时将导线导通，进而使控制开关通电，此时控制开关可控制抽油机进行工作，相较于现有技术，有效保证控制开关只有在抽油机状态正常时才能通电，从而控制抽油机进行相关工作，有效避免误操作的情况发生，有效保证抽油机工作的稳定性，另外，当导电串导通导电条时，对应的助显条即可受到吸附力而相互靠近，使两个助显条呈现连续色条状态，可有效辅助助显条对抽油机状态是否正常进行显示。进一步的，横护壳为硬质透明的绝缘结构，便于工作人员观察助显条处色条的情况，纵护壳为非透明的硬质结构，可起到遮光作用，使光线传感器仅能接收到信号灯被点亮时的光线，进而有效保证导电串导通导电条时的准确性。进一步的，导电串包括多对限位板、与多对限位板分别对应的触电条以及固定连接在相邻两对限位板之间的导电条，最边缘的两对限位板与导线之间同样连接有导电条，纵护壳中部固定连接有安装板，安装板靠近横护壳的一端安装有电动推杆，电动推杆伸长端与触电条端部固定连接，且电动推杆与控制板信号连接，使相邻两个导电条呈现串联的状态，只有当所有的导电串均嵌入对应的限位板内时，才能使导线整体被导通，使控制开关通电。进一步的，导电条与限位板连接的端部固定贯穿对应限位板并与限位板表面平齐，使其不易影响触电条的正常移动，同时不易影响触电条上的导电片与导电条端部的接触，有效保证导电串能顺利导通相邻两个导电条。进一步的，触电条包括连杆以及固定连接在连杆端部的变态板，变态板的位置与导电条对应，变态板左右两端分别固定镶嵌有导电片以及磁性片，导电片位于靠近电动推杆的一侧。进一步的，限位板为硬质绝缘材料制成，电动推杆的伸缩范围为导电片以及磁性片中心点之间的距离，有效保证触电条在伸长至最大范围时，导电条与导电片刚好对应，此时磁性片刚好与助显条口部对应，进而有效保证相邻两个导电条被导通时，磁性片刚好对自连串产生吸附力，使相邻两个自连串的自由端相互靠近，使原本呈断开的两个色条能呈现连续的状态，进而实现对信号灯显示抽油机状态起到一定辅助作用。进一步的，每组限位板相互远离的外端均固定连接有助显条，相邻两个助显条相互靠近的端部相互接触，且助显条位于导电串远离纵护壳的一侧。进一步的，连杆一端位于纵护壳内，连杆另一端位于横护壳内，且导电片与导电条导通时，磁性片与助显条在限位板上的端部重合，使导通时，磁性片刚好可以吸附自连串端部使其朝向限位板靠近，进而使相邻两个自连串能由断开朝向连续的状态转变，使前后变化相对较大，对显示抽油机状态的辅助作用更好。进一步的，助显条倾斜设置，且助显条位于对应限位板的一端低，助显条的倾斜角度为10-30°，倾斜设置，使助显条端部在没有磁吸力作用下，能自然朝向导电条一侧伸展，进而使磁性片在相近时其与磁性片之间距离相对较小，能及时被吸附并朝向中间靠近。进一步的，助显条包括外透色管以及固定连接在外透色管远离对应限位板内壁的自连串，自连串为端部连接有磁球的有色弹性绳，使在视觉上从二态显串处能明显观察到在信号灯未被点亮时，相邻两个自连串能呈现断开的色条的状态，且有色弹性绳完全伸展后原长为外透色管长度的1/2-3/4，有效保证在对应的信号灯未被点亮时，相邻两个自连串端部之间间距不易过小，因而使断开以及连续的两种状态差别较为明显。相比于现有技术，本发明的优点在于：通过二态显串的设置，当信号灯对应的抽油机状态正常时，对应的导电串会自发的导通两个导电条，当所有的信号灯对应状态均正常时，此时所有导电串同时将导线导通，进而使控制开关通电，此时控制开关可控制抽油机进行工作，相较于现有技术，有效保证控制开关只有在抽油机状态正常时才能通电，从而控制抽油机进行相关工作，有效避免误操作的情况发生，有效保证抽油机工作的稳定性，另外，当导电串导通导电条时，对应的助显条即可受到吸附力而相互靠近，使两个助显条呈现连续色条状态，可有效辅助助显条对抽油机状态是否正常进行显示。使相邻两个导电条呈现串联的状态，只有当所有的导电串均嵌入对应的限位板内时，才能使导线整体被导通，使控制开关通电。导电条与限位板连接的端部固定贯穿对应限位板并与限位板表面平齐，使其不易影响触电条的正常移动，同时不易影响触电条上的导电片与导电条端部的接触，有效保证导电串能顺利导通相邻两个导电条。限位板为硬质绝缘材料制成，电动推杆的伸缩范围为导电片以及磁性片中心点之间的距离，有效保证触电条在伸长至最大范围时，导电条与导电片刚好对应，此时磁性片刚好与助显条口部对应，进而有效保证相邻两个导电条被导通时，磁性片刚好对自连串产生吸附力，使相邻两个自连串的自由端相互靠近，使原本呈断开的两个色条能呈现连续的状态，进而实现对信号灯显示抽油机状态起到一定辅助作用。连杆一端位于纵护壳内，连杆另一端位于横护壳内，且导电片与导电条导通时，磁性片与助显条在限位板上的端部重合，使导通时，磁性片刚好可以吸附自连串端部使其朝向限位板靠近，进而使相邻两个自连串能由断开朝向连续的状态转变，使前后变化相对较大，对显示抽油机状态的辅助作用更好。助显条倾斜设置，且助显条位于对应限位板的一端低，助显条的倾斜角度为10-30°，倾斜设置，使助显条端部在没有磁吸力作用下，能自然朝向导电条一侧伸展，进而使磁性片在相近时其与磁性片之间距离相对较小，能及时被吸附并朝向中间靠近。助显条包括外透色管以及固定连接在外透色管远离对应限位板内壁的自连串，自连串为端部连接有磁球的有色弹性绳，使在视觉上从二态显串处能明显观察到在信号灯未被点亮时，相邻两个自连串能呈现断开的色条的状态，且有色弹性绳完全伸展后原长为外透色管长度的1/2-3/4，有效保证在对应的信号灯未被点亮时，相邻两个自连串端部之间间距不易过小，因而使断开以及连续的两种状态差别较为明显。附图说明图1为本发明主要的结构示意图；图2为本发明近程控制的控制箱正面的结构示意图；图3为本发明二态显串正面的结构示意图；图4为本发明二态显串被导通时侧面的结构示意图；图5为本发明两个导电条被导电串导通时自连串部分的结构示意图；图6为本发明二态显串未被导通时侧面的结构示意图；图7为本发明两个导电条未被导电串导通时自连串部分的结构示意图；图8为本发明实施例2中二态显串的结构示意图；图9为现有技术结构示意图。图中标号说明：1控制箱、2触控显示屏、3控制开关、4二态显串、41横护壳、42纵护壳、5导线、51导电条、52触电条、521连杆、522变态板、53限位板、61安装板、62电动推杆、7光线传感器、8助显条、81外透色管、82自连串、9信号灯。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例，基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1：本发明公开了一种便于远近程控制灵活切换的抽油机自控设备，请参阅图1和图9，包括用于近程控制抽油机的控制箱1以及用于远程控制抽油机的远程控制终端，远程控制终端通过远程控制抽油机工作，控制箱1可在现场对抽油机工作进行控制，控制箱1与远程控制终端均与抽油机信号连接，控制箱1前端安装有触控显示屏2，控制箱1内安装有与抽油机信号连接的控制板，控制箱1上还安装有多个与控制板信号连接的信号灯9。请参阅图3-4，控制箱1上设置有二态显串4，二态显串4位于多个信号灯9下方，控制箱1上通过导线5电性连接有控制开关3，且控制开关3与控制板信号连接；二态显串4包括卡接在控制箱1上的横护壳41、多个固定连接在横护壳41外端的纵护壳42以及位于横护壳41内的导电串，横护壳41为硬质透明的绝缘结构，便于工作人员观察助显条8处色条的情况，纵护壳42为非透明的硬质结构，可起到遮光作用，使光线传感器7仅能接收到信号灯9被点亮时的光线，进而有效保证导电串导通导电条51时的准确性；导电串串联在导线5上，纵护壳42端部罩设在信号灯9外，且信号灯9端部延伸至纵护壳42外，控制箱1上还安装有光线传感器7，光线传感器7位于纵护壳42内，且光线传感器7与控制板信号连接。请参阅图4-5，导电串包括多对限位板53、与多对限位板53分别对应的触电条52以及固定连接在相邻两对限位板53之间的导电条51，最边缘的两对限位板53与导线5之间同样连接有导电条51，纵护壳42中部固定连接有安装板61，安装板61靠近横护壳41的一端安装有电动推杆62，电动推杆62伸长端与触电条52端部固定连接，且电动推杆62与控制板信号连接，使相邻两个导电条51呈现串联的状态，只有当所有的导电串均嵌入对应的限位板53内时，才能使导线5整体被导通，使控制开关3通电，导电条51与限位板53连接的端部固定贯穿对应限位板53并与限位板53表面平齐，使其不易影响触电条52的正常移动，同时不易影响触电条52上的导电片与导电条51端部的接触，有效保证导电串能顺利导通相邻两个导电条51。值得注意的是，两个限位板53以及变态板522在竖直方向上相互平行，且两个限位板53之间的距离与变态板522厚度保持一致。另外，控制开关3可作为总开关，沿着电流方向，每对限位板53上后一个导电条51上可并联一个分支开关，用于控制信号灯对应状态的抽油机进行相关工作，此部分为可选项，具体实施时工作人员可根据需要进行选择性设置。触电条52包括连杆521以及固定连接在连杆521端部的变态板522，变态板522的位置与导电条51对应，变态板522左右两端分别固定镶嵌有导电片以及磁性片，导电片位于靠近电动推杆62的一侧，限位板53为硬质绝缘材料制成，电动推杆62的伸缩范围为导电片以及磁性片中心点之间的距离，如图4，有效保证触电条52在伸长至最大范围时，导电条51与导电片刚好对应，此时磁性片刚好与助显条8口部对应，进而有效保证相邻两个导电条51被导通时，磁性片刚好对自连串82产生吸附力，使相邻两个自连串82的自由端相互靠近，使原本呈断开的两个色条能呈现连续的状态，进而实现对信号灯9显示抽油机状态起到一定辅助作用。请参阅图7，每组限位板53相互远离的外端均固定连接有助显条8，相邻两个助显条8相互靠近的端部相互接触，且助显条8位于导电串远离纵护壳42的一侧，连杆521一端位于纵护壳42内，连杆521另一端位于横护壳41内，且导电片与导电条51导通时，磁性片与助显条8在限位板53上的端部重合，如图5，使导通时，磁性片刚好可以吸附自连串82端部使其朝向限位板53靠近，进而使相邻两个自连串82能由断开朝向连续的状态转变，使前后变化相对较大，对显示抽油机状态的辅助作用更好，如图6，在断开时，电动推杆62处于缩短状态，此时导电片与导电条51分离，磁性片也与助显条8分离状态，则相邻两个助显条8呈现的色条为断开状，同时控制开关3也未通电，不能进行控制抽油机，助显条8倾斜设置，且助显条8位于对应限位板53的一端低，助显条8的倾斜角度为10-30°，倾斜设置，使助显条8端部在没有磁吸力作用下，能自然朝向导电条51一侧伸展，进而使磁性片在相近时其与磁性片之间距离相对较小，能及时被吸附并朝向中间靠近。助显条8包括外透色管81以及固定连接在外透色管81远离对应限位板53内壁的自连串82，自连串82为端部连接有磁球的有色弹性绳，使在视觉上从二态显串4处能明显观察到在信号灯9未被点亮时，相邻两个自连串82能呈现断开的色条的状态，且有色弹性绳完全伸展后原长为外透色管81长度的1/2-3/4，有效保证在对应的信号灯9未被点亮时，相邻两个自连串82端部之间间距不易过小，因而使断开以及连续的两种状态差别较为明显。通过二态显串4的设置，当近程控制终端的信号灯9正常被点亮时，可使对应的导电串会自发的导通对应的两个导电条51，只有当所有的信号灯9均正常被点亮时，说明抽油机工作状态在正常，此时所有导电串同时将导线5导通，进而使控制开关3通电，此时控制开关3可控制抽油机进行工作，相较于现有技术，有效保证控制开关3只有在抽油机状态正常时才能通电，从而控制抽油机进行相关工作，有效避免误操作的情况发生，进而有效保证抽油机工作的稳定性，另外，通过助显条8的设置，当导电串导通导电条51时，对应的助显条8即可受到吸附力进而贴附在限位板53外表面，进而使两个助显条8呈现连续色条状态，可有效辅助助显条8对抽油机状态是否正常进行显示。实施例2：请参阅图8，本方案不设置信号灯9以及光线传感器7，当原信号灯9所显示的抽油机某一状态正常时，控制板直接控制电动推杆62伸长或缩短，使导电串导通对应的两个导电条51，进而使对应的两个助显条8处断开的色条转变为连续的色条，直接通过助显条8的变化指示抽油机的状态是否正常，同样可达到对抽油机状态的显示，相较于实施例，可减少信号灯9设置的成本。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
