标题title
一种建筑工程复杂地基注浆设备
摘要abst
本发明公开了一种建筑工程复杂地基注浆设备，其涉及地基加固技术领域，包括底座，预置在地基待注浆位置；第一注浆泵和第二注浆泵，对称固定在所述底座的上端面，且其分别为地基注入粗浆液与细浆液；分流管道，与所述第一注浆泵和第二注浆泵相连通，用于控制浆液的分别流出；滑动柱，至少为两个，对称且竖直固定在所述底座的上端面，且其上滑动设置有升降板，所述升降板通过液压驱动；注浆组件，固定在所述升降板的下端面，且与所述分流管道相连通；以及电机，固定在所述升降板的上端面。且其输出轴延伸入所述注浆组件内。
权利要求书clms
1.一种建筑工程复杂地基注浆设备，其特征在于：包括：底座，预置在地基待注浆位置；第一注浆泵和第二注浆泵，对称固定在所述底座的上端面，且其分别为地基注入粗浆液与细浆液；分流管道，与所述第一注浆泵和第二注浆泵相连通，用于控制浆液的分别流出；滑动柱，至少为两个，对称且竖直固定在所述底座的上端面，且其上滑动设置有升降板，所述升降板通过液压驱动；注浆组件，固定在所述升降板的下端面，且与所述分流管道相连通；以及电机，固定在所述升降板的上端面。且其输出轴延伸入所述注浆组件内。2.根据权利要求1所述的一种建筑工程复杂地基注浆设备，其特征在于：所述注浆组件包括：第二注浆组件，固定在所述升降板的下端面，且其上端面采用第二管道与所述分流管道相连；以及第一注浆组件，圆周布设在所述第二注浆组件上，且其采用第一管道与所述分流管道相连。3.根据权利要求2所述的一种建筑工程复杂地基注浆设备，其特征在于：所述第二注浆组件包括：外管道，其底部开设有出浆口；内管道，采用多个固定柱与所述外管道同轴固定；转轴，采用轴承转动设置在所述内管道内，且其通过所述电机进行驱动；以及齿轮组，被配置为多个，等距安装在所述转轴上。4.根据权利要求3所述的一种建筑工程复杂地基注浆设备，其特征在于：所述第一注浆组件包括：连通柱，固定在所述外管道和内管道之间；转动柱，转动设置在所述连通柱内；安装座，固定在所述外管道侧壁，且与所述连通柱相对应；伸缩柱，滑动设置在所述转动柱内部；以及钻孔头，固定在所述伸缩柱远离所述转动柱的一端。5.根据权利要求4所述的一种建筑工程复杂地基注浆设备，其特征在于：所述连通柱上连接有第一管道，所述转动柱外壁圆周开设有多个进浆孔，且所述进浆孔与所述第一管道位置相对应，且当所述伸缩柱处于收回状态时，进浆孔通过伸缩柱进行封堵，且所述转动柱通过齿轮组进行转动。6.根据权利要求5所述的一种建筑工程复杂地基注浆设备，其特征在于：所述安装座内壁开设有螺纹，所述伸缩柱靠近钻孔头的一侧外壁固定有驱动柱，所述驱动柱外壁与所述安装座螺纹连接。7.根据权利要求5所述的一种建筑工程复杂地基注浆设备，其特征在于：所述伸缩柱外壁还设置有限位条，用于使伸缩柱与所述转动柱进行同步转动，且所述伸缩柱与钻孔头中间位置开设有出浆道。
说明书desc
技术领域本发明涉及地基加固技术领域，具体是一种建筑工程复杂地基注浆设备。背景技术在建筑工程中，建筑物的重量基本都需要地基去承载，其中当土层的地质状况较好时可以采用天然地基；而在地质状况不佳的条件下，如坡地、沙地或淤泥等复杂地质，则要采用人工加固地基，其中，地基注浆为一种常见的地基加固方法，施工时，在基的指定位置先进行钻孔，随后将配置好的浆液，通过注浆管注入地层中，与土体结合从而提高土体强度，但现有的注浆设备在注浆时仅采用竖直方向上的注浆，导致浆液在土体内渗透结合效率低，需要提供较大的压力，从而需要在相距较近的位置上开设多个注浆孔进行注浆，影响效率。针对以上问题，本发明提供了一种建筑工程复杂地基注浆设备，以解决上述问题。发明内容为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑工程复杂地基注浆设备，包括：底座，预置在地基待注浆位置；第一注浆泵和第二注浆泵，对称固定在所述底座的上端面，且其分别为地基注入粗浆液与细浆液；分流管道，与所述第一注浆泵和第二注浆泵相连通，用于控制浆液的分别流出；滑动柱，至少为两个，对称且竖直固定在所述底座的上端面，且其上滑动设置有升降板，所述升降板通过液压驱动；注浆组件，固定在所述升降板的下端面，且与所述分流管道相连通；以及电机，固定在所述升降板的上端面。且其输出轴延伸入所述注浆组件内。进一步，优选的，所述注浆组件包括：第二注浆组件，固定在所述升降板的下端面，且其上端面采用第二管道与所述分流管道相连；以及第一注浆组件，圆周布设在所述第二注浆组件上，且其采用第一管道与所述分流管道相连。进一步，优选的，所述第二注浆组件包括：外管道，其底部开设有出浆口；内管道，采用多个固定柱与所述外管道同轴固定；转轴，采用轴承转动设置在所述内管道内，且其通过所述电机进行驱动；以及齿轮组，被配置为多个，等距安装在所述转轴上。进一步，优选的，所述第一注浆组件包括：连通柱，固定在所述外管道和内管道之间；转动柱，转动设置在所述连通柱内；安装座，固定在所述外管道侧壁，且与所述连通柱相对应；伸缩柱，滑动设置在所述转动柱内部；以及钻孔头，固定在所述伸缩柱远离所述转动柱的一端。进一步，优选的，所述连通柱上连接有第一管道，所述转动柱外壁圆周开设有多个进浆孔，且所述进浆孔与所述第一管道位置相对应，且当所述伸缩柱处于收回状态时，进浆孔通过伸缩柱进行封堵，且所述转动柱通过齿轮组进行转动。进一步，优选的，所述安装座内壁开设有螺纹，所述伸缩柱靠近钻孔头的一侧外壁固定有驱动柱，所述驱动柱外壁与所述安装座螺纹连接。进一步，优选的，所述伸缩柱外壁还设置有限位条，用于使伸缩柱与所述转动柱进行同步转动，且所述伸缩柱与钻孔头中间位置开设有出浆道。与现有技术相比，本发明提供了一种建筑工程复杂地基注浆设备，具备以下有益效果：本发明中，将注浆组件放入注浆孔后，通过电机驱动转轴转动，从而使多个第一注浆组件在注浆孔内壁进行横向钻孔，且在钻孔时，通过第一管道持续向第一注浆组件内部进行加压，避免钻孔时堵塞出浆道，之后通过第一注浆泵以第一压力向横向钻孔中注入粗浆液，使其进行初步渗透，并在注浆时电机反向转动，使第一注浆组件缓慢回缩，从而提高了浆液在土体内的渗透范围，之后再通过第一注浆泵向第二注浆组件内注入粗浆液，且注浆压力大于第一压力，从而提高粗浆液的渗透效率，之后通过第二注浆泵以第二压力向第二注浆组件注入细浆液，使细浆液能够填补粗浆液之间的缝隙，提高加固程度。附图说明图1为一种建筑工程复杂地基注浆设备的整体示意图；图2为一种建筑工程复杂地基注浆设备的注浆组件示意图；图3为一种建筑工程复杂地基注浆设备的第一注浆组件示意图；图中：1、底座；2、第一注浆泵；3、第二注浆泵；4、分流管道；5、滑动柱；6、升降板；7、注浆组件；8、电机；71、外管道；72、内管道；73、固定柱；74、转轴；75、齿轮组；76、第一注浆组件；77、第一管道；78、第二管道；761、连通柱；762、转动柱；763、进浆孔；764、安装座；765、伸缩柱；766、限位条；767、驱动柱；768、钻孔头。具体实施方式参照图1～3，本发明提供一种技术方案：一种建筑工程复杂地基注浆设备，包括：底座1，预置在地基待注浆位置；第一注浆泵2和第二注浆泵3，对称固定在所述底座1的上端面，且其分别为地基注入粗浆液与细浆液；分流管道4，与所述第一注浆泵2和第二注浆泵3相连通，用于控制浆液的分别流出；滑动柱5，至少为两个，对称且竖直固定在所述底座1的上端面，且其上滑动设置有升降板6，所述升降板6通过液压驱动；注浆组件7，固定在所述升降板6的下端面，且与所述分流管道4相连通；以及电机8，固定在所述升降板6的上端面。且其输出轴延伸入所述注浆组件7内。需要注意的是，所述分流管道4上还连通有加压泵，且分流管道4每个连接处均设有阀门，用于控制浆液的流动方向。在本实施例中，所述注浆组件7包括：第二注浆组件，固定在所述升降板6的下端面，且其上端面采用第二管道78与所述分流管道4相连；以及第一注浆组件76，圆周布设在所述第二注浆组件上，且其采用第一管道77与所述分流管道4相连。需要注意的是，在注浆时，首先通过第一注浆组件76在注浆孔内壁开设横向钻孔，再向横向钻孔内注入粗浆液，之后再通过第二注浆组件内先注入粗浆液，再注入细浆液，通过横向钻孔能够提高浆液再土体内的渗透范围，通过注入细浆液能够对粗浆液之间的缝隙进行填补，提高与土体的结合程度。作为较佳的实施例，所述第二注浆组件包括：外管道71，其底部开设有出浆口；内管道72，采用多个固定柱73与所述外管道71同轴固定；转轴74，采用轴承转动设置在所述内管道72内，且其通过所述电机8进行驱动；以及齿轮组75，被配置为多个，等距安装在所述转轴74上。作为较佳的实施例，所述第一注浆组件76包括：连通柱761，固定在所述外管道71和内管道72之间；转动柱762，转动设置在所述连通柱761内；安装座764，固定在所述外管道71侧壁，且与所述连通柱761相对应；伸缩柱765，滑动设置在所述转动柱762内部；以及钻孔头768，固定在所述伸缩柱765远离所述转动柱762的一端。作为较佳的实施例，所述连通柱761上连接有第一管道77，所述转动柱762外壁圆周开设有多个进浆孔763，且所述进浆孔763与所述第一管道77位置相对应，且当所述伸缩柱765处于收回状态时，进浆孔763通过伸缩柱进行封堵，且所述转动柱762通过齿轮组75进行转动。作为较佳的实施例，所述安装座764内壁开设有螺纹，所述伸缩柱765靠近钻孔头768的一侧外壁固定有驱动柱767，所述驱动柱767外壁与所述安装座764螺纹连接。作为较佳的实施例，所述伸缩柱765外壁还设置有限位条766，用于使伸缩柱765与所述转动柱762进行同步转动，且所述伸缩柱765与钻孔头768中间位置开设有出浆道。需要注意的是，在进行横向钻孔时，通过加压泵与第一管道77持续向转动柱762内部进行加压，避免钻孔时堵塞出浆道，也就是说，通过转动柱762带动伸缩柱765转动，使伸缩柱765上的驱动柱767与安装座764发生螺纹转动，并带动钻孔头768进行旋转伸出，从而进行钻孔作业，且在注浆时，转动柱762反向运动，使钻孔头768缓慢缩回，且缩回速度与注浆速度保持一致，避免钻孔头768难以脱离。具体的，将注浆组件7放入注浆孔后，通过电机8驱动转轴74转动，从而使多个第一注浆组件76在注浆孔内壁进行横向钻孔，且在钻孔时，通过第一管道77持续向第一注浆组件76内部进行加压，避免钻孔时堵塞出浆道，之后通过第一注浆泵2以第一压力向横向钻孔中注入粗浆液，使其进行初步渗透，并在注浆时电机8反向转动，使第一注浆组件76缓慢回缩，从而提高了浆液在土体内的渗透范围，之后再通过第一注浆泵2向第二注浆组件内注入粗浆液，且注浆压力大于第一压力，从而提高粗浆液的渗透效率，并在注浆时通过升降板进行提升，之后通过第二注浆泵3以第二压力向第二注浆组件注入细浆液，使细浆液能够填补粗浆液之间的缝隙，提高加固程度，且在注入细浆液时通过加压泵对整体浆液进行加压，提高与土体的结合程度。以上所述的，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
