标题title
一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备
摘要abst
本申请涉及一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备，属于锚杆技术领域，包括中空杆体，中空杆体底部固定连接有钻头，中空杆体远离钻头的一端设置有连接组件，中空杆体通过连接组件可拆卸安装有延长杆，中空杆体与延长杆内部均开设有浇筑通道，中空杆体底部两侧均开设有浇筑孔，浇筑孔与浇筑通道相连通；中空杆体内设置有抗拔组件，抗拔组件顶部固定连接有防堵塞组件。本申请通过设置了防堵塞组件，有效降低了锚杆施工中出现浇筑孔堵塞情况的几率，提升了施工效率和可靠性，具有一定的经济效益。
权利要求书clms
1.一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备，包括中空杆体，其特征在于，所述中空杆体底部固定连接有钻头，所述中空杆体远离钻头的一端设置有连接组件，所述中空杆体通过所述连接组件可拆卸安装有延长杆，所述中空杆体与所述延长杆内部均开设有浇筑通道，所述中空杆体底部两侧均开设有浇筑孔，所述浇筑孔与浇筑通道相连通；所述中空杆体内设置有抗拔组件，所述抗拔组件顶部固定连接有防堵塞组件。2.根据权利要求1所述的一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备，其特征在于，所述防堵塞组件包括连接管，所述连接管内壁两侧之间转动连接有第一连接轴，所述连接管内设置有用于驱动第一连接轴转动的连接轴驱动结构，所述第一连接轴中心位置卡接有半齿轮，所述半齿轮一侧啮合有齿框，所述半齿轮带动齿框往复运动，所述齿框两侧均固定连接有疏通杆，所述连接管两侧均开设有连接孔，所述连接孔直径与浇筑孔直径相同，所述疏通杆与连接孔以及浇筑孔滑动连接。3.根据权利要求2所述的一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备，其特征在于，所述连接轴驱动结构包括卡接在第一连接轴一侧的第一齿轮，所述连接管内壁之间转动连接有第二连接轴，所述第二连接轴中心位置卡有转叶，所述第二连接轴一侧外表面卡接有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮相啮合。4.根据权利要求2所述的一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备，其特征在于，所述连接管两外侧均固定连接有滑块，所述浇筑通道内壁两侧均开设有滑槽，所述滑块滑动连接与滑槽内，所述滑块与滑槽横截面形状均为T形。5.根据权利要求2所述的一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备，其特征在于，所述抗拔组件包括与连接管连接的滑动体，所述滑动体滑动连接于浇筑通道内，所述滑动体底部固定连接有梯形板，所述梯形板两侧均贴合有三角杆，所述三角杆一侧固定连接有插置钉，所述中空杆体侧壁贯穿开设有多个槽体，所述插置钉穿设于所述槽体内。6.根据权利要求5所述的一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备，其特征在于，所述槽体内固定连接有安装块，所述插置钉与安装块滑动连接；所述插置钉一端外表面卡接有限位板，所述插置钉外表面套设有第一弹簧，所述第一弹簧一端与限位板一侧固定连接，另一端与安装块一侧固定连接。7.根据权利要求5所述的一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备，其特征在于，所述梯形板底部固定连接有连接杆，所述连接杆底部固定连接有滑动板，所述滑动板滑动连接于浇筑通道内，且滑动板外壁与浇筑通道内壁相贴合。8.根据权利要求7所述的一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备，其特征在于，所述滑动板底部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆远离滑动板的一端与浇筑通道底部固定连接，所述伸缩杆外表面套设有第二弹簧，所述第二弹簧一端与所述滑动板底部固定连接，另一端与所述浇筑通道内壁底部固定连接。9.根据权利要求1所述的一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备，其特征在于，所述连接组件包括插置块，所述中空杆体顶部一侧开始有插置孔，所述插置孔与插置块之间插置连接，所述插置块顶部与延长杆底部固定连接，所述插置孔开设于中空杆体顶部一侧，所述插置孔内壁两侧之间固定连接有滑杆，所述滑杆外表面滑动连接有两个支撑板，所述支撑板之间贴合有凸轮，所述凸轮上固定连接有转杆，所述转杆一端与中空杆体的侧壁转动连接，所述滑杆外表面滑动连接有第三弹簧，所述第三弹簧一端与插置孔内壁一侧固定连接，另一端与支撑板一侧固定连接，所述支撑板上设置有用于锁紧插置块的锁紧结构。10.根据权利要求9所述的一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备，其特征在于，所述锁紧结构包括固定连接在所述支撑板底部的限位块，所述限位块与插置块外表面开设的限位槽相卡接。
说明书desc
技术领域本发明属于锚杆技术领域，尤其涉及一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备。背景技术锚杆是指在边坡、岩土深基坑等地表工程及隧道、采场等地下硐室施工中采用的一种加固支护方式，用金属件、木件、聚合物件或其他材料制成杆柱，能够大大提高在建筑施工中，克服岩土体抗拉能力远远低于抗压能力的缺点，表面上看是限制了岩土体脱离原体，宏观上看是增加了岩土体的粘聚性。在锚杆的施工过程中，往往需要对岩体进行预先打好预设孔，之后将锚杆插置入预设孔内，之后即通过浇筑通道进行浇筑，提高锚杆与土壤之间的结合力，而浇筑的浆液往往需要从锚杆上设置的浇筑孔中卸出至预设孔内。针对上述中的相关技术，存在有浇筑孔易被土壤内的异物或浇筑浆液堵塞，影响浇筑施工的缺点，仍有改进空间。发明内容为了解决锚杆在浇筑施工过程中浇筑孔易堵塞问题，本申请供一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备。本申请提供的一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备采用以下的技术方案：一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备，包括中空杆体，所述中空杆体底部固定连接有钻头，所述中空杆体远离钻头的一端设置有连接组件，所述中空杆体通过所述连接组件可拆卸安装有延长杆，所述中空杆体与所述延长杆内部均开设有浇筑通道，所述中空杆体底部两侧均开设有浇筑孔，所述浇筑孔与浇筑通道相连通；所述中空杆体内设置有抗拔组件，所述抗拔组件顶部固定连接有防堵塞组件。通过采用上述技术方案，有效降低了锚杆施工中出现浇筑孔堵塞情况的几率，提升了施工效率和可靠性，具有一定的经济效益。可选的，所述防堵塞组件包括连接管，所述连接管内壁两侧之间转动连接有第一连接轴，所述连接管内设置有用于驱动第一连接轴转动的连接轴驱动结构，所述第一连接轴中心位置卡接有半齿轮，所述半齿轮一侧啮合有齿框，所述半齿轮带动齿框往复运动，所述齿框两侧均固定连接有疏通杆，所述连接管两侧均开设有连接孔，所述连接孔直径与浇筑孔直径相同，所述疏通杆与连接孔以及浇筑孔滑动连接。通过采用上述技术方案，疏通杆可在连接孔以及浇筑孔中往复运动以间歇地对连接孔及浇筑孔进行疏通，有效地防止了连接孔及浇筑孔堵塞。可选的，所述连接轴驱动结构包括卡接在第一连接轴一侧的第一齿轮，所述连接管内壁之间转动连接有第二连接轴，所述第二连接轴中心位置卡有转叶，所述第二连接轴一侧外表面卡接有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮相啮合。通过采用上述技术方案，转叶受浇筑用的浆体的驱动，从而带动第二齿轮转动，进一步达到带动疏通杆在连接孔及浇筑孔中往复运动的效果。可选的，所述连接管两外侧均固定连接有滑块，所述浇筑通道内壁两侧均开设有滑槽，所述滑块滑动连接与滑槽内，所述滑块与滑槽横截面形状均为T形。通过采用上述技术方案，滑块与滑槽紧密连接，能够有效避免连接管脱离浇筑通道，同时能够有效避免连接管滑动时的晃动，提高了连接管滑动时的稳定性。可选的，所述抗拔组件包括滑动体，所述滑动体滑动连接于浇筑通道内，所述滑动体底部固定连接有梯形板，所述梯形板两侧均贴合有三角杆，所述三角杆一侧固定连接有插置钉，所述中空杆体侧壁贯穿开设有多个槽体，所述插置钉穿设于所述槽体内。通过采用上述技术方案，滑动体带动梯形板移动，从而带动三角杆，进一步使插置钉通过槽体向中空杆体外侧移动，达到提升锚杆锚固效果的作用；可选的，所述槽体内固定连接有安装块，所述插置钉与安装块滑动连接，所述插置钉一端外表面卡接有限位板，所述插置钉外表面套设有第一弹簧，所述第一弹簧一端与限位板一侧固定连接，另一端与安装块一侧固定连接。通过采用上述技术方案，插置钉在第一弹簧的弹力对限位板限制下不会自行脱出槽体内，并且在安装块的限制下，受梯形板驱动时能够顺利从槽体内向中空杆体外侧穿出，减小发生偏移的几率。可选的，所述梯形板底部固定连接有连接杆，所述连接杆底部固定连接有滑动板，所述滑动板滑动连接于浇筑通道内，且滑动板外壁与浇筑通道内壁相贴合。通过采用上述技术方案，滑动板限定连接杆只能沿浇筑通道上下移动，从而对梯形板进行限位，有效防止梯形板出现滑动移位，保证了梯形板对三角杆的驱动效果。可选的，所述滑动板底部固定连接有伸缩杆，所述伸缩杆远离滑动板的一端与浇筑通道底部固定连接，所述伸缩杆外表面套设有第二弹簧，所述第二弹簧一端与所述滑动板底部固定连接，另一端与所述浇筑通道内壁底部固定连接。通过采用上述技术方案，第二弹簧对滑动板具有一定的支承力，使装置在未下放至预设孔时插置钉不会从内部穿出，而伸缩杆和第二弹簧都具有弹性，在受力超过自身承载力时会发生收缩，给上部装置位移空间，保证插置钉的穿出。可选的，所述连接组件包括插置块，所述中空杆体顶部一侧开始有插置孔，所述插置孔与插置块之间插置连接，所述插置块顶部与延长杆底部固定连接，所述插置孔开设于中空杆体顶部一侧，所述插置孔内壁两侧之间固定连接有滑杆，所述滑杆外表面滑动连接有两个支撑板，所述支撑板之间贴合有凸轮，所述凸轮上固定连接有转杆，所述转杆一端与中空杆体的侧壁转动连接，所述滑杆外表面滑动连接有第三弹簧，所述第三弹簧一端与插置孔内壁一侧固定连接，另一端与支撑板一侧固定连接，所述支撑板上设置有用于锁紧插置块的锁紧结构。通过采用上述技术方案，将插置块与插置孔进行插置连接，之后，转杆带动凸轮转动并解除对支撑板的限位，支撑板在第三弹簧的带动下滑杆外表面滑动并带使锁紧结构锁紧插置块，实现延长杆与中空杆体的装配，从而使本装置能够根据实际需要灵活改变自身长度，在其中某部分意外损坏时能够进行单独替换维修，具有一定的经济效益。可选的，所述锁紧结构包括固定连接在所述支撑板底部的限位块，所述限位块与插置块外表面开设的限位槽相卡接。通过采用上述技术方案，限位块与插置块外表面开设的限位槽卡接，完成对插置块的锁紧。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明具有以下的有益效果：1、通过设置防堵塞组件，浆液带动转叶转动，转叶带动通过第二齿轮带动第一齿轮转动，第一齿轮通过第一连接轴带动半齿轮转动，半齿轮带动齿框做往复运动，齿框带动两侧的疏通杆做往复运动，疏通杆对浇筑孔与连接孔进行间歇性疏通，能够避免浇筑孔与连接孔在浇筑时被泥土或者浆液堵塞，保证了浇筑的顺畅进行，同时，也能避免杂质混入浆液中，保证了注浆的效果。2、通过设置抗拔组件，浆液通过连接管带动滑动体向下移动，滑动体带动梯形板向下移动，梯形板通过三角杆带动插置钉在槽体内滑动并延伸至中空杆体外部，插置钉刺入外部土质中，从而提高了中空杆体埋入时稳定性，能够有效避免锚杆被拔出，使得锚杆的加固性能大大提高。3、本通过设置连接组件，将插置块与插置孔进行插置连接，之后，转杆带动凸轮转动并解除对支撑板的限位，支撑板在第三弹簧的带动下滑杆外表面滑动并带动限位块与限位槽相互卡接，实现延长杆与中空杆体的装配，从而能够根据实际的施工要求控制锚杆的长度，提高了锚杆的适用性，而且多段的设计，当锚杆损坏时，能够单独对损坏位置进行更换，减少了维护成本。附图说明图1为本申请一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备的立体结构示意图；图2为本申请一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备的正式剖面结构示意图；图3为图2中A部分的放大结构示意图；图4为图2中B部分的放大结构示意图；图5为本申请一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备的防堵塞组件的立体结构示意图；图6为本申请一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备的防堵塞组件的拆分结构示意图；图7为本申请一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备的连接组件的测试剖面结构示意图。附图标记说明：1、中空杆体；2、钻头；3、浇筑孔；4、连接组件；41、插置孔；42、插置块；43、滑杆；44、支撑板；45、凸轮；46、转杆；47、第三弹簧；48、限位块；5、浇筑通道； 6、抗拔组件；61、滑动体；62、梯形板；63、三角杆；64、插置钉；65、槽体；66、安装块；67、限位板；68、第一弹簧；69、连接杆；610、滑动板；611、伸缩杆；612、第二弹簧； 7、防堵塞组件；71、连接管；72、滑块；73、滑槽；74、连接孔；75、第一连接轴；76、第一齿轮；77、半齿轮；78、齿框；79、疏通杆；710、滑套；711、安装杆；712、第二连接轴；713、转叶；714、第二齿轮；8、延长杆。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请做进一步说明本申请实施例公开一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备：参照图1和图2，一种抗拔能力强的建筑工程用锚杆施工设备，包括中空杆体1，中空杆体1底部固定连接有钻头2，中空杆体1两侧均开设有浇筑孔3，中空杆体1远离钻头2的一端通过连接组件4可拆卸安装有延长杆8，中空杆体1与延长杆8内部均开设有浇筑通道5，浇筑通道5与浇筑孔3相连通，中空杆体1内设置有抗拔组件6，抗拔组件6顶部固定连接有防堵塞组件7。参照图2和图3，抗拔组件6包括滑动体61，滑动体61滑动连接于浇筑通道5内，滑动体61底部固定连接有梯形板62，梯形板62两侧均贴合有三角杆63，三角杆63朝向中空杆体1外侧固定连接有插置钉64，中空杆体1两侧均开设有多个槽体65，槽体65内固定连接有安装块66，插置钉64与安装块66内部开设的滑孔滑动连接，插置钉64中部卡接有限位板67，限位板67与槽体65滑动连接，限位板67朝向中空杆体1外侧固定连接有第一弹簧68，第一弹簧68另一端与安装块66固定连接，滑动体61向下移动，滑动体61带动梯形板62向下移动，梯形板62通过三角杆63带动插置钉64在槽体65内滑动，直至限位板67被安装板68抵住，插置钉延伸至中空杆体1外部，并通过滑动体61抵住三角杆63，使插置钉64固定在中空杆体1外侧，插置钉64刺入外部土质中，从而在方便锚杆放入预制孔的同时提高了中空杆体1埋入时的稳定性。参照图2和图3，梯形板62底部固定连接有连接杆69，连接杆69底部固定连接有滑动板610，滑动板610滑动连接与浇筑通道5内，且滑动板610外壁与浇筑通道5内壁相贴合，对连接杆69起到限位作用，进一步通过连接杆69限制梯形板62的位移，使梯形板62只能在中轴线上下移动。滑动板610底部固定连接有伸缩杆611，伸缩杆611远离滑动板610的一端与浇筑通道5底部固定连接，伸缩杆611外表面滑动套设有第二弹簧612，第二弹簧612两端分别与滑动板610靠近伸缩杆611一侧和浇筑通道5内壁底部固定连接，伸缩杆611通过第二弹簧612的弹力支撑滑动板610及其上部构件，在为滑动板610供支承力的同时也能在承受一定力之后发生收缩，为滑动板610及其上部构件提供位移空间。参照图4和图5，防堵塞组件7包括连接管71，连接管71两侧均固定连接有滑块72，浇筑通道5内壁两侧均开设有滑槽73，滑块72滑动连接于滑槽73内，滑块72与滑槽73横截面形状均为T形，能够有效避免连接管71脱离浇筑通道5，同时能够有效避免连接管71滑动时的晃动，提高了连接管71滑动时的稳定性。连接管71两侧开有供浆液留出的连接孔74，该连接孔74与浇筑孔3直径相同。参照图3和图5，当浆液进入连接管71中时，连接孔74因为没有与浇筑孔3联通，浆液累积在连接管71中，使整体重力大于伸缩杆611及第二弹簧612提供的支承力，伸缩杆611及第二弹簧612收缩，使连接管71沿滑槽73滑动，直至连接孔74与浇筑孔3联通，浆液从连接孔74与浇筑孔3中流出，进入预制孔内。参照图5和图6，连接管71内壁两侧均嵌设有轴承，两个轴承之间转动连接有第一连接轴75，第一连接轴75一侧卡接有第一齿轮76，第一连接轴75中心位置卡接有半齿轮77，半齿轮77一侧啮合有齿框78，齿框78两侧均固定连接有疏通杆79，疏通杆79可在连接孔74与浇筑孔3中滑动，疏通杆79外表面滑动连接有滑套710，滑套710的底部固定连接有安装杆711，安装杆711远离滑套710的一端与连接管71内壁底部固定连接，第一齿轮76转动带动第一连接轴75转动，第一连接轴75带动半齿轮77在齿框78中转动，从而带动疏通杆79左右往复移动。参照图5和图6，连接管71内壁之间通过轴承动连接有第二连接轴712，第二连接轴712中心位置卡有转叶713，第二连接轴712一侧外表面卡接有第二齿轮714，第二齿轮714底部与第一齿轮76顶部相啮合，当浆液从注浆通道中注入经过转叶713使转叶713发生旋转，转叶713带动第二连接轴712旋转，从而带动第二齿轮714旋转，再通过第二齿轮714带动第一齿轮76旋转，使疏通杆79做往复运动，对浇筑孔3和连接孔74进行间歇性疏通，能够在很大程度上避免浇筑孔3和连接孔74在浇筑时被泥土或者浆液堵塞，保证了浇筑的顺畅进行。参照图7，连接组件4包括插置块42，中空杆体1顶部一侧开设有插置孔41，插置孔41与插置块42之间插置连接，插置块42顶部与延长杆8底部固定连接，插置孔41内壁两侧之间固定连接有滑杆43，滑杆43外表面滑动连接有两个支撑板44，支撑板44之间贴合有凸轮45，凸轮45顶部固定连接有转杆46，转杆46一端与中空杆体1延长转动连接，滑杆43外表面滑动连接有第三弹簧47，第三弹簧47两端分别与插置孔41内壁一侧和支撑板44一侧固定连接，支撑板44顶部固定连接有限位块48，将插置块42与插置孔41进行插置连接，之后，转杆46带动凸轮45转动并解除对支撑板44的限位，支撑板44在第三弹簧47的带动下向滑杆43外表面滑动并带动限位块48与限位槽相互卡接，实现延长杆8与中空杆体1的装配，从而能够根据实际的施工要求控制锚杆的长度，提高了锚杆的适用性，而且多段的设计，当锚杆损坏时，能够单独对损坏位置进行更换，节约成本。本申请实施例的实施原理为：使用时，工作人员将根据预制的锚杆孔的深度，对锚杆进行拼装，工作人员将延长杆8与中空杆体1进行装配，将插置块42与插置孔41进行插置连接，之后，工作人员通过六角扳手转动转杆46，转杆46带动凸轮45转动，凸轮45解除对支撑板44的限位，支撑板44在第三弹簧47的带动下滑杆43外表面滑动，支撑板44带动限位块48与限位槽相互卡接，实现延长杆8与中空杆体1的装配。完成拼装后，工作人员将中空杆体1与延长杆8插置入预埋孔内，将延长杆8与中空杆体1插置进入后，工作人员进行注浆，工作人员将注浆设备与浇筑通道5连接，并且相浇筑通道5内进行注浆，浆液带动连接管71向下移动，连接管71带动滑动体61向下移动，滑动体61带动梯形板62向下移动，梯形板62带动三角杆63向一侧移动，三角杆63带动插置钉64在槽体65内滑动并延伸至中空杆体1外部，插置钉64刺入外部土质中，此时，浇筑孔3与连接孔74相连通。注浆时，浆液带动转叶713转动，转叶713带动第二连接轴712转动，第二连接轴712带动第二齿轮714转动，第二齿轮714带动第一齿轮76转动，第一齿轮76带动第一连接轴75转动，第一连接轴75带动半齿轮77转动，半齿轮77带动齿框78在水平位置做往复运动，齿框78带动两侧的疏通杆79做往复运动，疏通杆79对浇筑孔3与连接孔74进行间歇性疏通。以上为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
