标题title
一种复合张弦桁架支座的连接节点及其制作工艺
摘要abst
一种复合张弦桁架支座的连接节点，包括支座连接件、桁架弦杆和连接拉锁，桁架弦杆固定连接在支座连接件的端部，连接拉锁贯穿支座连接件设置，且与支座连接件固定连接，支座连接件用于对桁架弦杆、连接拉锁进行固定连接，桁架弦杆、连接拉锁用于与钢结构上的其他部件进行连接。
权利要求书clms
1.一种复合张弦桁架支座的连接节点，其特征在于，包括支座连接件、桁架弦杆和连接拉锁，桁架弦杆固定连接在支座连接件的端部，连接拉锁贯穿支座连接件设置，且与支座连接件固定连接；支座连接件包括支座套壳和支座加强组件，支座加强组件固定连接在支座套壳内，连接拉锁贯穿支座套壳、支座加强组件设置。2.根据权利要求2所述的一种复合张弦桁架支座的连接节点，其特征在于，支座加强组件沿连接拉锁的布设方向安装在支座套壳内。3.根据权利要求2所述的一种复合张弦桁架支座的连接节点，其特征在于，支座加强组件包括横向加强板和纵向加强板，横向加强板与纵向加强板相互交错设置，且相互连接，横向加强板、纵向加强板分别抵设在支座套壳的内壁上。4.根据权利要求3所述的一种复合张弦桁架支座的连接节点，其特征在于，横向加强板上固定成形有贯穿孔，连接拉锁插接在贯穿孔内。5.根据权利要求3所述的一种复合张弦桁架支座的连接节点，其特征在于，横向加强板包括第一加强板和第二加强板，第一加强板、第二加强板分别平行连接在纵向加强板上，第二加强板的边缘与支座套壳固定连接。6.根据权利要求2所述的一种复合张弦桁架支座的连接节点，其特征在于，支座套壳包括支座封板和支座壳体，支座壳体内成型有加强腔体，支座加强组件安装在加强腔体内，支座封板固定连接在支座壳体的两端。7.根据权利要求5所述的一种复合张弦桁架支座的连接节点，其特征在于，支座壳体包括底座套壳和壳体封板，支座封板固定连接在底座套壳的两侧，壳体封板固定盖设在底座套壳上，且与底座套壳、支座封板固定连接。8.根据权利要求1所述的一种复合张弦桁架支座的连接节点，其特征在于，桁架弦杆包括第一桁架弦杆、第二桁架弦杆，第一桁架弦杆成对固定连接在支座封板上，第二桁架弦杆固定连接在支座封板的中垂线上，第一桁架弦杆、第二桁架弦杆呈三角形布设。9.根据权利要求8所述的一种复合张弦桁架支座的连接节点，其特征在于，支座封板上成形有拉锁通孔，拉锁通孔布设在第二桁架弦杆的两侧。10.根据权利要求1-9任意一项所述一种复合张弦桁架支座的连接节点的制作工艺，其特征在于，包括以下步骤，步骤一：预制本连接节点的部件，组装支座加强组件；步骤二：将支座加强组件安装至底座套壳内，并将第二加强板与底座套壳焊接；步骤三：将支座封板焊接在底座套壳的两侧，并将纵向加强板与支座封板焊接；步骤四：将壳体封板盖设在底座套壳上，将壳体封板与底座套壳、支座封板焊接，形成支座连接件；步骤五：将支座连接件、桁架弦杆焊接在一侧的支座封板上；步骤六：将连接拉锁插接在支座连接件上，并通过螺母将连接拉锁与支座封板连接。
说明书desc
技术领域本发明属于钢结构技术领域，具体涉及一种复合张弦桁架支座的连接节点及其制作工艺。背景技术近年来，随着建筑设计水平的提高和制作设备的发展，新型空间结构的理论和技术研究也得到了深入发展。复合张弦桁架结构由抗弯刚度较大的钢桁架与高强度拉索组成，其具有结构跨度大、自重小、造型简洁轻盈等优点，适用于各类大跨度钢结构屋盖结构。申请号为2016206726806公开了一种用于张弦桁架撑杆与双拉索交叉节点，包括可调夹板组件，所述的可调夹板组件的上方设有撑杆，所述的可调夹板组件中设有二根相间隔分布的拉索；上述节点的稳定性较差，不利于保证大跨度结构节点的安全可靠性。发明内容针对以上不足，本发明所要解决的技术问题是提供一种复合张弦桁架支座的连接节点及其制作工艺，该节点将桁架支座、桁架弦杆与高强度拉索合理高效地连接组合一体，保证了大跨度结构节点的安全可靠性，并且加工便利。为解决以上技术问题，本发明采用的技术方案是，一种复合张弦桁架支座的连接节点，包括支座连接件、桁架弦杆和连接拉锁，桁架弦杆固定连接在支座连接件的端部，连接拉锁贯穿支座连接件设置，且与支座连接件固定连接；支座连接件包括支座套壳和支座加强组件，支座加强组件固定连接在支座套壳内，连接拉锁贯穿支座套壳、支座加强组件设置。作为本发明的一种优选方案，支座加强组件沿连接拉锁的布设方向安装在支座连接件内。作为本发明的一种优选方案，支座加强组件包括横向加强板和纵向加强板，横向加强板与纵向加强板相互交错设置，且相互连接，横向加强板、纵向加强板分别抵设在支座套壳的内壁上。作为本发明的一种优选方案，横向加强板上固定成形有贯穿孔，连接拉锁插接在贯穿孔内。作为本发明的一种优选方案，横向加强板包括第一加强板和第二加强板，第一加强板、第二加强板分别平行连接在纵向加强板上，第二加强板的边缘与支座套壳固定连接。作为本发明的一种优选方案，支座套壳包括支座封板和支座壳体，支座壳体内成型有加强腔体，支座加强组件安装在加强腔体内，支座封板固定连接在支座壳体的两端。作为本发明的一种优选方案，支座壳体包括底座套壳和壳体封板，支座封板固定连接在底座套壳的两侧，壳体封板固定盖设在底座套壳上，且与底座套壳、支座封板固定连接。作为本发明的一种优选方案，桁架弦杆包括第一桁架弦杆、第二桁架弦杆，第一桁架弦杆成对固定连接在支座封板上，第二桁架弦杆固定连接在支座封板的中垂线上，第一桁架弦杆、第二桁架弦杆呈三角形布设。作为本发明的一种优选方案，支座封板上成形有拉锁通孔，拉锁通孔布设在第二桁架弦杆的两侧。上述一种复合张弦桁架支座的连接节点的制作工艺，包括以下步骤，步骤一：预制本连接节点的部件，组装支座加强组件；步骤二：将支座加强组件安装至底座套壳内，并将第二加强板与底座套壳焊接；步骤三：将支座封板焊接在底座套壳的两侧，并将纵向加强板与支座封板焊接；步骤四：将壳体封板盖设在底座套壳上，将壳体封板与底座套壳、支座封板焊接，形成支座连接件；步骤五：将支座连接件、桁架弦杆焊接在一侧的支座封板上；步骤六：将连接拉锁插接在支座连接件上，并通过螺母将连接拉锁与支座封板连接。本发明的有益效果是，本支座节点传力直接，安全度高，制作可行性高、可显著降低工程成本、缩短工期。附图说明图1是本发明的结构示意图。图2是本发明的正视图。图3是本发明的展开示意图。附图标记：支座连接件1，桁架弦杆2，第一桁架弦杆2-1，第二桁架弦杆2-2，连接拉锁3，支座套壳4，支座封板4-1，支座壳体4-2，加强腔体4-3，底座套壳4-4，壳体封板4-5，拉锁通孔4-6，支座加强组件5，横向加强板5-1，纵向加强板5-2，贯穿孔5-3，第一加强板5-4，第二加强板5-5。具体实施方式下面结合附图对本发明进行进一步描述。一种复合张弦桁架支座的连接节点，包括支座连接件1、桁架弦杆2和连接拉锁3，桁架弦杆2固定连接在支座连接件1的端部，连接拉锁3贯穿支座连接件1设置，且与支座连接件1固定连接，支座连接件1用于对桁架弦杆2、连接拉锁3进行固定连接，桁架弦杆2、连接拉锁3用于与钢结构上的其他部件进行连接。为保证支座连接件1具有更好的强度，防止使用过程中支座连接件1发生形变，支座连接件1包括支座套壳4和支座加强组件5，支座加强组件5固定连接在支座套壳4内，连接拉锁3贯穿支座套壳4、支座加强组件5设置，通过支座加强组件5的设置，增加支座连接件1的整体强度，防止支座练级接件1在使用过程中发生形变。支座加强组件5沿连接拉锁3的布设方向安装在支座套壳4内，提高支座套壳4位于连接拉锁3方向上的强度，防止拉锁受力过程中支座套壳4发生形变。在本实施例中，桁架弦杆2、连接拉锁3分别固定连接在支座连接件1的两个相对面上，通过在沿连接拉锁3的方向上设置支座加强组件5，可以将桁架弦杆2、连接拉锁3对本节点的作用力直接传导至支座套壳4、支座加强组件5上，从而提高本链接节点的安全性能。支座加强组件5包括横向加强板5-1和纵向加强板5-2，横向加强板5-1与纵向加强板5-2相互交错设置，且通过熔透焊相互紧固，保证横向加强板5-1、纵向加强板5-2之间的连接强度，进一步保证支座加强件5的整体强度。为便于支座加强组件5对支座套壳4进行支撑，横向加强板5-1、纵向加强板5-2分别抵设在支座套壳4的内壁上。横向加强板5-1上固定成形有贯穿孔5-3，连接拉锁3插接在贯穿孔5-3内，在连接拉锁3的安装过程中，为进一步将连接拉锁3的力进行分散传导，连接拉锁3与横向加强板5-1之间也可以通过螺母连接，从而保证支座套壳4、支座加强组件5同时对连接拉锁3进行力传导，进一步保证本链接节点的安全性。横向加强板5-1包括第一加强板5-4和第二加强板5-5，第一加强板5-4、第二加强板5-5分别平行连接在纵向加强板5-2上，第一加强板5-4的两侧边缘与纵向加强板5-2连接，用于增加纵向加强板5-2的力学性能，第二加强板5-5的边缘与支座套壳4固定连接，增加纵向加强板5-2力学性能的同时，对支座套壳4进行支撑，防止支座套壳4发生形变。第一加强板5-4、第二加强板5-5上均成型有贯穿孔5-3，为便于第一加强板5-4、第二加强板5-5与纵向加强板5-2连接，在纵向加强板5-2、第一加强板5-4、第二加强板5-5上均成型有插接槽，通过插接槽的形式相互插接，插接后再通过熔透焊相紧固。支座连接件1受力过程中，主要受力部件为支座套壳4和纵向加强板5-2，当支座套壳4发生形变时，形变的支座套壳会改变纵向加强板5-2的力传导方向，从而使得支座连接件1整体受力方向发生改变，加剧支座连接件1的形变，所以在横向加强板5-1上设置了第二加强板5-5。支座套壳4包括支座封板4-1和支座壳体4-2，支座壳体4-2内成型有加强腔体4-3，支座加强组件5安装在加强腔体4-3内，支座封板4-1固定连接在支座壳体4-2的两端，连接拉锁3通过螺母与支座封板4-1连接，将连接拉锁3上的力传递至支座封板4-1上。本实施例中，两侧的支座封板4-1存在一定的面积差，从而形成一个台体形的支座套壳4，便于在支座套壳4的一侧支座封板4-1上连接桁架弦杆2。第一加强肋5-4固定连接在纵向加强板5-2的三分之一位置处，第二加强筋5-5固定连接在纵向加强板5-2的三分之二位置处，第一加强肋5-4靠近小端面的支座封板4-1设置，支座套壳4的截面积越大，越容易发生碰撞发生形变，所以第二加强筋5-5对截面较大的支座套壳4进行支撑，进一步保证支座连接件1的安全性。为便于将支座加强组件5焊接在支座壳体4-2内，支座壳体4-2包括相互拼合的底座套壳4-4和壳体封板4-5，支座封板4-1固定连接在底座套壳4-4的两侧，壳体封板4-5固定盖设在底座套壳4-4上，且与底座套壳4-4、支座封板4-1固定连接，先将支座封板4-1焊接在底座套壳4-4两侧，再将支座加强组件5与底座套壳4-4、支座封板4-1焊接，最后将壳体封板4-5与底座套壳4-4、支座封板4-1焊接。桁架弦杆2包括第一桁架弦杆2-1、第二桁架弦杆2-2，第一桁架弦杆2-1成对固定连接在支座封板4-1上，第二桁架弦杆2-2固定连接在支座封板4-1的中垂线上，第一桁架弦杆2-1、第二桁架弦杆2-2呈三角形布设。支座封板4-1上成形有拉锁通孔4-6，拉锁通孔4-6布设在第二桁架弦杆2-2的两侧，本证连接拉锁3、桁架弦杆2形成一个更为稳定的力学结构，保证本连接节点的安全性。上述一种复合张弦桁架支座的连接节点的制作工艺，包括以下步骤，步骤一：预制本连接节点的部件，组装支座加强组件5；步骤二：将支座加强组件5安装至底座套壳4-4内，并将第二加强板5-5与底座套壳4-4焊接；步骤三：将支座封板4-1焊接在底座套壳4-4的两侧，并将纵向加强板5-2与支座封板4-1焊接；步骤四：将壳体封板4-5盖设在底座套壳4-4上，将壳体封板4-5与底座套壳4-4、支座封板4-1焊接，形成支座连接件1；步骤五：将支座连接件1、桁架弦杆2焊接在一侧的支座封板4-1上；步骤六：将连接拉锁3插接在支座连接件1上，并通过螺母将连接拉锁3与支座封板4-1连接。本实施例中的各个部件之间的焊接方式均为熔透焊，焊接方式简单，并且各个部件的结构简单，加工便利，大大提高本连接节点的生产效率。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现；因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。尽管本文较多地使用了图中附图标记对应的术语，但并不排除使用其它术语的可能性；使用这些术语仅仅是为了更方便地描述和解释本发明的本质；把它们解释成任何一种附加的限制都是与本发明精神相违背的。
