标题title
一种建筑智能化防盗装置
摘要abst
本发明涉及防盗技术领域，且公开了一种建筑智能化防盗装置，包括墙体、框架和栏杆，所述墙体的左侧壁内部开设有归置槽，所述框架上侧壁的内部开设有储水腔，所述框架的左侧壁内部开设有输水槽，所述框架左侧壁的内部且位于输水槽的两侧开设有放置槽，所述放置槽的右侧壁固定连接有弹簧，所述弹簧的左端固定连接有挡板，所述挡板左侧面的中部固定连接有销杆，所述框架左侧壁的中部开设有活动槽。本发明通过活动杆被破坏，促使液体腔内部的水流受水压的作用排出，此时储水腔和输水槽内部水流的压力减小，致使挡板受弹簧的作用带动销杆移动，促使销杆插入归置槽的内部，使得活动杆被破坏后，盗窃者仍然无法打开防盗窗，提升了防盗窗的防盗效果。
权利要求书clms
1.一种建筑智能化防盗装置，包括墙体、框架和栏杆，其特征在于：所述墙体的左侧壁内部开设有归置槽，所述框架上侧壁的内部开设有储水腔，所述框架的左侧壁内部开设有输水槽，所述框架左侧壁的内部且位于输水槽的两侧开设有放置槽，所述放置槽的右侧壁固定连接有弹簧，所述弹簧的左端固定连接有挡板，所述挡板左侧面的中部固定连接有销杆，所述框架左侧壁的中部开设有活动槽，所述活动槽的右侧壁固定连接有拉簧，所述拉簧的中部活动套接有活动杆，所述框架的左侧壁且位于活动槽的右侧开设有液体腔，所述储水腔内部的右侧滑动连接有滑块，所述滑块的上下侧面均固定设有触点Ⅰ，所述框架的内部且位于储水腔的上下两侧均固定设有触点Ⅱ，所述框架上侧壁的内部且位于储水腔的右侧开设有气腔，所述框架内侧的左上角固定安装有蜂鸣器。2.根据权利要求1所述的一种建筑智能化防盗装置，其特征在于：所述储水腔与输水槽的上部开口连通，所述输水槽的下部开口与液体腔连通，所述放置槽的数量为四个，四个所述放置槽均横向贯穿输水槽并与归置槽连通，所述归置槽的数量与输水槽相同且对应。3.根据权利要求1所述的一种建筑智能化防盗装置，其特征在于：所述储水腔、输水槽和液体腔的内部装满带有压力的水流，所述活动槽的左端伸入墙体的内部，所述活动杆为中空设置且左端密封，所述拉簧的左端固定连接于活动杆的外表面。4.根据权利要求1所述的一种建筑智能化防盗装置，其特征在于：所述储水腔的内部且位于滑块的左侧固定设有限位块，所述储水腔位于滑块右侧的腔体与气腔连通，所述气腔的内部装有高压气体，所述触点Ⅰ、触点Ⅱ和蜂鸣器电性接通。5.根据权利要求1所述的一种建筑智能化防盗装置，其特征在于：所述栏杆的内部开设有流水槽，所述栏杆的内部且位于流水槽的上部开设有球槽，所述球槽的内部转动连接有转轴，所述转轴的外表面固定连接有转板，所述流水槽的内部且位于球槽的上侧活动连接有偏转杆。6.根据权利要求5所述的一种建筑智能化防盗装置，其特征在于：所述流水槽与储水腔连通，所述偏转杆通过活动轴转动连接在转板的转动范围内，所述偏转杆左侧面的下部设有倾斜面。
说明书desc
技术领域本发明涉及防盗技术领域，具体为一种建筑智能化防盗装置。背景技术随着社会的发展，防盗设施是建筑领域中必不可少的设施，而防盗窗是防盗设施中应用较为广泛的装置。而现有的防盗窗在使用时，由于为了方便衣物的晾晒，往往通过插销来控制防盗窗的开启和关闭，同时防盗窗往往都与监控系统配合使用，以达到抓拍的效果，但监控系统并不能起到防盗的效果，而插销的设置使得盗窃者能更加容易的进入室内，只需通过工具对插销进行破坏，就能轻易的开启防盗窗，致使防盗窗的防盗效果大打折扣，降低了防盗效果。发明内容针对背景技术中提出的现有防盗窗在使用过程中存在的不足，本发明提供了一种建筑智能化防盗装置，具备可在插销被破坏后阻值防盗窗的开启，并在插销被破坏后进行警报、可在栏杆被破坏后进行警报的优点，解决了上述背景技术中提出的技术问题。本发明提供如下技术方案：一种建筑智能化防盗装置，包括墙体、框架和栏杆，所述墙体的左侧壁内部开设有归置槽，所述框架上侧壁的内部开设有储水腔，所述框架的左侧壁内部开设有输水槽，所述框架左侧壁的内部且位于输水槽的两侧开设有放置槽，所述放置槽的右侧壁固定连接有弹簧，所述弹簧的左端固定连接有挡板，所述挡板左侧面的中部固定连接有销杆，所述框架左侧壁的中部开设有活动槽，所述活动槽的右侧壁固定连接有拉簧，所述拉簧的中部活动套接有活动杆，所述框架的左侧壁且位于活动槽的右侧开设有液体腔，所述储水腔内部的右侧滑动连接有滑块，所述滑块的上下侧面均固定设有触点Ⅰ，所述框架的内部且位于储水腔的上下两侧均固定设有触点Ⅱ，所述框架上侧壁的内部且位于储水腔的右侧开设有气腔，所述框架内侧的左上角固定安装有蜂鸣器。优选的，所述储水腔与输水槽的上部开口连通，所述输水槽的下部开口与液体腔连通，所述放置槽的数量为四个，四个所述放置槽均横向贯穿输水槽并与归置槽连通，所述归置槽的数量与输水槽相同且对应。优选的，所述储水腔、输水槽和液体腔的内部装满带有压力的水流，所述活动槽的左端伸入墙体的内部，所述活动杆为中空设置且左端密封，所述拉簧的左端固定连接于活动杆的外表面。优选的，所述储水腔的内部且位于滑块的左侧固定设有限位块，所述储水腔位于滑块右侧的腔体与气腔连通，所述气腔的内部装有高压气体，所述触点Ⅰ、触点Ⅱ和蜂鸣器电性接通。优选的，所述栏杆的内部开设有流水槽，所述栏杆的内部且位于流水槽的上部开设有球槽，所述球槽的内部转动连接有转轴，所述转轴的外表面固定连接有转板，所述流水槽的内部且位于球槽的上侧活动连接有偏转杆。优选的，所述流水槽与储水腔连通，所述偏转杆通过活动轴转动连接在转板的转动范围内，所述偏转杆左侧面的下部设有倾斜面。本发明具备以下有益效果：1、本发明通过设计储水腔、放置槽、挡板、销杆、活动槽、活动杆和液体腔，当防盗窗受到盗窃者破坏时，由于盗窃者会率先对插销处进行破坏，而本申请利用活动杆替换插销，使得盗窃者在破坏活动杆时，促使液体腔内部的水流受水压的作用排出，此时储水腔和输水槽内部水流的压力减小，致使挡板受弹簧的作用带动销杆移动，促使销杆插入归置槽的内部，使得活动杆被破坏后，盗窃者仍然无法打开防盗窗，提升了防盗窗的防盗效果。2、本发明通过设计储水腔、滑块、触点Ⅰ、触点Ⅱ、气腔和蜂鸣器，当活动杆被盗窃者破坏后，由于水流的排出，使得储水腔内部的水流压力减小，而此时气腔内部的高压气体则顶动滑块移动，使得滑块上的触点Ⅰ与框架上的触点Ⅱ接通，致使蜂鸣器所在的电路被接通，促使蜂鸣器工作发出声响，从而实现警报的功能。3、本发明通过设计储水腔、流水槽、球槽、转轴、转板和偏转杆，当盗窃者对栏杆进行破坏时，使得栏杆内部的流水槽暴露在外，致使储水腔内部的水流经流水槽排出，而水流在经过流水槽时会带动转板和转轴转动，利用转板的转动促使偏转杆不断的偏转，并对栏杆的内壁进行敲击，从而发出声响，同时储水腔内部水流在排出后，其内部的水压减小，使得弹簧顶动挡板带动销杆伸入归置槽内部，从而对框架进行固定，提高防盗效果，其次，储水腔内部的水压减小，致使气腔内部的高压气体顶动滑块移动，进而促使蜂鸣器工作发出警报，起到提醒的功能。附图说明图1为本发明整体结构示意图；图2为本发明半剖立体结构示意图；图3为本发明框架和栏杆半剖立体结构示意图；图4为本发明栏杆内部立体结构示意图。图中：1、墙体；11、归置槽；2、框架；21、储水腔；22、输水槽；23、放置槽；24、弹簧；25、挡板；26、销杆；27、活动槽；271、拉簧；272、活动杆；273、液体腔；28、滑块；281、触点Ⅰ；282、触点Ⅱ；283、气腔；284、蜂鸣器；3、栏杆；31、流水槽；32、球槽；33、转轴；34、转板；35、偏转杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一请参阅图1-图4，一种建筑智能化防盗装置，包括墙体1，墙体1的内侧壁固定焊接有框架2，框架2的内侧固定焊接有栏杆3。请参阅图1-图4，墙体1的左侧壁内部开设有归置槽11，框架2上侧壁的内部开设有储水腔21，框架2的左侧壁内部开设有输水槽22，放置槽23的数量为四个，四个放置槽23均横向贯穿输水槽22并与归置槽11连通，归置槽11的数量与输水槽22相同且对应，便于固定框架2，框架2左侧壁的内部且位于输水槽22的两侧开设有放置槽23，放置槽23的右侧壁固定焊接有弹簧24，弹簧24的左端固定焊接有挡板25，挡板25左侧面的中部固定焊接有销杆26，框架2左侧壁的中部开设有活动槽27，活动槽27的右侧壁固定焊接有拉簧271，拉簧271的中部活动套接有活动杆272，活动槽27的左端伸入墙体1的内部，活动杆272为中空设置且左端密封，拉簧271的左端固定连接于活动杆272的外表面，便于拉簧271带动活动杆272移动，活动杆272的外侧固定焊接有把手，并在把手处开设有槽供把手活动，框架2的左侧壁且位于活动槽27的右侧开设有液体腔273，储水腔21与输水槽22的上部开口连通，输水槽22的下部开口与液体腔273连通，便于储水腔21内部的水流流通，储水腔21、输水槽22和液体腔273的内部装满带有压力的水流，利用水流的压力促使挡板25带动弹簧24收缩，并在水流压力减小时，促使弹簧24释放势能，储水腔21内部的右侧滑动连接有滑块28，滑块28的上下侧面均固定设有触点Ⅰ281，框架2的内部且位于储水腔21的上下两侧均固定设有触点Ⅱ282，框架2上侧壁的内部且位于储水腔21的右侧开设有气腔283，框架2内侧的左上角固定安装有蜂鸣器284，储水腔21的内部且位于滑块28的左侧固定设有限位块，储水腔21位于滑块28右侧的腔体与气腔283连通，气腔283的内部装有高压气体，触点Ⅰ281、触点Ⅱ282和蜂鸣器284电性接通，确保储水腔21内部的水流压力减小时，可通过气腔283内部的高压气体顶动滑块28移动。请参阅图1-图4，其中，当盗窃者对活动杆272进行破坏时，利用活动杆272的中空设计，促使液体腔273内部的水流排出，水流排出后，储水腔21内部的水流压力减小，此时利用弹簧24的势能促使挡板25带动销杆26移动，使得销杆26伸入归置槽11内部，从而促使销杆26对框架2进行固定，避免盗窃者在破坏活动杆272后能轻易的打开防盗窗，增加了防盗的效果；请参阅图1-图4，随着储水腔21内部水流压力的减小，使得气腔283内部的气压顶动滑块28移动，致使触点Ⅰ281与触点Ⅱ282接通，从而促使蜂鸣器284所在的电路被接通，致使蜂鸣器284工作发出声响，起到警报作用。本发明实施例一的使用方法如下：首先，当盗窃者对活动杆272进行破坏时，液体腔273内部的水流经活动杆272排出，使得储水腔21内部的水压减小，此时，弹簧24带动挡板25和销杆26移动，致使销杆26伸入归置槽11内部，实现框架2的固定，其次，水流压力减小，使得气腔283内部的气压大于水流的压力，致使滑块28受气压作用滑动，促使触点Ⅰ281与触点Ⅱ282接通，进而使得蜂鸣器284所在的电路被接通，致使蜂鸣器284工作。实施例二请参阅图1-图4，栏杆3的内部开设有流水槽31，栏杆3的内部且位于流水槽31的上部开设有球槽32，球槽32的内部转动连接有转轴33，转轴33的外表面固定焊接有转板34，流水槽31的内部且位于球槽32的上侧活动连接有偏转杆35，流水槽31与储水腔21连通，偏转杆35通过活动轴转动连接在转板34的转动范围内，偏转杆35左侧面的下部设有倾斜面，便于转板34转动时，顶动偏转杆35偏转。请参阅图1-图4，其中，当栏杆3被破坏，水流经流水槽31排出，并利用水流带动转轴33和转板34转动，使得转板34拨动偏转杆35偏转，从而利用偏转杆35对栏杆3的内侧壁进行敲击，并发出声响，达到警示的效果；请参阅图1-图4，随着水流经流水槽31排出，使得储水腔21内部的水流压力减小，此时弹簧24带动挡板25和销杆26移动，并促使销杆26伸入归置槽11内部，实现框架2的固定，增加了盗窃者开启防盗窗的难度，同时提高了防盗效果，同时水流压力的减小，促使气腔283内部的高压气体顶动滑块28移动，致使蜂鸣器284所在的电路被接通，致使蜂鸣器284工作，并发出警报。本发明实施例二的使用方法如下：当盗窃者对栏杆3进行破坏时，使得栏杆3内的流水槽31暴露在外，利用流水槽31将储水腔21内部的水流排出，使得储水腔21内部的水流压力减小，从而利用弹簧24带动挡板25和销杆26移动，并促使销杆26伸入归置槽11内，实现框架2的固定，且水流压力减小的同时，蜂鸣器284所在的电路也被接通进行警报，同时，水流在经流水槽31排出时，带动转轴33和转板34转动，转板34的转动促使偏转杆35偏转，并利用偏转杆35对栏杆3的内侧壁进行敲击。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
