标题title
一种防撞护栏立柱打入施工方法
摘要abst
本发明公开了一种防撞护栏立柱打入施工方法，该方法包括以下步骤：一、防撞护栏立柱定位；二、在钎杆上安装导向限位机构；三、钎杆的安装；四、钎杆扩孔；五、防撞护栏立柱打入；六、多次重复步骤三至步骤五，直至防撞护栏立柱的底部达到设计深度；七、波形梁安装。本发明方法步骤简单，设计合理，通过钎杆穿过防撞护栏立柱底部进行扩孔，以使防撞护栏立柱打入设计深度，避免防撞护栏立柱拔出，解决防撞护栏立柱入土遇到超粒径等障碍不能打入问题。
权利要求书clms
1.一种防撞护栏立柱打入施工方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、防撞护栏立柱定位：步骤101、在高速公路地基上设定立柱安装点；步骤102、在立柱安装点处，采用打桩机将防撞护栏立柱打入高速公路地基中，直至防撞护栏立柱底部打入高速公路地基的深度为30cm～35cm；其中，防撞护栏立柱的轴线和立柱安装点重合；步骤二、在钎杆上安装导向限位机构：在钎杆上安装多个导向限位机构；其中，多个所述导向限位机构沿钎杆的长度方向布设；步骤三、钎杆的安装：步骤301、将钎杆穿入防撞护栏立柱中；步骤302、在钎杆穿入防撞护栏立柱的过程中，调节所述导向限位机构中的导轮贴合防撞护栏立柱内侧壁，直至钎杆的底部与防撞护栏立柱的底部相齐平；其中，钎杆和防撞护栏立柱同轴竖向布设；步骤四、钎杆扩孔：步骤401、通过挖掘机的破碎锤带动钎杆往复运动，破碎或挤压防撞护栏立柱底部周围土体，直至钎杆底部向下移动的深度满足设定深度值时，操作挖掘机使钎杆停止运动，形成钎杆扩孔；步骤402、将钎杆从防撞护栏立柱及伸入的高速公路地基中拔出；步骤五、防撞护栏立柱打入跟进：采用打桩机机将防撞护栏立柱打入至钎杆扩孔，直至防撞护栏立柱的底部和钎杆扩孔的底部相齐平；步骤六、多次重复步骤三至步骤五，直至防撞护栏立柱的底部达到设计深度；步骤七、波形梁安装：在防撞护栏立柱上进行波形梁的安装。2.按照权利要求1所述的一种防撞护栏立柱打入施工方法，其特征在于：步骤二中每个所述导向限位机构的制作具体过程如下：步骤201、在环形基体上且沿环形基体圆周方向安装多个螺纹套筒；步骤202、在任一个螺纹套筒内端安装限位部件，任一个螺纹套筒外端安装导向部件；其中，所述限位部件能靠近或者远离钎杆外侧壁，所述导向部件能靠近或者远离防撞护栏立柱内侧壁；其中，螺纹套筒、所述限位部件和所述导向部件组成一个导向限位部件。3.按照权利要求2所述的一种防撞护栏立柱打入施工方法，其特征在于：步骤202中在任一个螺纹套筒内端安装限位部件具体过程如下：在所述螺纹套筒内端穿设内调节杆，并在内调节杆上套设内调节螺母，在所述内调节杆端部安装夹板；其中，所述内调节螺母贴合所述螺纹套筒内端，所述夹板的内侧面上设置有与钎杆外侧壁配合的防滑垫。4.按照权利要求3所述的一种防撞护栏立柱打入施工方法，其特征在于：步骤202中在任一个螺纹套筒外端安装导向部件具体过程如下：在所述螺纹套筒外端安装外调节杆，并在所述外调节杆上套设外调节螺母，然后在所述外调节杆端部设置轮座，之后在所述轮座上设置有与防撞护栏立柱内侧壁配合的导轮。5.按照权利要求4所述的一种防撞护栏立柱打入施工方法，其特征在于：在钎杆上安装多个导向限位机构的方法均相同，其中，在钎杆上安装任一个导向限位机构的具体过程如下：将环形基体套设在钎杆上，旋转内调节螺母带动内调节杆沿螺纹套筒收缩，从而调节内调节杆的伸出长度，进而带动夹板能靠近或者远离钎杆外侧壁，直至夹板上防滑垫紧贴钎杆外侧壁，实现对钎杆的夹持。6.按照权利要求4所述的一种防撞护栏立柱打入施工方法，其特征在于：步骤302中在钎杆穿入防撞护栏立柱的过程中，调节所述导向限位机构中的导轮贴合防撞护栏立柱内侧壁，具体过程如下：通过旋转外调节螺母带动外调节杆沿螺纹套筒收缩，从而调节外调节杆的伸出长度；通过调节外调节杆的伸出长度从而带动轮座上的导轮能靠近或者远离防撞护栏立柱内侧壁，以使钎杆穿入防撞护栏立柱时，导轮外侧壁贴合防撞护栏立柱内侧壁。
说明书desc
技术领域本发明属于防撞护栏立柱技术领域，尤其是涉及一种防撞护栏立柱打入施工方法。背景技术目前，防撞护栏作为公路防撞设施，利用土基、立柱、横梁的变形来吸收碰撞能量，并迫使失控车辆改变方向，回到正常的行驶方向，防止车辆冲出路外，以保护车辆和乘客，减少事故造成的损失。在施工中防撞护栏立柱的安装质量直接影响着护栏应用效果，但在路基及中央分隔带施工过程中难免存在部分超粒径填料被应用，造成在防撞护栏立柱施工时立柱不能顺利打入土体。当遇到这种情况时，传统解决方案为利用起重设备通过钢丝绳将防撞护栏立柱强行拔出，然后在原位回填孔位重新插打立柱；或者采用人工原位开挖法施工；或者利用比立柱孔径略小的钻孔机打孔到立柱的埋置深度，再将一根完好的立柱打入钻孔中完成立柱的施工。但是传统方法存在以下不足：第一、在拔出防撞护栏立柱时会对防撞护栏立柱本身造成一定的损伤，轻者降低了材料的性能，损伤严重的需要更换材料，增加了材料成本。比如拔出角度不当造成立柱弯曲变形；拔出过程中损坏立柱表面的镀锌及涂塑，使立柱钢底板暴露在外，缩短了立柱的使用寿命；第二、立柱施工完成需要经历拔出、钻孔、重新打入等阶段耗时长，不仅影响工程进度，而且增加了一定的经济成本。发明内容本发明所要解决的技术问题在于针对上述现有技术中的不足，提供一种防撞护栏立柱打入施工方法，其方法步骤简单，设计合理，通过钎杆穿过防撞护栏立柱底部进行扩孔，以使防撞护栏立柱打入设计深度，避免防撞护栏立柱拔出，解决防撞护栏立柱入土遇到超粒径等障碍不能打入问题。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种防撞护栏立柱打入施工方法，其特征在于，该方法包括以下步骤：步骤一、防撞护栏立柱定位：步骤101、在高速公路地基上设定立柱安装点；步骤102、在立柱安装点处，采用打桩机将防撞护栏立柱打入高速公路地基中，直至防撞护栏立柱底部打入高速公路地基的深度为30cm～35cm；其中，防撞护栏立柱的轴线和立柱安装点重合；步骤二、在钎杆上安装导向限位机构：在钎杆上安装多个导向限位机构；其中，多个所述导向限位机构沿钎杆的长度方向布设；步骤三、钎杆的安装：步骤301、将钎杆穿入防撞护栏立柱中；步骤302、在钎杆穿入防撞护栏立柱的过程中，调节所述导向限位机构中的导轮贴合防撞护栏立柱内侧壁，直至钎杆的底部与防撞护栏立柱的底部相齐平；其中，钎杆和防撞护栏立柱同轴竖向布设；步骤四、钎杆扩孔：步骤401、通过挖掘机的破碎锤带动钎杆往复运动，破碎或挤压防撞护栏立柱底部周围土体，直至钎杆底部向下移动的深度满足设定深度值时，操作挖掘机使钎杆停止运动，形成钎杆扩孔；步骤402、将钎杆从防撞护栏立柱及伸入的高速公路地基中拔出；步骤五、防撞护栏立柱打入跟进：采用打桩机机将防撞护栏立柱打入至钎杆扩孔，直至防撞护栏立柱的底部和钎杆扩孔的底部相齐平；步骤六、多次重复步骤三至步骤五，直至防撞护栏立柱的底部达到设计深度；步骤七、波形梁安装：在防撞护栏立柱上进行波形梁的安装。上述的一种防撞护栏立柱打入施工方法，其特征在于：步骤二中每个所述导向限位机构的制作具体过程如下：步骤201、在环形基体上且沿环形基体圆周方向安装多个螺纹套筒；步骤202、在任一个螺纹套筒内端安装限位部件，任一个螺纹套筒外端安装导向部件；其中，所述限位部件能靠近或者远离钎杆外侧壁，所述导向部件能靠近或者远离防撞护栏立柱内侧壁；其中，螺纹套筒、所述限位部件和所述导向部件组成一个导向限位部件。上述的一种防撞护栏立柱打入施工方法，其特征在于：步骤202中在任一个螺纹套筒内端安装限位部件具体过程如下：在所述螺纹套筒内端穿设内调节杆，并在内调节杆上套设内调节螺母，在所述内调节杆端部安装夹板；其中，所述内调节螺母贴合所述螺纹套筒内端，所述夹板的内侧面上设置有与钎杆外侧壁配合的防滑垫。上述的一种防撞护栏立柱打入施工方法，其特征在于：步骤202中在任一个螺纹套筒外端安装导向部件具体过程如下：在所述螺纹套筒外端安装外调节杆，并在所述外调节杆上套设外调节螺母，然后在所述外调节杆端部设置轮座，之后在所述轮座上设置有与防撞护栏立柱内侧壁配合的导轮。上述的一种防撞护栏立柱打入施工方法，其特征在于：在钎杆上安装多个导向限位机构的方法均相同，其中，在钎杆上安装任一个导向限位机构的具体过程如下：将环形基体套设在钎杆上，旋转内调节螺母带动内调节杆沿螺纹套筒收缩，从而调节内调节杆的伸出长度，进而带动夹板能靠近或者远离钎杆外侧壁，直至夹板上防滑垫紧贴钎杆外侧壁，实现对钎杆的夹持。上述的一种防撞护栏立柱打入施工方法，其特征在于：步骤302中在钎杆穿入防撞护栏立柱的过程中，调节所述导向限位机构中的导轮贴合防撞护栏立柱内侧壁，具体过程如下：通过旋转外调节螺母带动外调节杆沿螺纹套筒收缩，从而调节外调节杆的伸出长度；通过调节外调节杆的伸出长度从而带动轮座上的导轮能靠近或者远离防撞护栏立柱内侧壁，以使钎杆穿入防撞护栏立柱时，导轮外侧壁贴合防撞护栏立柱内侧壁。本发明与现有技术相比具有以下优点：1、本发明结构简单、设计合理且施工简便，投入成本较低。2、本发明在防撞护栏立柱中穿入钎杆，通过挖掘机的破碎锤带动钎杆往复运动，破碎或挤压防撞护栏立柱底部周围土体，以使钎杆扩孔，便于打桩机机将防撞护栏立柱打入扩孔段，实现防撞护栏立柱打入超粒径路基地层中。3、本发明在钎杆上安装导向限位机构，通过导向限位机构，是为了将钎杆穿入防撞护栏立柱中时确保钎杆和防撞护栏立柱同轴竖向布设；也是为了挖掘机的破碎锤带动钎杆往复运动时进行导向，提高了准确性。4、本发明防撞护栏立柱打入施工方法步骤简单、实现方便且操作简便，确保防撞护栏立柱打入的施工精确。5、本发明防撞护栏立柱打入施工方法操作简便且使用效果好，首先是防撞护栏立柱定位；其次是在钎杆上安装导向限位机构；接着是钎杆的安装；最后是钎杆扩孔和防撞护栏立柱打入，直至防撞护栏立柱的底部达到设计深度，完成防撞护栏立柱打入的施工。综上所述，本发明方法步骤简单，设计合理，通过钎杆穿过防撞护栏立柱底部进行扩孔，以使防撞护栏立柱打入设计深度，避免防撞护栏立柱拔出，解决防撞护栏立柱入土遇到超粒径等障碍不能打入问题。下面通过附图和实施例，对本发明的技术方案做进一步的详细描述。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为图1除去破碎锤后的俯视图图3为本发明导向限位机构的结构示意图。图4为本发明的流程框图。附图标记说明:1—立柱； 2—钎杆；3—环形基体； 4—导向限位部件；4-1—螺纹套筒； 4-2—外调节螺母；4-3—外调节杆；4-4—轮座； 4-5—导轮；4-6—内调节螺母；4-7—内调节杆； 4-8—夹板；4-9—防滑垫；5—高速公路地基； 6—破碎锤。具体实施方式如图1至图4所示的一种防撞护栏立柱打入施工方法，包括以下步骤：步骤一、防撞护栏立柱定位：步骤101、在高速公路地基5上设定立柱安装点；步骤102、在立柱安装点处，采用打桩机将防撞护栏立柱1打入高速公路地基5中，直至防撞护栏立柱底部打入高速公路地基5的深度为30cm～35cm；其中，防撞护栏立柱的轴线和立柱安装点重合；步骤二、在钎杆上安装导向限位机构：在钎杆2上安装多个导向限位机构；其中，多个所述导向限位机构沿钎杆2的长度方向布设；步骤三、钎杆的安装：步骤301、将钎杆2穿入防撞护栏立柱1中；步骤302、在钎杆2穿入防撞护栏立柱1的过程中，调节所述导向限位机构中的导轮4-5贴合防撞护栏立柱1内侧壁，直至钎杆2的底部与防撞护栏立柱1的底部相齐平；其中，钎杆2和防撞护栏立柱1同轴竖向布设；步骤四、钎杆扩孔：步骤401、通过挖掘机的破碎锤6带动钎杆2往复运动，破碎或挤压防撞护栏立柱1底部周围土体，直至钎杆2底部向下移动的深度满足设定深度值时，操作挖掘机使钎杆2停止运动，形成钎杆扩孔；步骤402、将钎杆2从防撞护栏立柱1及伸入的高速公路地基中拔出；步骤五、防撞护栏立柱打入跟进：采用打桩机机将防撞护栏立柱1打入至钎杆扩孔，直至防撞护栏立柱1的底部和钎杆扩孔的底部相齐平；步骤六、多次重复步骤三至步骤五，直至防撞护栏立柱1的底部达到设计深度；步骤七、波形梁安装：在防撞护栏立柱1上进行波形梁的安装。本实施例中，步骤二中每个所述导向限位机构的制作具体过程如下：步骤201、在环形基体3上且沿环形基体3圆周方向安装多个螺纹套筒4-1；步骤202、在任一个螺纹套筒4-1内端安装限位部件，任一个螺纹套筒4-1外端安装导向部件；其中，所述限位部件能靠近或者远离钎杆2外侧壁，所述导向部件能靠近或者远离防撞护栏立柱1内侧壁；其中，螺纹套筒4-1、所述限位部件和所述导向部件组成一个导向限位部件4。本实施例中，步骤202中在任一个螺纹套筒4-1内端安装限位部件具体过程如下：在所述螺纹套筒4-1内端穿设内调节杆4-7，并在内调节杆4-7上套设内调节螺母4-6，在所述内调节杆4-7端部安装夹板4-8；其中，所述内调节螺母4-6贴合所述螺纹套筒4-1内端，所述夹板4-8的内侧面上设置有与钎杆2外侧壁配合的防滑垫4-9。本实施例中，步骤202中在任一个螺纹套筒4-1外端安装导向部件具体过程如下：在所述螺纹套筒4-1外端安装外调节杆4-3，并在所述外调节杆4-3上套设外调节螺母4-2，然后在所述外调节杆4-3端部设置轮座4-4，之后在所述轮座4-4上设置有与防撞护栏立柱1内侧壁配合的导轮4-5。本实施例中，在钎杆2上安装多个导向限位机构的方法均相同，其中，在钎杆2上安装任一个导向限位机构的具体过程如下：将环形基体3套设在钎杆2上，旋转内调节螺母4-6带动内调节杆4-7沿螺纹套筒4-1收缩，从而调节内调节杆4-7的伸出长度，进而带动夹板4-8能靠近或者远离钎杆2外侧壁，直至夹板4-8上防滑垫4-9紧贴钎杆2外侧壁，实现对钎杆2的夹持。本实施例中，步骤302中在钎杆2穿入防撞护栏立柱1的过程中，调节所述导向限位机构中的导轮4-5贴合防撞护栏立柱1内侧壁，具体过程如下：通过旋转外调节螺母4-2带动外调节杆4-3沿螺纹套筒4-1收缩，从而调节外调节杆4-3的伸出长度；通过调节外调节杆4-3的伸出长度从而带动轮座4-4上的导轮4-5能靠近或者远离防撞护栏立柱1内侧壁，以使钎杆2穿入防撞护栏立柱1时，导轮4-5外侧壁贴合防撞护栏立柱1内侧壁。本实施例中，设定深度值的取值为20cm～50cm；本实施例中，所述钎杆2的长度大于防撞护栏立柱1的长度。本实施例中，所述螺纹套筒4-1的内部中空且设置有螺纹部。本实施例中，所述内调节杆4-7和外调节杆4-3均为螺纹杆，所述内调节杆4-7和外调节杆4-3的一端均伸入螺纹套筒4-1的内部且与螺纹套筒4-1螺纹连接，所述内调节杆4-7和外调节杆4-3的一端之间预留有间隙，方便内调节杆4-7和外调节杆4-3的收缩。本实施例中，所述内调节螺母4-6套设在所述内调节杆4-7上且贴合螺纹套筒4-1内端。所述外调节螺母4-2套设在所述外调节杆4-3上且贴合螺纹套筒4-1外端。综上所述，本发明方法步骤简单，设计合理，通过钎杆穿过防撞护栏立柱底部进行扩孔，以使防撞护栏立柱打入设计深度，避免防撞护栏立柱拔出，解决防撞护栏立柱入土遇到超粒径等障碍不能打入问题。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明作任何限制，凡是根据本发明技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、变更以及等效结构变化，均仍属于本发明技术方案的保护范围内。
