标题title
一种用于室内木门的便于安装的连接结构
摘要abst
本发明涉及木门连接技术领域，具体为一种用于室内木门的便于安装的连接结构，包括门框，所述门框内设置有木门。该种用于室内木门的便于安装的连接结构，通过沿下侧外环上推销子使齿盘沿齿面与内轮啮合，推动木门及门合页沿框合页进行转动，此过程中门合页上的内轮沿齿盘进行公转被齿盘带动旋转，内轮利用斜齿纹沿斜齿槽带动锁盘转动，此时锁盘表面平面螺纹利用背螺槽驱动两个推座沿滑槽进行相背位移，以此通过支架将锁舌从锁口内弹出，并嵌入插槽内的卡槽中，使得门合页与木门之间锁定完成木门的安装，整体操作只需单人即可完成，无需多人配合安装，减少了人力需求，且无需工具、无需在安装的过程中保持精准定位，大大方便了操作步骤。
权利要求书clms
1.一种用于室内木门的便于安装的连接结构，包括门框，所述门框内设置有木门，其特征在于：所述木门与门框之间通过连接组件进行铰接。2.根据权利要求1所述的一种用于室内木门的便于安装的连接结构，其特征在于：所述连接组件包括门合页和框合页，所述门框的内侧开设有凹槽，所述框合页通过螺栓固定安装在凹槽内，所述木门的侧表面开设有插槽，所述门合页活动插接在插槽内；所述框合页侧表面的上下两侧均固定连接有外环，所述门合页侧表面的中部固定连接有中环，且中环位于两个外环之间并沿轴向对齐，所述中环的内部固定穿插有卡套，且卡套的上下两端分别活动插接在同侧外环中，所述门合页通过中环沿外环及框合页构成转动连接；所述门合页、中环、卡套及外环中设置有插锁件。3.根据权利要求2所述的一种用于室内木门的便于安装的连接结构，其特征在于：所述插锁件包括滑动穿插在卡套内的销子，所述中环和卡套的上开设有与销子对应的通口，且销子的表面并于通口内固定连接有齿盘；所述门合页的内部开设有与通口连通的圆腔，且圆腔的内部转动连接有内轮，所述内轮外圈的下侧开设有可与上移后齿盘相互啮合的齿面；所述门合页的内部开设有锁仓，且锁仓的上下两侧均设置有两个锁口，两组所述锁口分别沿门合页的上下两缘与外部连通；所述内轮外圈的上侧凸设有斜齿纹，所述锁仓的中部转动连接有锁盘，且锁盘上设置有标识件，所述锁盘的外圈开设有与斜齿纹啮合的斜齿槽，所述内轮通过斜齿纹沿斜齿槽推动锁盘转动；所述锁盘的表面凸设有平面螺纹，所述锁仓内壁与平面螺纹相对的一侧开设有滑槽，且滑槽的数量为两个，两个所述滑槽沿门合页呈上下对称设置，且滑槽内滑动连接有推座，所述推座表面于平面螺纹相对的一侧开设有背螺槽，且背螺槽与平面螺纹相互啮合，所述锁盘旋转时可通过平面螺纹沿背螺槽带动推座沿滑槽进行移动；所述推座的表面设置有支架，且支架的端部固定连接有锁舌，所述锁舌滑动连接在锁口内，所述插槽内开设有与锁舌对应的卡槽。4.根据权利要求3所述的一种用于室内木门的便于安装的连接结构，其特征在于：所述标识件包括螺纹插接在锁盘上的螺柱，所述门合页和木门上开设有与螺柱对应的贯穿孔，且螺柱呈不可旋转的滑动连接在贯穿孔内。5.根据权利要求2所述的一种用于室内木门的便于安装的连接结构，其特征在于：所述插槽的内部固定设置有胶垫。6.根据权利要求3所述的一种用于室内木门的便于安装的连接结构，其特征在于：所述销子的顶端固定连接有限位头，上侧所述外环的内壁开设限位槽，所述限位头滑动连接在限位槽内。7.根据权利要求3所述的一种用于室内木门的便于安装的连接结构，其特征在于：所述销子的底端固定设置有与卡套底端对应的磁头。8.根据权利要求3所述的一种用于室内木门的便于安装的连接结构，其特征在于：所述通口的开口处固定设置有胶膜。
说明书desc
技术领域本发明涉及木门连接技术领域，具体为一种用于室内木门的便于安装的连接结构。背景技术现有的室内木门安装在门框中，其一般需要通过在门体和门框之间用合页相连接，其又被称为门铰链，常组成两折式，是连接物体两个部分并能使之活动的部件，它支承着门，使之可转动地悬挂在相应的门框上。一般来说门合页包括一对沿垂直方向以一侧相连安装的垂直支持件，或者包括一对沿水平方向以一侧相连安装的水平支持件。这对垂直支持件或水平支持件之中的一个支持件固定在门上，而另一个支持件固定在门框，但此类门合页在安装过程中大多需要向将门板扶起与门框对应，然后利用螺栓将两部分叶片固定在门板和门框上，且安装过程中需要保持门板持续性的举持对齐，操作具有诸多不便，单人无法进行相关操作，需要多人配合，拆卸后容易损伤门板安装点，且拆卸时需要逐一拆卸连接点，最后的连接点会承载全部重量，容易损伤连接件和门板。鉴于此，我们提出一种用于室内木门的便于安装的连接结构。发明内容本发明的目的在于提供一种用于室内木门的便于安装的连接结构，以解决上述背景技术中提出单人无法进行相关操作，需要多人配合，拆卸后容易损伤门板安装点，且拆卸时需要逐一拆卸连接点，最后的连接点会承载全部重量，容易损伤连接件和门板的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于室内木门的便于安装的连接结构，包括门框，所述门框内设置有木门，所述木门与门框之间通过连接组件进行铰接。优选的，所述连接组件包括门合页和框合页，所述门框的内侧开设有凹槽，所述框合页通过螺栓固定安装在凹槽内，所述木门的侧表面开设有插槽，所述门合页活动插接在插槽内。所述框合页侧表面的上下两侧均固定连接有外环，所述门合页侧表面的中部固定连接有中环，且中环位于两个外环之间并沿轴向对齐，所述中环的内部固定穿插有卡套，且卡套的上下两端分别活动插接在同侧外环中，所述门合页通过中环沿外环及框合页构成转动连接。所述门合页、中环、卡套及外环中设置有插锁件。优选的，所述插锁件包括滑动穿插在卡套内的销子，所述中环和卡套的上开设有与销子对应的通口，且销子的表面并于通口内固定连接有齿盘。所述门合页的内部开设有与通口连通的圆腔，且圆腔的内部转动连接有内轮，所述内轮外圈的下侧开设有可与上移后齿盘相互啮合的齿面。所述门合页的内部开设有锁仓，且锁仓的上下两侧均设置有两个锁口，两组所述锁口分别沿门合页的上下两缘与外部连通。所述内轮外圈的上侧凸设有斜齿纹，所述锁仓的中部转动连接有锁盘，且锁盘上设置有标识件，所述锁盘的外圈开设有与斜齿纹啮合的斜齿槽，所述内轮通过斜齿纹沿斜齿槽推动锁盘转动。所述锁盘的表面凸设有平面螺纹，所述锁仓内壁与平面螺纹相对的一侧开设有滑槽，且滑槽的数量为两个，两个所述滑槽沿门合页呈上下对称设置，且滑槽内滑动连接有推座，所述推座表面于平面螺纹相对的一侧开设有背螺槽，且背螺槽与平面螺纹相互啮合，所述锁盘旋转时可通过平面螺纹沿背螺槽带动推座沿滑槽进行移动。所述推座的表面设置有支架，且支架的端部固定连接有锁舌，所述锁舌滑动连接在锁口内，所述插槽内开设有与锁舌对应的卡槽。优选的，所述标识件包括螺纹插接在锁盘上的螺柱，所述门合页和木门上开设有与螺柱对应的贯穿孔，且螺柱呈不可旋转的滑动连接在贯穿孔内。优选的，所述插槽的内部固定设置有胶垫。优选的，所述销子的顶端固定连接有限位头，上侧所述外环的内壁开设限位槽，所述限位头滑动连接在限位槽内。优选的，所述销子的底端固定设置有与卡套底端对应的磁头。优选的，所述通口的开口处固定设置有胶膜。与现有技术相比，本发明的有益效果：本发明中，通过沿下侧外环上推销子并磁吸固定，此时销子上的齿盘于通口内上移，并沿齿面与内轮啮合，此时推动木门及门合页沿框合页进行转动，此过程中门合页上的内轮沿齿盘进行公转，并被齿盘带动旋转，转动的内轮利用表面的斜齿纹沿斜齿槽带动锁盘转动，此时锁盘表面同步运动的平面螺纹利用背螺槽驱动两个推座沿滑槽进行相背位移，以此通过支架将锁舌从锁口内弹出，并嵌入插槽内的卡槽中，使得门合页与木门之间锁定完成木门的安装，整体操作只需单人即可完成，无需多人配合安装，减少了人力需求，且无需工具、无需在安装的过程中保持精准定位，大大方便了操作步骤。本发明中，在锁盘旋转过程中，其中部的螺柱会被其推动，使得螺柱自门合页内沿贯穿孔向外滑动并插接在木门上，一方面可对木门与门合页之间进行二次锁定，起到保险作用，提高安装稳固性，另一方面由于螺柱的位置与锁盘的旋转对应，如锁舌发生内缩时及对应显示在螺柱内缩上，便于使用者实时了解锁舌锁定的可靠性。本发明中，需要拆卸木门时，沿下侧外环上推销子并磁吸固定，使得齿盘于通口内上移内轮啮合，此时推动木门及门合页沿框合页进行与安装时相反的转动，使得锁盘表面同步运动的平面螺纹利用背螺槽驱动两个推座沿滑槽进行相对位移，以此通过支架将锁舌从卡槽及锁口内收回，使得门合页与木门之间解除锁定，然后将木门从门合页上拔出即可完成拆卸，与安装过程类似，同样只需单人操作，且相较于常见的螺栓安装，本装置中的门合页拆卸后不会对木门上的安装位置造成损伤，便于搬入大物件时临时拆门；。本发明中，通过将上下两处的销子均进行上推，然后利用推门同步解锁两处锁舌，且在门合页与木门之间解锁后，木门本身可利用插槽沿门合页保持支撑，相较于普通合页，一方面避免了上下两端分别拆卸导致后拆的一处会承载木门的全部重量，保证了连接件的使用寿命，也降低了对木门安装点造成损伤的可能性，另一方面单人操作者可手扶木门同步完成解锁、卸门的全部步骤，避免了木门外圈拆卸完成时发生倾倒，具有更好的操作安全性。附图说明图1为本发明立体结构示意图；图2为本发明连接组件的立体结构示意图；图3为本发明图2的爆炸图；图4为本发明门合页和框合页的立体结构示意图；图5为本发明图4的爆炸图；图6为本发明门合页的爆炸图；图7为本发明门合页的立体结构剖视图；图8为本发明图6的正视图。图中：1、门框；2、木门；3、连接组件；31、门合页；32、框合页；33、凹槽；34、插槽；35、外环；36、中环；37、卡套；38、插锁件；381、销子；382、通口；383、齿盘；384、圆腔；385、内轮；386、齿面；387、锁仓；388、锁口；389、斜齿纹；3810、锁盘；3811、标识件；38111、螺柱；38112、贯穿孔；3812、斜齿槽；3813、平面螺纹；3814、滑槽；3815、推座；3816、背螺纹；3817、支架；3818、锁舌；3819、卡槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术工作人员员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图8，本发明提供一种技术方案：一种用于室内木门的便于安装的连接结构，包括门框1，门框1内设置有木门2，木门2与门框1之间通过连接组件3进行铰接。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图8所示，连接组件3包括门合页31和框合页32，门框1的内侧开设有凹槽33，框合页32通过螺栓固定安装在凹槽33内，木门2的侧表面开设有插槽34，门合页31活动插接在插槽34内；框合页32侧表面的上下两侧均固定连接有外环35，门合页31侧表面的中部固定连接有中环36，且中环36位于两个外环35之间并沿轴向对齐，中环36的内部固定穿插有卡套37，且卡套37的上下两端分别活动插接在同侧外环35中，门合页31通过中环36沿外环35及框合页32构成转动连接，需要安装木门2时，先将本装置通过框合页32固定安装在门框1的凹槽33上，然后将木门2上的插槽34与门合页31一一对齐，并通过插槽34将木门2插卡在门合页31上；门合页31、中环36、卡套37及外环35中设置有插锁件38。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图8所示，插锁件38包括滑动穿插在卡套37内的销子381，中环36和卡套37的上开设有与销子381对应的通口382，且销子381的表面并于通口382内固定连接有齿盘383；门合页31的内部开设有与通口382连通的圆腔384，且圆腔384的内部转动连接有内轮385，内轮385外圈的下侧开设有可与上移后齿盘383相互啮合的齿面386，沿下侧外环35上推销子381并磁吸固定，此时销子381上的齿盘383于通口382内上移，并沿齿面386与内轮385啮合，此时推动木门2及门合页31沿框合页32进行转动，此过程中门合页31上的内轮385沿齿盘383进行公转，并被齿盘383带动旋转；门合页31的内部开设有锁仓387，且锁仓387的上下两侧均设置有两个锁口388，两组锁口388分别沿门合页31的上下两缘与外部连通；内轮385外圈的上侧凸设有斜齿纹389，锁仓387的中部转动连接有锁盘3810，且锁盘3810上设置有标识件3811，锁盘3810的外圈开设有与斜齿纹389啮合的斜齿槽3812，内轮385通过斜齿纹389沿斜齿槽3812推动锁盘3810转动；锁盘3810的表面凸设有平面螺纹3813，锁仓387内壁与平面螺纹3813相对的一侧开设有滑槽3814，且滑槽3814的数量为两个，两个滑槽3814沿门合页31呈上下对称设置，且滑槽3814内滑动连接有推座3815，推座3815表面于平面螺纹3813相对的一侧开设有背螺槽3816，且背螺槽3816与平面螺纹3813相互啮合，锁盘3810旋转时可通过平面螺纹3813沿背螺槽3816带动推座3815沿滑槽3814进行移动；推座3815的表面设置有支架3817，且支架3817的端部固定连接有锁舌3818，锁舌3818滑动连接在锁口388内，插槽34内开设有与锁舌3818对应的卡槽3819，转动的内轮385利用表面的斜齿纹389沿斜齿槽3812带动锁盘3810转动，此时锁盘3810表面同步运动的平面螺纹3813利用背螺槽3816驱动两个推座3815沿滑槽3814进行相背位移，以此通过支架3817将锁舌3818从锁口388内弹出，并嵌入插槽34内的卡槽3819中。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图8所示，标识件3811包括螺纹插接在锁盘3810上的螺柱38111，门合页31和木门2上开设有与螺柱38111对应的贯穿孔38112，且螺柱38111呈不可旋转的滑动连接在贯穿孔38112内，锁盘3810旋转过程中，其中部的螺柱38111会被其推动，使得螺柱38111自门合页31内沿贯穿孔38112向外滑动并插接在木门2上。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图8所示，插槽34的内部固定设置有胶垫。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图8所示，销子381的顶端固定连接有限位头，上侧外环35的内壁开设限位槽，限位头滑动连接在限位槽内，因此销子381只能沿卡套37和外环35进行上下定向滑动，而不会发生偏转影响齿盘383使用。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图8所示，销子381的底端固定设置有与卡套37底端对应的磁头，当销子381沿卡套37上移后可利用磁头进行吸附定位，无需操作者持续性手推销子381，进一步方便了使用。本实施例中，如图1、图2、图3、图4、图5至图8所示，通口382的开口处固定设置有胶膜，该胶膜可以在不影响齿盘383及内轮385传动的同时，对通口382进行封闭，避免外界的水气、尘土侵蚀内部部件。本发明的使用方法和优点：该种用于室内木门的便于安装的连接结构在工作、使用时，工作过程如下：如图1、图2、图3、图4、图5至图8所示：S1、需要安装木门2时，先将本装置通过框合页32固定安装在门框1的凹槽33上，然后将木门2上的插槽34与门合页31一一对齐，并通过插槽34将木门2插卡在门合页31上；S2、沿下侧外环35上推销子381并磁吸固定，此时销子381上的齿盘383于通口382内上移，并沿齿面386与内轮385啮合，此时推动木门2及门合页31沿框合页32进行转动，此过程中门合页31上的内轮385沿齿盘383进行公转，并被齿盘383带动旋转；S3、转动的内轮385利用表面的斜齿纹389沿斜齿槽3812带动锁盘3810转动，此时锁盘3810表面同步运动的平面螺纹3813利用背螺槽3816驱动两个推座3815沿滑槽3814进行相背位移，以此通过支架3817将锁舌3818从锁口388内弹出，并嵌入插槽34内的卡槽3819中，使得门合页31与木门2之间锁定完成木门2的安装，整体操作只需单人即可完成，无需多人配合安装，减少了人力需求，且无需工具、无需在安装的过程中保持精准定位，大大方便了操作步骤；S4、在锁盘3810旋转过程中，其中部的螺柱38111会被其推动，使得螺柱38111自门合页31内沿贯穿孔38112向外滑动并插接在木门2上，一方面可对木门2与门合页31之间进行二次锁定，起到保险作用，提高安装稳固性，另一方面由于螺柱38111的位置与锁盘3810的旋转对应，如锁舌3818发生内缩时及对应显示在螺柱38111内缩上，便于使用者实时了解锁舌3818锁定的可靠性；S5、需要拆卸木门2时，沿下侧外环35上推销子381并磁吸固定，使得齿盘383于通口382内上移内轮385啮合，此时推动木门2及门合页31沿框合页32进行与安装时相反的转动，门合页31上的内轮385沿齿盘383进行公转，并被齿盘383带动旋转，内轮385利用表面的斜齿纹389沿斜齿槽3812带动锁盘3810转动，此时锁盘3810表面同步运动的平面螺纹3813利用背螺槽3816驱动两个推座3815沿滑槽3814进行相对位移，以此通过支架3817将锁舌3818从卡槽3819及锁口388内收回，使得门合页31与木门2之间解除锁定，然后将木门2从门合页31上拔出即可完成拆卸，与安装过程类似，同样只需单人操作，且相较于常见的螺栓安装，本装置中的门合页31拆卸后不会对木门2上的安装位置造成损伤，便于搬入大物件时临时拆门；S6、木门2利用本装置拆卸过程中，操作者可将上下两处的销子381均进行上推，然后利用推门同步解锁两处锁舌3818，且在门合页31与木门2之间解锁后，木门2本身可利用插槽34沿门合页31保持支撑，相较于普通合页，一方面避免了上下两端分别拆卸导致后拆的一处会承载木门2的全部重量，保证了连接件的使用寿命，也降低了对木门2安装点造成损伤的可能性，另一方面单人操作者可手扶木门2同步完成解锁、卸门的全部步骤，避免了木门2外圈拆卸完成时发生倾倒，具有更好的操作安全性。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术工作人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
