标题title
一种高层建筑采光井安全防护平台
摘要abst
本发明属于安全防护技术领域，具体是提供了一种高层建筑采光井安全防护平台，包括连接骨架、重力自稳提拉折合式顶层防护台、下层支撑稳定防护台和自跨越式支承装置，重力自稳提拉折合式顶层防护台、下层支撑稳定防护台和自跨越式支承装置自上而下分布依次设于连接骨架侧壁。本发明利用重力降落扩展自稳定的方式自动形成防护平台，吊起后又因重力作用而折合收缩，有效解决了防护平台既要具有较大的面积以保证防护效果、又要具有较小的面积以保证能够在提升过程中越过墙面加固设施的矛盾技术问题，通过双层防护平台保证了混凝土浇筑过程中梁板浇筑的安全性，并为墙柱模板提供看模操作平台，显著提高了施工作业的安全性。
权利要求书clms
1.一种高层建筑采光井安全防护平台，包括连接骨架，其特征在于：所述连接骨架侧壁自上而下依次设有重力自稳提拉折合式顶层防护台、下层支撑稳定防护台和自跨越式支承装置，所述连接骨架上端固定设有防护支撑横梁，所述连接骨架内侧壁固定设有提拉传力横梁，所述提拉传力横梁设于防护支撑横梁下方，所述重力自稳提拉折合式顶层防护台包括提拉折合防护板、自稳支撑杆和提拉轴，所述自稳支撑杆对称阵列分布转动设于提拉传力横梁两侧壁，所述提拉折合防护板对称分布转动设于自稳支撑杆上端，所述提拉轴转动设于提拉折合防护板相互靠近的侧壁下沿，所述提拉折合防护板相互靠近的侧壁分别与提拉轴转动连接，所述下层支撑稳定防护台固定设于连接骨架侧壁中部，所述连接骨架下端固定设有承重横梁，所述自跨越式支承装置对称阵列分布固定设于承重横梁两侧壁。2.根据权利要求1所述的一种高层建筑采光井安全防护平台，其特征在于：所述提拉折合防护板下壁边缘分别阵列分布固定设有第一耳板，所述自稳支撑杆上端分别与第一耳板转动连接，所述提拉传力横梁两侧壁分别阵列分布固定设有第二耳板，所述自稳支撑杆下端分别与第二耳板转动连接。3.根据权利要求2所述的一种高层建筑采光井安全防护平台，其特征在于：所述提拉轴设于防护支撑横梁上方，所述提拉轴上壁对称分布固定设有提拉吊环。4.根据权利要求3所述的一种高层建筑采光井安全防护平台，其特征在于：所述自跨越式支承装置包括横向支腿和跨越支腿，所述横向支腿阵列分布固定设于承重横梁两侧壁，所述跨越支腿分别转动设于横向支腿远离承重横梁的侧壁下沿。5.根据权利要求4所述的一种高层建筑采光井安全防护平台，其特征在于：所述横向支腿侧壁上沿固定设有第一复位杆，所述第一复位杆外壁套设有复位弹簧，所述跨越支腿侧壁上沿固定设有第二复位杆，所述复位弹簧两端分别与第一复位杆外壁和第二复位杆外壁转动连接，所述跨越支腿上壁阵列分布转动设有跨越降阻轮。6.根据权利要求5所述的一种高层建筑采光井安全防护平台，其特征在于：所述下层支撑稳定防护台包括下层支撑梁、下层防护板和横撑稳定装置，所述下层支撑梁固定设于连接骨架侧壁中部，所述下层防护板固定设于下层支撑梁上壁，所述横撑稳定装置设于下层支撑梁侧壁和下层防护板下壁。7.根据权利要求6所述的一种高层建筑采光井安全防护平台，其特征在于：所述横撑稳定装置包括横撑联动杆、横撑稳定杆、联动转杆和横撑电推杆，所述横撑联动杆对称分布分别滑动卡接设于下层支撑梁侧壁，相邻的所述横撑联动杆两端互相固定连接，所述横撑稳定杆等间距对称阵列分布分别滑动设于下层防护板下壁，所述联动转杆等间距阵列分布分别转动设于横撑联动杆侧壁，所述联动转杆远离横撑联动杆的端部分别与横撑稳定杆端部转动连接，所述横撑电推杆的基座端固定设于连接骨架内壁，所述横撑电推杆的输出端和横撑联动杆端部固定连接。8.根据权利要求7所述的一种高层建筑采光井安全防护平台，其特征在于：所述横撑稳定杆远离联动转杆的端部分别固定设有柔性防滑块。9.根据权利要求8所述的一种高层建筑采光井安全防护平台，其特征在于：所述提拉折合防护板上壁相互靠近的边缘分别固定设有防倾锁定环。10.根据权利要求9所述的一种高层建筑采光井安全防护平台，其特征在于：所述下层防护板下壁阵列分布固定设有滑动套管，所述横撑稳定杆分别滑动贯穿滑动套管内壁设置，所述下层支撑梁两侧壁分别设有联动卡槽，所述横撑联动杆分别滑动卡接设于联动卡槽内部。
说明书desc
技术领域本发明属于安全防护技术领域，更具体地说，特别涉及一种高层建筑采光井安全防护平台。背景技术高层住宅建筑在设计及建造过程中常设有自下而上贯通的采光井，以满足楼栋的采光需求，采光井主要包括内采光井和外采光井，在建筑施工过程中，采光井的安全防护尤为重要，由于外采光井与建筑外立面直接连通，因此，目前的建筑施工中，外采光井的安全防护多由外立面的爬架防护平台负责优化覆盖，而内采光井无法与爬架连通，因此，内采光井的安全防护较为关键。内采光井的防护既要在采光井区域形成安全可靠的防护平台、又要为采光井周围结构的施工提供工作面，同时，还要为主体结构作业层的混凝土浇筑提供防护平台，目前，内采光井多采用钢板和三角桁架组合形成的防护设施进行防护，其无法为作业层混凝土浇筑提供防护平台，该防护设施在提升时需要施工人员在下方进行扶持，而在扶持过程中，该防护设施已经上升，对扶持人员已经没有防护能力，操作较为繁琐且易引发安全事故。防护平台的面积需要尽量大，从而能够将采光井的空洞全面覆盖，但由于楼栋墙柱模板在加固完成后存在较多突出的对拉螺杆，将占用采光井内部较大的空间，因此，防护平台的面积需要尽量小，从而保证提升过程中能够越过对拉螺杆，现有技术难以解决上述矛盾问题，现有技术中缺少一种提升操作便捷且能够在采光井区域形成安全可靠的防护平台、能够为采光井周围结构的施工提供工作面并能为主体结构作业层的混凝土浇筑提供可靠防护的设备。发明内容本发明克服了现有技术的不足，提供了一种高层建筑采光井安全防护平台，该设备为楼栋作业提供了双层防护平台，保证了混凝土浇筑过程中梁板浇筑的安全性，并为墙柱模板提供看模操作平台，显著提高了施工作业的安全性，利用重力降落扩展自稳定的方式自动形成防护平台，吊起后又因重力作用而折合收缩，有效解决了防护平台既要具有较大的面积以保证防护效果、又要具有较小的面积以保证能够在提升过程中越过墙面加固设施的矛盾技术问题。本发明采取的技术方案如下：本方案提供了一种高层建筑采光井安全防护平台，包括连接骨架、重力自稳提拉折合式顶层防护台、下层支撑稳定防护台和自跨越式支承装置，重力自稳提拉折合式顶层防护台、下层支撑稳定防护台和自跨越式支承装置自上而下分布依次设于连接骨架侧壁，连接骨架上端固定设有防护支撑横梁，连接骨架内侧壁固定设有提拉传力横梁，提拉传力横梁设于防护支撑横梁下方，重力自稳提拉折合式顶层防护台包括提拉折合防护板、自稳支撑杆和提拉轴，自稳支撑杆对称阵列分布转动设于提拉传力横梁两侧壁，提拉折合防护板对称分布转动设于自稳支撑杆上端，提拉轴转动设于提拉折合防护板相互靠近的侧壁下沿，提拉折合防护板相互靠近的侧壁分别与提拉轴转动连接，下层支撑稳定防护台固定设于连接骨架侧壁中部，连接骨架下端固定设有承重横梁，自跨越式支承装置对称阵列分布固定设于承重横梁两侧壁。优选地，提拉折合防护板下壁边缘分别阵列分布固定设有第一耳板，自稳支撑杆上端分别与第一耳板转动连接，提拉传力横梁两侧壁分别阵列分布固定设有第二耳板，自稳支撑杆下端分别与第二耳板转动连接。优选地，提拉轴设于防护支撑横梁上方，提拉轴上壁对称分布固定设有提拉吊环。优选地，自跨越式支承装置包括横向支腿和跨越支腿，横向支腿阵列分布固定设于承重横梁两侧壁，跨越支腿分别转动设于横向支腿远离承重横梁的侧壁下沿。优选地，横向支腿侧壁上沿固定设有第一复位杆，第一复位杆外壁套设有复位弹簧，跨越支腿侧壁上沿固定设有第二复位杆，复位弹簧两端分别与第一复位杆外壁和第二复位杆外壁转动连接，跨越支腿上壁阵列分布转动设有跨越降阻轮。优选地，下层支撑稳定防护台包括下层支撑梁、下层防护板和横撑稳定装置，下层支撑梁固定设于连接骨架侧壁中部，下层防护板固定设于下层支撑梁上壁，横撑稳定装置设于下层支撑梁侧壁和下层防护板下壁。优选地，横撑稳定装置包括横撑联动杆、横撑稳定杆、联动转杆和横撑电推杆，横撑联动杆对称分布分别滑动卡接设于下层支撑梁侧壁，相邻的横撑联动杆两端互相固定连接，横撑稳定杆等间距对称阵列分布分别滑动设于下层防护板下壁，联动转杆等间距阵列分布分别转动设于横撑联动杆侧壁，联动转杆远离横撑联动杆的端部分别与横撑稳定杆端部转动连接，横撑电推杆的基座端固定设于连接骨架内壁，横撑电推杆的输出端和横撑联动杆端部固定连接。进一步地，横撑稳定杆远离联动转杆的端部分别固定设有柔性防滑块。进一步地，提拉折合防护板上壁相互靠近的边缘分别固定设有防倾锁定环。进一步地，下层防护板下壁阵列分布固定设有滑动套管，横撑稳定杆分别滑动贯穿滑动套管内壁设置，下层支撑梁两侧壁分别设有联动卡槽，横撑联动杆分别滑动卡接设于联动卡槽内部。采用上述结构本发明取得的有益效果如下：重力自稳提拉折合式顶层防护台利用重力降落扩展自稳定的方式自动形成防护平台，吊起后又因重力作用而折合收缩，有效解决了防护平台既要具有较大的面积以保证防护效果、又要具有较小的面积以保证能够在提升过程中越过墙面加固设施的技术问题；自跨越式支承装置利用弹力复位和阻挡弯折的结构改变了设备支撑方式，使设备在提升过程中能够根据采光井侧壁的窗口自动实现支撑与跨越状态的转变，在无其他动力源的条件下，有效提高了设备自动化程度；下层支撑稳定防护台通过动力集中控制的方式对设备进行横撑稳定，保证了设备使用过程中的稳定性，提高了设备提升和使用的便捷性；提拉折合防护板在提拉上升过程中自动折合，从而减小了在水平面占据的面积，在设备提升过程中能够避免与采光井处的加固模板和加固螺杆碰撞；提拉折合防护板在提拉结束后，能够在重力作用下自动转动降落至水平状态从而形成防护平台，在水平面占据了较大的面积，对采光井产生了可靠的防护效果；重力自稳提拉折合式顶层防护台和下层支撑稳定防护台在工作状态时为楼栋作业提供了双层防护平台，保证了混凝土浇筑过程中梁板浇筑的安全性，并为墙柱模板提供看模操作平台，显著提高了施工作业的安全性；跨越降阻轮在设备提升过程中与采光井墙面接触，降低了设备和建筑墙面碰撞破损的可能，提高了设备提升的效率。附图说明图1为本发明提出的一种高层建筑采光井安全防护平台的结构示意图一；图2为本发明提出的一种高层建筑采光井安全防护平台的结构示意图二；图3为图1中A部分的局部放大图；图4为本发明提出的自跨越式支承装置的结构示意图；图5为本发明提出的横撑稳定装置的结构示意图；图6为图2中B部分的局部放大图；图7为本发明提出的一种高层建筑采光井安全防护平台在工作状态下的侧视图；图8为本发明提出的横撑稳定装置在工作状态下的俯视图。其中，1、连接骨架，11、防护支撑横梁，12、提拉传力横梁，121、第二耳板，13、承重横梁，2、重力自稳提拉折合式顶层防护台，21、提拉折合防护板，211、第一耳板，212、防倾锁定环，22、自稳支撑杆，23、提拉轴，231、提拉吊环，3、下层支撑稳定防护台，31、下层支撑梁，311、联动卡槽，32、下层防护板，321、滑动套管，33、横撑稳定装置，331、横撑联动杆，332、横撑稳定杆，3321、柔性防滑块，333、联动转杆，334、横撑电推杆，4、自跨越式支承装置，41、横向支腿，411、第一复位杆，4111、复位弹簧，42、跨越支腿，421、第二复位杆，422、跨越降阻轮。图7中，部分表示本发明提出的一种高层建筑采光井安全防护平台在静止防护状态下的侧视图，部分表示本发明提出的一种高层建筑采光井安全防护平台在提升过程中的侧视图，图8中，部分表示本发明提出的横撑稳定装置在横撑电推杆伸长状态下的俯视图，部分表示本发明提出的横撑稳定装置在横撑电推杆收缩状态下的俯视图。附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。实施例：请参阅图1、图2，本实施例中的一种高层建筑采光井安全防护平台，包括连接骨架1、重力自稳提拉折合式顶层防护台2、下层支撑稳定防护台3和自跨越式支承装置4，重力自稳提拉折合式顶层防护台2、下层支撑稳定防护台3和自跨越式支承装置4自上而下分布依次设于连接骨架1侧壁，连接骨架1上端固定设有防护支撑横梁11，连接骨架1内侧壁固定设有提拉传力横梁12，提拉传力横梁12设于防护支撑横梁11下方，重力自稳提拉折合式顶层防护台2包括提拉折合防护板21、自稳支撑杆22和提拉轴23，自稳支撑杆22对称阵列分布转动设于提拉传力横梁12两侧壁，提拉折合防护板21对称分布转动设于自稳支撑杆22上端，提拉轴23转动设于提拉折合防护板21相互靠近的侧壁下沿，提拉折合防护板21相互靠近的侧壁分别与提拉轴23转动连接，下层支撑稳定防护台3固定设于连接骨架1侧壁中部，连接骨架1下端固定设有承重横梁13，自跨越式支承装置4对称阵列分布固定设于承重横梁13两侧壁。请参阅图2、图3，在本实施例中，提拉折合防护板21下壁边缘分别阵列分布固定设有第一耳板211，自稳支撑杆22上端分别与第一耳板211转动连接，提拉传力横梁12两侧壁分别阵列分布固定设有第二耳板121，自稳支撑杆22下端分别与第二耳板121转动连接。请参阅图3，在本实施例中，提拉轴23设于防护支撑横梁11上方，提拉轴23上壁对称分布固定设有提拉吊环231。请参阅图1、图4，在本实施例中，自跨越式支承装置4包括横向支腿41和跨越支腿42，横向支腿41阵列分布固定设于承重横梁13两侧壁，跨越支腿42分别转动设于横向支腿41远离承重横梁13的侧壁下沿。请参阅图3-图5，在本实施例中，横向支腿41侧壁上沿固定设有第一复位杆411，第一复位杆411外壁套设有复位弹簧4111，跨越支腿42侧壁上沿固定设有第二复位杆421，复位弹簧4111两端分别与第一复位杆411外壁和第二复位杆421外壁转动连接，跨越支腿42上壁阵列分布转动设有跨越降阻轮422。请参阅图2，在本实施例中，下层支撑稳定防护台3包括下层支撑梁31、下层防护板32和横撑稳定装置33，下层支撑梁31固定设于连接骨架1侧壁中部，下层防护板32固定设于下层支撑梁31上壁，横撑稳定装置33设于下层支撑梁31侧壁和下层防护板32下壁。请参阅图5，在本实施例中，横撑稳定装置33包括横撑联动杆331、横撑稳定杆332、联动转杆333和横撑电推杆334，横撑联动杆331对称分布分别滑动卡接设于下层支撑梁31侧壁，相邻的横撑联动杆331两端互相固定连接，横撑稳定杆332等间距对称阵列分布分别滑动设于下层防护板32下壁，联动转杆333等间距阵列分布分别转动设于横撑联动杆331侧壁，联动转杆333远离横撑联动杆331的端部分别与横撑稳定杆332端部转动连接，横撑电推杆334的基座端固定设于连接骨架1内壁，横撑电推杆334的输出端和横撑联动杆331端部固定连接。请参阅图5，在本实施例中，横撑稳定杆332远离联动转杆333的端部分别固定设有柔性防滑块3321。请参阅图3，在本实施例中，提拉折合防护板21上壁相互靠近的边缘分别固定设有防倾锁定环212。请参阅图6，在本实施例中，下层防护板32下壁阵列分布固定设有滑动套管321，横撑稳定杆332分别滑动贯穿滑动套管321内壁设置，下层支撑梁31两侧壁分别设有联动卡槽311，横撑联动杆331分别滑动卡接设于联动卡槽311内部。本实施例的具体实施方式为：在建筑施工过程中，将本方案提出的一种高层建筑采光井安全防护平台安放于建筑内采光井中，利用钢丝绳将塔机吊钩和提拉吊环231连接，从而能够将防护平台吊起并吊入采光井内部，放置完成后的设备如图7中部分所示，初始状态时，提拉折合防护板21在重力作用下处于水平状态，使提拉轴23稳定落至防护支撑横梁11上壁，提拉折合防护板21在重力作用下自动为施工作业层提供稳定的防护平台，为了使提拉折合防护板21更加稳固，将防倾锁定环212连接锁定，设定当前施工完成的楼板面为第N层板，当前待施工的墙柱为第N层墙柱，则此时提拉折合防护板21处于第N层板高度范围内，并为第N层墙柱施工提供防护平台和作业平台，下层支撑稳定防护台3处于第N-1层板高度范围内，自跨越式支承装置4处于第N-2层窗口区域，跨越支腿42在复位弹簧4111的拉力作用下保持水平状态，从而能够伸入窗台并为设备整体提供稳定的支撑作用，横撑电推杆334伸长并推动横撑联动杆331滑动，从而使联动转杆333运动，横撑稳定杆332在联动转杆333的作用下同步沿滑动套管321向外滑动，从而使柔性防滑块3321分别压紧第N-1层板外侧的墙面，从而使设备整体达到稳定状态。在第N层墙柱模板和第N+1层梁板钢筋施工完成后，需要对第N层墙柱和第N+1层梁板进行混凝土浇筑，而混凝土浇筑过程中，需要为第N+1层梁板处的采光井提供可靠防护，防止工人从采光井跌落，同时，需要为第N层墙柱模板提供紧急加固操作平台，防止混凝土浇筑过程中出现爆模，为了满足上述施工要求，需要将本方案提出的一种高层建筑采光井安全防护平台提升一层，由于第N层墙柱模板在加固完成后存在较多突出的对拉螺杆，将占用采光井内部较大的空间，因此，防护平台需要在提升过程中收缩并越过对拉螺杆。在混凝土浇筑前，操作者将塔机吊钩提拉吊环231连接，防倾锁定环212解除锁定后，横撑电推杆334收缩并带动横撑联动杆331滑动，如图8所示，横撑稳定杆332在联动转杆333的作用下同步沿滑动套管321向内滑动，从而使柔性防滑块3321同步离开第N-1层板外侧的墙面，塔机开始起吊，提拉轴23跟随上升，使提拉折合防护板21相互折合，并使自稳支撑杆22跟随转动，如图7中部分所示，当提拉折合防护板21和自稳支撑杆22相互绷紧后，提拉折合防护板21和自稳支撑杆22开始将设备整体吊起，当跨越支腿42上壁触碰到第N-2层的窗口上沿时，跨越支腿42因窗口的阻挡而产生转动，从而使自跨越式支承装置4能够跨越窗口，跨越降阻轮422在此过程中与采光井墙面接触，降低了设备和建筑墙面碰撞破损的可能，提高了设备提升的效率，当设备提升一层后，跨越支腿42到达第N-1层窗口区域，跨越支腿42在复位弹簧4111的作用下再次恢复初始水平状态，从而伸入第N-1层窗口内部，塔机提升结束，将设备稍向下降落一定距离，使跨越支腿42稳定降落至第N-1层窗口上，然后启动横撑电推杆334并伸长，使柔性防滑块3321分别压紧第N层板外侧的墙面，从而使设备整体达到稳定状态，下层支撑稳定防护台3为第N层墙柱提供紧急加固操作平台，提拉折合防护板21在重力作用下再次转动并达到水平状态，此时，提拉折合防护板21处于第N+1层梁板区域，为第N+1层梁板混凝土浇筑提供防护平台，操作者将塔吊吊钩接触后，将防倾锁定环212锁定，设备实现提升并为混凝土浇筑提供双层防护。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。以上对本发明及其实施方式进行了描述，这种描述没有限制性，附图中所示的也只是本发明的实施方式之一，实际的结构并不局限于此。总而言之如果本领域的普通技术人员受其启示，在不脱离本发明创造宗旨的情况下，不经创造性的设计出与该技术方案相似的结构方式及实施例，均应属于本发明的保护范围。
