标题title
一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车
摘要abst
本申请涉及一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车，属于轨道交通设备领域，其包括机动体，所述机动体沿钢轨移动，所述机动体上设有检测机构和补胶机构，所述检测机构用于检测轨顶密封胶的表面位置，所述补胶机构用于向轨顶密封胶表面补充胶料，所述检测机构向补胶机构传输信号。本申请通过检测机构对轨顶密封胶的受损情况进行检测和判定，需要进行补胶时向补胶机构发出信号，补胶机构将胶料加入需要修补的部位，实现对轨顶密封胶的自动化、智能化修补，经过压实组件的打磨和抛光作用，修补处的轨顶密封胶表面平整度较高。
权利要求书clms
1.一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车，其特征在于：包括机动体，所述机动体沿钢轨移动，所述机动体上设有检测机构和补胶机构，所述检测机构用于检测轨顶密封胶的表面位置，所述补胶机构用于向轨顶密封胶表面补充胶料，所述检测机构向补胶机构传输信号。2.根据权利要求1所述的一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车，其特征在于：所述检测机构包括距离传感器和检测架，所述检测架包括调节架、抵接滚轮和补偿弹簧，所述调节架与机动体相对滑移，所述调节架的滑移方向与路面垂直，所述抵接滚轮转动连接于调节架上，所述抵接滚轮的轮面与钢轨和/或路面滚动接触，所述补偿弹簧连接于调节架和机动体之间，所述距离传感器安装于调节架上。3.根据权利要求2所述的一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车，其特征在于：所述机动体上设有气泵，所述检测机构包括清理气管，所述清理气管的一端与气泵连接，另一端与调节架连接，所述清理气管的管口朝向机动体移动方向的一侧。4.根据权利要求3所述的一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车，其特征在于：所述补胶机构包括点胶机和压实组件，所述点胶机位于检测机构和压实组件之间，所述点胶机与距离传感器电连接，所述压实组件包括压实块和压实滚子，所述压实块与机动体连接，所述压实滚子转动连接于压实块朝向轨顶密封胶的一侧，所述压实滚子的周面与轨顶密封胶抵接。5.根据权利要求4所述的一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车，其特征在于：所述压实组件还包括衔接壳筒，所述衔接壳筒与机动体连接，所述压实块与衔接壳筒转动连接，所述压实块的转动轴线与路面垂直，所述压实滚子设有多个且阵列分布于压实块朝向轨顶密封胶的一侧。6.根据权利要求5所述的一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车，其特征在于：所述机动体上固定连接有固定筒，所述固定筒与衔接壳筒滑移连接，所述衔接壳筒的移动方向与路面垂直，所述固定筒与衔接壳筒之间连接有复位拉簧，所述压实组件还包括动力件，所述动力件用于控制衔接壳筒的移动。7.根据权利要求6所述的一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车，其特征在于：所述动力件为气动管，所述气动管的一端与气泵连接，另一端与固定筒连接并与固定筒内腔连通，气动管上的控制阀与距离传感器电连接。8.根据权利要求7所述的一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车，其特征在于：所述压实块上开设有泄压孔，所述泄压孔贯通压实块高度方向上的两端，所述压实块背离轨顶密封胶的一侧固定连接有动力涡扇，所述动力涡扇与压实块的转动轴线重合。9.根据权利要求8所述的一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车，其特征在于：所述补胶机构还包括储水罐和注水管，所述储水罐固定连接于机动体上，所述注水管的一端与储水罐连接，另一端与衔接壳筒连通。10.根据权利要求9所述的一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车，其特征在于：所述注水管连通衔接壳筒的一端插入衔接壳筒内且位于动力涡扇背离压实块的一侧。
说明书desc
技术领域本申请涉及轨道交通设备的领域，尤其是涉及一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车。背景技术轨道运输是利用轨道作承托和导向，以车辆作运输容器的运送方式，轨道指用条形的钢材铺成的供火车、电车等机动设备行驶的路线，机动设备上通常设有底轮，底轮与轨道相互配合从而实现使机动设备沿轨道移动。相关技术中的轨道铺设结构中，钢轨嵌入路面的沥青层内，钢轨两侧分别固定设置有轨顶密封胶和过渡条，轨顶密封胶位于钢轨和过渡条之间，过渡条由弹性橡胶、改性沥青和石屑拌合而成；轨道施工结束时，过渡条和轨顶密封胶的上表面均与路面平齐，钢轨顶部高于路面约4-5mm。随着时间的推移，轨顶密封胶会因磨损而慢慢减少，从而形成“凹槽”。当“凹槽”深度持续增加，其对钢轨的保护效果将受到影响，增加了轨道运输系统的安全隐患，故进行人工维护时包含对轨顶密封胶的补胶操作，出于安全考虑，城市轨道交通的钢轨两侧存在安全隔离带，在一般情况下，工作人员无法轻易进入隔离带内，且操作过程中人为判断是否需要进行修补的准确度较低，维修养护的时效性较低、操作效率不高。发明内容为了改善上述问题，本申请提供一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车。本申请提供的一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车采用如下的技术方案：一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车，包括机动体，所述机动体沿钢轨移动，所述机动体上设有检测机构和补胶机构，所述检测机构用于检测轨顶密封胶的表面位置，所述补胶机构用于向轨顶密封胶表面补充胶料，所述检测机构向补胶机构传输信号。通过采用上述技术方案，检测机构检测轨顶密封胶的凹陷深度并判断是否需要进行补胶，需要补胶时向补胶机构发出信号，补胶机构向需要补胶之处注射胶料，实现自动化、智能化补胶，同时提高了检测精度和操作效率。优选的，所述检测机构包括距离传感器和检测架，所述检测架包括调节架、抵接滚轮和补偿弹簧，所述调节架与机动体相对滑移，所述调节架的滑移方向与路面垂直，所述抵接滚轮转动连接于调节架上，所述抵接滚轮的轮面与钢轨和/或路面滚动接触，所述补偿弹簧连接于调节架和机动体之间，所述距离传感器安装于调节架上。通过采用上述技术方案，距离传感器通过检测自身位置与轨顶密封胶表面的距离以探测轨顶密封胶的损伤程度，补偿弹簧对调节架施加始终朝向钢轨或路面的推力，在机动体移动的过程中调节架与路面的相对高度稳定性得以提高，减小了由于机动体移动时的颠簸而造成的检测数据的误差。优选的，所述机动体上设有气泵，所述检测机构包括清理气管，所述清理气管的一端与气泵连接，另一端与调节架连接，所述清理气管的管口朝向机动体移动方向的一侧。通过采用上述技术方案，清理气管的管口喷出的气流对其下方的轨顶密封胶表面进行清理，减小灰尘杂物等对检测结果的影响，也可使后续补胶时新的胶料与旧的胶料更加顺利的融合固定。优选的，所述补胶机构包括点胶机和压实组件，所述点胶机位于检测机构和压实组件之间，所述点胶机与距离传感器电连接，所述压实组件包括压实块和压实滚子，所述压实块与机动体连接，所述压实滚子转动连接于压实块朝向轨顶密封胶的一侧，所述压实滚子的周面与轨顶密封胶抵接。通过采用上述技术方案，压实滚子对落在轨顶密封胶上的新的胶料进行碾压，使得新的胶料与原本轨顶密封胶结构能够更紧密地贴合、融合，同时也使得胶料于轨顶密封胶的补胶处分布均匀。优选的，所述压实组件还包括衔接壳筒，所述衔接壳筒与机动体连接，所述压实块与衔接壳筒转动连接，所述压实块的转动轴线与路面垂直，所述压实滚子设有多个且阵列分布于压实块朝向轨顶密封胶的一侧。通过采用上述技术方案，压实滚子相对压实块有转动趋势，压实块相对衔接壳筒也具有转动趋势，故在压实块转动的过程中，压实滚子所能够触及的胶料表面的范围也更广，由此便提高了新胶料的成型质量。优选的，所述机动体上固定连接有固定筒，所述固定筒与衔接壳筒滑移连接，所述衔接壳筒的移动方向与路面垂直，所述固定筒与衔接壳筒之间连接有复位拉簧，所述压实组件还包括动力件，所述动力件用于控制衔接壳筒的移动。通过采用上述技术方案，固定筒为衔接壳筒等结构提供安装基础，同时衔接壳筒可携带压实块朝向靠近轨顶密封胶的方向移动，对于表面无新胶料的轨顶密封胶，在复位拉簧的作用下，衔接壳筒可带动压实块、压实滚子相对路面悬空，不接触胶料，减小压实组件所受到的阻力。优选的，所述动力件为气动管，所述气动管的一端与气泵连接，另一端与固定筒连接并与固定筒内腔连通，气动管上的控制阀与距离传感器电连接。通过采用上述技术方案，当气动管被导通时，气泵产生的气流可沿气动管进入固定筒和衔接壳筒内，衔接壳筒内的气压增大，对压实块以及衔接壳筒产生了推力，使得压实块携带衔接壳筒向轨顶密封胶移动，从而使压实滚子可接触到胶料。优选的，所述压实块背离轨顶密封胶的一侧固定连接有动力涡扇，所述动力涡扇与压实块的转动轴同轴，所述压实块上开设有泄压孔，所述泄压孔贯通压实块高度方向上的两端。通过采用上述技术方案，泄压孔成为进入衔接壳筒内的气流的唯一出口，气体的流动方向为气动管、固定筒和衔接壳筒、泄压孔、外部空间，此过程中气流冲击动力涡扇的扇叶，带动动力涡扇和压实块转动。优选的，所述补胶机构还包括储水罐和注水管，所述储水罐固定连接于机动体上，所述注水管的一端与储水罐连接，另一端与衔接壳筒连通。优选的，所述注水管连通衔接壳筒的一端插入衔接壳筒内且位于动力涡扇背离压实块的一侧。通过采用上述技术方案，注水管伸入衔接壳筒的管口滴落清水，清水触碰旋转中的动力涡扇后被无规则打散，最终细小的水滴散落在压实块上，并在气流的作用下向泄压孔流动，在气流与转动的压实块的共同作用下，压实块喷出的水滴具有良好的雾化状态，更加均匀地散落在胶料上，水流和水雾对粘稠状的胶料起到冷却作用，同时水雾可减小胶料表面的摩擦系数和黏着力，使得其对压实滚子的滚动摩擦力减小，压实滚子的转动状态更加流畅。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过检测机构和补胶机构的设置，检测机构用于检测轨顶密封胶的凹陷深度并判断是否需要进行补胶，需要补胶时向补胶机构发出信号，点胶机将向需要补胶之处注射胶料，实现自动化补胶，同时提高了检测精度和操作效率；2.通过压实组件的设置，压实块和压实滚子对新的胶料进行按压、打磨和抛光，使得新的胶料与原本轨顶密封胶结构能够更紧密地贴合、融合，同时也使得胶料于轨顶密封胶的补胶处分布均匀、表面平整。附图说明图1是本申请相关技术中用于体现轨道铺设结构的示意图。图2是本申请实施例中用于体现智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车的整体结构示意图。图3是本申请实施例中用于体现检测机构的结构示意图。图4是图3中A部的局部放大图。图5是本申请实施例中用于体现补胶机构的结构示意图。图6是图5中B部的局部放大图。图7是本申请实施例中用于体现压实块的结构示意图。附图标记说明：1、沥青层；11、过渡条；12、轨顶密封胶；13、钢轨；2、机动体；21、机动轮；22、气泵；3、检测机构；31、检测架；32、调节架；321、抵接滚轮；33、补偿弹簧；34、清理气管；35、距离传感器；4、补胶机构；41、点胶机；411、喷胶管；42、压实组件；421、固定筒；422、衔接壳筒；423、压实块；4231、压实滚子；4232、动力涡扇；4233、泄压孔；424、气动管；425、复位拉簧；43、注水管；44、储水罐。具体实施方式以下结合附图1-7对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车，如图1和2所示，轨道铺设的结构包括沥青层1，沥青层1的上表面即为路面，条状的钢轨13嵌设在沥青层1；沥青层1内嵌设有轨顶密封胶12和过渡条11，轨顶密封胶12紧贴钢轨13，过渡条11位于轨顶密封胶12背离钢轨13的一侧，过渡条11的上表面与沥青层1的层面平齐且二者均为路面的一部分，钢轨13的上表面高于路面5mm。巡逻车包括机动体2、检测机构3和补胶机构4，机动体2沿钢轨13定向移动并为检测机构3和补胶机构4提供安装基础；检测机构3用于检测机动体2所到之处的轨顶密封胶12受损程度并向补胶机构4发出工作讯号，补胶机构4用于向轨顶密封胶12受损严重处补充胶料以进行修补。如图2、3和4所示，机动体2上转动连接有机动轮21，机动轮21与钢轨13配合滚动，从而使得机动体2可稳定地沿钢轨13移动。检测机构3包括检测架31和距离传感器35，检测架31包括调节架32和补偿弹簧33，距离传感器35和调节架32的数量均与钢轨13的条数一致。调节架32与机动体2滑移连接，补偿弹簧33的一端固定连接机动体2，另一端固定连接调节架32，调节架32的滑移方向和补偿弹簧33的伸缩方向均为竖直方向。调节架32朝向钢轨13的一侧转动连接有抵接滚轮321，抵接滚轮321的转动轴线与机动轮21的转动轴线平行；抵接滚轮321一共有六个，每三个抵接滚轮321为一组并安装于同一个调节架32上，其中一个抵接滚轮321的轮面与钢轨13配合接触滚动且此抵接滚轮321的两端均同轴一体成型有挡边结构，挡边结构用于对钢轨13进行卡位，另外两个抵接滚轮321分别位于钢轨13的相对两侧且轮面与路面滚动接触。距离传感器35安装在调节架32上且位于轨顶密封胶12的正上方，其发射探测信号的方向为竖直向下，从而测得自身与对应位置处的轨顶密封胶12顶面的距离，并通过换算得出此处轨顶密封胶12顶面与路面的高度差。如图2、3和4所示，机动体2上固定安装有气泵22，检测机构3还包括清理气管34，清理气管34为软管，其一端与气泵22连接，另一端固定安装在调节架32上，且清理气管34靠近调节架32的管口朝向机动体2行进方向的一侧并向下倾斜。在机动体2移动的过程中，气泵22开启，清理气管34的管口喷出的气流对其下方的轨顶密封胶12表面进行清理，减小灰尘杂物等对检测结果的影响，也可使后续补胶时新的胶料与旧的胶料更加顺利的融合固定。如图2、5和6所示，补胶机构4位于检测机构3沿机动体2行进方向的反方向一侧，补胶机构4包括点胶机41和压实组件42，点胶机41有两个且分别位于两个钢轨13的正上方，点胶机41与距离传感器35电连接；每个点胶机41有两个喷胶管411，单个喷胶管411对应一个距离传感器35且管口对应一个轨顶密封胶12，喷胶管411的开启与否受距离传感器35的讯号所控制。设定检测轨顶密封胶12表面低于路面1cm时判定受损严重并需要补胶，探测到受损严重时距离传感器35向点胶机41发出讯号，当对应的喷胶管411移动至轨顶密封胶12需补胶的位置上方时喷出胶料，此过程中，喷胶管411所喷出的胶料量由点胶机41的控制系统根据距离传感器35反馈的讯号进行智能计算。如图3、5和6所示，压实组件42用于对轨顶密封胶12上的新胶料进行撵平压实，故压实组件42位于点胶机41沿机动体2移动方向的反方向一侧。压实组件42包括固定筒421、衔接壳筒422、压实块423、复位拉簧425和动力件，固定筒421和机动体2固定连接，固定筒421的轴线为竖直方向，其上端筒口封闭；衔接壳筒422的一端同轴伸入固定筒421内且二者滑移连接，滑移方向与固定筒421的轴线平行，动力件为衔接壳筒422的移动提供动力。复位拉簧425的一端与固定筒421固定连接，另一端与衔接壳筒422固定连接，其伸缩方向同样与固定筒421的轴线平行；压实块423转动连接于衔接壳筒422且靠近轨顶密封胶12之处的筒口处，且压实块423的转动轴线与固定筒421的轴线重合。如图6和7所示，压实块423朝向轨顶密封胶12的一侧转动连接有若干压实滚子4231，本实施例中，压实滚子4231为滚珠，其嵌设在压实块423的下表面且以压实块423的转动轴线为中心环形阵列排布，压实滚子4231的转动状态可为空间任意方向的自由转动，在自然状态下，压实滚子4231与路面的高度差保持在3-5mm。压实块423上开设有若干泄压孔4233，各个泄压孔4233均匀布置于压实块423上，泄压孔4233的轴线与压实块423的转动轴线平行，各泄压孔4233均沿竖向贯穿了压实块423。动力件为气动管424，气动管424的一端连接气泵22，另一端与固定筒421定端面固定连接并与固定筒421的内腔连通，单个气动管424与一个固定筒421对应，气动管424上的控制阀同样与距离传感器35电连接；压实块423背离轨顶密封胶12的一侧位于衔接壳筒422内且同轴固定连接有动力涡扇4232，当气动管424被导通时，气泵22产生的气流可沿气动管424进入固定筒421和衔接壳筒422内，衔接壳筒422内的气压增大，对压实块423以及衔接壳筒422产生了推力，使得压实块423携带衔接壳筒422向轨顶密封胶12移动，同时泄压孔4233成为气流的唯一出口，故气体的流动方向为气动管424、固定筒421和衔接壳筒422、泄压孔4233、外部空间，此过程中气流冲击动力涡扇4232的扇叶，带动动力涡扇4232和压实块423转动。如图5、6和7所示，补胶机构4还包括储水罐44和注水管43，储水罐44固定连接于机动体2上，其内部储存有清水，注水管43的一端与储水罐44连接，另一端与衔接壳筒422连通；注水管43的数量与气动管424的数量一致且二者一一对应，注水管43的控制阀与气动管424的控制阀同步启闭。注水管43的通水量较小，其连通衔接壳筒422的一端插入衔接壳筒422内且位于动力涡扇4232背离压实块423的一侧，当需对一处新的胶料进行压实时，气动管424和注水管43开启，气流推动衔接壳筒422携带压实块423朝向轨顶密封胶12移动使压实滚子4231与胶料接触，同时动力涡扇4232带动压实块423转动，注水管43伸入衔接壳筒422的管口滴落清水，清水触碰动力涡扇4232后被无规则打散，最终细小的水滴散落在压实块423上，并在气流的作用下向泄压孔4233流动，在气流与转动的压实块423的共同作用下，压实块423喷出的水滴具有良好的雾化状态，更加均匀地散落在胶料上。气流和水雾对粘稠状的胶料起到冷却作用，同时水雾可减小胶料表面的摩擦系数和黏着力，使得其对压实滚子4231的滚动摩擦力减小，压实块423的转速更大，压实滚子4231对胶料的压实效果更均匀。本申请实施例一种智能化修补轨道密封胶的自动巡逻车的实施原理为：机动体2沿钢轨13移动，检测机构3对沿途的轨顶密封胶12的凹陷深度进行跟踪监测并判断是否需要进行补胶，需要补胶时向补胶机构4发出信号，点胶机41将向需要补胶之处注射胶料，实现自动化补胶；补胶后压实组件42对胶料进行压实撵平、打磨抛光，优化了新旧胶料的融合质量和新胶料的表面平整度。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
