标题title
一种适用于河道治理的生态砖施工工艺
摘要abst
本发明公开了一种适用于河道治理的生态砖施工工艺，包括以下步骤：S1、设置纵横基准线：以挡墙墙顶线为基准线，在墙面上对应平行设置有多个纵向基准线，以垂直于纵向基准线的方向在墙面上对应平行设置有多个横向基准线。本发明通过限定螺栓顶端，螺帽在螺栓表面进而利用垫片推动胀管下移，散片底端内侧与滑槽滑动，利用滑槽改变散片的移动方向，直至散片底端对应卡扣在螺孔内侧，而环架利用竖杆与通孔的卡扣从而与螺栓限定，利用环架的滑槽与散片的配合从而对胀管进行限定，避免胀管跟随螺帽转动，当胀管底端的散片与螺孔对应卡扣后，避免散片底端在螺孔内部滑动，利用散片的限定从而保证整个膨胀螺栓在螺孔内部的稳定性。
权利要求书clms
1.一种适用于河道治理的生态砖施工工艺，其特征在于：包括以下步骤：S1、设置纵横基准线：以挡墙墙顶线为基准线，在墙面上对应平行设置有多个纵向基准线，以垂直于纵向基准线的方向在墙面上对应平行设置有多个横向基准线；S2、底层砂浆填筑：在最低的纵向基准线与挡墙底边之间利用砂浆垫平，形成底层砂浆；S3、钻孔：在纵向基准线上钻出多个螺孔位置，螺孔位置垂直于墙面；S4、清孔：采用硬毛刷将螺孔内部碎渣清理干净；S5、安装膨胀螺栓：将膨胀螺栓放入螺孔内部，完成对膨胀螺栓的安装，利用膨胀螺栓对锚索进行压紧；S6、第一层生态砖施工：在底层砂浆上砌筑第一层生态砖，并在第一层生态砖上插入插销棒，利用锚索的两端绕过插销棒，并将锚索两端分别穿入锁紧扣内部，绷紧锚索后锁死锁紧扣；S7、填充碎石：利用碎石均匀填入第一层生态砖与挡墙之间的空隙内部；S8、第二层生态砖施工：在第一层生态砖上部与第二层生态砖接触处薄铺一层砂浆，使第二层生态砖的顶面与挡墙上对应的纵向基准线平齐，铺设生态砖时注意与第一层的生态砖错开半块砖，使第一层生态砖和第二层生态砖之间相互铰连形成一个相互制约的整体，多余的层间水泥砂浆应及时刮除；S9、多层生态砖施工：通过S8的过程铺设第三层生态砖，每砌筑6层生态砖打一排膨胀螺栓固定，直至顶层生态砖；S10、压顶：在顶层生态砖与挡墙墙顶利用混凝土浇筑压顶。2.根据权利要求1所述的适用于河道治理的生态砖施工工艺，其特征在于：所述膨胀螺栓包括螺栓、螺帽、垫片和胀管，所述螺帽、垫片以及胀管均套接于螺栓表面，且螺帽螺旋套接于螺栓表面，所述螺栓包括限定头，所述胀管与限定头接触，且垫片处于螺帽与胀管之间，且螺栓的限定头以及胀管对应放置于螺孔内部，所述胀管与限定头之间设置有防转结构，且防转结构与螺栓表面对应贴合。3.根据权利要求2所述的适用于河道治理的生态砖施工工艺，其特征在于：所述胀管包括四个散片，且四个散片环形等距并列安装在胀管底部，且每相邻两个散片之间对应设置有条槽，所述防转结构包括多个环架，多个环架与多个散片一一对应，所述环架内侧面分别与螺栓以及限定头对应贴合，环架外侧面与散片底端卡接。4.根据权利要求3所述的适用于河道治理的生态砖施工工艺，其特征在于：所述限定头设置有环形斜面，且多个环架的内侧面底部与限定头的环形斜面对应贴合，所述环架外侧面设置有滑槽，且散片底端内侧与滑槽滑动配合。5.根据权利要求3所述的适用于河道治理的生态砖施工工艺，其特征在于：所述防转结构还包括多个卡板，多个卡板与多个条槽一一对应配合，且卡板底面分别与两个环架顶面对应贴合，所述卡板底面两侧均固定连接有竖杆，两个竖杆分别贯穿相邻的两个环架，且限定头的环形斜面设置有与竖杆对应匹配的通孔。6.根据权利要求5所述的适用于河道治理的生态砖施工工艺，其特征在于：所述条槽内侧设置有压板，压板底面与卡板顶面对应，所述压板顶面固定连接有限定杆，所述限定杆顶端贯穿胀管，且垫片表面设置有多个与多个限定杆对应匹配的卡孔31，所述条槽两内侧壁设置有与压板滑动配合的内槽。7.根据权利要求2所述的适用于河道治理的生态砖施工工艺，其特征在于：所述螺帽底面与垫片顶面对应，且锚索环绕于螺帽与垫片之间的螺栓表面，且锚索与垫片之间利用粘胶沾黏。8.根据权利要求2所述的适用于河道治理的生态砖施工工艺，其特征在于：所述垫片底面与胀管顶面贴合，且垫片还包括内嵌环，所述内嵌环处于胀管与螺栓之间，且内嵌环外侧面以及内侧面分别胀管顶端内侧面以及螺栓外侧面贴合。
说明书desc
技术领域本发明属于生态砖施工技术领域，特别涉及一种适用于河道治理的生态砖施工工艺。背景技术河道治理一般指治理河道，属于水利工程。受自然条件、水文地质条件和边防管制等条件限制，本工程河道沿岸多处采用了挡土墙的护岸形式，有仰斜式挡土墙、衡重式挡土墙、重力式挡土墙、护壁式挡土墙。为了满足打造绿色生态河道，美化河道的目的，挡墙正面均设计有生态砖饰面；生态砖的固定方式，原设计采用镀锌钢筋植筋，植筋植筋沿墙高方向间距600mm，植筋沿河流方向间距1500mm，植筋伸入砼锚长度≥260mm，外露弯钩长度约50mm，设计抗拔力≥10kN。植筋施工工艺为钻孔→清孔→注胶→插筋→养护，此法钻孔深度较深，清孔需专用工具设备，费工费时，植筋施工属精细操作，需要熟练的技术工人，需养护24小时后方可投入使用，现场监管难度大，不能满足施工进度要求。本标段挡墙正面均略向后倾斜，正常情况下生态砖是“靠“在挡墙上，属自稳结构，设计采用植筋的方法固定属防止意外的情况。植筋提供的主要是抗拔力，以保证生态砖不离开墙面，而膨胀螺栓亦可以提供抗拔力，只要其提供的抗拔力不小于植筋的设计抗拔力即可。查阅JB/ZQ4763-2006《膨胀螺栓》标准，的不锈钢膨胀螺栓，总长L＝110mm，钻孔深度75mm，可提供10.3kN的抗拔力和7.4kN的抗剪力，完全能满足施工要求。膨胀螺栓在使用过程中经常遇到的问题是：由于墙体或建筑物的基质较松等因素，造成预制孔洞内壁直径大于胀管外径，导致胀管与洞内壁之间的摩擦力不足；虽然胀管与螺杆之间可有互卡连接，但由于胀管本身可在洞中转动，导致在螺母紧固过程中，胀管和螺杆随着扳手和螺母的转动而旋转，无法将螺母拧紧，使膨胀螺栓无法膨胀，并且目前膨胀螺栓已有的各种改进技术，均是在胀管上或螺杆的圆锥头一端做改进，来增加胀管与孔洞之间的摩擦力，借助于胀管与螺杆之间的互卡，来解决螺杆随着螺母一同旋转的问题；但由于孔洞内壁是圆形，产生的洞壁摩擦力大小有限，当遇到螺母锁紧阻力略大时，仍然会发生螺母和螺杆一同旋转的情况，使膨胀螺栓无法膨胀，影响工作效率。因此，发明一种适用于河道治理的生态砖施工工艺来解决上述问题很有必要。发明内容针对上述问题，本发明提供了一种适用于河道治理的生态砖施工工艺，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种适用于河道治理的生态砖施工工艺，包括以下步骤：S1、设置纵横基准线：以挡墙墙顶线为基准线，在墙面上对应平行设置有多个纵向基准线，以垂直于纵向基准线的方向在墙面上对应平行设置有多个横向基准线；S2、底层砂浆填筑：在最低的纵向基准线与挡墙底边之间利用砂浆垫平，形成底层砂浆；S3、钻孔：在纵向基准线上钻出多个螺孔位置，螺孔位置垂直于墙面；S4、清孔：采用硬毛刷将螺孔内部碎渣清理干净；S5、安装膨胀螺栓：将膨胀螺栓放入螺孔内部，完成对膨胀螺栓的安装，利用膨胀螺栓对锚索进行压紧；S6、第一层生态砖施工：在底层砂浆上砌筑第一层生态砖，并在第一层生态砖上插入插销棒，利用锚索的两端绕过插销棒，并将锚索两端分别穿入锁紧扣内部，绷紧锚索后锁死锁紧扣；S7、填充碎石：利用碎石均匀填入第一层生态砖与挡墙之间的空隙内部；S8、第二层生态砖施工：在第一层生态砖上部与第二层生态砖接触处薄铺一层砂浆，使第二层生态砖的顶面与挡墙上对应的纵向基准线平齐，铺设生态砖时注意与第一层的生态砖错开半块砖，使第一层生态砖和第二层生态砖之间相互铰连形成一个相互制约的整体，多余的层间水泥砂浆应及时刮除；S9、多层生态砖施工：通过S8的过程铺设第三层生态砖，每砌筑6层生态砖打一排膨胀螺栓固定，直至顶层生态砖；S10、压顶：在顶层生态砖与挡墙墙顶利用混凝土浇筑压顶。进一步的，所述膨胀螺栓包括螺栓、螺帽、垫片和胀管，所述螺帽、垫片以及胀管均套接于螺栓表面，且螺帽螺旋套接于螺栓表面，所述螺栓包括限定头，所述胀管与限定头接触，且垫片处于螺帽与胀管之间，且螺栓的限定头以及胀管对应放置于螺孔内部，所述胀管与限定头之间设置有防转结构，且防转结构与螺栓表面对应贴合。进一步的，所述胀管包括四个散片，且四个散片环形等距并列安装在胀管底部，且每相邻两个散片之间对应设置有条槽，所述防转结构包括多个环架，多个环架与多个散片一一对应，所述环架内侧面分别与螺栓以及限定头对应贴合，环架外侧面与散片底端卡接。进一步的，所述限定头设置有环形斜面，且多个环架的内侧面底部与限定头的环形斜面对应贴合，所述环架外侧面设置有滑槽，且散片底端内侧与滑槽滑动配合。进一步的，所述防转结构还包括多个卡板，多个卡板与多个条槽一一对应配合，且卡板底面分别与两个环架顶面对应贴合，所述卡板底面两侧均固定连接有竖杆，两个竖杆分别贯穿相邻的两个环架，且限定头的环形斜面设置有与竖杆对应匹配的通孔。进一步的，所述条槽内侧设置有压板，压板底面与卡板顶面对应，所述压板顶面固定连接有限定杆，所述限定杆顶端贯穿胀管，且垫片表面设置有多个与多个限定杆对应匹配的卡孔，所述条槽两内侧壁设置有与压板滑动配合的内槽。进一步的，所述螺帽底面与垫片顶面对应，且锚索环绕于螺帽与垫片之间的螺栓表面，且锚索与垫片之间利用粘胶沾黏。进一步的，所述垫片底面与胀管顶面贴合，且垫片还包括内嵌环，所述内嵌环处于胀管与螺栓之间，且内嵌环外侧面以及内侧面分别胀管顶端内侧面以及螺栓外侧面贴合。本发明的技术效果和优点：1、本发明通过限定螺栓顶端，螺帽在螺栓表面进而利用垫片推动胀管下移，散片底端内侧与滑槽滑动，利用滑槽改变散片的移动方向，直至散片底端对应卡扣在螺孔内侧，而环架利用竖杆与通孔的卡扣从而与螺栓限定，利用环架的滑槽与散片的配合从而对胀管进行限定，避免胀管跟随螺帽转动，当胀管底端的散片与螺孔对应卡扣后，避免散片底端在螺孔内部滑动，利用散片的限定从而保证整个膨胀螺栓在螺孔内部的稳定性。2、本发明通过胀管下移使得压板底面贴合卡板顶面后，卡板底端利用竖杆与通孔对应卡扣后，此时卡板本身限定，胀管下移使得卡板的反作用力推动压板在内槽内侧上移，压板带动限定杆上移，直至限定杆顶端对应卡扣在垫片的卡孔内部，利用压板连接的限定杆保证垫片与胀管的一体化效果，能够避免垫片与胀管之间发生错位转动，且内嵌环本身对胀管顶端进行防护，能够避免胀管顶端在垫片的加压下形变，防止形变的胀管顶端与螺栓表面挤压挤出，保证胀管与螺栓的滑动配合。本发明的其它特征和优点将在随后的说明书中阐述，并且，部分地从说明书中变得显而易见，或者通过实施本发明而了解。本发明的目的和其他优点可通过在说明书以及附图中所指出的结构来实现和获得。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作一简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1示出了本发明实施例的适用于河道治理的生态砖施工工艺流程图；图2示出了本发明实施例的膨胀螺栓整体结构示意图；图3示出了本发明实施例的螺栓与胀管对应结构示意图；图中：1、螺栓；11、限定头；12、通孔；2、螺帽；3、垫片；31、卡孔；32、内嵌环；4、胀管；41、散片；42、条槽；43、压板；44、限定杆；45、内槽；5、环架；51、滑槽；6、卡板；61、竖杆。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地说明，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了一种适用于河道治理的生态砖施工工艺，如图1所示，包括以下步骤：S1、设置纵横基准线：以挡墙墙顶线为基准线，在墙面上对应平行设置有多个纵向基准线，以垂直于纵向基准线的方向在墙面上对应平行设置有多个横向基准线。设置纵向基准线时，以挡墙墙顶线为基准线，间距150mm，在墙面作平行线，用墨线弹出第一条控制线，以200mm为间距继续往下作第一条控制线的平行线，以后每隔200mm在墙面作一条平行线，直至与挡墙底板的间距不足200mm为止。设置横向基准线时，沿挡墙长度方向每隔5m在墙面设置一道基准线，与墙面的距离控制在380mm。S2、底层砂浆填筑：在最低的纵向基准线与挡墙底边之间利用砂浆垫平，形成底层砂浆。最低的纵向基准线与挡墙底边之间不足200mm部分用M7.5砂浆垫平。S3、钻孔：在纵向基准线上钻出多个螺孔位置，螺孔位置垂直于墙面。钻孔时，按图纸要求在纵向基准线上定出膨胀螺栓孔位置，垂直于墙面钻孔，钻头直径钻孔外径孔深75mm，考虑到清孔不彻底，施工时可钻深80mm。S4、清孔：采用硬毛刷将螺孔内部碎渣清理干净，用吹管吹出孔内浮灰。S5、安装膨胀螺栓：将膨胀螺栓放入螺孔内部，完成对膨胀螺栓的安装，利用膨胀螺栓对锚索进行压紧。安装膨胀螺栓时，将膨胀螺栓放入螺孔，拧紧螺帽2将螺栓1拉入胀管4内，再松开螺帽2，穿入锚索后再次压紧螺帽2。不要卸掉螺帽2，以防膨胀螺栓掉入螺孔内难以取出。示例性的，选择膨胀螺栓时，膨胀螺栓要求：不锈钢材质，螺栓直径M12mm，总长L＝110mm，锥头直径锥头长度30mm，螺纹长度55mm。开槽胀管外径厚度2mm，长度65mm。S6、第一层生态砖施工：在底层砂浆上砌筑第一层生态砖，并在第一层生态砖上插入插销棒，利用锚索的两端绕过插销棒，每块生态砖插入2根插销棒，并将锚索两端分别穿入锁紧扣内部，绷紧锚索后锁死锁紧扣。砌筑第一层生态砖时，在底层砂浆上砌筑第一层生态砖，注意用水准管控制生态砖横向水平，相邻生态砖之间应预留3-5mm的间隙作为伸缩缝。S7、填充碎石：利用碎石均匀填入第一层生态砖与挡墙之间的空隙内部，将生态砖种植槽内部的碎石去清除；S8、第二层生态砖施工：在第一层生态砖上部与第二层生态砖接触处薄铺一层砂浆，使第二层生态砖的顶面与挡墙上对应的纵向基准线平齐，铺设生态砖时注意与第一层的生态砖错开半块砖，使第一层生态砖和第二层生态砖之间相互铰连形成一个相互制约的整体，多余的层间水泥砂浆应及时刮除；S9、多层生态砖施工：通过S8的过程铺设第三层生态砖，每砌筑6层生态砖打一排膨胀螺栓固定，直至顶层生态砖；S10、压顶：在顶层生态砖与挡墙墙顶利用混凝土浇筑压顶。在图2中，所述膨胀螺栓包括螺栓1、螺帽2、垫片3和胀管4，所述螺帽2、垫片3以及胀管4均套接于螺栓1表面，且螺帽2螺旋套接于螺栓1表面，所述螺栓1包括限定头11，所述胀管4与限定头11接触，且垫片3处于螺帽2与胀管4之间，且螺栓1的限定头11以及胀管4对应放置于螺孔内部，所述胀管4与限定头11之间设置有防转结构，且防转结构与螺栓1表面对应贴合。将膨胀螺栓放入螺孔内部后，此时螺栓1的限定头11以及胀管4处于螺孔内部，对螺栓1顶端进行夹持限定，转动螺帽2，利用防转结构避免胀管4跟随螺帽2同步转动，螺帽2与螺栓1的螺旋效果使得螺帽2通过垫片3对胀管4顶端进行挤压，胀管4在挤压压力作用下下移，胀管4底部在限定头11的限定下扩散，方便胀管4底端与螺孔内侧壁对应卡扣，完成对整个膨胀螺栓的安装。在图2和图3中，所述胀管4包括四个散片41，且四个散片41环形等距并列安装在胀管4底部，且每相邻两个散片41之间对应设置有条槽42，所述防转结构包括多个环架5，多个环架5与多个散片41一一对应，所述环架5内侧面分别与螺栓1以及限定头11对应贴合，环架5外侧面与散片41底端卡接。螺帽2在螺栓1表面进而利用垫片3推动胀管4下移时，此时胀管4底部的多个散片41跟随胀管4同步下移，此时散片41在环架5外侧面滑动，利用多个环架5与多个限定头11配合方便多个散片41在下移的过程中扩散，方便散片41底端卡扣在螺孔的内侧壁。在图2和图3中，所述限定头11设置有环形斜面，且多个环架5的内侧面底部与限定头11的环形斜面对应贴合，所述环架5外侧面设置有滑槽51，且散片41底端内侧与滑槽51滑动配合。滑槽51包括竖直部、转折部和斜部，散片41底端内侧在环架5的滑槽51上滑动时，散片41底端先在滑槽51的竖直部上滑动，此时散片41在竖直部内部竖直下移，直至散片41内侧底端与滑槽51的转折部接触，利用转折部改变散片41的下移方向，直至散片41与滑槽51的斜部对应平行后，利用滑槽51改变散片41的移动方向，直至散片41底端对应卡扣在螺孔内侧。在图2和图3中，所述防转结构还包括多个卡板6，多个卡板6与多个条槽42一一对应配合，且卡板6底面分别与两个环架5顶面对应贴合，所述卡板6底面两侧均固定连接有竖杆61，两个竖杆61分别贯穿相邻的两个环架5，且限定头11的环形斜面设置有与竖杆61对应匹配的通孔12。胀管4在螺帽2的带动下下移时，此时胀管4的条槽42顶端会逐渐靠近卡板6顶面，将卡板6底端的竖杆61与限定头11的通孔12对应后，此时环架5利用竖杆61与通孔12的卡扣从而与螺栓1限定，利用环架5的滑槽51与散片41的配合从而对胀管4进行限定，避免胀管4跟随螺帽2转动，当胀管4底端的散片41与螺孔对应卡扣后，避免散片41底端在螺孔内部滑动，利用散片41的限定从而保证整个膨胀螺栓在螺孔内部的稳定性。在图2和图3中，所述条槽42内侧设置有压板43，压板43底面与卡板6顶面对应，所述压板43顶面固定连接有限定杆44，所述限定杆44顶端贯穿胀管4，且垫片3表面设置有多个与多个限定杆44对应匹配的卡孔31，所述条槽42两内侧壁设置有与压板43滑动配合的内槽45。胀管4下移使得压板43底面贴合卡板6顶面后，卡板6底端利用竖杆61与通孔12对应卡扣后，此时卡板6本身限定，胀管4下移使得卡板6的反作用力推动压板43在内槽45内侧上移，压板43带动限定杆44上移，直至限定杆44顶端对应卡扣在垫片3的卡孔31内部，利用压板43连接的限定杆44保证垫片3与胀管4的一体化效果，能够避免垫片3与胀管4之间发生错位转动。在图2中，所述螺帽2底面与垫片3顶面对应，且锚索环绕于螺帽2与垫片3之间的螺栓1表面，且锚索与垫片3之间利用粘胶沾黏。转动螺帽2将胀管4的散片41与螺孔对应卡扣后，松动螺帽2，将锚索环绕螺帽2与垫片3之间的螺栓1表面，锚索两端利用锁紧扣紧固后，且锚索本身与垫片3利用粘胶沾黏，最后利用螺帽2与螺栓1的螺旋效果使得螺帽2与胀管4顶面的垫片3配合对锚索进行夹持，利用锚索保证螺栓1顶部在螺孔外侧的稳定。在图3中，所述垫片3底面与胀管4顶面贴合，且垫片3还包括内嵌环32，所述内嵌环32处于胀管4与螺栓1之间，且内嵌环32外侧面以及内侧面分别胀管4顶端内侧面以及螺栓1外侧面贴合。利用内嵌环32对胀管4顶端进行防护，能够避免胀管4顶端在垫片3的加压下形变，防止形变的胀管4顶端与螺栓1表面挤压挤出，保证胀管4与螺栓1的滑动配合。尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的精神和范围。
