标题title
排污管道的管道连接结构
摘要abst
本发明涉及排污管道的领域，尤其是涉及一种排污管道的管道连接结构，一种排污管道的管道连接结构，包括用于连接相邻排污管道的连接壳和用于对污物进行破碎的破碎装置，破碎装置包括驱动轴，还包括备用装置，所述备用装置包括传动齿轮、移动块、备用电机和用于驱动移动块上下移动的驱动机构；连接壳内连接有备用轴，驱动轴上连接传动齿轮，备用轴上转动连接传动齿轮，传动齿轮之间相互啮合；驱动机构包括驱动杆、上滑套、下滑套、驱动套、圆台状套管、滚珠和弹簧，移动块连接在下滑套上，备用轴上的传动齿轮上设有联动槽，本申请改善了驱动电机损坏时为使用者带来不便的问题。
权利要求书clms
1.一种排污管道的管道连接结构，包括用于连接相邻排污管道的连接壳和用于对污物进行破碎的破碎装置，破碎装置包括驱动电机、驱动轴和破碎刀，驱动轴转动连接在连接壳上，破碎刀设置在驱动轴上，驱动电机与驱动轴相连，其特征在于：还包括备用装置，所述备用装置包括传动齿轮、移动块、备用电机和用于驱动移动块上下移动的驱动机构；连接壳内连接有备用轴，驱动轴上连接传动齿轮，备用轴上转动连接传动齿轮，传动齿轮之间相互啮合；驱动机构包括驱动杆、上滑套、下滑套、驱动套、圆台状套管、滚珠和弹簧，驱动杆设置在连接壳上并贯穿连接壳顶部，上滑套固定套设在驱动杆上，下滑套滑动套设在驱动杆上，上滑套和下滑套相对的一端均设置成圆台形，上滑套与下滑套之间形成截面为V型的环形槽，驱动套活动连接在上滑套上，圆台状套管连接在驱动套朝向下滑套的一端，滚珠周向分布在环形槽内，连接壳内转动连接有支撑环，弹簧的一端连接下滑套，另一端连接支撑环，移动块连接在下滑套上，备用轴上的传动齿轮上设有联动槽；当圆台状套管位于环形槽周围时，弹簧处于自然状态，移动块与联动槽分离，上滑套与下滑套相互抵触；当驱动套位于环形槽周围时，弹簧被压缩，移动块插设在联动槽内，上滑套与下滑套分离；备用电机设置在连接壳上，用于驱动下滑套转动，备用电机与下滑套联动。2.根据权利要求1所述的排污管道的管道连接结构，其特征在于：所述下滑套贯穿连接壳顶部，下滑套位于连接壳内的一端连接有连接环，弹簧连接在连接环上，且弹簧沿着连接环周向分布。3.根据权利要求2所述的排污管道的管道连接结构，其特征在于：所述连接环与支撑环之间连接有伸缩柱，弹簧套设在伸缩柱上。4.根据权利要求1所述的排污管道的管道连接结构，其特征在于：所述备用轴上设有定位槽，驱动杆位于连接壳内的一端插设在定位槽内。5.根据权利要求1所述的排污管道的管道连接结构，其特征在于：所述驱动套远离圆台状套管的一端设有螺纹，驱动套与上滑套之间螺纹连接。6.根据权利要求1所述的排污管道的管道连接结构，其特征在于：所述备用电机与下滑套之间通过离合机构连接，离合机构包括第一离合齿轮和第二离合齿轮，第一离合齿轮设置在备用电机上，第二离合齿轮设置在下滑套上，第一离合齿轮与第二离合齿轮啮合，第一离合齿轮的厚度大于第二离合齿轮的厚度。7.根据权利要求1所述的排污管道的管道连接结构，其特征在于：所述备用轴上的传动齿轮底部连接有铁链，铁链上连接有备用刀，备用刀的刀刃上设有锯齿。8.根据权利要求7所述的排污管道的管道连接结构，其特征在于：所述铁链上连接有一个连接杆，备用刀设置有若干个，备用刀周向连接在连接杆上。
说明书desc
技术领域本发明涉及排污管道的领域，尤其是涉及一种排污管道的管道连接结构。背景技术排污管道是排污系统中的重要组成部分，而排污管道受到长度的限制，在使用时，通常将多根排污管道连接起来，以便排污管道的使用。公告号为CN214460978U的中国专利公开了一种排水用便于拼接的管道，包括第一管体和紧固螺杆，所述第一管体的左侧自内至外依次衔接有第一延长管体和第一定位圆环，且第一定位圆环靠近第一管体竖直中轴线的一侧安装有螺帽，所述第一定位圆环远离第一管体竖直中轴线的一侧四周设置有连接柱，且第一定位圆环的顶底两端均固定有支撑架，所述第一延长管体的左侧套设有第二延长管体，且第二延长管体的外部左侧套设有第二定位圆环，所述第二延长管体的左侧衔接有第二管体，所述紧固螺杆贯穿于第二定位圆环的内部，且第二定位圆环靠近第一延长管体的一侧四周设置有连接套，所述第二管体的内部两侧设置有连接支杆，且连接支杆之间连接有驱动电机，所述驱动电机的前端中部连接有驱动杆，且驱动杆的前端外部两侧衔接有破碎刀片。通过驱动电机驱动驱动杆和破碎刀片进行传动，使之破碎刀片可以持续对污水内掺杂的污物进行破碎打散。上述管道虽然便于拼接，并且还可以对污水内掺杂的污物进行破碎打散，但是破碎刀片却仅由驱动电机驱动，当驱动电机发生损坏时，在驱动电机维修好之前，都无法对污物进行破碎，为使用者带来不便。发明内容为了改善驱动电机损坏时为使用者带来不便的问题，本申请提供一种排污管道的管道连接结构。本申请提供的一种排污管道的管道连接结构采用如下的技术方案：排污管道的管道连接结构，包括用于连接相邻排污管道的连接壳和用于对污物进行破碎的破碎装置，破碎装置包括驱动电机、驱动轴和破碎刀，驱动轴转动连接在连接壳上，破碎刀设置在驱动轴上，驱动电机与驱动轴相连，还包括备用装置，所述备用装置包括传动齿轮、移动块、备用电机和用于驱动移动块上下移动的驱动机构；连接壳内连接有备用轴，驱动轴上连接传动齿轮，备用轴上转动连接传动齿轮，传动齿轮之间相互啮合；驱动机构包括驱动杆、上滑套、下滑套、驱动套、圆台状套管、滚珠和弹簧，驱动杆设置在连接壳上并贯穿连接壳顶部，上滑套固定套设在驱动杆上，下滑套滑动套设在驱动杆上，上滑套和下滑套相对的一端均设置成圆台形，上滑套与下滑套之间形成截面为V型的环形槽，驱动套活动连接在上滑套上，圆台状套管连接在驱动套朝向下滑套的一端，滚珠周向分布在环形槽内，连接壳内转动连接有支撑环，弹簧的一端连接下滑套，另一端连接支撑环，移动块连接在下滑套上，备用轴上的传动齿轮上设有联动槽；当圆台状套管位于环形槽周围时，弹簧处于自然状态，移动块与联动槽分离，上滑套与下滑套相互抵触；当驱动套位于环形槽周围时，弹簧被压缩，移动块插设在联动槽内，上滑套与下滑套分离；备用电机设置在连接壳上，用于驱动下滑套转动，备用电机与下滑套联动。通过采用上述技术方案，当驱动电机损坏时，将驱动电机拆卸下来，向下移动驱动套，使驱动套移动至环形槽位置处，驱动套在移动过程中对滚珠进行挤压，使滚珠朝向驱动杆中心方向移动，在滚珠移动过程中，下滑套被挤压并向下移动，上滑套与下滑套分开，弹簧被压缩，移动块插入到联动槽内，启动备用电机，备用电机驱动下滑套转动，下滑套在转动过程中通过移动块带动备用轴上的传动齿轮转动，通过传动齿轮之间的配合带动驱动轴转动，从而使破碎刀继续转动，即使驱动电机损坏，破碎刀仍然可以对污物进行破碎，为使用者带来方便；当驱动电机被修好时，再将驱动套移动到上滑套的位置处，使圆台状套管位于环形槽位置处，在此过程中，滚珠没了驱动套的束缚，弹簧由压缩状态变为自然状态，上滑套向上移，上滑套与下滑套重新抵触，滚珠朝向远离驱动杆中心方向移动并恢复至原来位置，此时圆台状套管能够对滚珠进行限位，避免滚珠掉落，移动块与联动槽分离，此时只启动驱动电机即可使破碎刀转动，避免传动齿轮通过移动块带动下滑套转动，增大驱动电机的驱动负担，使破碎刀的破碎过程更加顺利。可选的，所述下滑套贯穿连接壳顶部，下滑套位于连接壳内的一端连接有连接环，弹簧连接在连接环上，且弹簧沿着连接环周向分布。通过采用上述技术方案，弹簧周向分布，在下滑套上移的过程中，下滑套受到弹簧的弹力均匀分布在下滑套周围，从而使下滑套的上移过程更加顺利。可选的，所述连接环与支撑环之间连接有伸缩柱，弹簧套设在伸缩柱上。通过采用上述技术方案，一方面，伸缩柱的设置能够使支撑环顺利的随着上滑套转动，另一方面，当弹簧被压缩时，伸缩柱的设置能够对弹簧的形变方向进行导向，减小弹簧发生弯曲的可能性，提高弹簧的使用寿命。可选的，所述备用轴上设有定位槽，驱动杆位于连接壳内的一端插设在定位槽内。通过采用上述技术方案，驱动杆插设在定位槽内，备用轴能够对驱动杆进行限位和支撑，从而提高驱动杆在使用过程中的稳定性。可选的，所述驱动套远离圆台状套管的一端设有螺纹，驱动套与上滑套之间螺纹连接。通过采用上述技术方案，在移动驱动套时，转动驱动套，从而改变驱动套的位置，当驱动套对滚珠进行挤压时，也不必担心驱动套的位置发生变化，影响这个装置的运行。可选的，所述备用电机与下滑套之间通过离合机构连接，离合机构包括第一离合齿轮和第二离合齿轮，第一离合齿轮设置在备用电机上，第二离合齿轮设置在下滑套上，第一离合齿轮与第二离合齿轮啮合，第一离合齿轮的厚度大于第二离合齿轮的厚度。通过采用上述技术方案，备用电机在工作状态下带动第一离合齿轮转动，第一离合齿轮带动第二离合齿轮转动，从而带动下滑套转动，实现驱动下滑套转动的目的，由于第一离合齿轮的厚度大于第二离合齿轮的厚度，因此，在下滑套移动的过程中，能够保持第二离合齿轮始终与第一离合齿轮啮合。可选的，所述备用轴上的传动齿轮底部连接有铁链，铁链上连接有备用刀，备用刀的刀刃上设有锯齿。通过采用上述技术方案，在传动齿轮转动过程中，在离心力作用下，备用刀被甩起，甩动的备用刀与污水膨胀，从而使得备用刀的运动轨迹可以根据水流速度以及水流大小发生变化，备用刀在不被预料到的位置若碰到污物，则可以将污物破碎，提高破碎效果。可选的，所述铁链上连接有一个连接杆，备用刀设置有若干个，备用刀周向连接在连接杆上。通过采用上述技术方案，若干个备用刀设置在一个连接杆，可以进一步提高破碎效果。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1、当驱动电机损坏时，将驱动电机拆卸下来，向下移动驱动套，使驱动套移动至环形槽位置处，驱动套在移动过程中对滚珠进行挤压，使滚珠朝向驱动杆中心方向移动，在滚珠移动过程中，下滑套被挤压并向下移动，上滑套与下滑套分开，弹簧被压缩，移动块插入到联动槽内，启动备用电机，备用电机驱动下滑套转动，下滑套在转动过程中通过移动块带动备用轴上的传动齿轮转动，通过传动齿轮之间的配合带动驱动轴转动，从而使破碎刀继续转动，即使驱动电机损坏，破碎刀仍然可以对污物进行破碎，为使用者带来方便。2、当驱动电机被修好时，再将驱动套移动到上滑套的位置处，使圆台状套管位于环形槽位置处，在此过程中，滚珠没了驱动套的束缚，弹簧由压缩状态变为自然状态，上滑套向上移，上滑套与下滑套重新抵触，滚珠朝向远离驱动杆中心方向移动并恢复至原来位置，此时圆台状套管能够对滚珠进行限位，避免滚珠掉落，移动块与联动槽分离，此时只启动驱动电机即可使破碎刀转动，避免传动齿轮通过移动块带动下滑套转动，增大驱动电机的驱动负担，使破碎刀的破碎过程更加顺利。3、在移动驱动套时，转动驱动套，从而改变驱动套的位置，当驱动套对滚珠进行挤压时，也不必担心驱动套的位置发生变化，影响这个装置的运行。附图说明图1是本申请实施例中用于体现排污管道的管道连接结构的结构示意图。图2是本申请实施例中用于体现破碎装置与连接壳之间位置关系的结构示意图。图3是图2中的A部放大图。图4是本申请实施例中用于体现备用装置的结构示意图。附图标记说明：1、连接壳；2、驱动电机；3、驱动轴；4、破碎刀；5、传动齿轮；6、移动块；7、备用电机；8、备用轴；9、铁链；10、连接杆；11、备用刀；12、驱动杆；13、上滑套；14、下滑套；15、驱动套；16、圆台状套管；17、滚珠；18、弹簧；19、固定架；20、定位槽；21、安装杆；22、安装环；23、支撑环；24、连接环；25、调节管；26、调节杆；27、联动槽；28、第一离合齿轮；29、第二离合齿轮；30、中间轴。具体实施方式本申请实施例公开一种排污管道的管道连接结构 。参照图1，排污管道的管道连接结构包括用于连接相邻排污管道的连接壳1、用于对污物进行破碎的破碎装置和备用装置。参照图1，连接壳1上相对的两侧设有螺纹孔，用于螺纹连接排污管道。参照图1和图2，破碎装置包括驱动电机2、驱动轴3和破碎刀4，驱动轴3转动连接在连接壳1内，破碎刀4设置在驱动轴3上，驱动电机2设置在连接壳1顶部，驱动轴3的一端穿过连接壳1顶部通过联轴器与驱动电机2相连。驱动电机2在工作状态下带动驱动轴3转动，从而带动破碎刀4转动，实现对污水中的污物进行破碎的目的。参照图2和图3，备用装置包括传动齿轮5、移动块6、备用电机7和用于驱动移动块6上下移动的驱动机构。参照图3和图3，连接壳1内连接有备用轴8和中间轴30，驱动轴3上连接一个传动齿轮5，备用轴8上转动连接传动齿轮5，中间轴30上转动连接传动齿轮5，三个传动齿轮5之间相互啮合，中间轴30位于备用轴8和驱动轴3之间；备用轴8上的传动齿轮5底部连接有若干个铁链9，每个铁链9上连接有一个连接杆10，连接杆10上连接有若干个备用刀11，备用刀11周向分布在连接杆10上，备用刀11的刀刃上设有锯齿，以便提高破碎刀4的破碎效果。参照图1、图2和图4，驱动机构包括驱动杆12、上滑套13、下滑套14、驱动套15、圆台状套管16、滚珠17和弹簧18。参照图3和图4，驱动杆12设置在连接壳1上并贯穿连接壳1顶部，具体的，连接壳1顶部连接有固定架19，备用轴8上设有定位槽20，驱动杆12的一端连接固定架19，另一端插设在定位槽20内。参照图2、图3和图4，上滑套13固定套设在驱动杆12上，下滑套14滑动套设在驱动杆12上并贯穿连接壳1顶部，下滑套14可相对于连接壳1进行上下自由移动，上滑套13位于下滑套14上方，上滑套13和下滑套14相对的一端均设置成圆台形，上滑套13与下滑套14之间形成截面为V型的环形槽，驱动套15活动连接在上滑套13上，圆台状套管16连接在驱动套15朝向下滑套14的一端，圆台状套管16的母线与驱动杆12中心线之间的夹角小于下滑套14上圆台端上的母线与驱动杆12中心线之间的夹角，驱动套15远离圆台状套管16的一端设有螺纹，上滑套13上设有螺纹，驱动套15与上滑套13之间螺纹连接；滚珠17周向分布在环形槽内，连接壳1内连接有安装杆21，安装杆21上连接有安装环22，安装环22上转动连接有支撑环23，下滑套14位于连接壳1内的一端连接有连接环24，弹簧18的一端连接连接环24，另一端连接支撑环23，且弹簧18沿着连接环24周向分布，连接环24与支撑环23之间连接有伸缩柱，伸缩柱包括调节管25和调节杆26，调节管25设置在连接环24上，调节杆26设置在支撑环23上，调节管25滑动套设在调节杆26上，弹簧18套设在伸缩柱上，移动块6连接在下滑套14上，备用轴8上的传动齿轮5上设有联动槽27。参照图2和图3，转动驱动套15，当圆台状套管16位于环形槽周围时，弹簧18处于自然状态，移动块6与联动槽27分离，上滑套13与下滑套14相互抵触； 参照图4，当驱动套15位于环形槽周围时，弹簧18被压缩，移动块6插设在联动槽27内，上滑套13与下滑套14分离。参照图1和图2，备用电机7设置在连接壳1上，用于驱动下滑套14转动，备用电机7通过离合机构与下滑套14联动，离合机构包括第一离合齿轮28和第二离合齿轮29，第一离合齿轮28设置在备用电机7上，第二离合齿轮29设置在下滑套14上，第一离合齿轮28与第二离合齿轮29啮合，第一离合齿轮28的厚度大于第二离合齿轮29的厚度。本申请实施例一种排污管道的管道连接结构的实施原理为：当驱动电机2损坏时，将驱动电机2拆卸下来，转动驱动套15，使驱动套15向下移动，驱动套15移动至环形槽位置处，驱动套15在移动过程中对滚珠17进行挤压，使滚珠17朝向驱动杆12中心方向移动，在滚珠17移动过程中，下滑套14被挤压并向下移动，上滑套13与下滑套14分开，弹簧18被压缩，伸缩柱的长度发生变化，移动块6插入到联动槽27内，启动备用电机7，备用电机7通过第一离合齿轮28和第二离合齿轮29的配合驱动下滑套14转动，下滑套14在转动过程中通过移动块6带动备用轴8上传动齿轮5转动，通过传动齿轮5之间的配合带动驱动轴3转动，从而使破碎刀4继续转动，即使驱动电机2损坏，破碎刀4仍然可以对污物进行破碎，为使用者带来方便。当备用轴8上的传动齿轮5转动时，备用刀11被甩起，提高对污物中的破碎效果，且中间轴位于驱动轴3和备用轴8之间，从而拉开了备用轴8上的传动齿轮5与驱动轴3上的传动齿轮5之间的距离，避免备用刀11被甩起时与破碎刀4碰撞。当驱动电机2被修好时，再转动驱动套15，将驱动套15移动到上滑套13的位置处，使圆台状套管16位于环形槽位置处，在此过程中，滚珠17没了驱动套15的束缚，滚珠17不再挤压下滑套14，弹簧18由压缩状态变为自然状态，上滑套13向上移，上滑套13与下滑套14重新抵触，滚珠17朝向远离驱动杆12中心方向移动并恢复至原来位置，此时圆台状套管16能够对滚珠17进行限位，避免滚珠17掉落，移动块6与联动槽27分离，第一离合齿轮28与第二离合齿轮29仍然啮合，此时只启动驱动电机2即可使破碎刀4转动，且移动块6与联动槽27分离，避免传动齿轮5通过移动块6带动下滑套14转动，增大驱动电机2的驱动负担，使破碎刀4的破碎过程更加顺利 。
