标题title
一种装配式叠合板的施工方法及后浇带结构
摘要abst
本申请公开了一种装配式叠合板的施工方法及后浇带结构，包括第一预制板和第二预制板，所述第一预制板包括第一拼接板，所述第一拼接板连接于一个预制板本体上；所述第二预制板包括第二拼接板，所述第二拼接板连接于另一个预制板本体上；所述第二拼接板搭设于所述第一拼接板上并形成有后浇带。本申请能够改善在叠合板施工中后浇带支模困难，容易影响施工工期的情况。
权利要求书clms
1.一种后浇带结构，其特征在于：包括第一预制板和第二预制板，所述第一预制板包括第一拼接板，所述第一拼接板连接于一个预制板本体上；所述第二预制板包括第二拼接板，所述第二拼接板连接于另一个预制板本体上；所述第二拼接板搭设于所述第一拼接板上并形成有后浇带。2.根据权利要求1所述的一种后浇带结构，其特征在于：后浇带结构还包括限位组件，所述限位组件包括第一限位块和用于限制所述第一限位块位置的第二限位块；所述第一限位块连接于第一拼接板上，所述第二限位块连接于第二拼接板上。3.根据权利要求2所述的一种后浇带结构，其特征在于：所述限位组件还包括楔块，所述楔块插设于所述第一限位块与所述第二限位块之间。4.根据权利要求2所述的一种后浇带结构，其特征在于：后浇带结构还包括拉紧组件，所述拉紧组件包括预留螺栓，所述预留螺栓埋设于所述第一拼接板上，所述第二拼接板上开设有用于供所述预留螺栓穿出的插槽；所述第二拼接板连接有第一支撑板，所述第一支撑板套设于预留螺栓的螺栓上，所述预留螺栓的螺杆上套设并螺纹连接有拉紧螺母，所述拉紧螺母将所述第一支撑板压紧于所述第二拼接板上。5.根据权利要求4所述的一种后浇带结构，其特征在于：所述拉紧组件还包括第二支撑板，所述第二支撑板连接于相邻的所述预制板本体上；所述预留螺栓的螺杆穿过所述第二支撑板，所述拉紧螺母设置有多个，所述拉紧螺母将所述第二支撑板压紧于所述预制板本体上。6.根据权利要求2所述的一种后浇带结构，其特征在于：所述第一限位块上设置有卡接组件，所述卡接组件包括用于卡接所述第二拼接板的斜块，所述斜块设置于所述第一限位块上。7.根据权利要求6所述的一种后浇带结构，其特征在于：所述斜块具有弹性。8.根据权利要求6所述的一种后浇带结构，其特征在于：所述第一限位块上开设有滑槽，所述斜块滑动设置于所述滑槽内；所述滑槽内设置有弹簧，所述弹簧一端与所述斜块连接，所述弹簧另一端与所述滑槽内壁连接。9.根据权利要求2所述的一种后浇带结构，其特征在于：所述第二拼接板上设置有钢筋笼和预应力钢筋，并且所述钢筋笼和预应力钢筋位于后浇带内；所述钢筋笼与所述预应力钢筋绑扎，所述钢筋笼与构造钢筋绑扎。10.一种装配式叠合板的施工方法，其特征在于：使用权利要求1-9任意一项所述的后浇带结构，步骤如下：S1：吊装第一预制板，并且间隔铺设第一预制板；S2：吊装第二预制板，并将第二预制板铺设于相邻的第一预制板之间，调整第二预制板使预留螺栓的螺杆穿过插槽，并使第二拼接板与第一拼接板相贴合；S3：依据后浇带的宽度，在第一限位块和第二限位块之间插设楔块，以限制第一限位块和第二限位块的位置；S4：在后浇带放置钢筋笼和预应力钢筋，并将钢筋笼与构造钢筋绑扎，将预应力钢筋与钢筋笼绑扎；S5：在预留螺栓的螺杆上穿设第一支撑板和第二支撑板，并使第一支撑板与第二拼接板抵接，用拉紧螺母以压紧第一支撑板；将第二支撑板与预制板本体抵接，用拉紧螺母以压紧第二支撑板；S6：对后浇带和预制板本体浇筑混凝土，浇筑的混凝土覆盖桁架钢筋。
说明书desc
技术领域本申请涉及叠合板施工的技术领域，尤其是涉及一种装配式叠合板的施工方法及后浇带结构。背景技术叠合板是由预制板和现浇混凝土层叠合而成的装配整体式楼板。后浇带是在建筑施工中防止现浇钢筋混凝土结构由于自身收缩不均或沉降不均可能产生的有害裂缝，按照设计规范要求，在基础底板、墙、梁相应位置留设的混凝土带。参考图1，相关技术中，预制板1包括预制板本体11、主受力筋12和构造钢筋13。主受力筋12和构造钢筋13埋设于预制板本体11内，相邻预制板本体11之间形成有后浇带4，一般使用脚手架或独立柱对后浇带4进行支撑，待支撑完毕后浇筑混凝土，将后浇带4与预制板本体11一起浇筑形成叠合板。但是，相关技术中需要对后浇带区域搭设支撑，受制于楼板下方的施工空间，容易造成支模困难和支模时间长的情况，从而影响施工工期。发明内容为了改善在叠合板施工中后浇带支模困难和支模时间长，容易影响施工工期的情况，本申请提供一种装配式叠合板的施工方法及后浇带结构。第一方面，本申请提供一种后浇带结构，采用如下的技术方案：一种后浇带结构，包括第一预制板和第二预制板，所述第一预制板包括第一拼接板，所述第一拼接板连接于一个预制板本体上；所述第二预制板包括第二拼接板，所述第二拼接板连接于另一个预制板本体上；所述第二拼接板搭设于所述第一拼接板上并形成有后浇带。通过采用上述技术方案，当第二拼接板与第一拼接板进行拼接时能够形成后浇带，从而能够直接对后浇带和预制板进行浇筑形成叠合板，不用再单独对后浇带搭设支撑，能够减少支模花费的时间，减少支模难度，加快施工效率。可选的，后浇带结构还包括限位组件，所述限位组件包括第一限位块和用于限制所述第一限位块位置的第二限位块；所述第一限位块连接于第一拼接板上，所述第二限位块连接于第二拼接板上。通过采用上述技术方案，在第二拼接板搭设于第一拼接板上时，调整相邻预制板本体的位置，以达到指定的后浇带宽度，使第一限位块与第二限位块抵接，在浇筑混凝土时能够减少相邻预制板本体发生相对移动的情况，提升稳定性。可选的，所述限位组件还包括楔块，所述楔块插设于第一限位块与所述第二限位块之间。通过采用上述技术方案，为了适应不同宽度的后浇带，调整相邻预制板本体的距离，在第一限位块和第二限位块之间插设楔块，以限制第一限位块和第二限位块的位置，提升连接稳定性。可选的，后浇带结构还包括拉紧组件，所述拉紧组件包括预留螺栓，所述预留螺栓埋设于所述第一拼接板上，所述第二拼接板上开设有用于供所述预留螺栓穿出的插槽；所述第二拼接板连接有第一支撑板，所述第一支撑板套设于预留螺栓的螺栓上，所述预留螺栓的螺杆上套设并螺纹连接有拉紧螺母，所述拉紧螺母将所述第一支撑板压紧于所述第二拼接板上。通过采用上述技术方案，当第二拼接板搭设于第一拼接板上时，预留螺栓的螺杆穿过插槽，拧紧拉紧螺母使第一支撑板压紧第二拼接板，从而使第一拼接板和第二拼接板之间贴合更紧密，减少在浇筑时漏浆的情况。可选的，所述拉紧组件还包括第二支撑板，所述第二支撑板连接于相邻的所述预制板本体上；所述预留螺栓的螺杆穿过所述第二支撑板，所述拉紧螺母设置有多个，所述拉紧螺母将所述第二支撑板压紧于所述预制板本体上。通过采用上述技术方案，在相邻的预制板本体上搭设第二支撑板，拧紧拉紧螺母使得预制板本体能够对第一拼接板和第二拼接板提供拉力，从而使得第一拼接板和第二拼接板之间贴合更紧密，减少在浇筑时漏浆的情况。可选的，所述第一限位块上设置有卡接组件，所述卡接组件包括用于卡接所述第二拼接板的斜块，所述斜块设置于所述第一限位块上。通过采用上述技术方案，当第二拼接板搭设于第一拼接板上时，位于第一限位块上的斜块卡住第二拼接板，从而使第一拼接板与第二拼接板之间贴合更紧密，减少在浇筑时漏浆的情况。可选的，所述斜块具有弹性。通过采用上述技术方案，当第二拼接板从上向下移动时，在与斜块接触时使斜块发生弹性形变，随后第二拼接板继续向下移动直至与第一拼接板相贴合，斜块恢复原状从而卡住第二拼接板。可选的，所述第一限位块上开设有滑槽，所述斜块滑动设置于所述滑槽内；所述滑槽内设置有弹簧，所述弹簧一端与所述斜块连接，所述弹簧另一端与所述滑槽内壁连接。通过采用上述技术方案，当第二拼接板从上向下移动时，在与斜块接触时使弹簧压缩，斜块滑动至滑槽内，此时第二拼接板能够继续向下移动，直至第二拼接板与第一拼接板贴合，斜块复位并卡住第二拼接板。可选的，所述第二拼接板上设置有钢筋笼和预应力钢筋，并且所述钢筋笼和预应力钢筋位于后浇带内；所述钢筋笼与所述预应力钢筋绑扎，所述钢筋笼与构造钢筋绑扎。通过采用上述技术方案，钢筋笼与构造钢筋绑扎、钢筋笼与预应力钢筋，能够提升后浇带的结构强度，提升抗剪性能。第二方面，本申请还提供一种装配式叠合板的施工方法，使用上述的后浇带结构，步骤如下：S1：吊装第一预制板，并且间隔铺设第一预制板；S2：吊装第二预制板，并将第二预制板铺设于相邻的第一预制板之间，调整第二预制板使预留螺栓的螺杆穿过插槽，并使第二拼接板与第一拼接板相贴合；S3：依据后浇带的宽度，在第一限位块和第二限位块之间插设楔块，以限制第一限位块和第二限位块的位置；S4：在后浇带放置钢筋笼和预应力钢筋，并将钢筋笼与构造钢筋绑扎，将构造钢筋与钢筋笼绑扎；S5：在预留螺栓的螺杆上穿设第一支撑板和第二支撑板，并使第一支撑板与第二拼接板抵接，用拉紧螺母以压紧第一支撑板；将第二支撑板与预制板本体抵接，用拉紧螺母以压紧第二支撑板；S6：对后浇带和预制板本体浇筑混凝土，浇筑的混凝土覆盖桁架钢筋。通过采用上述技术方案，能够调整相邻预制板本体的相对位置，以适应不同宽度范围的后浇带，提升本申请的适用性；在安装好第一预制板和第二预制板后对后浇带和预制板进行一体浇筑形成叠合板，以提升施工效率和结构稳定性。综上所述，本申请包括以下至少一种有益效果：1.对后浇带和预制板进行浇筑形成叠合板，能够减少支模花费的时间，减少支模难度，加快施工效率；2.第一限位块和第二限位块能够限制相邻预制板本体的位置，提升第一拼接板和第二拼接板的连接稳定性；同时也能调整后浇带的宽度，提升适用性；3.拉紧螺母压紧第一支撑板和第二支撑板后，能够使第一拼接板和第二拼接板更贴合，减少在浇筑时漏浆的情况。附图说明图1是相关技术中预制板的整体示意图；图2是本申请实施例1后浇带结构的整体示意图；图3是本申请实施例1第一预制板与第二预制板的示意图；图4是本申请实施例1第一预制板与第二预制板的爆炸示意图；图5是图3中A部分的放大示意图；图6是本申请实施例1展示卡接组件的示意图；图7是本申请实施例2展示第一预制板和第二预制板的示意图；图8是本申请实施例2展示卡接组件的示意图。附图标记说明：1、预制板；11、预制板本体；12、主受力筋；13、构造钢筋；14、桁架钢筋；15、预应力钢筋；16、钢筋笼；2、第一预制板；21、第一拼接板；3、第二预制板；31、第二拼接板；311、插槽；4、后浇带；5、限位组件；51、第一限位块；511、滑槽；52、第二限位块；53、卡持块；54、楔块；6、卡接组件；61、斜块；62、弹簧；7、拉紧组件；71、预留螺栓；72、第一支撑板；73、第二支撑板；74、拉紧螺母；75、螺钉。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。参考图1，预制板1包括预制板本体11，预制板本体11为矩形混凝土板，沿预制板1长度方向埋设有主受力筋12，沿预制板1宽度方向埋设有构造钢筋13，主受力筋12和构造钢筋13在预制板本体11所在平面相互垂直。预制板1沿长度方向埋设有桁架钢筋14，并且桁架钢筋14与主受力筋12、构造钢筋13绑扎，桁架钢筋14从预制板本体11向上延伸并漏出。实施例1：本申请实施例1公开一种后浇带结构。参考图2和图3，一种后浇带结构包括预制板1，多块预制板1铺设并且在拼缝处形成有后浇带4，将后浇带4和预制板1一起浇筑混凝土，直至混凝土高度高于桁架钢筋14的高度后即可形成叠合板。参考图4和图5，预制板本体11沿长度方向设置有第一拼接板21，第一拼接板21位于预制板本体11的两侧，第一拼接板21的厚度小于预制板本体11的厚度，并且第一拼接板21的底面与预制板本体11的底面处于同一平面。在本实施例中，具有第一拼接板21的预制板1称为第一预制板2。第一拼接板21一侧埋设于预制板本体11内，并且第一拼接板21埋设于预制板本体11的区域与主受力筋12、构造钢筋13固定连接。参考图4和图5，在另一块预制板本体11的长度方向设置有第二拼接板31，第二拼接板31位于预制板本体11的两侧，第二拼接板31的宽度与第一拼接板21的宽度相同，第二拼接板31的厚度小于预制板本体11的厚度。第二拼接板31的底面距预制板本体11的底面有一定距离，该距离为第一拼接板21的厚度。在本实施例中，具有第二拼接板31的预制板1称为第二预制板3。第二拼接板31一侧埋设于预制板本体11内，并且第二拼接板31埋设于预制板本体11的区域与主受力筋12、构造钢筋13固定连接。参考图4和图5，第一预制板2与第二预制板3交替设置，第二拼接板31搭设于第一拼接板21上，从而将后浇带4底侧封闭，在对后浇带4浇筑混凝土时，第一拼接板21和第二拼接板31能够对混凝土提供支撑。参考图4和图5，第一拼接板21和第二拼接板31上设置有限位组件5，限位组件5包括第一限位块51和第二限位块52。第一限位块51固定连接于第一拼接板21边沿的一侧，第二限位块52固定连接于第二拼接板31边沿的一侧，第一限位块51能够与第二限位块52抵接。在本实施例中，对于靠近彼此的第一拼接板21和第二拼接板31而言，第一限位块51和第二限位块52均设置有两个，两个第一限位块51分别位于第一拼接板21长度方向上的两端，两个第二限位块52分别位于第二拼接板31长度方向上的两端。参考图4和图5，限位组件5还包括卡持块53，对于靠近彼此的第一限位块51和第二限位块52而言，卡持块53设置有两个，两个卡持块53位于第一限位块51和第二限位块52之间，两个卡持块53能够分别与第一限位块51和第二限位块52卡接。在对不同的建筑进行施工时，后浇带4的设定宽度不同，即后浇带4的宽度具有一定的范围。当第一拼接板21与第二拼接板31完全拼接时，为本实施例的最窄后浇带4宽度，此时，第一限位块51和第二限位块52分别与距各自最近的预制板本体11的侧面相抵接。在两个卡持块53之间插入有多个楔块54，从而能够对第一限位块51和第二限位块52提供支撑力。当后浇带4的宽度为本实施例的最大宽度时，此时第一限位块51与第二限位块52抵接，只需在第一限位块51和第二限位块52在距各自最近的预制板本体11之间插设卡持块53和楔块54；当后浇带4的宽度位于最大宽度和最小宽度之间时，此时需要在第一限位块51和第二限位块52之间插设卡持块53和楔块54，在第一限位块51和第二限位块52在距各自最近的预制板本体11之间也插设卡持块53和楔块54。卡持块53和楔块54能够固定第一限位块51和第二限位块52的位置，减少在浇筑时第一预制板2和第二预制板3之间发生相对移动的情况。参考图6，第一限位块51上设置有卡接组件6，卡接组件6包括斜块61和弹簧62。第一限位块51上开设有滑槽511，斜块61位于滑槽511内。对于一个第一拼接板21而言，斜块61设置有两个，两个斜块61与两个第一限位块51一一对应，两个斜块61对向设置，第二拼接板31的宽度等于两个第一限位块51之间的距离。从上到下的方向上，斜块61的横截面面积逐渐变大，斜块61底面距第一拼接板21上表面的高度等于第二拼接板31的厚度。弹簧62一端与斜块61固定连接，弹簧62另一端与滑槽511内壁固定连接，斜块61能够沿滑槽511的开设方向滑动。在对第一预制板2和第二预制板3进行拼接时，第二拼接板31从上向下移动，斜块61在于第二拼接板31的侧边抵接后移动至滑槽511内，在第二拼接板31与第一拼接板21贴合时，斜块61在弹簧62的作用下复位从而对第二拼接板31进行限位，提升在浇筑时第一预制板2和第二预制板3之间的稳定性。参考图4和图5，后浇带4内设置有钢筋笼16和预应力钢筋15，构造钢筋13与钢筋笼16绑扎。预应力钢筋15为一段两端弯曲的钢筋，预应力钢筋15沿钢筋笼16的长度方向设置有多个，预应力钢筋15与钢筋笼16绑扎。参考图5，第一拼接板21上还设置有拉紧组件7，拉紧组件7包括预留螺栓71，预留螺栓71埋设于第一拼接板21内，预留螺栓71的螺杆与第一拼接板21垂直，第二拼接板31开设有供预留螺栓71穿出的插槽311。第二拼接板31上设置有第一支撑板72，预留螺栓71的螺杆穿设于第一支撑板72上，第一支撑板72通过螺钉75将第一支撑板72固定连接于第二拼接板31上。参考图5，拉紧组件7还包括第二支撑板73，第二支撑板73搭设于相邻的第一预制板2和第二预制板3的预制板本体11的上表面，第二支撑板73通过螺钉75将第二支撑板73固定连接于预制板本体11上。预留螺栓71的螺杆上套设并螺纹连接有多个拉紧螺母74，拉紧螺母74能够压紧第一支撑板72和第二支撑板73，提升第一支撑板72和第二支撑板73的连接稳定性。本申请实施例1一种后浇带结构的实施原理为：在施工时，第二拼接板31搭设于第一拼接板21上，斜块61能够限制第二拼接板31与第一拼接板21在竖直方向上的连接稳定性；在第一限位块51和第二限位块52之间、第一限位块51和第二限位块52距各自最近的预制板本体11之间，依据后浇带4的宽度适应性插设卡持块53和楔块54，以限制第一限位块51和第二限位块52的位置；再通过拉紧螺母74使第一支撑板72固定于第二拼接板31上，使第二支撑板73固定于预制板本体11上，从而使第一拼接板21和第二拼接板31之间贴合更紧密，减少浇筑时漏浆的情况，也能对第一拼接板21和第二拼接板31提供支撑力。实施例2：本申请实施例2公开一种后浇带结构。参考图7和图8，本申请实施例2与实施例1的区别之处在于：斜块61固定连接于第一限位块51上，斜块61具有一定的弹性。对于同一侧的第一限位块51而言，斜块61设置有两个，两个斜块61与两个第一限位块51一一对应，并且两个斜块61相向设置。当第二拼接板31与第一拼接板21贴合后，两个斜块61能够卡住第二拼接板31。本申请实施例2一种后浇带结构的实施原理为：当第二拼接板31从上向下移动时，第二拼接板31会与斜块61相接触，并使斜块61发生弹性形变，随后第二拼接板31继续向下移动直至与第一拼接板21相贴合，两个斜块61卡住第二拼接板31。实施例3：本申请实施例3公开一种装配式叠合板的施工方法。使用实施例1或实施例2的后浇带结构进行施工，具体施工方法如下：S1：吊装第一预制板2，并且间隔铺设第一预制板2；S2：吊装第二预制板3，并将第二预制板3铺设于相邻的第一预制板2之间，调整第二预制板3使预留螺栓71的螺杆穿过插槽311，并使第二拼接板31与第一拼接板21相贴合；S3：依据后浇带4的宽度，在第一限位块51和第二限位块52之间、预制板本体11与第一限位块51之间、预制板本体11与第二限位块52之间插设楔块54和卡持块53，以限制第一限位块51和第二限位块52的位置；S4：在后浇带4放置钢筋笼16和预应力钢筋15，并将钢筋笼16与构造钢筋13绑扎，将预应力钢筋15与钢筋笼16绑扎；S5：在预留螺栓71的螺杆上穿设第一支撑板72和第二支撑板73，并使第一支撑板72与第二拼接板31抵接，用拉紧螺母74以压紧第一支撑板72；将第二支撑板73与预制板本体11抵接，用拉紧螺母74以压紧第二支撑板73；S6：对后浇带4和预制板本体11浇筑混凝土，浇筑的混凝土覆盖桁架钢筋14。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
