标题title
一种用于石油钻井机的地面固定装置
摘要abst
本发明公开了一种用于石油钻井机的地面固定装置，属于石油钻井机技术领域，包括地面固定基座以及安装在其上方的钻井机支撑台，在地面固定基座的顶面安装有台板，在钻井机支撑台的顶面中间位置开设有第一通孔，钻井机支撑台的底面安装有受力减震支撑架板，受力减震支撑架板的顶面中间位置开设有第二通孔，第二通孔和第一通孔在同一条纵向中心轴线上，地面固定基座的顶面安装有钻井机升降机构。该用于石油钻井机的地面固定装置，不仅具有地面固定效果，防止地面固定基座发生侧翻，同时还具有减震作用，防止因受力不均，而导致钻井机支撑台发生断裂，此外还可以调节钻井机支撑台的高度，同时不会造成其倾斜，提高其支撑平衡性。
权利要求书clms
1.一种用于石油钻井机的地面固定装置，包括地面固定基座以及安装在其上方的钻井机支撑台，其特征在于：在所述钻井机支撑台的顶面中间位置开设有第一通孔，所述钻井机支撑台的底面安装有受力减震支撑架板，所述地面固定基座的顶面安装有钻井机升降机构，且钻井机升降机构远离地面固定基座的一端与受力减震支撑架板的底面连接；所述地面固定基座的周侧外壁上均安装有支撑延伸底板，在每个所述支撑延伸底板的顶面上均设有滑动式支撑机构，四组所述滑动式支撑机构均通过倾斜牵拉杆组件分别与钻井机支撑台的周侧外壁连接。2.根据权利要求1所述的一种用于石油钻井机的地面固定装置，其特征在于：所述第一通孔纵向贯穿至地面固定基座内部，且在地面固定基座的内部纵向设有固定卡接筒件，且固定卡接筒件纵向插接至地面固定基座下方的土壤中。3.根据权利要求2所述的一种用于石油钻井机的地面固定装置，其特征在于：所述受力减震支撑架板的顶面对称安装有四根阻尼器，每根所述阻尼器的顶端均连接有连接圆盘，每个所述连接圆盘均与钻井机支撑台的底面固定连接。4.根据权利要求2所述的一种用于石油钻井机的地面固定装置，其特征在于：所述钻井机升降机构包括对称安装在地面固定基座顶面的两根液压柱，两根所述液压柱的顶部升降端均与受力减震支撑架板的底面焊接。5.根据权利要求4所述的一种用于石油钻井机的地面固定装置，其特征在于：所述地面固定基座的顶面四角均焊接有固定套筒，每根所述固定套筒内均纵向插接有延伸杆件，每根所述延伸杆件远离固定套筒的一端与受力减震支撑架板的底面焊接。6.根据权利要求1所述的一种用于石油钻井机的地面固定装置，其特征在于：所述滑动式支撑机构包括开设在支撑延伸底板顶面的行程滑槽以及适配滑动连接的行程滑块；所述行程滑槽中安装有定位滑杆件，且所述定位滑杆件贯穿行程滑块。7.根据权利要求6所述的一种用于石油钻井机的地面固定装置，其特征在于：所述倾斜牵拉杆组件包括分别铰接在钻井机支撑台周侧四个侧面的倾斜牵拉杆，每个所述行程滑块顶面均对称焊接有两个第一铰接耳板。8.根据权利要求7所述的一种用于石油钻井机的地面固定装置，其特征在于：所述钻井机支撑台的周侧四个侧面上均对称焊接有两个第二铰接耳板；所述倾斜牵拉杆的两端分别通过销轴与第一铰接耳板以及第二铰接耳板铰接；所述行程滑块的顶面上纵向连接有锁紧螺栓，所述锁紧螺栓的螺杆端抵接在定位滑杆件的外壁上。9.根据权利要求1所述的一种用于石油钻井机的地面固定装置，其特征在于：所述受力减震支撑架板的顶面中间位置开设有第二通孔，所述第二通孔和第一通孔在同一条纵向中心轴线上。10.根据权利要求1所述的一种用于石油钻井机的地面固定装置，其特征在于：所述钻井机支撑台的顶面两侧均对称焊接有固定立板件，两个所述固定立板件相对一侧面均活动连接有移动式夹持板件，所述移动式夹持板件和固定立板件之间安装有液压推拉杆。
说明书desc
技术领域本发明属于石油钻井机技术领域，具体涉及一种用于石油钻井机的地面固定装置。背景技术在石油钻井中，带动钻具破碎岩石，向地下钻进，钻出规定深度的井眼，供采油机或采气机获取石油或天然气。一部常用石油钻机主要由动力机、传动机、工作机及辅助设备等八大部分组成，在石油钻井使用时，由于钻具破碎岩石时，会带动油钻井机晃动，而本实施例就是以对石油钻井机的地面固定为例：如现有中国专利号为：CN216690990U的一种用于石油钻井机的地面固定装置，其是：“包括开孔支撑板、第一转盘、第一活动杆、推杆、限位轨道和第二活动杆，所述开孔支撑板的顶端固定连接有四组支架，四组所述支架的顶端固定连接有开槽工作台”其通过设置有四组第二转盘，使连接块顶端的第二电机工作，带动第二转盘竖直旋转，带动第三活动杆沿升降板外壁开设的滑槽内滑动，在弹簧的限位下，带动升降板沿连接块顶端外壁竖直上升，同时使第三电机工作带动钻杆运动，以使的钻杆与地面分离，使其他三组第二电机和第三电机工作，虽然可以实现石油钻井机与地面固定的目的，但是仍然具有美中不足的地方，比如：钻杆插接至土壤中，当开槽工作台上的机器设备发生震动时，开槽工作台无法有效的对其进行减震，容易导致震动加剧，继而对地面上的开孔支撑板的稳定性造成破坏，此时开孔支撑板容易发生侧翻，而开槽工作台因受力不均且缺乏减震，容易导致断裂。发明内容本发明的目的在于提供一种用于石油钻井机的地面固定装置，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种用于石油钻井机的地面固定装置，包括地面固定基座以及安装在其上方的钻井机支撑台，在所述钻井机支撑台的顶面中间位置开设有第一通孔，所述钻井机支撑台的底面安装有受力减震支撑架板，所述地面固定基座的顶面安装有钻井机升降机构，且钻井机升降机构远离地面固定基座的一端与受力减震支撑架板的底面连接；所述地面固定基座的周侧外壁上均安装有支撑延伸底板，在每个所述支撑延伸底板的顶面上均设有滑动式支撑机构，四组所述滑动式支撑机构均通过倾斜牵拉杆组件分别与钻井机支撑台的周侧外壁连接。优选的，所述第一通孔纵向贯穿至地面固定基座内部，且在地面固定基座的内部纵向设有固定卡接筒件，且固定卡接筒件纵向插接至地面固定基座下方的土壤中。优选的，所述受力减震支撑架板的顶面对称安装有四根阻尼器，每根所述阻尼器的顶端均连接有连接圆盘，每个所述连接圆盘均与钻井机支撑台的底面固定连接。优选的，所述钻井机升降机构包括对称安装在地面固定基座顶面的两根液压柱，两根所述液压柱的顶部升降端均与受力减震支撑架板的底面焊接。优选的，所述地面固定基座的顶面四角均焊接有固定套筒，每根所述固定套筒内均纵向插接有延伸杆件，每根所述延伸杆件远离固定套筒的一端与受力减震支撑架板的底面焊接。优选的，所述滑动式支撑机构包括开设在支撑延伸底板顶面的行程滑槽以及适配滑动连接的行程滑块；所述行程滑槽中安装有定位滑杆件，且所述定位滑杆件贯穿行程滑块。优选的，所述倾斜牵拉杆组件包括分别铰接在钻井机支撑台周侧四个侧面的倾斜牵拉杆，每个所述行程滑块顶面均对称焊接有两个第一铰接耳板。优选的，所述钻井机支撑台的周侧四个侧面上均对称焊接有两个第二铰接耳板；所述倾斜牵拉杆的两端分别通过销轴与第一铰接耳板以及第二铰接耳板铰接。优选的，所述行程滑块的顶面上纵向连接有锁紧螺栓，所述锁紧螺栓的螺杆端抵接在定位滑杆件的外壁上。优选的，所述受力减震支撑架板的顶面中间位置开设有第二通孔，所述第二通孔和第一通孔在同一条纵向中心轴线上。优选的，所述钻井机支撑台的顶面两侧均对称焊接有固定立板件，两个所述固定立板件相对一侧面均活动连接有移动式夹持板件，所述移动式夹持板件和固定立板件之间安装有液压推拉杆。本发明的技术效果和优点：该用于石油钻井机的地面固定装置，钻井机支撑台升降过程中，受力减震支撑架板可以带动倾斜牵拉杆组件受力移动，此时的倾斜牵拉杆组件倾角改变，倾斜牵拉杆组件移动时能够驱动行程滑块在行程滑槽中滑动，从而可以对钻井机支撑台的升降进行平衡支撑，防止其倾斜至一侧，同时当钻井机支撑台发生震动时，受力减震支撑架板能够有效的对钻井机支撑台进行支撑，防止因受力不均，而导致钻井机支撑台发生断裂，同时地面固定基座周侧的四根支撑延伸底板可以对地面固定基座进行支撑固定，防止地面固定基座发生侧翻，与现有技术相比，不仅具有地面固定效果，防止地面固定基座发生侧翻，同时还具有减震作用，防止因受力不均，而导致钻井机支撑台发生断裂，此外还可以调节钻井机支撑台的高度，同时不会造成其倾斜，提高其支撑平衡性。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为本发明的地面固定基座和固定卡接筒件的连接结构示意图；图3为本发明的支撑延伸底板的结构示意图；图4为本发明的地面固定基座和液压柱的安装结构示意图；图5为本发明的钻井机支撑台和受力减震支撑架板的拆分结构示意图；图6为本发明的固定立板件和移动式夹持板件的拆分结构示意图。图中：1、地面固定基座；2、钻井机支撑台；3、第一通孔；4、受力减震支撑架板；5、支撑延伸底板；6、倾斜牵拉杆组件；7、滑动式支撑机构；8、钻井机升降机构；9、固定卡接筒件；10、台板；11、行程滑槽；12、定位滑杆件；13、行程滑块；14、第一铰接耳板；15、锁紧螺栓；16、倾斜牵拉杆；17、液压柱；18、固定套筒；19、延伸杆件；20、阻尼器；21、连接圆盘；22、第二通孔；23、第二铰接耳板；24、固定立板件；25、移动式夹持板件；26、耳板；27、定位杆件；28、挤压弹簧；29、液压推拉杆；30、连接圆盘；31、连接支撑杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。本发明提供了如图1-图6所示的一种用于石油钻井机的地面固定装置，在石油钻井中，带动钻具破碎岩石，向地下钻进，钻出规定深度的井眼，供采油机或采气机获取石油或天然气。一部常用石油钻机主要由动力机、传动机、工作机及辅助设备等八大部分组成，在石油钻井使用时，由于钻具破碎岩石时，会带动油钻井机晃动，而本实施例就是以对石油钻井机的地面固定为例：包括地面固定基座1以及安装在其上方的钻井机支撑台2，在地面固定基座1的顶面安装有台板10，在钻井机支撑台2的顶面中间位置开设有第一通孔3，钻井机支撑台2的底面安装有受力减震支撑架板4，受力减震支撑架板4的顶面中间位置开设有第二通孔22，第二通孔22和第一通孔3在同一条纵向中心轴线上，地面固定基座1的顶面安装有钻井机升降机构8，且钻井机升降机构8远离地面固定基座1的一端与受力减震支撑架板4的底面连接；地面固定基座1的周侧外壁上均安装有支撑延伸底板5，在每个支撑延伸底板5的顶面上均设有滑动式支撑机构7，滑动式支撑机构7包括开设在支撑延伸底板5顶面的行程滑槽11以及适配滑动连接的行程滑块13，行程滑槽11中安装有定位滑杆件12，且定位滑杆件12贯穿行程滑块13；当液压柱17带动受力减震支撑架板4升降时，受力减震支撑架板4可以带动倾斜牵拉杆组件6受力移动，此时的倾斜牵拉杆组件6倾角改变，由于倾斜牵拉杆组件6的两端均通过销轴铰接，故此，倾斜牵拉杆组件6移动时能够驱动行程滑块13在行程滑槽11中滑动；而定位滑杆件12可以对滑动状态中的行程滑块13进行定位；行程滑块13的顶面上纵向连接有锁紧螺栓15，锁紧螺栓15的螺杆端抵接在定位滑杆件12的外壁上，需要对行程滑块13进行限位时，可以旋紧锁紧螺栓15，使得锁紧螺栓15固定在定位滑杆件12上，防止行程滑块13移动，从而能够进一步对钻井机支撑台2进行加强固定，提高其稳定性；四组滑动式支撑机构7均通过倾斜牵拉杆组件6分别与钻井机支撑台2的周侧外壁连接，倾斜牵拉杆组件6包括分别铰接在钻井机支撑台2周侧四个侧面的倾斜牵拉杆16，每个行程滑块13顶面均对称焊接有两个第一铰接耳板14；钻井机支撑台2的周侧四个侧面上均对称焊接有两个第二铰接耳板23，倾斜牵拉杆16的两端分别通过销轴与第一铰接耳板14以及第二铰接耳板23铰接。第一通孔3纵向贯穿至地面固定基座1内部，且在地面固定基座1的内部纵向设有固定卡接筒件9，且固定卡接筒件9纵向插接至地面固定基座1下方的土壤中。受力减震支撑架板4的顶面对称安装有四根阻尼器20，每根阻尼器20的顶端均连接有连接圆盘21，每个连接圆盘21均与钻井机支撑台2的底面固定连接。钻井机升降机构8包括对称安装在地面固定基座1顶面的两根液压柱17，两根液压柱17的顶部升降端均与受力减震支撑架板4的底面焊接。地面固定基座1的顶面四角均焊接有固定套筒18，每根固定套筒18内均纵向插接有延伸杆件19，每根延伸杆件19远离固定套筒18的一端与受力减震支撑架板4的底面焊接。钻井机支撑台2的顶面两侧均对称焊接有固定立板件24，两个所述固定立板件24相对一侧面均活动连接有移动式夹持板件25，所述移动式夹持板件25和固定立板件24之间安装有液压推拉杆29，两个固定立板24以及两个移动式夹持板件25的两侧外壁均焊接有耳板26，移动式夹持板件25的两个耳板26上固定安装有定位杆件27，且定位杆件27横向贯穿固定立板件24的两个耳板26，从而使得当液压推拉杆29推动移动式夹持板件25时，可以使得两个移动式夹持板件25对钻井机支撑台2上的钻井机进行夹持固定，从而可以对钻井机等机械设备进一步增加其夹持力，降低钻井机的震动力，提高其稳定性；此外，液压推拉杆29的推动端安装有连接圆盘30，连接圆盘30与移动式夹持板件25进行焊接，而在连接圆盘30周侧环形阵列焊接有四根连接支撑杆31，且连接支撑杆31与移动式夹持板件25进行焊接，从而可以使四根连接支撑杆31对连接圆盘30进行受力支撑，防止移动式夹持板件25受力断裂。固定立板件24和移动式夹持板件25之间且位于定位杆件27周侧均套设有挤压弹簧28，挤压弹簧28的两端均抵接在耳板26内壁上。工作原理：该用于石油钻井机的地面固定装置，将地面固定基座1移动至所需位置，固定卡接筒件9纵向插接至地面固定基座1下方的土壤中，而地面固定基座1通过螺杆与地面插接连接，从而对地面固定基座1进行固定；可以将钻井机设备架置于钻井机支撑台2上，而第一通孔3和第二通孔22在同一条纵向中心轴线上，方便钻孔，需要对钻井机支撑台2进行升降时，液压柱17在地面固定基座1上进行升降，从而带动受力减震支撑架板4升降，此时延伸杆件19可以在固定套筒18中进行升降，以此可以对受力减震支撑架板4的升降进行纵向定位，防止受力减震支撑架板4升降倾斜；当钻井机支撑台2发生震动时，受力减震支撑架板4可以对其进行支撑，同时四根阻尼器20能够进行有效的减震缓冲；在钻井机支撑台2升降过程中，受力减震支撑架板4可以带动倾斜牵拉杆16受力移动，此时的倾斜牵拉杆16倾角改变，由于倾斜牵拉杆16的两端均通过销轴铰接，故此，倾斜牵拉杆16移动时能够驱动行程滑块13在行程滑槽11中滑动，而定位滑杆件12可以对滑动状态中的行程滑块13进行定位，需要对行程滑块13进行限位时，可以旋紧锁紧螺栓15，使得锁紧螺栓15固定在定位滑杆件12上，防止行程滑块13移动，从而能够进一步对钻井机支撑台2进行加强固定，提高其稳定性。以上所述，仅为发明较佳的具体实施方式，但发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在发明揭露的技术范围内，根据发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在发明的保护范围之内。
