标题title
一种钻探取样检测装置
摘要abst
本发明属于钻探取样技术领域，具体为一种钻探取样检测装置，包括底板，所述底板的底面上安装有护板，两个所述护板共同连接基础转轴，基础转轴的上设有移动轮；所述底板上设有保护支架，保护支架上设有连接套盒，连接套盒与转力驱动电机之间通过复续锁扣机构连接设置，所述转力驱动电机的输出端安装有驱动齿轮，驱动齿轮啮合连接转力齿轮，转力齿轮上安装有从动螺纹轴，从动螺纹轴上设有主动齿轮，主动齿轮与间力中转机构连接设置，解决了现有的钻探取样装置在对需要检测的区域进行钻探时并不能够稳定的问题，从而提高了钻探取样的效率。
权利要求书clms
1.一种钻探取样检测装置，其特征在于：包括底板，所述底板的底面上安装有护板，两个所述护板共同连接基础转轴，基础转轴的上设有移动轮；所述底板上设有保护支架，保护支架上设有连接套盒，连接套盒与转力驱动电机之间通过复续锁扣机构连接设置，所述转力驱动电机的输出端安装有驱动齿轮，驱动齿轮啮合连接转力齿轮，转力齿轮上安装有从动螺纹轴，从动螺纹轴上设有主动齿轮，主动齿轮与间力中转机构连接设置；所述从动螺纹轴上设有驱动移动块，驱动移动块与钻探单元连接设置；所述复续锁扣机构包括设置于转力驱动电机上的座块，座块与连接套盒连接设置，所述连接套盒的侧面设有基础锁槽，基础锁槽与稳定锁板连接设置，稳定锁板远离连接套盒的一侧安装有提板，提板的侧面与连接套盒的侧面之间通过挤压弹簧连接设置；所述稳定锁板的侧面设有圆槽，圆槽与辅助件连接设置。2.根据权利要求1所述的一种钻探取样检测装置，其特征在于：所述钻探单元包括设置于驱动移动块上的衔接圆板，衔接圆板上设有辅助连接块，辅助连接块上设有定位圆柱，定位圆柱的一端与保护支架连接设置，另一端与底板连接设置，所述定位圆柱上套设有定位弹簧，定位弹簧的一端与底板连接设置，另一端与辅助连接块连接设置；所述衔接圆板上安装有钻探电机，钻探电机的输出端与钻探螺旋器连接设置。3.根据权利要求1所述的一种钻探取样检测装置，其特征在于：所述间力中转机构包括设置于主动齿轮上的主动齿链，主动齿轮通过主动齿链与从动齿轮连接设置，从动齿轮上安装有从动转轴，从动转轴的一端与底板连接设置，另一端与衔接单元连接设置；所述从动转轴上安装有驱动斜齿轮，驱动斜齿轮与支力平衡组件连接设置。4.根据权利要求3所述的一种钻探取样检测装置，其特征在于：所述支力平衡组件包括与驱动斜齿轮啮合连接的从动斜齿轮，从动斜齿轮上安装有稳定转轴，稳定转轴远离从动斜齿轮的一端与从动基座连接设置，所述稳定转轴上设有稳定齿轮，稳定齿轮啮合连接稳定齿条，稳定齿条的一端与限位板连接设置，另一端穿过底板与平衡套盒连接设置，平衡套盒内设有拉伸弹簧，拉伸弹簧远离底板的一端与接地圆板连接设置，接地圆板的外侧壁上安装有限位圆环，限位圆环与平衡套盒内设有的限槽限位连接设置。5.根据权利要求4所述的一种钻探取样检测装置，其特征在于：所述辅助件包括与圆槽连接设置的插杆，插杆远离座块的一端与横板连接设置，插杆上套设有辅助弹簧，辅助弹簧的一端与横板的侧面连接设置，另一端与座块的侧面连接设置。6.根据权利要求5所述的一种钻探取样检测装置，其特征在于：所述衔接单元包括设置于从动转轴远离底板上的基础滑轮，基础滑轮通过基础皮带与从动滑轮连接设置，从动滑轮上设有安全转轴，安全转轴远离底板的一端与主动滑轮连接设置，主动滑轮通过安全皮带与衔接滑轮连接设置，衔接滑轮上设有衔接转轴，衔接转轴与底板连接设置；所述衔接转轴上安装有衔动滑轮，衔动滑轮通过衔接皮带与安全滑轮连接设置，安全滑轮上设有联动转轴，联动转轴的一端与底板连接设置，另一端与联动滑轮连接设置，联动滑轮通过联动皮带与连接滑轮连接设置，连接滑轮上安装有连接转轴，连接转轴与底板连接设置；所述安全转轴、衔接转轴、联动转轴和连接转轴上设有衔动齿轮，衔动齿轮与联排稳持机构连接设置。7.根据权利要求6所述的一种钻探取样检测装置，其特征在于：所述联排稳持机构包括设置于衔动齿轮上衔动齿链，衔动齿轮通过衔动齿链与被动齿轮连接设置，被动齿轮上安装有被动转轴，被动转轴的一端设置于底板侧面上的延长块上，另一端与稳持齿轮连接设置，稳持齿轮啮合连接微动齿轮，微动齿轮上安装有驱动螺纹轴，驱动螺纹轴穿过设置于延长块侧面上的延长板与限制板连接设置；所述驱动螺纹轴上安装有联动板，联动板上设有夹板，夹板上设有联排转轴，联排转轴上设有稳持线轮，稳持线轮上设有拉绳，拉绳的一端与稳持线轮缠绕连接，另一端与延长块的侧面连接设置；所述联排转轴远离夹板的一端设有第一锥齿轮，第一锥齿轮啮合连接第二锥齿轮，第二锥齿轮上设有持力转轴，持力转轴与旋转持力单元连接设置；所述第二锥齿轮啮合连接第三锥齿轮，第三锥齿轮上设有啮动转轴，啮动转轴穿过固定基座与收轮连接设置，收轮上设有连动绳，连动绳与缓冲复动组件连接设置。8.根据权利要求7所述的一种钻探取样检测装置，其特征在于：所述缓冲复动组件包括与连动绳连接设置的复位板，复位板两侧安装有连接板，连接板与缓动盒上设有的连接槽限位连接设置；所述复位板靠近底板的一侧安装有铰接块，铰接块上设有铰接设置的铰接杆，铰接杆远离复位板的一端与滑动块连接设置，滑动块与滑轨滑动连接设置，滑轨的两端与撑力柱连接设置，撑力柱的一端与复位板连接设置，另一端与缓动盒的内底面连接设置，滑轨上设有限动板，限动板的侧面与滑动块的侧面之间通过侧动弹簧连接设置，两个所述滑动块之间通过压缩弹簧连接设置；所述滑动块靠近底板的一侧上安装有制动块，制动块与缓动盒内底面设有的制动槽限位连接设置，制动槽的侧面与制动块的侧面通过复动弹簧连接设置。9.根据权利要求8所述的一种钻探取样检测装置，其特征在于：所述旋转持力单元包括设置于持力转轴上的第一齿轮，第一齿轮通过持力持链与第二齿轮连接设置，第二齿轮上设有钻地器，钻地器靠近底板的一侧与持力板连接设置，持力板与联动板连接设置。
说明书desc
技术领域本发明属于钻探取样技术领域，具体为一种钻探取样检测装置。背景技术钻探或勘探是利用深部钻探的机械工程技术，以开采地底或者海底自然资源，或者采取地层的剖面实况，撷取实体样本，用于提供实验以取得相关数据资料等。现有的钻探取样装置在对需要检测的区域进行钻探时并不能够稳定，从而影响到了钻探取样的效率。发明内容针对上述情况，为克服现有技术的缺陷，本发明提供一种钻探取样检测装置，有效的解决了上述背景技术中的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种钻探取样检测装置，包括底板，所述底板的底面上安装有护板，两个所述护板共同连接基础转轴，基础转轴的上设有移动轮；所述底板上设有保护支架，保护支架上设有连接套盒，连接套盒与转力驱动电机之间通过复续锁扣机构连接设置，所述转力驱动电机的输出端安装有驱动齿轮，驱动齿轮啮合连接转力齿轮，转力齿轮上安装有从动螺纹轴，从动螺纹轴上设有主动齿轮，主动齿轮与间力中转机构连接设置；所述从动螺纹轴上设有驱动移动块，驱动移动块与钻探单元连接设置。优选的，所述钻探单元包括设置于驱动移动块上的衔接圆板，衔接圆板上设有辅助连接块，辅助连接块上设有定位圆柱，定位圆柱的一端与保护支架连接设置，另一端与底板连接设置，所述定位圆柱上套设有定位弹簧，定位弹簧的一端与底板连接设置，另一端与辅助连接块连接设置；所述衔接圆板上安装有钻探电机，钻探电机的输出端与钻探螺旋器连接设置。优选的，所述间力中转机构包括设置于主动齿轮上的主动齿链，主动齿轮通过主动齿链与从动齿轮连接设置，从动齿轮上安装有从动转轴，从动转轴的一端与底板连接设置，另一端与衔接单元连接设置；所述从动转轴上安装有驱动斜齿轮，驱动斜齿轮与支力平衡组件连接设置。优选的，所述复续锁扣机构包括设置于转力驱动电机上的座块，座块与连接套盒连接设置，所述连接套盒的侧面设有基础锁槽，基础锁槽与稳定锁板连接设置，稳定锁板远离连接套盒的一侧安装有提板，提板的侧面与连接套盒的侧面之间通过挤压弹簧连接设置；所述稳定锁板的侧面设有圆槽，圆槽与辅助件连接设置。优选的，所述支力平衡组件包括与驱动斜齿轮啮合连接的从动斜齿轮，从动斜齿轮上安装有稳定转轴，稳定转轴远离从动斜齿轮的一端与从动基座连接设置，所述稳定转轴上设有稳定齿轮，稳定齿轮啮合连接稳定齿条，稳定齿条的一端与限位板连接设置，另一端穿过底板与平衡套盒连接设置，平衡套盒内设有拉伸弹簧，拉伸弹簧远离底板的一端与接地圆板连接设置，接地圆板的外侧壁上安装有限位圆环，限位圆环与平衡套盒内设有的限槽限位连接设置。优选的，所述辅助件包括与圆槽连接设置的插杆，插杆远离座块的一端与横板连接设置，插杆上套设有辅助弹簧，辅助弹簧的一端与横板的侧面连接设置，另一端与座块的侧面连接设置。优选的，所述衔接单元包括设置于从动转轴远离底板上的基础滑轮，基础滑轮通过基础皮带与从动滑轮连接设置，从动滑轮上设有安全转轴，安全转轴远离底板的一端与主动滑轮连接设置，主动滑轮通过安全皮带与衔接滑轮连接设置，衔接滑轮上设有衔接转轴，衔接转轴与底板连接设置；所述衔接转轴上安装有衔动滑轮，衔动滑轮通过衔接皮带与安全滑轮连接设置，安全滑轮上设有联动转轴，联动转轴的一端与底板连接设置，另一端与联动滑轮连接设置，联动滑轮通过联动皮带与连接滑轮连接设置，连接滑轮上安装有连接转轴，连接转轴与底板连接设置；所述安全转轴、衔接转轴、联动转轴和连接转轴上设有衔动齿轮，衔动齿轮与联排稳持机构连接设置。优选的，所述联排稳持机构包括设置于衔动齿轮上衔动齿链，衔动齿轮通过衔动齿链与被动齿轮连接设置，被动齿轮上安装有被动转轴，被动转轴的一端设置于底板侧面上的延长块上，另一端与稳持齿轮连接设置，稳持齿轮啮合连接微动齿轮，微动齿轮上安装有驱动螺纹轴，驱动螺纹轴穿过设置于延长块侧面上的延长板与限制板连接设置；所述驱动螺纹轴上安装有联动板，联动板上设有夹板，夹板上设有联排转轴，联排转轴上设有稳持线轮，稳持线轮上设有拉绳，拉绳的一端与稳持线轮缠绕连接，另一端与延长块的侧面连接设置；所述联排转轴远离夹板的一端设有第一锥齿轮，第一锥齿轮啮合连接第二锥齿轮，第二锥齿轮上设有持力转轴，持力转轴与旋转持力单元连接设置；所述第二锥齿轮啮合连接第三锥齿轮，第三锥齿轮上设有啮动转轴，啮动转轴穿过固定基座与收轮连接设置，收轮上设有连动绳，连动绳与缓冲复动组件连接设置。优选的，所述缓冲复动组件包括与连动绳连接设置的复位板，复位板两侧安装有连接板，连接板与缓动盒上设有的连接槽限位连接设置；所述复位板靠近底板的一侧安装有铰接块，铰接块上设有铰接设置的铰接杆，铰接杆远离复位板的一端与滑动块连接设置，滑动块与滑轨滑动连接设置，滑轨的两端与撑力柱连接设置，撑力柱的一端与复位板连接设置，另一端与缓动盒的内底面连接设置，滑轨上设有限动板，限动板的侧面与滑动块的侧面之间通过侧动弹簧连接设置，两个所述滑动块之间通过压缩弹簧连接设置；所述滑动块靠近底板的一侧上安装有制动块，制动块与缓动盒内底面设有的制动槽限位连接设置，制动槽的侧面与制动块的侧面通过复动弹簧连接设置。优选的，所述旋转持力单元包括设置于持力转轴上的第一齿轮，第一齿轮通过持力持链与第二齿轮连接设置，第二齿轮上设有钻地器，钻地器靠近底板的一侧与持力板连接设置，持力板与联动板连接设置。与现有技术相比，本发明的有益效果是：、从动螺纹轴转动时带动主动齿轮转动，继而带动从动转轴上的驱动斜齿轮转动，进一步使得稳定转轴上设有稳定齿轮带动稳定齿条使其往下移动，进而使得平衡套盒向下移动，同时接地圆板接触地面时拉伸弹簧处于压缩状态使其运动稳定，同时接地圆板外侧壁上的限位圆环平衡套盒内设有的限槽内限位移动，实现一端缓冲，从而使得该装置在钻探取样时能够稳定驱动，提升了其稳定性；、持力转轴上的第一齿轮转动时继而带动第二齿轮上的钻地器转动，继而使得四个对称设置的钻地器对地下进行钻地，从而使得该装置在取样时能够稳定进行，提升了其稳定性；、转力驱动电机出现问题从而影响到工作时，通过拉动横板使得辅助弹簧处于拉伸状态，移动稳定，同时使得插杆解除对稳定锁板的限位设置，这时在拉动提板使得挤压弹簧处于拉伸状态，使得移动稳定，这时使得稳定锁板解除对座块的限位设置，拉出座块即可对转力驱动电机完成快速拆卸，间接的提升了工作效率；、联动板移动时通过拉绳带动稳持线轮转动，进而使得第一锥齿轮啮合的第三锥齿轮转动，使得收轮转动通过连动绳带动复位板移动，通过铰接杆继而使得两个制动块和滑动块相向移动，此时侧动弹簧和复动弹簧处于拉伸状态，压缩弹簧处于压缩状态使得运动稳定，当取样结束时，驱动螺纹轴反转使得联动板复位，通过侧动弹簧、复动弹簧和压缩弹簧的复位使得稳持线轮复位，从而提升了该装置的稳定性。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制。在附图中：图1为本发明主要结构示意图之一；图2为本发明主要结构示意图之二；图3为本发明部分结构示意图；图4为本发明复续锁扣机构结构示意图；图5为本发明主要结构示意图之三；图6为本发明中A处的局部放大结构示意图；图7为本发明旋转持力单元结构示意图；图8为本发明分解结构示意图；图9为本发明缓冲复动组件结构示意图；图中：1、底板；2、护板；3、基础转轴；4、移动轮；5、保护支架；6、连接套盒；7、转力驱动电机；8、驱动齿轮；9、转力齿轮；10、从动螺纹轴；11、主动齿轮；12、驱动移动块；13、衔接圆板；14、辅助连接块；15、定位圆柱；16、定位弹簧；17、钻探电机；18、钻探螺旋器；19、主动齿链；20、从动齿轮；21、从动转轴；22、驱动斜齿轮；23、座块；24、基础锁槽；25、稳定锁板；26、提板；27、挤压弹簧；28、圆槽；29、从动斜齿轮；30、稳定转轴；31、从动基座；32、稳定齿轮；33、稳定齿条；34、限位板；35、平衡套盒；36、拉伸弹簧；37、接地圆板；38、限位圆环；39、限槽；40、插杆；41、横板；42、辅助弹簧；43、基础滑轮；44、基础皮带；45、从动滑轮；46、安全转轴；47、主动滑轮；48、安全皮带；49、衔接滑轮；50、衔接转轴；51、衔动滑轮；52、衔接皮带；53、安全滑轮；54、联动转轴；55、联动滑轮；56、联动皮带；57、连接滑轮；58、连接转轴；59、衔动齿轮；60、衔动齿链；61、被动齿轮；62、被动转轴；63、延长块；64、稳持齿轮；65、微动齿轮；66、驱动螺纹轴；67、延长板；68、限制板；69、联动板；70、夹板；71、联排转轴；72、稳持线轮；73、拉绳；74、第一锥齿轮；75、第二锥齿轮；76、持力转轴；77、第三锥齿轮；78、啮动转轴；79、固定基座；80、收轮；81、连动绳；82、复位板；83、连接板；84、缓动盒；85、连接槽；86、铰接块；87、铰接杆；88、滑动块；89、滑轨；90、撑力柱；91、限动板；92、侧动弹簧；93、压缩弹簧；94、制动块；95、制动槽；96、复动弹簧；97、第一齿轮；98、持力持链；99、第二齿轮；100、钻地器；101、持力板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例；基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一，由图1至图9给出，本发明包括底板1，所述底板1的底面上安装有护板2，两个所述护板2共同连接基础转轴3，基础转轴3的上设有移动轮4；所述底板1上设有保护支架5，保护支架5上设有连接套盒6，连接套盒6与转力驱动电机7之间通过复续锁扣机构连接设置，所述转力驱动电机7的输出端安装有驱动齿轮8，驱动齿轮8啮合连接转力齿轮9，转力齿轮9上安装有从动螺纹轴10，从动螺纹轴10上设有主动齿轮11，主动齿轮11与间力中转机构连接设置；所述从动螺纹轴10上设有驱动移动块12，驱动移动块12与钻探单元连接设置；所述钻探单元包括设置于驱动移动块12上的衔接圆板13，衔接圆板13上设有辅助连接块14，辅助连接块14上设有定位圆柱15，定位圆柱15的一端与保护支架5连接设置，另一端与底板1连接设置，所述定位圆柱15上套设有定位弹簧16，定位弹簧16的一端与底板1连接设置，另一端与辅助连接块14连接设置；所述衔接圆板13上安装有钻探电机17，钻探电机17的输出端与钻探螺旋器18连接设置；将该装置放置到需要钻探取样的区域，通过启动转力驱动电机7，转力驱动电机7的输出端带动从动螺纹轴10转动，继而使得驱动移动块12带动钻探单元上的钻探螺旋器18限位向下移动，同时启动钻探电机17，钻探电机17的输出端带动钻探螺旋器18旋转即可对需要取样的区域进行钻探，操作简单快捷。本实施例的间力中转机构包括设置于主动齿轮11上的主动齿链19，主动齿轮11通过主动齿链19与从动齿轮20连接设置，从动齿轮20上安装有从动转轴21，从动转轴21的一端与底板1连接设置，另一端与衔接单元连接设置；所述从动转轴21上安装有驱动斜齿轮22，驱动斜齿轮22与支力平衡组件连接设置；所述支力平衡组件包括与驱动斜齿轮22啮合连接的从动斜齿轮29，从动斜齿轮29上安装有稳定转轴30，稳定转轴30远离从动斜齿轮29的一端与从动基座31连接设置，所述稳定转轴30上设有稳定齿轮32，稳定齿轮32啮合连接稳定齿条33，稳定齿条33的一端与限位板34连接设置，另一端穿过底板1与平衡套盒35连接设置，平衡套盒35内设有拉伸弹簧36，拉伸弹簧36远离底板1的一端与接地圆板37连接设置，接地圆板37的外侧壁上安装有限位圆环38，限位圆环38与平衡套盒35内设有的限槽39限位连接设置；从动螺纹轴10转动时带动主动齿轮11转动，继而带动从动转轴21上的驱动斜齿轮22转动，驱动斜齿轮22啮合转动从动斜齿轮29，进一步使得稳定转轴30上设有稳定齿轮32带动稳定齿条33使其往下移动，进而使得平衡套盒35向下移动，同时接地圆板37接触地面时拉伸弹簧36处于压缩状态使其运动稳定，同时接地圆板37外侧壁上的限位圆环38平衡套盒35内设有的限槽39内限位移动，实现一端缓冲，从而使得该装置在钻探取样时能够稳定驱动，提升了其稳定性。本实施例的复续锁扣机构包括设置于转力驱动电机7上的座块23，座块23与连接套盒6连接设置，所述连接套盒6的侧面设有基础锁槽24，基础锁槽24与稳定锁板25连接设置，稳定锁板25远离连接套盒6的一侧安装有提板26，提板26的侧面与连接套盒6的侧面之间通过挤压弹簧27连接设置；所述稳定锁板25的侧面设有圆槽28，圆槽28与辅助件连接设置；所述辅助件包括与圆槽28连接设置的插杆40，插杆40远离座块23的一端与横板41连接设置，插杆40上套设有辅助弹簧42，辅助弹簧42的一端与横板41的侧面连接设置，另一端与座块23的侧面连接设置；当转力驱动电机7出现问题从而影响到工作时，通过拉动横板41使得辅助弹簧42处于拉伸状态，移动稳定，同时使得插杆40解除对稳定锁板25的限位设置，这时在拉动提板26使得挤压弹簧27处于拉伸状态，使得移动稳定，这时使得稳定锁板25解除对座块23的限位设置，拉出座块23即可对转力驱动电机7完成快速拆卸，间接的提升了工作效率。本实施例的衔接单元包括设置于从动转轴21远离底板1上的基础滑轮43，基础滑轮43通过基础皮带44与从动滑轮45连接设置，从动滑轮45上设有安全转轴46，安全转轴46远离底板1的一端与主动滑轮47连接设置，主动滑轮47通过安全皮带48与衔接滑轮49连接设置，衔接滑轮49上设有衔接转轴50，衔接转轴50与底板1连接设置；所述衔接转轴50上安装有衔动滑轮51，衔动滑轮51通过衔接皮带52与安全滑轮53连接设置，安全滑轮53上设有联动转轴54，联动转轴54的一端与底板1连接设置，另一端与联动滑轮55连接设置，联动滑轮55通过联动皮带56与连接滑轮57连接设置，连接滑轮57上安装有连接转轴58，连接转轴58与底板1连接设置；所述安全转轴46、衔接转轴50、联动转轴54和连接转轴58上设有衔动齿轮59，衔动齿轮59与联排稳持机构连接设置；所述联排稳持机构包括设置于衔动齿轮59上衔动齿链60，衔动齿轮59通过衔动齿链60与被动齿轮61连接设置，被动齿轮61上安装有被动转轴62，被动转轴62的一端设置于底板1侧面上的延长块63上，另一端与稳持齿轮64连接设置，稳持齿轮64啮合连接微动齿轮65，微动齿轮65上安装有驱动螺纹轴66，驱动螺纹轴66穿过设置于延长块63侧面上的延长板67与限制板68连接设置；所述驱动螺纹轴66上安装有联动板69，联动板69上设有夹板70，夹板70上设有联排转轴71，联排转轴71上设有稳持线轮72，稳持线轮72上设有拉绳73，拉绳73的一端与稳持线轮72缠绕连接，另一端与延长块63的侧面连接设置；所述联排转轴71远离夹板70的一端设有第一锥齿轮74，第一锥齿轮74啮合连接第二锥齿轮75，第二锥齿轮75上设有持力转轴76，持力转轴76与旋转持力单元连接设置；所述第二锥齿轮75啮合连接第三锥齿轮77，第三锥齿轮77上设有啮动转轴78，啮动转轴78穿过固定基座79与收轮80连接设置，收轮80上设有连动绳81，连动绳81与缓冲复动组件连接设置；本实施例的缓冲复动组件包括与连动绳81连接设置的复位板82，复位板82两侧安装有连接板83，连接板83与缓动盒84上设有的连接槽85限位连接设置；所述复位板82靠近底板1的一侧安装有铰接块86，铰接块86上设有铰接设置的铰接杆87，铰接杆87远离复位板82的一端与滑动块88连接设置，滑动块88与滑轨89滑动连接设置，滑轨89的两端与撑力柱90连接设置，撑力柱90的一端与复位板82连接设置，另一端与缓动盒84的内底面连接设置，滑轨89上设有限动板91，限动板91的侧面与滑动块88的侧面之间通过侧动弹簧92连接设置，两个所述滑动块88之间通过压缩弹簧93连接设置；所述滑动块88靠近底板1的一侧上安装有制动块94，制动块94与缓动盒84内底面设有的制动槽95限位连接设置，制动槽95的侧面与制动块94的侧面通过复动弹簧96连接设置；从动转轴21转动时带动安全转轴46、衔接转轴50、联动转轴54和连接转轴58上的衔动齿轮59转动，继而使得被动转轴62上的稳持齿轮64转动，进一步使得驱动螺纹轴66转动，使得驱动螺纹轴66上的联动板69移动，联动板69移动时通过拉绳73带动稳持线轮72转动，进而使得第一锥齿轮74啮合的第三锥齿轮77转动，使得收轮80转动通过连动绳81带动复位板82移动，通过铰接杆87继而使得两个制动块94和滑动块88相向移动，此时侧动弹簧92和复动弹簧96处于拉伸状态，压缩弹簧93处于压缩状态使得运动稳定，当取样结束时，驱动螺纹轴66反转使得联动板69复位，通过侧动弹簧92、复动弹簧96和压缩弹簧93的复位使得稳持线轮72复位，从而提升了该装置的稳定性。本实施例的旋转持力单元包括设置于持力转轴76上的第一齿轮97，第一齿轮97通过持力持链98与第二齿轮99连接设置，第二齿轮99上设有钻地器100，钻地器100靠近底板1的一侧与持力板101连接设置，持力板101与联动板69连接设置；持力转轴76上的第一齿轮97转动时继而带动第二齿轮99上的钻地器100转动，继而使得四个对称设置的钻地器100对地下进行钻地，从而使得该装置在取样时能够稳定进行，提升了其稳定性。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
