标题title
一种用于节能窗的液体复合夹层材料及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种用于节能窗的液体复合夹层材料及其制备方法，该液体复合夹层材料由高浓度的大尺寸核壳结构微凝胶颗粒和线性聚合物链组成，是通过反向原子转移自由基聚合法共聚N‑异丙基丙烯酰胺单体和烯酸类单体获得。液体复合夹层材料在温度低于相变温度时，高度透明；在温度高于相变温度时，产生强烈的光线散射而不透明。使用液体复合夹层材料构筑的节能窗具有优异的太阳光透过率调控能力，对比普通玻璃窗在模拟实验中使室内温度显著降低，同时在多次循环使用中能够保持其优异的调控能力。本发明的液体复合夹层材料制备方法便捷，具有工业化大规模生产的潜力，使用液体复合夹层材料构筑的节能窗性能优异，对于节能窗的发展和应用具有重要意义。
权利要求书clms
1.一种用于节能窗的液体复合夹层材料，其特征在于，包含具有核壳结构的化学交联的微凝胶颗粒和未化学交联的线性聚合物链，这两种组分均具有两亲性，即均具有亲水性的酰胺基和羧基，以及疏水性的异丙基和碳链骨架。2.根据权利要求1所述的用于节能窗的液体复合夹层材料，其特征在于，所述液体复合夹层材料存在下临界转变温度，即温度低于相变温度时，微凝胶颗粒和线性聚合物链的亲水性强，能够结合水从而分别悬浮和溶解在水中，液体复合夹层材料为透明状；温度高于相变温度时，微凝胶颗粒和线性聚合物链的疏水性增强，具体表现为微凝胶颗粒排出水分并发生体积的塌缩形成体积更小、更密实的微凝胶颗粒，同时线性聚合物链通过线团-微球转变发生线性聚合物链的聚集，形成物理交联的微凝胶颗粒，液体复合夹层材料由透明转变为不透明，从而有效阻挡太阳光的入射。3.一种如权利要求1所述的用于节能窗的液体复合夹层材料的制备方法，其特征在于，是由N-异丙基丙烯酰胺单体和烯酸类单体共聚组成，利用反向原子转移自由基聚合，一步法形成由交联剂化学交联的微凝胶颗粒和未化学交联的线性聚合物链的复合材料，其中反向原子转移自由基聚合是通过单体配位氧化态的二价铜离子可逆夺取引发剂产生的自由基形成休眠种，保持体系中活性种-休眠种的平衡，从而使聚合反应可控进行。4.根据权利要求3所述的用于节能窗的液体复合夹层材料的制备方法，其特征在于，具体方法为：将N-异丙基丙烯酰胺单体、烯酸类单体、交联剂、引发剂和铜盐混合，加水溶解直至可溶物完全溶解；或，将N-异丙基丙烯酰胺单体、烯酸类单体分别配制成溶液，混合，然后加入交联剂、引发剂和铜盐溶解；将步骤溶液置于水浴锅中反应；反应结束后，即可获得所述的液体复合夹层材料。5.根据权利要求4所述的用于节能窗的液体复合夹层材料的制备方法，其特征在于，所述烯酸类单体为丙烯酸、甲基丙烯酸、3-丁烯酸或4-戊烯酸；所述交联剂为N,N-亚甲基双丙烯酰胺；所述引发剂为过硫酸钾、过硫酸铵或偶氮二异丁脒盐酸盐；所述铜盐为氯化铜、硫酸铜或柠檬酸铜。6.根据权利要求5所述的用于节能窗的液体复合夹层材料的制备方法，其特征在于，所述引发剂为过硫酸钾，所述铜盐为柠檬酸铜。7.根据权利要求5所述的用于节能窗的液体复合夹层材料的制备方法，其特征在于，N-异丙基丙烯酰胺单体和丙烯酸、甲基丙烯酸单体的摩尔比为8:1-1:1，N-异丙基丙烯酰胺单体和3-丁烯酸、4-戊烯酸单体的摩尔比为4:1-1:1，总单体浓度控制为0.1-1.5mol/L，交联剂为总单体含量的0.3-0.5mol％，引发剂为总单体含量的0.5-1.0mol％，铜盐加入量为0.01-0.05g/10mL水。8.根据权利要求7所述的用于节能窗的液体复合夹层材料的制备方法，其特征在于，N-异丙基丙烯酰胺单体和丙烯酸、甲基丙烯酸单体的摩尔比为5:1，N-异丙基丙烯酰胺单体和3-丁烯酸、4-戊烯酸单体的摩尔比为2:1，总单体浓度为1.0mol/L。9.根据权利要求4所述的用于节能窗的液体复合夹层材料的制备方法，其特征在于，反应的温度为50-90，℃时间为1-6h；优选的，反应的温度为70，℃时间为3h。10.根据权利要求4所述的用于节能窗的液体复合夹层材料的制备方法，其特征在于，在液体复合夹层材料中加入NaOH，以改变pH值的方式，调控液体复合夹层材料的相变温度。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于节能窗的液体复合夹层材料及其制备方法，属于节能材料领域。背景技术建筑物消耗了全球超过三分之一的能量，一方面是建造建筑物所消耗的能量呈现持续增加的趋势，另一方面是建筑物中用于加热和冷却的空调系统所消耗的能量在不断增加。同时温室气体的排放引起的全球温度的升高也导致了建筑物中空调系统将消耗更多的能量用于降低室内温度。在造成室内温度上升的因素中，太阳热辐射是最主要因素，因此很必要去设计一种节能窗，能够调控进入室内的热辐射能量，在夏季气温较高时，窗户能够阻挡太阳光热辐射进入室内，有效减少空调系统用于制冷的能量消耗，在冬季气温较低时，不阻碍太阳光热辐射进入室内，从而减少空调系统用于加热的能量消耗，达到降低碳排放的目的。目前的节能窗调控太阳光透过率的作用机制有电致变色、热致变色、力致变色、光致变色等，其中热致变色节能窗具有被动响应温度变化、无需额外能量输入的优点，依赖于环境温度的变化动态调节进入室内的热辐射量，达到强效节能的目的。中国专利申请CN112279945A公开了一种感温变色水凝胶作为热致变色的节能窗夹层材料，首先将马来酸酐修饰的壳聚糖/N-异丙基丙烯酰胺/阳离子的预聚溶液注入玻璃夹层中，在常温下聚合24h形成固态的水凝胶夹层材料。此种制备节能窗的方法不仅生产效率低，而且水凝胶夹层在循环相变的过程中存在体积收缩的问题，导致节能窗的稳定性和可靠性低。因此需要一种制备更加高效，且能够在相变过程中保持稳定体积的热致变色夹层材料。温敏性微凝胶能够在相变前后发生明显的尺寸变化，在低温下微凝胶表现为含有大量水分的疏松结构，能够允许光线的穿透，在高温下排出水分并转变为密实的结构，能够有效散射太阳光，从而实现对于太阳光热辐射的动态调节。温敏性微凝胶的悬浮液具有很好的流动性，并且在长期使用时不会发生体积的收缩，因而更适合作为节能窗的夹层材料。常见的温敏性微凝胶有羟丙基纤维素微凝胶、泊洛沙姆微凝胶和聚微凝胶，其中PNIPAm微凝胶具有制备简单、相变温度接近室温的优势。聚微凝胶的浓度、尺寸和其节能效率存在直接的关系。微凝胶的浓度越高，其相变后阻挡光线的能力越强。微凝胶相变后的尺寸与其散射的光线波长范围符合Mie散射定律，当入射光的波长与微凝胶颗粒的尺寸参数相当时，则能够对入射光进行有效的散射。目前制备温敏性聚 微凝胶颗粒的方法主要为无皂乳液聚合法。中国专利申请CN113773599A公开了一种用于智能窗的热致变色复合材料，利用无皂乳液聚合法一步投料合成聚 微凝胶分散液，然后通过加入羧甲基纤维素钠提高分散液的分散稳定性，同时也能够增加一部分对于太阳光的散射能力，但其构筑的1mm厚夹层的节能窗对于太阳光调节效率低于60％，效果不尽如人意。同时，由于无皂乳液聚合法制备聚 微凝胶的体系要求反应中单体的浓度足够低，一般控制单体的质量分数小于溶液质量的2wt％，导致此方法制备得到的微凝胶悬浮液的浓度较低:96-102；Journal of MacromolecularScience,Part A,2014,51:447-455.)。而且，采用无皂乳液聚合法所制备的微凝胶颗粒的尺寸一般小于 1μm，在高温情况下发生相变收缩形成致密的微凝胶颗粒，其直径往往小于300nm，只能调控可见光区域的光线。2019年，国际上提出了通过改变投料方式和增加离子型共聚单体的方式用于获得大尺寸的聚微凝胶颗粒，从而提高了微凝胶颗粒对于近红外光区域和太阳光全光谱的调控能力:290-302.)。但是，在以上技术方案中，所制备的温敏性微凝胶悬浮液均存在明显的弊端：1)浓度低，需要进一步浓缩获得高浓度的微凝胶悬浮液用于提高其光调控性能，2)微凝胶颗粒易于团聚和沉降的问题，需要外加稳定剂提高其长期的稳定性。此外，目前大多数温敏性微凝胶夹层材料依然存在太阳光调控能力不佳的问题。因而寻求一种新的制备方法来直接获得新型聚基节能窗夹层材料，解决目前聚 微凝胶的复杂后续处理、稳定性差和太阳光调控能力低的问题，对聚 节能窗的发展和应用具有重要意义。发明内容针对现有技术的不足，本发明的目的是提供一种用于节能窗的液体复合夹层材料及其制备方法，该液体复合夹层材料通过一步法获得，是具有高浓度的微凝胶颗粒/线性聚合物链复合材料，其中的微凝胶颗粒具有高浓度、大尺寸和核壳结构等特点，在低温时复合材料具有高可见光透过率，在温度升高的过程中微凝胶颗粒和线性聚合物链均能够发生相变以及形态的变化，从而强效散射可见光和近红外光，达到高效节能的目的。另外，所制备的液体复合材料无需浓缩和加入稳定剂等后续处理即可直接作为节能窗的夹层使用，在长期的使用中保持优异的稳定性。为了实现上述目的，本发明的技术方案之一是：一种用于节能窗的液体复合夹层材料，包含具有核壳结构的化学交联的微凝胶颗粒和未化学交联的线性聚合物链，这两种组分均具有两亲性，即均具有亲水性的酰胺基和羧基，以及疏水性的异丙基和碳链骨架；化学结构如图1所示。进一步，所述液体复合夹层材料存在下临界转变温度，即温度低于相变温度时，微凝胶颗粒和线性聚合物链的亲水性很强，能够结合大量的水从而分别悬浮和溶解在水中，液体复合夹层材料为透明状；温度高于相变温度时，微凝胶颗粒和线性聚合物链的疏水性增强，具体表现为微凝胶颗粒排出水分并发生体积的塌缩形成体积更小、更密实的微凝胶颗粒，同时线性聚合物链通过线团-微球转变发生线性聚合物链的聚集，形成物理交联的微凝胶颗粒，液体复合夹层材料由透明转变为不透明，从而有效阻挡太阳光的入射。本发明的技术方案之一是：一种用于节能窗的液体复合夹层材料的制备方法，是由N-异丙基丙烯酰胺单体和烯酸类单体共聚组成，利用反向原子转移自由基聚合，一步法形成由交联剂化学交联的微凝胶颗粒和未化学交联的线性聚合物链的复合材料，其中反向原子转移自由基聚合是通过单体配位氧化态的二价铜离子可逆夺取引发剂产生的自由基形成休眠种，保持体系中活性种-休眠种的平衡，从而使聚合反应可控进行。进一步，具体方法为：将N-异丙基丙烯酰胺单体、烯酸类单体、交联剂、引发剂和铜盐混合，加水溶解直至可溶物完全溶解；或，将N-异丙基丙烯酰胺单体、烯酸类单体分别配制成溶液，混合，然后加入交联剂、引发剂和铜盐溶解；将步骤溶液置于水浴锅中反应；反应结束后，即可获得所述的液体复合夹层材料。进一步，所述烯酸类单体为丙烯酸、甲基丙烯酸、3-丁烯酸或4-戊烯酸；所述交联剂为 N,N-亚甲基双丙烯酰胺；所述引发剂为过硫酸钾、过硫酸铵或偶氮二异丁脒盐酸盐；所述铜盐为氯化铜、硫酸铜或柠檬酸铜。优选的，引发剂为过硫酸钾，铜盐为柠檬酸铜。进一步，N-异丙基丙烯酰胺单体和丙烯酸、甲基丙烯酸单体的摩尔比为8:1-1:1，N-异丙基丙烯酰胺单体和3-丁烯酸、4-戊烯酸单体的摩尔比为4:1-1:1，总单体浓度控制为0.1-1.5 mol/L，交联剂为总单体含量的0.3-0.5mol％，引发剂为总单体含量的0.5-1.0mol％，铜盐加入量为0.01-0.05g/10mL水。优选的，N-异丙基丙烯酰胺单体和丙烯酸、甲基丙烯酸单体的摩尔比为5:1，N-异丙基丙烯酰胺单体和3-丁烯酸、4-戊烯酸单体的摩尔比为2:1，总单体浓度为1.0mol/L。进一步，反应的温度为50-90℃，时间为1-6h。优选的，反应的温度为70℃，时间为3h。进一步，制备方法还包括在液体复合夹层材料中加入NaOH，以改变pH值的方式，调控液体复合夹层材料的相变温度。本发明的有益效果：本发明的用于节能窗的液体复合夹层材料，采用反向原子转移自由基聚合，一步法合成高浓度微凝胶颗粒/线性聚合物链复合材料，制备过程简单易行，具有工业化大规模生产的潜力。与目前所报道的制备方法完全不同，本发明的用于节能窗的液体复合夹层材料的制备方法采用反向原子转移自由基聚合共聚N-异丙基丙烯酰胺与烯酸类单体的方法，一步获得新型聚基节能窗夹层材料。本发明中原子转移发生于二价铜离子和自由基之间。即便是在单体浓度高时，聚合体系依然不会凝胶化，而是形成微凝胶颗粒和线性聚合物链的复合材料。烯酸类单体、铜盐和引发剂的种类并不限制反应的发生，提供了宽的使用范围。其中优选柠檬酸铜和过硫酸钾作为最佳的引发体系。本发明的用于节能窗的液体复合夹层材料，具有典型的两亲性结构和温敏性：亲水的酰胺基和羧基以及疏水的异丙基和碳链骨架，液体复合夹层材料在温度升高后，聚合物与水之间的氢键被破坏，聚合物之间的氢键作用迅速增强，具体表现为微凝胶颗粒排出水分并发生体积的塌缩形成小尺寸、密实的微凝胶颗粒，同时线性聚合物链通过线团-微球转变发生线性聚合物链的聚集并形成物理交联的微凝胶颗粒，液体复合夹层材料由透明转变为不透明，有效阻挡太阳光的入射，实现了高的太阳光调控能力。本发明的用于节能窗的液体复合夹层材料，原位合成的微凝胶颗粒和线性聚合物链能够协同增强节能窗的太阳光调控能力。采用低溶解度的柠檬酸铜悬浮液，降低了微凝胶颗粒的成核难度，以悬浮颗粒为核所形成的核壳结构的微凝胶颗粒具有更松散的结构。具有松散内部结构的微凝胶颗粒和溶解的线性聚合物链能够保证光线在相变前顺利透过节能窗。相变后，微凝胶颗粒形成小尺寸、密实的微凝胶颗粒，同时线性聚合物链形成物理交联的微凝胶颗粒，增强了节能窗对光线的散射，大幅减小太阳光的透过率。原位合成的微凝胶颗粒和线性聚合物链具有很好的协同作用，获得了比相同浓度单一体系更好的透过率以及调控能力。此外，线性聚合物链发生相变的速度更快，赋予了液体复合夹层材料快速的响应性。本发明的用于节能窗的液体复合夹层材料，通过引入烯酸类单体带来的负电性的羧基一方面增加微凝胶颗粒内部斥力，有利于获得大尺寸、疏松的微凝胶颗粒；另一方面能够增加微凝胶颗粒之间的静电斥力，提高复合夹层材料的分散稳定性。通过本发明制备的微凝胶颗粒的粒径为3-8μm，在相变后能够散射太阳光中占主要部分的可见光和近红外光，表现出优异的太阳光的调控能力。本发明制备的微凝胶颗粒的zeta电位为-23mV，能够有效避免微凝胶颗粒之间的聚集，因而在未加入任何稳定剂的情况下，本发明的用于节能窗的液体复合夹层材料在多次相变过程中保持稳定的太阳光的调控能力。本发明的用于节能窗的液体复合夹层材料，具有合适的相变温度，并能够通过简单地改变pH来调控其相变温度。N-异丙基丙烯酰胺与丙烯酸共聚体系获得的液体复合夹层材料的相变温度为26.7℃，当温度超过26.7℃，复合夹层材料由透明变为乳白色，太阳光由入射转变为散射。另外，N-异丙基丙烯酰胺与其他单体共聚获得的液体复合夹层材料的相变温度可以通过提高pH的方式来提高相变温度到26.7℃，表现出灵活的相变温度调控机制。同时，通过改变pH的方式，本发明的用于节能窗的液体复合夹层材料的相变温度能够在宽范围内进行调节。本发明的用于节能窗的液体复合夹层材料具备优异的太阳光调控性能和室内温度调控性能。使用微凝胶颗粒/线性聚合物链复合材料构筑的节能窗，在相变前对于太阳光的透过率大于90％，在相变后对于太阳光的透过率小于5％，太阳光调控效率大于 85％，优于目前所报道的温敏性节能窗。与普通的玻璃窗作对比，本发明的液体复合夹层材料构筑的节能窗在室内模拟实验中，能够明显地阻挡太阳光直射，有效降低室内的温度，证明了其优异的室内温度调控能力。本发明的液体复合夹层材料构筑的节能窗，不仅具有优异的光管理能力，即在相变前表现出高的可见光透过率，在相变后表现出优异的太阳光全谱遮挡能力，并且具有优良的循环稳定性，能够在多次循环使用中保持优异且稳定的太阳光调控能力。附图说明图1是具有核壳结构的化学交联的微凝胶颗粒和未化学交联的线性聚合物链的化学结构。其中，A为具有核壳结构的化学交联的微凝胶颗粒，B为未化学交联的线性聚合物链：t、 m、n、p和q代表重复单元数，均为大于等于1的自然数，x为0、1或2，R代表氢原子或者甲基。MBA为N,N-亚甲基双丙烯酰胺交联剂，NIPAm为N-异丙基丙烯酰胺单体，OA为烯酸类单体。图2是本发明实施例1-8NIPAm和不同的烯酸类单体共聚，获得的用于节能窗的液体复合夹层材料。其中，A为共聚单体类型，B为实施例1和未加入NaOH的实施例2-4液体复合夹层材料，C为实施例1和未加入NaOH的实施例2-4液体复合夹层材料，D为实施例1和加入NaOH的实施例2-4液体复合夹层材料 ，E为实施例1和加入NaOH的实施例2-4液体复合夹层材料。图3是本发明实施例1-8NIPAm和不同的烯酸类单体共聚，获得的液体复合夹层材料构筑的节能窗的太阳光全谱透过率，以及对应的太阳光透过率和调控能力。图4是本发明实施例1、5制得的P液体复合夹层材料构筑的节能窗，放置在模型房上方，与普通夹层玻璃窗对比，在太阳光模拟器下对于室内温度的调控能力。图5是本发明实施例1、5制得的P液体复合夹层材料构筑的节能窗，30×30 cm2示意图，能够快速响应温度变化。图6是本发明实施例1、5制得的P液体复合夹层材料，使用差示扫描量热仪测得的相变温度。图7是本发明实施例1、5制得的P液体复合夹层材料构筑的节能窗，经历500次循环实验，对于不同光区调控能力变化。图8是本发明实施例1、5制得的P液体复合夹层材料，使用zeta电位仪测得的不同温度的zeta电位。图9是本发明实施例1、5制得的P液体复合夹层材料，在显微镜下观测到的直径为3-8μm，具有核壳结构的微凝胶颗粒。图10是本发明实施例1、5制得的P液体复合夹层材料，使用动态光散射仪测得的线性聚合物链和微凝胶颗粒在不同温度下直径的演变。图11是本发明实施例5、对比例1和2在共聚单体丙烯酸AA不同含量下，制得的 P液体复合夹层材料。图12是本发明实施例5、对比例3和4在交联剂MBA不同含量下，制得的P 液体复合夹层材料。具体实施方式以下结合实施例对本发明的实施方式作进一步详细说明，但实施例不用于限制本发明的保护范围。如无特殊说明，本发明实施例中所用原料均为市售，其中，N-异丙基丙烯酰胺单体购自上海麦克林，N,N-亚甲基双丙烯酰胺和烯酸类单体购自阿法埃沙，引发剂 和铜盐购自国药。液体复合夹层材料型节能窗应用于紫外-可见-近红外透过光谱测试、温度调控模拟实验、循环稳定性实验样品制备以及测试过程如下：紫外-可见-近红外透过光谱测试：使用石英片和防水的硅酮胶带封装一定厚度的液体复合夹层材料，使用配备冷热台的紫外分光光度计测试其在25℃和40℃时280-2500nm太阳光全谱的透过率。计算其在不同光区的平均透过率，计算方法如方程和：方程中，T为透射光谱中特定波长λ的透过率，是人眼光学可视范围太阳光的标准发光效率函数，和同为处在大气质量AM 1.5条件下的太阳辐照光谱函数。方程为方程的简化形式，其中T为波长λn所对应的光谱的透过率；为在波长为λn大气质量AM 1.5条件下对应的太阳辐照能量；a为常数，其代表所选散点间的宽度。当n足够大时，方程近似于方程。本发明中计算的平均透过率取点间隔为5 nm。将获得的相变温度前透明态的平均透过率和相变后不透明态的平均透过率相减，即可获得对应光区的透过率调控能力。温度调控模拟实验：使用玻璃片搭建模型屋，在玻璃房外包裹一层二氧化硅气凝胶，使用石英片和硅酮胶带构筑空白夹层玻璃窗和液体复合夹层材料节能窗。使用太阳光模拟器作为模拟光源，将构筑的空白玻璃窗和液体复合夹层节能窗分别置于模型屋顶部，控制太阳光辐照度为1个太阳光强，大气质量AM1.5，用热电偶记录室内温度。循环稳定性实验：将构筑的带有微凝胶夹层的石英玻璃置于冷热台上，升降温速率 2℃/min，温度范围25-40℃，循环次数为500次，每100次测量一次透过光谱，观察透过率的变化。实施例1一种用于节能窗的液体复合夹层材料，其制备方法包括以下步骤：称取1.73g NIPAm、0.01g MBA、0.025g KPS、0.02g Cu3Cit2，置于20mL玻璃瓶中，量取206μL AA、18mL去离子水加入玻璃瓶中，充分搅拌待可溶物完全溶解。将步骤溶液置于70℃水浴锅中，30min后能够观察到溶液变为乳白色，继续反应2.5h。反应结束后，冷却至室温，即可获得6.8wt％的P液体复合夹层材料 。实施例2一种用于节能窗的液体复合夹层材料，其制备方法包括以下步骤：称取1.73g NIPAm、0.01g MBA、0.025g KPS、0.02g Cu3Cit2，置于20mL玻璃瓶中，量取235μL MAA、18mL去离子水加入玻璃瓶中，充分搅拌待可溶物完全溶解。将步骤溶液置于70℃水浴锅，30min后能够观察到溶液变为乳白色，继续反应2.5h。反应结束后，冷却至室温，即可获得7.0wt％的P液体复合夹层材料，滴加500μL的1.2wt％NaOH溶液，使相变温度达到室温以上。实施例3一种用于节能窗的液体复合夹层材料，其制备方法包括以下步骤：称取1.38g NIPAm、0.01g MBA、0.025g KPS、0.02g Cu3Cit2，置于20mL玻璃瓶中，量取502μL 3-BA、18mL去离子水加入玻璃瓶中，充分搅拌待可溶物完全溶解。将步骤溶液置于70℃水浴锅中，30min后能够观察到溶液变为乳白色，继续反应2.5h。反应结束后，冷却至室温，即可获得7.2wt％的P液体复合夹层材料，滴加1000μL的1.2wt％NaOH溶液，使相变温度达到室温以上。实施例4一种用于节能窗的液体复合夹层材料，其制备方法包括以下步骤：称取1.38g NIPAm、0.01g MBA、0.025g KPS、0.02g Cu3Cit2，置于20mL玻璃瓶中，量取628μL4-PA、18mL去离子水加入玻璃瓶中，充分搅拌待可溶物完全溶解。将步骤溶液置于70℃水浴锅中，30min后能够观察到溶液变为乳白色，继续反应2.5h。反应结束后，冷却至室温，即可获得7.3wt％的P液体复合夹层材料，滴加1000μL的1.2wt％NaOH溶液，使相变温度达到室温以上。实施例5一种用于节能窗的液体复合夹层材料，其制备方法包括以下步骤：使用容量瓶配制1mol/L NIPAm溶液和AA溶液，分别取15mL和3mL配制的 NIPAm溶液和AA溶液置于玻璃瓶中，依次加入0.01g MBA、0.025g KPS，待完全溶解后，加入0.02gCu3Cit2，摇晃均匀。将步骤溶液置于70℃水浴锅中，30min后能够观察到溶液变为乳白色，继续反应2.5h。反应结束后，冷却至室温，即可获得7.0wt％的P液体复合夹层材料。实施例6一种用于节能窗的液体复合夹层材料，其制备方法包括以下步骤：使用容量瓶配制1mol/L NIPAm溶液和MAA溶液，分别取15mL和3mL配制的NIPAm溶液和MAA溶液置于玻璃瓶中，依次加入0.01g MBA、0.025g KPS，待完全溶解后，加入0.02gCu3Cit2，摇晃均匀。将步骤溶液置于70℃水浴锅中，30min后能够观察到溶液变为乳白色，继续反应2.5h。反应结束后，冷却至室温，即可获得7.4wt％的P液体复合夹层材料，加入500μL的1.2wt％NaOH溶液，使其相变温度提高到室温以上。实施例7一种用于节能窗的液体复合夹层材料，其制备方法包括以下步骤：使用容量瓶配制1mol/L NIPAm溶液和3-BA溶液，分别取12mL和6mL配制的NIPAm溶液和3-BA溶液置于玻璃瓶中，依次加入0.01g MBA、0.025g KPS，待完全溶解后，加入0.02g Cu3Cit2，摇晃均匀。将步骤溶液置于70℃水浴锅中，30min后能够观察到溶液变为乳白色，继续反应2.5h。反应结束后，冷却至室温，即可获得7.1wt％的P液体复合夹层材料，加入1000μL的1.2wt％NaOH溶液，使其相变温度提高到室温以上。实施例8一种用于节能窗的液体复合夹层材料，其制备方法包括以下步骤：使用容量瓶配制1mol/L NIPAm溶液和4-PA溶液，分别取12mL和6mL配制的NIPAm溶液和4-PA溶液置于玻璃瓶中，依次加入0.01g MBA、0.025g KPS，待完全溶解后，加入0.02g Cu3Cit2，摇晃均匀。将步骤溶液置于70℃水浴锅中，30min后能够观察到溶液变为乳白色，继续反应2.5h。反应结束后，冷却至室温，即可获得6.7wt％的P液体复合夹层材料，加入1000μL的1.2wt％NaOH溶液，使其相变温度提高到室温以上。实施例1-8所得的四种不同共聚单体的液体复合夹层材料图片如图2所示，将液体复合夹层材料，注入夹层玻璃中，即可获得节能窗装置，对应的节能窗装置的紫外-可见-近红外透过光谱如图3所示，四种不同的共聚单体都表现了很好的光学性能，从左到右对应的相变前太阳光透过率依次为95％、94％、93％和91％，相变后太阳光透过率依次为2％、 2％、4％和3％，太阳光调控效率依次为93％、92％、89％和88％，说明了所采取的构筑方法的普遍性以及便捷性。使用性能最佳的节能窗做模拟实验如图4所示，可以看出对比普通玻璃窗，节能窗能够显著降低室内受到的太阳光热辐射，在照射30min后室内温度仅43℃，而普通玻璃窗室内温度达到了67℃，相差24℃，足以说明节能窗在建筑节能方面的潜力。相关的节能窗模型图如图5所示，表现出了快的响应性，以及极好的光学特性。实施例1、5制备的液体复合夹层材料其相变温度如图6所示，吸热峰为26.7，℃放热峰为26.2，℃说明了其具有近室温转变的特性。随后，将所制得的液体复合夹层材料注入夹层玻璃中制备节能窗装置，做循环稳定性实验，结果如图7所示，可以看出随着500次循环的进行，节能窗透过率表现些许的波动，波动范围低于5％，说明了所制备的节能窗具有很好的稳定性。为了详细分析具有很好的长期稳定性的原因，使用zeta电位仪测试实施例1、5制备的液体复合夹层材料在不同温度时的zeta电位，如图8所示，可以看出，随着温度的增加， zeta电位的值越大，说明稳定性越好，利于长期使用，本发明zeta电位为-23mV。随后，继续研究实施例1、5制备的液体复合夹层材料的形态，如图9所示，可以看出，获得了具有直径3-8μm的核壳结构微凝胶颗粒。为了进一步研究，随着温度变化，微凝胶颗粒如何演变，使用动态光散射测试实施例1、5制备的液体复合夹层材料在不同温度时粒径的大小，如图 10所示，可以看出，材料中不仅具有大粒径的微凝胶颗粒，还具有线性聚合物链，且两者随着温度升高，都能够形成致密的直径在300-600nm的颗粒，能够对于太阳光进行强烈的散射。对比例1一种用于节能窗的液体复合夹层材料，其制备方法包括以下步骤：使用容量瓶配制1mol/L NIPAm溶液和AA溶液，分别取16.4mL和1.6mL配制的NIPAm溶液和AA溶液置于玻璃瓶中，依次加入0.01g MBA、0.025g KPS，待完全溶解后，加入0.02g Cu3Cit2，摇晃均匀。将步骤溶液置于70℃水浴锅中，30min后能够观察到溶液变为乳白色，继续反应2.5h。反应结束后，冷却至室温，即可获得7.4wt％P液体复合夹层材料浊液。对比例2一种用于节能窗的液体复合夹层材料，其制备方法包括以下步骤：使用容量瓶配制1mol/L NIPAm溶液和AA溶液，分别取12mL和6mL配制的 NIPAm溶液和AA溶液置于玻璃瓶中，依次加入0.01g MBA、0.025g KPS，待完全溶解后，加入0.02gCu3Cit2，摇晃均匀。将步骤溶液置于70℃水浴锅中，30min后能够观察到溶液变为乳白色，继续反应2.5h。反应结束后，冷却至室温，即可获得7.2wt％P液体复合夹层材料，加入1000μL的1.2wt％NaOH溶液，通过滴加NaOH溶液的方式提高pH值，使其相变温度提高到室温以上。对比例1、实施例5和对比例2分别对应图11中NIPAm与AA摩尔比为10:1、 5:1、2:1，可以看出仅有NIPAm与AA摩尔比为5:1的样品最满足使用条件，NIPAm与 AA摩尔比为10:1的样品由于溶液内部低的静电斥力，导致了其结构紧密而不透明，且无论温度如何改变，都不会变透明，而NIPAm与AA摩尔比为2:1的样品，由于AA含量过高，导致相变温度低于室温，室温下不透明，需要进一步加NaOH溶液处理。对比例3一种用于节能窗的液体复合夹层材料，其制备方法包括以下步骤：使用容量瓶配制1mol/L NIPAm溶液和AA溶液，分别取15mL和3mL配制的 NIPAm溶液和AA溶液置于玻璃瓶中，依次加入0.02g MBA、0.025g KPS，待完全溶解后，加入0.02gCu3Cit2，摇晃均匀。将步骤溶液置于70℃水浴锅中，30min后能够观察到溶液变为乳白色，继续反应2.5h。反应结束后，冷却至室温，即可获得7.3wt％的P液体复合夹层材料浊液。对比例4一种用于节能窗的液体复合夹层材料，其制备方法包括以下步骤：使用容量瓶配制1mol/L NIPAm溶液和AA溶液，分别取15mL和3mL配制的 NIPAm溶液和AA溶液置于玻璃瓶中，依次加入0.04g MBA、0.025g KPS，待完全溶解后，加入0.02gCu3Cit2，摇晃均匀。将步骤溶液置于70℃水浴锅中，30min后能够观察到溶液变为乳白色，继续反应2.5h。反应结束后，冷却至室温，即可获得7.5wt％的P液体复合夹层材料浊液。实施例5、对比例3和对比例4分别对应图12中交联剂MBA用量为0.01g、0.02g、0.04g，能够看出随着交联剂用量的增加，导致聚合物溶液内部交联度过大且结构致密，造成溶液在相变前也不透明。
