标题title
地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计方法
摘要abst
本申请涉及地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计方法，涉及地下工程安全技术领域。方法包括：基于动静耦合试验系统，对地下工程锚固围岩对应的锚固岩体开展动静耦合力学试验，确定锚固岩体的吸收能密度，并结合隧道或巷道断面尺寸参数与围岩支护范围，得到锚固围岩所能吸收的能量；根据现场锚固围岩吸收能设计值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，确定满足现场设计要求的锚固支护方案，并通过建立经济性评价指标比选出最优锚固支护方案。采用本申请可以指导地下工程围岩支护设计，降低地下工程受动力灾害作用的影响，保证工程安全稳定。
权利要求书clms
1.地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计方法，其特征在于，所述方法包括：基于动静耦合试验系统，对地下工程锚固围岩对应的锚固岩体开展动静耦合力学试验，确定锚固岩体的吸收能密度，并结合隧道或巷道断面尺寸参数与围岩支护范围，得到锚固围岩所能吸收的能量；根据现场锚固围岩吸收能设计值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，确定满足现场设计要求的锚固支护方案，并通过建立经济性评价指标比选出最优锚固支护方案。2.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，锚固岩体为规则六面体试件，由锚固构件在原岩试件上进行锚固得到，包括顶面、底面、第一侧面、第二侧面、第三侧面和第四侧面；动静耦合试验系统包括动静耦合试验加载子系统和动静耦合试验监测子系统；动静耦合试验加载子系统包括加载基座、第一加载杆、第二加载杆、第三加载杆、竖向加载杆、反力板和冲击头；通过第一加载杆、第二加载杆和第三加载杆分别作用于锚固岩体的第一侧面、第二侧面和第三侧面上，以对锚固岩体施加侧向静载荷；通过竖向加载杆作用于锚固岩体的顶面，对锚固岩体施加竖向静载荷；在静力加载保持不变的条件下，通过冲击头冲击竖向加载杆，间接对锚固岩体施加冲击作用力；动静耦合试验监测子系统包括激光测速仪和动态数据采集仪；激光测速仪，用于获取冲击头冲击竖向加载杆时的冲击速度和回弹速度；动态数据采集仪，用于获取冲击头在冲击过程中的冲击位移和冲击力。3.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，基于动静耦合试验系统，对地下工程锚固围岩对应的锚固岩体开展动静耦合力学试验，确定锚固岩体的吸收能密度，包括：通过第一加载杆、第二加载杆、第三加载杆和竖向加载杆对原岩试件施加静载荷，静载荷由围岩初始地应力参数确定；在静载荷稳定后，将第二加载杆的荷载卸载至零，并采用锚固构件在第二侧面上对原岩试件进行侧向锚固，构成锚固岩体；在静力加载保持不变的条件下，通过冲击头对竖向加载杆施加冲击作用力，直至锚固构件失效破断；在动静耦合力学试验过程中，记录锚固构件失效破断所需要的冲击次数；通过激光测速仪，获取各冲击过程中的第一试验数据，并结合冲击头的质量、冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第一吸收能密度试验值；通过动态数据采集仪，获取各冲击过程中的第二试验数据，并结合冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第二吸收能密度试验值；将第一吸收能密度试验值和第二吸收能密度试验值中的最小值，确定为锚固岩体的吸收能密度。4.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，第一试验数据包括各冲击过程中冲击头的冲击速度和回弹速度，根据第一试验数据、冲击头的质量、冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第一吸收能密度试验值的公式为：其中，E1表示第一吸收能密度试验值，t表示冲击次数，vi表示第i次冲击过程中冲击头的冲击速度，vi’表示第i次冲击过程中冲击头的回弹速度，m表示冲击头的质量，V表示锚固岩体的体积。5.根据权利要求3所述的方法，其特征在于，第二试验数据包括各冲击过程中冲击头的冲击位移和冲击力，根据第二试验数据、冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第二吸收能密度试验值的公式为：其中，E2表示第二吸收能密度试验值，t表示冲击次数，fi表示第i次冲击过程中冲击头的冲击力，si表示第i次冲击过程中冲击头的冲击位移，V表示锚固岩体的体积。6.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，隧道或巷道断面尺寸参数包括隧道或巷道断面半径，围岩支护范围由现场锚固支护的长度确定；根据锚固岩体的吸收能密度、隧道或巷道断面尺寸参数与围岩支护范围，确定锚固围岩所能吸收能量的公式为：Uf=Uπ其中，Uf表示锚固围岩所能吸收的能量，U表示锚固岩体的吸收能密度，L表示现场锚固支护长度，R表示隧道或巷道断面半径。7.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，根据现场锚固围岩吸收能设计值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，确定满足现场设计要求的锚固支护方案，包括：针对每个锚固支护方案，根据该锚固支护方案对应的锚固支护参数，确定该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量；如果现场锚固围岩吸收能设计值与该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量的比值小于预设的安全阈值，则确定该锚固支护方案为满足现场设计要求的锚固支护方案。8.根据权利要求7所述的方法，其特征在于，所述方法还包括：根据地下工程对应的动力灾害发生时围岩松动圈范围、微震等级、震距和围岩力学参数，确定现场锚固围岩吸收能设计值。9.根据权利要求1所述的方法，其特征在于，通过建立经济性评价指标比选出最优锚固支护方案，包括：针对每个满足现场设计要求的锚固支护方案，将该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量与支护成本的比值，确定为该锚固支护方案对应的经济性评价指标；将经济性评价指标最大的锚固支护方案确定为地下工程的最优锚固支护方案。10.地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计系统，其特征在于，所述系统包括：动静耦合试验系统，用于对地下工程锚固围岩对应的锚固岩体开展动静耦合力学试验；支护评价系统，用于基于动静耦合力学试验的结果确定锚固岩体的吸收能密度，并根据锚固岩体的吸收能密度、隧道或巷道断面尺寸参数与围岩支护范围，得到锚固围岩所能吸收的能量；支护评价系统，还用于根据现场锚固围岩吸收能设计值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，确定满足现场设计要求的锚固支护方案，并通过建立经济性评价指标比选出最优锚固支护方案。
说明书desc
技术领域本申请涉及地下工程安全技术领域，特别是涉及地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计方法。背景技术随着我国地下工程不断向深部发展，常面临高应力、极软岩、断层破碎带等复杂地质条件，在开挖或开采过程中易出现岩爆、冲击地压等动力灾害，导致隧道围岩破坏垮落，对工程安全产生极大危害。锚固支护作为地下工程围岩控制的核心，能够与围岩联合承载形成锚固岩体，通过耦合吸能的形式吸收动力灾害释放的能量。传统的锚固支护方案一般是从强度支护的角度出发，根据支护范围内围岩的自重来确定锚固构件所需要提供的支护强度，进而对锚固构件进行支护参数设计。然而，采用传统锚固支护方法对深部围岩进行支护设计时，由于未考虑锚固岩体的耦合吸能特性，无法充分保证地下工程在动力灾害作用下的安全稳定。发明内容基于此，有必要针对上述技术问题，提供地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计方法。第一方面，提供了地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计方法，所述方法包括：基于动静耦合试验系统，对地下工程锚固围岩对应的锚固岩体开展动静耦合力学试验，确定锚固岩体的吸收能密度，并结合隧道或巷道断面尺寸参数与围岩支护范围，得到锚固围岩所能吸收的能量；根据现场锚固围岩吸收能设计值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，确定满足现场设计要求的锚固支护方案，并通过建立经济性评价指标比选出最优锚固支护方案。作为一种可选的实施方式，锚固岩体为规则六面体试件，由锚固构件在原岩试件上进行锚固得到，包括顶面、底面、第一侧面、第二侧面、第三侧面和第四侧面；动静耦合试验系统包括动静耦合试验加载子系统和动静耦合试验监测子系统；动静耦合试验加载子系统包括加载基座、第一加载杆、第二加载杆、第三加载杆、竖向加载杆、反力板和冲击头；通过第一加载杆、第二加载杆和第三加载杆分别作用于锚固岩体的第一侧面、第二侧面和第三侧面上，以对锚固岩体施加侧向静载荷；通过竖向加载杆作用于锚固岩体的顶面，对锚固岩体施加竖向静载荷；在静力加载保持不变的条件下，通过冲击头冲击竖向加载杆，间接对锚固岩体施加冲击作用力；动静耦合试验监测子系统包括激光测速仪和动态数据采集仪；激光测速仪，用于获取冲击头冲击竖向加载杆时的冲击速度和回弹速度；动态数据采集仪，用于获取冲击头在冲击过程中的冲击位移和冲击力。作为一种可选的实施方式，基于动静耦合试验系统，对地下工程锚固围岩对应的锚固岩体开展动静耦合力学试验，确定锚固岩体的吸收能密度，包括：通过第一加载杆、第二加载杆、第三加载杆和竖向加载杆对原岩试件施加静载荷，静载荷由围岩初始地应力参数确定；在静载荷稳定后，将第二加载杆的荷载卸载至零，并采用锚固构件在第二侧面上对原岩试件进行侧向锚固，构成锚固岩体；在静力加载保持不变的条件下，通过冲击头对竖向加载杆施加冲击作用力，直至锚固构件失效破断；在动静耦合力学试验过程中，记录锚固构件失效破断所需要的冲击次数；通过激光测速仪，获取各冲击过程中的第一试验数据，并结合冲击头的质量、冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第一吸收能密度试验值；通过动态数据采集仪，获取各冲击过程中的第二试验数据，并结合冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第二吸收能密度试验值；将第一吸收能密度试验值和第二吸收能密度试验值中的最小值，确定为锚固岩体的吸收能密度。作为一种可选的实施方式，第一试验数据包括各冲击过程中冲击头的冲击速度和回弹速度，根据第一试验数据、冲击头的质量、冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第一吸收能密度试验值的公式为：其中，E1表示第一吸收能密度试验值，t表示冲击次数，vi表示第i次冲击过程中冲击头的冲击速度，vi’表示第i次冲击过程中冲击头的回弹速度，m表示冲击头的质量，V表示锚固岩体的体积。作为一种可选的实施方式，第二试验数据包括各冲击过程中冲击头的冲击位移和冲击力，根据第二试验数据、冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第二吸收能密度试验值的公式为：其中，E2表示第二吸收能密度试验值，t表示冲击次数，fi表示第i次冲击过程中冲击头的冲击力，si表示第i次冲击过程中冲击头的冲击位移，V表示锚固岩体的体积。作为一种可选的实施方式，隧道或巷道断面尺寸参数包括隧道或巷道断面半径，围岩支护范围由现场锚固支护的长度确定；根据锚固岩体的吸收能密度、隧道或巷道断面尺寸参数与围岩支护范围，确定锚固围岩所能吸收能量的公式为：Uf=Uπ其中，Uf表示锚固围岩所能吸收的能量，U表示锚固岩体的吸收能密度，L表示现场锚固支护长度，R表示隧道或巷道断面半径。作为一种可选的实施方式，根据现场锚固围岩吸收能设计值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，确定满足现场设计要求的锚固支护方案，包括：针对每个锚固支护方案，根据该锚固支护方案对应的锚固支护参数，确定该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量；如果现场锚固围岩吸收能设计值与该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量的比值小于预设的安全阈值，则确定该锚固支护方案为满足现场设计要求的锚固支护方案。作为一种可选的实施方式，所述方法还包括：根据地下工程对应的动力灾害发生时围岩松动圈范围、微震等级、震距和围岩力学参数，确定现场锚固围岩吸收能设计值。作为一种可选的实施方式，通过建立经济性评价指标比选出最优锚固支护方案，包括：针对每个满足现场设计要求的锚固支护方案，将该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量与支护成本的比值，确定为该锚固支护方案对应的经济性评价指标；将经济性评价指标最大的锚固支护方案确定为地下工程的最优锚固支护方案。第二方面，提供了地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计系统，所述系统包括：动静耦合试验系统，用于对地下工程锚固围岩对应的锚固岩体开展动静耦合力学试验；支护评价系统，用于基于动静耦合力学试验的结果确定锚固岩体的吸收能密度，并根据锚固岩体的吸收能密度、隧道或巷道断面尺寸参数与围岩支护范围，得到锚固围岩所能吸收的能量；支护评价系统，还用于根据现场锚固围岩吸收能设计值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，确定满足现场设计要求的锚固支护方案，并通过建立经济性评价指标比选出最优锚固支护方案。作为一种可选的实施方式，锚固岩体为规则六面体试件，由锚固构件在原岩试件上进行锚固得到，包括顶面、底面、第一侧面、第二侧面、第三侧面和第四侧面；动静耦合试验系统包括动静耦合试验加载子系统和动静耦合试验监测子系统；动静耦合试验加载子系统包括加载基座、第一加载杆、第二加载杆、第三加载杆、竖向加载杆、反力板和冲击头；通过第一加载杆、第二加载杆和第三加载杆分别作用于锚固岩体的第一侧面、第二侧面和第三侧面上，以对锚固岩体施加侧向静载荷；通过竖向加载杆作用于锚固岩体的顶面，对锚固岩体施加竖向静载荷；在静力加载保持不变的条件下，通过冲击头冲击竖向加载杆，间接对锚固岩体施加冲击作用力；动静耦合试验监测子系统包括激光测速仪和动态数据采集仪；激光测速仪，用于获取冲击头冲击竖向加载杆时的冲击速度和回弹速度；动态数据采集仪，用于获取冲击头在冲击过程中的冲击位移和冲击力。作为一种可选的实施方式，动静耦合试验加载子系统具体用于：通过第一加载杆、第二加载杆、第三加载杆和竖向加载杆对原岩试件施加静载荷，静载荷由围岩初始地应力参数确定；在静载荷稳定后，将第二加载杆的荷载卸载至零，并采用锚固构件在第二侧面上对原岩试件进行侧向锚固，构成锚固岩体；在静力加载保持不变的条件下，通过冲击头对竖向加载杆施加冲击作用力，直至锚固构件失效破断。作为一种可选的实施方式，支护评价系统具体用于：在动静耦合力学试验过程中，记录锚固构件失效破断所需要的冲击次数；通过激光测速仪，获取各冲击过程中的第一试验数据，并结合冲击头的质量、冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第一吸收能密度试验值；通过动态数据采集仪，获取各冲击过程中的第二试验数据，并结合冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第二吸收能密度试验值；将第一吸收能密度试验值和第二吸收能密度试验值中的最小值，确定为锚固岩体的吸收能密度。作为一种可选的实施方式，支护评价系统具体用于：针对每个锚固支护方案，根据该锚固支护方案对应的锚固支护参数，确定该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量；如果现场锚固围岩吸收能设计值与该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量的比值小于预设的安全阈值，则确定该锚固支护方案为满足现场设计要求的锚固支护方案。作为一种可选的实施方式，支护评价系统还用于：根据地下工程对应的动力灾害发生时围岩松动圈范围、微震等级、震距和围岩力学参数，确定现场锚固围岩吸收能设计值。作为一种可选的实施方式，支护评价系统具体用于：针对每个满足现场设计要求的锚固支护方案，将该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量与支护成本的比值，确定为该锚固支护方案对应的经济性评价指标；将经济性评价指标最大的锚固支护方案确定为地下工程的最优锚固支护方案。第三方面，提供了一种计算机设备，包括存储器及处理器，所述存储器上存储有可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现如第一方面所述的方法步骤。第四方面，提供了一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现如第一方面所述的方法步骤。本申请提供了地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计方法，本申请的实施例提供的技术方案至少带来以下有益效果：基于动静耦合试验系统，可以对地下工程锚固围岩对应的锚固岩体开展动静耦合力学试验，模拟地下工程现场锚固岩体在初始状态下单面卸荷、锚固和侧向受冲的受力状态，从而确定锚固岩体的吸收能密度，并结合隧道或巷道断面尺寸参数与围岩支护范围，得到锚固围岩所能吸收的能量。根据现场锚固围岩吸收能设计值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，可以确定满足现场设计要求的锚固支护方案，并通过建立经济性评价指标比选出最优锚固支护方案。采用本申请可以指导地下工程围岩支护设计，降低地下工程受动力灾害作用的影响，保证工程安全稳定。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性和解释性的，并不能限制本申请。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例提供的地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计方法的技术路线图；图2为本申请实施例提供的地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计方法的流程图；图3为本申请实施例提供的一种锚固岩体的结构示意图；图4为本申请实施例提供的一种动静耦合试验系统的结构示意图；图5为本申请实施例提供的地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计系统的结构示意图；图6为本申请实施例提供的一种计算机设备的结构示意图。附图标记：1、锚固岩体；11、锚固构件；12、原岩试件；13、索具；14、托盘；15、钢带；16、锚网；2、动静耦合试验加载子系统；21、加载基座；22、第一加载杆；23、第二加载杆；24、第三加载杆；25、竖向加载杆；26、反力板；27、冲击头；3、动静耦合试验监测子系统；31、动态压力传感器；32、动态应变传感器。具体实施方式为了使本申请的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本申请进行进一步详细说明。应当理解，此处描述的具体实施例仅用以解释本申请，并不用于限定本申请。本申请实施例提供的地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计方法，可以应用于地下工程围岩变形控制的锚固支护设计。图1为本申请实施例提供地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计方法的技术路线图，如图1所示，具体处理过程如下：结合地下工程的支护设计要求、现场地质条件与工程经验，确定地下工程对应的初始地应力、围岩力学参数、围岩松动范围、微震等级和动力灾害发生时的震距；根据初始地应力、围岩力学参数、围岩松动范围、微震等级和震距，确定地下工程对应的每延米锚固围岩吸收能设计值；根据锚固围岩支护方案的设计参数，包括锚固构件类型、锚固构件长度和锚固支护密度，依照相似比原理制备锚固岩体中的原岩试件与锚固构件；开展动静耦合力学试验，首先根据围岩初始地应力对原岩试件进行三轴静力加载，然后对该原岩试件进行单面卸荷，并采用锚固构件对原岩试件进行侧向锚固，构成锚固岩体，最后对锚固岩体施加竖向动力冲击，模拟地下工程现场锚固岩体径向卸荷、侧向受冲的受力状态，确定锚固支护方案对应的锚固岩体吸收能密度；根据锚固岩体吸收能密度，确定每延米锚固支护体系的极限吸收能，并结合每延米锚固围岩吸收能设计值，确定不同方案下锚固围岩所能吸收的能量；确定满足现场设计要求的锚固支护方案；建立经济性评价指标，在满足现场设计要求的锚固支护方案中，比选出最优锚固支护方案。下面将结合具体实施方式，对本申请实施例提供的地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计方法进行详细的说明，图2为本申请实施例提供的地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计方法的流程图，如图2所示，具体步骤如下：步骤201，基于动静耦合试验系统，对地下工程锚固围岩对应的锚固岩体开展动静耦合力学试验，确定锚固岩体的吸收能密度，并结合隧道或巷道断面尺寸参数与围岩支护范围，得到锚固围岩所能吸收的能量；步骤202，根据现场锚固围岩吸收能设计值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，确定满足现场设计要求的锚固支护方案，并通过建立经济性评价指标比选出最优锚固支护方案。在实施中，当地下工程的施工现场发生动力灾害时，地下工程的隧道围岩将受到由动力灾害引发的动力冲击。如果地下工程的锚固支护方案无法完全吸收动力灾害释放的冲击能量，将导致地下工程的隧道围岩破坏或垮落，造成人员财产损失。因此，本申请首先基于动静耦合试验系统，对不同锚固支护方案下的锚固围岩对应的锚固岩体开展动静耦合力学试验，模拟地下工程现场锚固岩体在初始状态下单面卸荷、锚固和侧向受冲的受力状态，确定锚固岩体的吸收能密度。之后，根据锚固岩体的吸收能密度，结合隧道或巷道断面尺寸参数与围岩支护范围，得到锚固围岩所能吸收的能量，用于反映锚固岩体在地下工程现场所能吸收的冲击能量。最后，根据现场锚固围岩吸收能设计值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，确定满足现场设计要求的锚固支护方案，并通过建立经济性评价指标比选出最优锚固支护方案，从而指导地下工程围岩支护设计，降低地下工程受动力灾害作用的影响，保证工程安全稳定。对于步骤201，在实施中，首先基于动静耦合试验系统，根据围岩初始地应力参数对地下工程锚固围岩对应的锚固岩体进行动静耦合力学试验，过程包括：基于动静耦合试验系统对锚固岩体进行静力加载，静力加载时的静载荷根据围岩初始地应力参数确定，以模拟地下工程现场围岩在开挖前所有表面均受到围岩初始地应力作用的状态；在静载荷稳定后，基于动静耦合试验系统对锚固岩体依次进行径向单面卸荷和侧向锚固，在静力加载保持不变的条件下对锚固岩体进行循环动力冲击，以模拟地下工程现场围岩由于开挖造成径向单面卸荷、开挖后进行锚固和锚固后持续受到动力冲击的状态，直至锚固岩体中的锚固构件失效破断。同时，在动静耦合力学试验过程中，记录锚固构件失效破断所需要的冲击次数。其中，围岩初始地应力参数表示地下工程对应的岩体处于天然产状条件下所具有的内应力，在开挖前，地下工程对应的岩体的所有面均受到围岩初始地应力作用。优选的，围岩初始地应力参数可以由工程人员根据该地下工程的现场地质条件与施工要求，利用工程经验与工程方法确定，并预先存储至计算机设备中。然后，获取动静耦合力学试验过程中的监测数据，根据动静耦合力学试验的监测数据确定锚固岩体对于动力冲击能量的吸收能力。优选的，监测数据包括冲击次数、冲击速度、回弹速度、冲击位移和冲击力。由于动静耦合力学试验中模拟了地下工程现场锚固岩体在单面卸荷和其余面受压的基础上，受到动力冲击直至锚固构件失效破断的过程，因此根据监测数据确定的吸收能密度能够真实反映在动力灾害发生时，锚固岩体在地下工程现场对于动力冲击能量的吸收能力，符合地下工程现场的实际情况。最后，根据锚固岩体的吸收能密度，结合隧道或巷道断面尺寸参数与围岩支护范围，得到锚固围岩所能吸收的能量，用于反映在动力灾害发生时锚固岩体所能吸收的冲击能量。其中，隧道或巷道断面尺寸参数包括隧道或巷道断面半径，围岩支护范围由现场锚固支护的长度确定。对于步骤202，在实施中，首先针对每个锚固支护方案，基于动静耦合试验系统，确定该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量。然后根据现场锚固围岩吸收能设计值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，确定满足现场设计要求的锚固支护方案。最后建立锚固支护方案的经济性评价指标，比选出最优锚固支护方案。其中，现场设计要求可以是工程人员结合现场地质条件和施工要求，根据工程经验设置的，并预先存储在计算机设备中。作为一种可选的实施方式，步骤201中的锚固岩体为规则六面体试件，由锚固构件在原岩试件上进行锚固得到，包括顶面、底面、第一侧面、第二侧面、第三侧面和第四侧面。动静耦合试验系统包括动静耦合试验加载子系统和动静耦合试验监测子系统。其中，动静耦合试验加载子系统包括加载基座、第一加载杆、第二加载杆、第三加载杆、竖向加载杆、反力板和冲击头。通过第一加载杆、第二加载杆和第三加载杆分别作用于锚固岩体的第一侧面、第二侧面和第三侧面上，以对锚固岩体施加侧向静载荷；通过竖向加载杆作用于锚固岩体的顶面，对锚固岩体施加竖向静载荷；在静力加载保持不变的条件下，通过冲击头冲击竖向加载杆，间接对锚固岩体施加冲击作用力。动静耦合试验监测子系统包括激光测速仪和动态数据采集仪。激光测速仪，用于获取冲击头冲击竖向加载杆时的冲击速度和回弹速度；动态数据采集仪，用于获取冲击头在冲击过程中的冲击位移和冲击力。作为一种可选的实施方式，为了模拟地下工程现场锚固岩体在初始状态下单面卸荷、锚固和侧向受冲的受力状态，步骤201中基于动静耦合试验系统，对地下工程锚固围岩对应的锚固岩体开展动静耦合力学试验的处理过程如下：步骤一，通过第一加载杆、第二加载杆、第三加载杆和竖向加载杆对原岩试件施加静载荷，静载荷由围岩初始地应力参数确定。在实施中，将原岩试件放置于加载基座上，通过第一加载杆、第二加载杆、第三加载杆和竖向加载杆，对原岩试件施加与围岩初始地应力参数等效的静载荷，实现三轴静力加载，模拟地下工程现场围岩在开挖前六面均受到围岩初始地应力参数作用的状态。步骤二，在静载荷稳定后，将第二加载杆的荷载卸载至零，并采用锚固构件在第二侧面上对原岩试件进行侧向锚固，构成锚固岩体。在实施中，在静载荷稳定后，将第二加载杆的荷载卸载至零，实现对原岩试件进行单面卸荷，以模拟地下工程现场围岩由于开挖造成的径向单面卸荷，其余面受围岩初始地应力参数作用的状态。然后，采用锚固构件在原岩试件的第二侧面上进行侧向锚固，构成锚固岩体，以模拟地下工程现场围岩进行锚固支护方案的安装并构成锚固岩体的过程。步骤三，在静力加载保持不变的条件下，通过冲击头对竖向加载杆施加冲击作用力，直至锚固构件失效破断；同时，在动静耦合力学试验过程中，记录锚固构件失效破断所需要的冲击次数。在实施中，在静力加载保持不变的条件下，通过冲击头对竖向加载杆施加循环冲击作用力，以对锚固岩体施加竖向动力冲击，直至锚固构件失效破断，以模拟地下工程现场锚固岩体持续受到侧向的动力冲击直至锚固构件失效破断的过程。同时，在动静耦合力学试验过程中，记录锚固构件失效破断所需要的冲击次数。需要说明的是，冲击作用力的大小与冲击头的质量和冲击时的下落高度相关。作为一种可选的实施方式，图3为本申请实施例提供的一种锚固岩体的结构示意图，如图3所示，锚固岩体1包括顶面、底面、第一侧面、第二侧面、第三侧面和第四侧面。第二侧面也可以称为卸荷面或锚固侧。其中，第四侧面固接于动静耦合试验系统中的反力板26。锚固岩体1包括锚固构件11、原岩试件12、索具13、托盘14、钢带15和锚网16，由锚固构件11、索具13、托盘14、钢带15和锚网16在原岩试件12上进行锚固得到。其中，锚固构件11的一端通过索具13和托盘14锚固于第二侧面，另一端通过索具13锚固于第四侧面，反力板26设置于第四侧面与索具13之间，用于为锚固构件11提供反作用力；钢带15和锚网16作为护表构件，设置于锚固构件11的第二侧面，用于增加锚固构件11的锚固效果。需要说明的是，根据锚固构件11的数量，锚固岩体1可以分为单根锚固构件和多根锚固构件。图3所示的锚固岩体1为多根锚固构件。优选的，原岩试件12和锚固构件11为根据锚固支护方案设计参数依照相似比原理制备的。其中，锚固支护方案设计参数可以包括锚固构件类型、锚固构件长度和锚固密度。作为一种可选的实施方式，为了使步骤201中的动静耦合试验系统能够实现对锚固岩体依次进行静力加载、径向卸荷、锚固和循环动力冲击，模拟地下工程现场围岩在初始状态下径向卸荷、锚固和持续侧向受冲的受力状态，图4为本申请实施例提供的一种动静耦合试验系统的结构示意图，如图4所示，动静耦合试验系统包括动静耦合试验加载子系统2和动静耦合试验监测子系统。其中，动静耦合试验加载子系统2包括加载基座21、第一加载杆22、第二加载杆23、第三加载杆24、竖向加载杆25、反力板26和冲击头27。其中，反力板26固接于加载基座21，第一加载杆22、第二加载杆23和第三加载杆24分别作用于锚固岩体的第一侧面、第二侧面和第三侧面上，以对锚固岩体施加侧向静载荷，竖向加载杆25作用于顶面以对锚固岩体1施加静载荷，反力板26作用于第四侧面为锚固岩体1提供反作用力，冲击头27作用于竖向加载杆25以在竖向加载杆25对顶面施加静载荷后对竖向加载杆25施加冲击作用力；以及动静耦合试验监测子系统，包括激光测速仪和动态数据采集仪，其中，激光测速仪，用于获取冲击头27冲击竖向加载杆25时的冲击速度和回弹速度，动态数据采集仪，用于获取冲击头27的冲击位移和冲击头27冲击竖向加载杆25时的冲击力。其中，冲击速度为冲击头27初始接触竖向加载杆25的速度，回弹速度为冲击头27回弹至与竖向加载杆25初始接触位置时的速度，冲击位移为冲击头27冲击竖向加载杆25时初始接触竖向加载杆25的位置到冲击头27与竖向加载杆25分离的位置的位移。需要说明的是，图4所示的动静耦合试验系统仅是示例而非对动静耦合试验系统的限制，本申请中的动静耦合试验系统并不局限于图4所示的实施例。根据试验需求，动静耦合试验加载子系统中的冲击头还可以作用于第一加载杆或第三加载杆，从而实现多种地下工程现场锚固岩体侧向受冲的受力状态模拟。此外，如图3所示，动静耦合试验监测子系统3还包括动态压力传感器31和动态应变传感器32。其中，动态压力传感器31设置于索具13与托盘14之间，用于监测冲击过程中锚固构件11的轴力变化情况；动态应变传感器32贴附于锚固构件11的中部，用于监测冲击过程中锚固构件11的应变变化情况。作为一种可选的实施方式，步骤201中，确定锚固岩体的吸收能密度的处理过程如下：步骤一，通过激光测速仪，获取各冲击过程中的第一试验数据，并结合冲击头的质量、冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第一吸收能密度试验值。在实施中，第一试验数据包括冲击头的冲击速度和回弹速度，根据第一试验数据、冲击头的质量、冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第一吸收能密度试验值的公式为：其中，E1表示第一吸收能密度试验值，t表示冲击次数，vi表示第i次冲击过程中冲击头的冲击速度，vi’表示第i次冲击过程中冲击头的回弹速度，m表示冲击头的质量，V表示锚固岩体的体积。该第一吸收能密度试验值可以反映在动力灾害发生时，锚固支护方案对应的锚固岩体在地下工程现场对于动力冲击能量的吸收能力。步骤二，通过动态数据采集仪，获取各冲击过程中的第二试验数据，并结合冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第二吸收能密度试验值。在实施中，第二试验数据包括冲击头的冲击位移和冲击力，根据第二试验数据、冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第二吸收能密度试验值的公式为：其中，E2表示第二吸收能密度试验值，t表示冲击次数，fi表示第i次冲击过程中冲击头的冲击力，si表示第i次冲击过程中冲击头的冲击位移，V表示锚固岩体的体积。该第二吸收能密度试验值也可以反映在动力灾害发生时，锚固支护方案对应的锚固岩体在地下工程现场对于动力冲击能量的吸收能力。步骤三，将第一吸收能密度试验值和第二吸收能密度试验值中的最小值，确定为锚固岩体的吸收能密度。在实施中，为保证施工安全稳定，将通过不同计算过程得到的，能够反映在动力灾害发生时，锚固支护方案对应的锚固岩体在地下工程现场对于动力冲击能量的吸收能力的第一吸收能密度试验值和第二吸收能密度试验值中的最小值，确定为锚固岩体的吸收能密度。根据该吸收能密度确定的锚固围岩在地下工程现场所能吸收的能量，是更加保守的结果，能够更有效的保证工程安全稳定。作为一种可选的实施方式，步骤201中，隧道或巷道断面尺寸参数包括隧道或巷道断面半径，围岩支护范围由现场锚固支护的长度确定。根据锚固岩体的吸收能密度、隧道或巷道断面尺寸参数与围岩支护范围，确定锚固围岩所能吸收能量的公式为：Uf=Uπ其中，Uf表示锚固围岩所能吸收的能量，U表示锚固岩体的吸收能密度，L表示现场锚固支护长度，R表示隧道或巷道断面半径。优选的，现场锚固支护长度为根据地下工程的隧道或巷道开挖后实测的围岩松动范围确定的。此外，如果地下工程的隧道或巷道断面的形状不是圆形，则隧道或巷道断面半径为隧道或巷道断面的外接圆半径。作为一种可选的实施方式，步骤202中，根据现场锚固围岩吸收能设计值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，确定满足现场设计要求的锚固支护方案的处理过程如下：步骤一，针对每个锚固支护方案，根据该锚固支护方案对应的锚固支护参数，确定该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量。在实施中，针对每个锚固支护方案，根据该锚固支护方案对应的锚固支护参数，依照相似比原理制备锚固岩体中的原岩试件与锚固构件，基于步骤201的过程确定该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量。其中，锚固支护参数可以包括锚固构件类型、锚固构件长度和锚固支护密度等。步骤二，如果现场锚固围岩吸收能设计值与该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量的比值小于预设的安全阈值，则确定该锚固支护方案为满足现场设计要求的锚固支护方案。在实施中，安全阈值为地下工程的安全系数，取值范围为0~1，可以由工程人员根据现场设计要求设置。如果现场锚固围岩吸收能设计值与该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量的比值小于预设的安全阈值，则说明在地下工程的施工现场，当动力灾害发生时，该锚固支护方案下的锚固岩体能够完全吸收由动力灾害释放的冲击能量，维持地下工程的安全稳定，因此确定该锚固支护方案为满足现场设计要求的锚固支护方案。否则，当动力灾害发生时，该锚固支护方案下的锚固岩体不能完全吸收由动力灾害释放的冲击能量，地下工程的围岩在动力冲击下存在较高的破坏或垮落风险，无法保证地下工程的安全稳定，不满足现场设计要求。作为一种可选的实施方式，步骤202中，现场锚固围岩吸收能设计值可以反映该地下工程对应的锚固围岩在动力灾害发生时理论上应吸收的能量，确定现场锚固围岩吸收能设计值的处理过程如下：根据地下工程对应的动力灾害发生时围岩松动圈范围、微震等级、震距和围岩力学参数，确定现场锚固围岩吸收能设计值。在实施中，根据地下工程的支护设计要求，确定锚固支护方案的支护抗震等级和震距；然后，根据支护抗震等级和震距，确定动力灾害发生时围岩质点震动速度；最后，根据动力灾害发生时围岩质点震动速度、围岩松动圈范围、微震等级和围岩力学参数，结合动力定理计算出围岩松动圈范围内的现场锚固围岩吸收能设计值。其中，围岩松动圈范围、微震等级、震距和围岩力学参数可以由工程人员根据地下工程现场的实测数据确定，也可以由工程人员通过工程类比法，根据地下工程的支护设计要求和相似地质条件的其它地下工程的历史监测数据确定，并预先存储至计算机设备中。作为一种可选的实施方式，为了确定兼具经济性与安全性的最优锚固支护方案，步骤202中，通过建立经济性评价指标比选出最优锚固支护方案的处理过程如下：步骤一，针对每个满足现场设计要求的锚固支护方案，将该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量与支护成本的比值，确定为该锚固支护方案对应的经济性评价指标。其中，支护成本为该锚固支护方案下每延米锚固围岩的支护成本。步骤二，将经济性评价指标最大的锚固支护方案确定为地下工程的最优锚固方案。作为一种可选的实施方式，出于安全考虑，本申请的处理过程还包括：根据围岩初始弹性应变能和现场锚固围岩吸收能设计值的和值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，确定满足现场设计要求的锚固支护方案。在实施中，考虑到在动静耦合力学试验中模拟地下工程现场锚固岩体在动力灾害下的受力状态与实际存在偏差，可能导致确定的锚固围岩所能吸收的能量偏大。为了降低地下工程受动力灾害作用的影响，本申请进一步考虑围岩初始弹性应变能对锚固支护方案安全性的影响，对围岩初始弹性应变能和现场锚固围岩吸收能设计值的和值与锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量进行分析，确定满足现场设计要求的锚固支护方案，进一步保证工程安全稳定。其中，围岩初始弹性应变能为地下工程对应的围岩可释放的弹性应变能，通常通过两种方式获取。方式一：对地下工程的围岩样本进行室内三轴压缩试验，获取在初始地应力作用下围岩的应力应变曲线，然后对围岩的应力应变曲线进行积分确定围岩初始弹性应变能，并预先存储至计算机设备中。方式二，在地下工程的开挖过程中进行钻进测试，根据随钻参数确定围岩初始弹性应变能，并预先存储至计算机设备中。优选的，确定满足现场设计要求的锚固支护方案的处理过程可以参见上述根据现场锚固围岩吸收能设计值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，确定满足现场设计要求的锚固支护方案的处理过程，此处不再赘述。应该理解的是，虽然图1至图2的流程图中的各个步骤按照箭头的指示依次显示，但是这些步骤并不是必然按照箭头指示的顺序依次执行。除非本文中有明确的说明，这些步骤的执行并没有严格的顺序限制，这些步骤可以以其它的顺序执行。而且，图1至图2中的至少一部分步骤可以包括多个步骤或者多个阶段，这些步骤或者阶段并不必然是在同一时刻执行完成，而是可以在不同的时刻执行，这些步骤或者阶段的执行顺序也不必然是依次进行，而是可以与其它步骤或者其它步骤中的步骤或者阶段的至少一部分轮流或者交替地执行。可以理解的是，本说明书中上述方法的各个实施例之间相同/相似的部分可互相参见，每个实施例重点说明的是与其他实施例的不同之处，相关之处参见其他方法实施例的说明即可。本申请实施例还提供了地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计系统，如图5所示，该系统包括：动静耦合试验系统510，用于对地下工程锚固围岩对应的锚固岩体开展动静耦合力学试验；支护评价系统520，用于基于动静耦合力学试验的结果确定锚固岩体的吸收能密度，并根据锚固岩体的吸收能密度、隧道或巷道断面尺寸参数与围岩支护范围，得到锚固围岩所能吸收的能量；支护评价系统520，还用于根据现场锚固围岩吸收能设计值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，确定满足现场设计要求的锚固支护方案，并通过建立经济性评价指标比选出最优锚固支护方案。作为一种可选的实施方式，锚固岩体为规则六面体试件，由锚固构件在原岩试件上进行锚固得到，包括顶面、底面、第一侧面、第二侧面、第三侧面和第四侧面；动静耦合试验系统包括动静耦合试验加载子系统和动静耦合试验监测子系统；动静耦合试验加载子系统包括加载基座、第一加载杆、第二加载杆、第三加载杆、竖向加载杆、反力板和冲击头；通过第一加载杆、第二加载杆和第三加载杆分别作用于锚固岩体的第一侧面、第二侧面和第三侧面上，以对锚固岩体施加侧向静载荷；通过竖向加载杆作用于锚固岩体的顶面，对锚固岩体施加竖向静载荷；在静力加载保持不变的条件下，通过冲击头冲击竖向加载杆，间接对锚固岩体施加冲击作用力；动静耦合试验监测子系统包括激光测速仪和动态数据采集仪；激光测速仪，用于获取冲击头冲击竖向加载杆时的冲击速度和回弹速度；动态数据采集仪，用于获取冲击头在冲击过程中的冲击位移和冲击力。作为一种可选的实施方式，该动静耦合试验加载子系统具体用于：通过第一加载杆、第二加载杆、第三加载杆和竖向加载杆对原岩试件施加静载荷，静载荷由围岩初始地应力参数确定；在静载荷稳定后，将第二加载杆的荷载卸载至零，并采用锚固构件在第二侧面上对原岩试件进行侧向锚固，构成锚固岩体；在静力加载保持不变的条件下，通过冲击头对竖向加载杆施加冲击作用力，直至锚固构件失效破断。作为一种可选的实施方式，该支护评价系统具体用于：在动静耦合力学试验过程中，记录锚固构件失效破断所需要的冲击次数；通过激光测速仪，获取各冲击过程中的第一试验数据，并结合冲击头的质量、冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第一吸收能密度试验值；通过动态数据采集仪，获取各冲击过程中的第二试验数据，并结合冲击次数和锚固岩体的体积，确定锚固岩体的第二吸收能密度试验值；将第一吸收能密度试验值和第二吸收能密度试验值中的最小值，确定为锚固岩体的吸收能密度。作为一种可选的实施方式，该支护评价系统具体用于：针对每个锚固支护方案，根据该锚固支护方案对应的锚固支护参数，确定该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量；如果现场锚固围岩吸收能设计值与该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量的比值小于预设的安全阈值，则确定该锚固支护方案为满足现场设计要求的锚固支护方案。作为一种可选的实施方式，该支护评价系统还用于：根据地下工程对应的动力灾害发生时围岩松动圈范围、微震等级、震距和围岩力学参数，确定现场锚固围岩吸收能设计值。作为一种可选的实施方式，该支护评价系统具体用于：针对每个满足现场设计要求的锚固支护方案，将该锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量与支护成本的比值，确定为该锚固支护方案对应的经济性评价指标；将经济性评价指标最大的锚固支护方案确定为地下工程的最优锚固支护方案。本申请实施例提供了地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计系统。动静耦合试验系统可以用于对地下工程锚固围岩对应的锚固岩体开展动静耦合力学试验，模拟地下工程现场锚固岩体在初始状态下单面卸荷、锚固和侧向受冲的受力状态。支护评价系统基于动静耦合力学试验的结果确定锚固岩体的吸收能密度，并结合隧道或巷道断面尺寸参数与围岩支护范围，得到锚固围岩所能吸收的能量。支护评价系统根据现场锚固围岩吸收能设计值与不同锚固支护方案下的锚固围岩所能吸收的能量，确定满足现场设计要求的锚固支护方案，并通过建立经济性评价指标比选出最优锚固支护方案。采用本申请可以指导地下工程围岩支护设计，降低地下工程受动力灾害作用的影响，保证工程安全稳定。关于地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计系统的具体限定可以参见上文中对于地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计方法的限定，在此不再赘述。上述地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计系统中的各个模块可全部或部分通过软件、硬件及其组合来实现。上述各模块可以硬件形式内嵌于或独立于计算机设备中的处理器中，也可以以软件形式存储于计算机设备中的存储器中，以便于处理器调用执行以上各个模块对应的操作。在一个实施例中，提供了一种计算机设备，如图6所示，包括存储器及处理器，所述存储器上存储有可在处理器上运行的计算机程序，所述处理器执行所述计算机程序时实现上述地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计的方法步骤。在一个实施例中，一种计算机可读存储介质，其上存储有计算机程序，所述计算机程序被处理器执行时实现上述地下工程锚固围岩抗冲吸能支护设计的方法的步骤。本领域普通技术人员可以理解实现上述实施例方法中的全部或部分流程，是可以通过计算机程序来指令相关的硬件来完成，所述的计算机程序可存储于一非易失性计算机可读取存储介质中，该计算机程序在执行时，可包括如上述各方法的实施例的流程。其中，本申请所提供的各实施例中所使用的对存储器、存储、数据库或其它介质的任何引用，均可包括非易失性和/或易失性存储器。非易失性存储器可包括只读存储器、可编程ROM、电可编程ROM、电可擦除可编程ROM或闪存。易失性存储器可包括随机存取存储器或者外部高速缓冲存储器。作为说明而非局限，RAM以多种形式可得，诸如静态RAM、动态RAM、同步DRAM、双数据率SDRAM、增强型SDRAM、同步链路DRAM、存储器总线直接RAM、直接存储器总线动态RAM、以及存储器总线动态RAM等。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下，由语句“包括一个……”限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素。还需要说明的是，本申请所涉及的用户信息和数据，均为经用户授权或者经过各方充分授权的信息和数据。本说明书中的各个实施例均采用相关的方式描述，各个实施例之间相同相似的部分互相参见即可，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处。尤其，对于系统实施例而言，由于其基本相似于方法实施例，所以描述的比较简单，相关之处参见方法实施例的部分说明即可。以上实施例的各技术特征可以进行任意的组合，为使描述简洁，未对上述实施例中的各个技术特征所有可能的组合都进行描述，然而，只要这些技术特征的组合不存在矛盾，都应当认为是本说明书记载的范围。以上所述实施例仅表达了本申请的几种实施方式，其描述较为具体和详细，但并不能因此而理解为对发明专利范围的限制。应当指出的是，对于本领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请构思的前提下，还可以做出若干变形和改进，这些都属于本申请的保护范围。因此，本申请专利的保护范围应以所附权利要求为准。
