标题title
一种百叶通风存储柜
摘要abst
本发明涉及存储柜领域，具体为一种百叶通风存储柜，其包括柜体、限位板、柜板、盒体和风机；限位板在柜体左右内壁上均竖直设置两组，限位板内侧面上均设置多组限位槽，相邻两组限位槽顶部通过连通槽连通；柜板两侧面均设置两组插杆，插杆配合插入限位槽内，柜板内设置空腔，柜板上端面设置多组通孔，柜板并排设置多组；盒体设置在柜体后侧内壁上，柜体后侧柜壁上并排设置多组通风孔a；多组风机设置在盒体后侧外壁上，盒体后侧并排设置多组通风孔b。本发明能够很方便地调节各组柜板的高度，便于提高空间率用率，且气流流通面积大，通风换气效果好。
权利要求书clms
1.一种百叶通风存储柜，其特征在于，包括柜体、限位板、柜板、盒体和风机；柜体前侧设置柜门，柜门上设置百叶窗和把手；限位板在柜体左右内壁上均竖直设置两组，限位板内侧面上均设置多组向后下方倾斜的限位槽，多组限位槽并排等距设置，相邻两组限位槽顶部通过连通槽连通；柜板两侧面均设置两组插杆，插杆配合插入限位槽内并位于限位槽最低点位置处，柜板内设置空腔，空腔在柜板前侧面形成开口，空腔后侧内壁上设置进气孔，柜板上端面设置多组通孔，通孔与空腔连通，柜板并排设置多组；柜体内设置有限制柜板使其无法向前移动的限位组件a；盒体设置在柜体后侧内壁上，盒体朝向柜体的一侧开口，柜体后侧柜壁上并排设置多组通风孔a，通风孔a与空腔后侧的进气孔相对；风机设置在盒体后侧外壁上，风机并排设置多组，盒体后侧并排设置多组通风孔b，通风孔b与风机一一对应。2.根据权利要求1所述的百叶通风存储柜，其特征在于，柜板顶部设置多组凸起支撑块，凸起支撑块与通孔交错设置。3.根据权利要求1所述的百叶通风存储柜，其特征在于，限位组件a包括支撑杆和挡板；支撑杆竖直且转动设置在柜体底部内壁上，支撑杆与柜体侧面内壁接触；挡板竖直设置在支撑杆上，挡板后侧面与柜板前侧面接触，柜体顶部内壁上设置有限制挡板转动的限位组件b；限位组件a设置两组，两组限位组件a分别位于柜体左右两侧。4.根据权利要求3所述的百叶通风存储柜，其特征在于，限位组件b包括限位杆、安装座、螺栓和固定块；两组挡板相对的端面底部均水平设置限位孔；固定块设置在柜体底部内壁上，固定块设置两组，两组固定块位于两组挡板之间，固定块上设置有供限位杆穿过的导向孔；限位杆穿过导向孔并插入限位孔内，限位杆设置两组，两组限位杆关于安装座对称；安装座设置在柜体底部内壁上，安装座上竖直设置螺纹孔，螺栓与螺纹孔配合，螺栓的螺杆部分拧入螺纹孔捏，两组限位杆分别与螺栓头部两侧接触。5.根据权利要求1所述的百叶通风存储柜，其特征在于，通风孔a数量与限位槽数量相等，多组通风孔a并排等距设置。6.根据权利要求1所述的百叶通风存储柜，其特征在于，柜体内设置控制系统和湿度传感器，控制系统与湿度传感器数据传输连接，控制系统与多组风机控制连接。7.根据权利要求6所述的百叶通风存储柜，其特征在于，柜门上设置有控制百叶窗打开和关闭的电动推杆，控制系统与电动推杆控制连接。8.根据权利要求1所述的百叶通风存储柜，其特征在于，所述存储柜的存储和通风方法包括以下步骤：S1、打开柜门，根据存储物品的高度判断需不需要调整柜板的位置；S2、需要调节高度时，先通过限位组件a解除对柜板的限位，然后将柜板向前移动，插杆沿着限位槽滑动然后穿过连通槽再插入所需位置处的另一组限位槽内，然后再通过限位组件a对柜板进行限位，结合限位槽对插杆的限位，使柜板位置固定，若不需要调整柜板高度，直接进行下一步；S3、将物品放置在柜板上，关闭柜门，打开百叶窗；S4、不定期启动风机，通过通风孔a向柜体和空腔内鼓入空气，然后再通过百叶窗吹出，气流流通面积大，且空腔和通孔的设置可以很好地对柜板之间的空间进行通风。
说明书desc
技术领域本发明涉及存储柜领域，尤其涉及一种百叶通风存储柜。背景技术大部分存储柜采用通风换气的方法将柜内潮湿的空气带走，但是效果并不是很好，摆放板上的物品叠加在一起，空气流通不畅的地方无法难以完成换气，长期以往容易导致发霉，造成不必要的损失，而且目前存储柜的柜板之间的距离都是固定的，不能够调整，不方便根据物体的高度进行调整，不便于提高空间率用率。授权公告号为CN111839028A的中国专利公开了一种商品货物存放用的防潮通风存储柜，通过驱动装置带动凸轮转动，凸轮经过与其接触的支撑板时，带动支撑板向上运动，再通过导杆带动移动块在滑动杆上运动，然后移动块通过连接杆带动气囊向内侧扩张，凸轮离开支撑板时气囊又恢复原来状态，配合气囊形态的改变，从而可以实现对气体的吸进吸出，可以将支撑板之间存留的湿气出去，从而达到了保持干燥的效果。但是上述已公开方案存在如下不足之处：且柜板没有限位，只能靠衣物支撑起来，柜板挤压衣物造成气体流通更加困难，通风换气效果不好。发明内容本发明目的是针对背景技术中存在的问题，提出一种通风效果好的百叶通风存储柜。一方面，本发明提出一种百叶通风存储柜，包括柜体、限位板、柜板、盒体和风机；柜体前侧设置柜门，柜门上设置百叶窗和把手；限位板在柜体左右内壁上均竖直设置两组，限位板内侧面上均设置多组向后下方倾斜的限位槽，多组限位槽并排等距设置，相邻两组限位槽顶部通过连通槽连通；柜板两侧面均设置两组插杆，插杆配合插入限位槽内并位于限位槽最低点位置处，柜板内设置空腔，空腔在柜板前侧面形成开口，空腔后侧内壁上设置进气孔，柜板上端面设置多组通孔，通孔与空腔连通，柜板并排设置多组；柜体内设置有限制柜板使其无法向前移动的限位组件a；盒体设置在柜体后侧内壁上，盒体朝向柜体的一侧开口，柜体后侧柜壁上并排设置多组通风孔a，通风孔a与空腔后侧的进气孔相对；风机设置在盒体后侧外壁上，风机并排设置多组，盒体后侧并排设置多组通风孔b，通风孔b与风机一一对应。优选的，柜板顶部设置多组凸起支撑块，凸起支撑块与通孔交错设置。优选的，限位组件a包括支撑杆和挡板；支撑杆竖直且转动设置在柜体底部内壁上，支撑杆与柜体侧面内壁接触；挡板竖直设置在支撑杆上，挡板后侧面与柜板前侧面接触，柜体顶部内壁上设置有限制挡板转动的限位组件b；限位组件a设置两组，两组限位组件a分别位于柜体左右两侧。优选的，限位组件b包括限位杆、安装座、螺栓和固定块；两组挡板相对的端面底部均水平设置限位孔；固定块设置在柜体底部内壁上，固定块设置两组，两组固定块位于两组挡板之间，固定块上设置有供限位杆穿过的导向孔；限位杆穿过导向孔并插入限位孔内，限位杆设置两组，两组限位杆关于安装座对称；安装座设置在柜体底部内壁上，安装座上竖直设置螺纹孔，螺栓与螺纹孔配合，螺栓的螺杆部分拧入螺纹孔捏，两组限位杆分别与螺栓头部两侧接触。优选的，通风孔a数量与限位槽数量相等，多组通风孔a并排等距设置。优选的，柜体内设置控制系统和湿度传感器，控制系统与湿度传感器数据传输连接，控制系统与多组风机控制连接。优选的，柜门上设置有控制百叶窗打开和关闭的电动推杆，控制系统与电动推杆控制连接。另一方面，本发明提出一种百叶通风存储柜的存储和通风方法，包括以下步骤：S1、打开柜门，根据存储物品的高度判断需不需要调整柜板的位置；S2、需要调节高度时，先通过限位组件a解除对柜板的限位，然后将柜板向前移动，插杆沿着限位槽滑动然后穿过连通槽再插入所需位置处的另一组限位槽内，然后再通过限位组件a对柜板进行限位，结合限位槽对插杆的限位，使柜板位置固定，若不需要调整柜板高度，直接进行下一步；S3、将物品放置在柜板上，关闭柜门，打开百叶窗；S4、不定期启动风机，通过通风孔a向柜体和空腔内鼓入空气，然后再通过百叶窗吹出，气流流通面积大，且空腔和通孔的设置可以很好地对柜板之间的空间进行通风。与现有技术相比，本发明具有如下有益的技术效果：能够很方便地调节各组柜板的高度，便于充分利用柜体内部空间，提高空间率用率，且柜板位置固定，稳定性好，另外，柜板与放置的物体之间可以留有空隙，通过通风孔a向柜体和空腔内鼓入空气，然后再通过百叶窗吹出，气流流通面积大，且空腔和通孔的设置可以很好地对柜板之间的空间进行通风，通风换气效果好。附图说明图1为本发明一种实施例的结构示意图；图2和图3均为图1的主视剖视图；图4为图1的侧视剖视图；图5为图2中的A处放大示意图。附图标记：1、柜体；2、柜门；3、百叶窗；4、把手；5、限位板；6、限位槽；7、连通槽；8、柜板；9、插杆；10、空腔；11、凸起支撑块；12、通孔；13、支撑杆；14、挡板；15、限位杆；16、安装座；17、螺栓；18、限位孔；19、通风孔a；20、盒体；21、风机；22、通风孔b；23、固定块。具体实施方式实施例一本发明提出的一种百叶通风存储柜，包括柜体1、限位板5、柜板8、盒体20和风机21；如图1所示，柜体1前侧设置柜门2，柜门2上设置百叶窗3和把手4。如图2和图5所示，限位板5在柜体1左右内壁上均竖直设置两组，限位板5内侧面上均设置多组向后下方倾斜的限位槽6，多组限位槽6并排等距设置，相邻两组限位槽6顶部通过连通槽7连通；柜板8两侧面均设置两组插杆9，插杆9配合插入限位槽6内并位于限位槽6最低点位置处，柜板8内设置空腔10，空腔10在柜板8前侧面形成开口，空腔10后侧内壁上设置进气孔，柜板8上端面设置多组通孔12，通孔12与空腔10连通，柜板8顶部设置多组凸起支撑块11，凸起支撑块11与通孔12交错设置，柜板8并排设置多组。如图4所示，柜体1内设置有限制柜板8使其无法向前移动的限位组件a；盒体20设置在柜体1后侧内壁上，盒体20朝向柜体1的一侧开口，柜体1后侧柜壁上并排设置多组通风孔a19，通风孔a19与空腔10后侧的进气孔相对，通风孔a19数量与限位槽6数量相等，多组通风孔a19并排等距设置；风机21设置在盒体20后侧外壁上，风机21并排设置多组，盒体20后侧并排设置多组通风孔b22，通风孔b22与风机21一一对应。柜体1内设置控制系统和湿度传感器，控制系统与湿度传感器数据传输连接，控制系统与多组风机21控制连接，柜门2上设置有控制百叶窗3打开和关闭的电动推杆，控制系统与电动推杆控制连接。工作原理：打开柜门2，根据存储物品的高度判断需不需要调整柜板8的位置，需要调节高度时，先通过限位组件a解除对柜板8的限位，然后将柜板8向前移动，插杆9沿着限位槽6滑动然后穿过连通槽7再插入所需位置处的另一组限位槽6内，然后再通过限位组件a对柜板8进行限位，结合限位槽6对插杆9的限位，使柜板8位置固定。将物品放置在柜板8上，关闭柜门2，控制系统根据定时启动风机21，或者根据湿度传感器检测湿度朝阈值时直接开启风机21。本实施例能够很方便地调节各组柜板8的高度，便于充分利用柜体1内部空间，提高空间率用率，且柜板8位置固定，稳定性好，另外，柜板8与放置的物体之间可以留有空隙，通过通风孔a19向柜体1和空腔10内鼓入空气，然后再通过百叶窗3吹出，气流流通面积大，且空腔10和通孔12的设置可以很好地对柜板8之间的空间进行通风，通风换气效果好。实施例二如图3所示，本发明提出的一种百叶通风存储柜，相较于实施例一，限位组件a包括支撑杆13和挡板14；支撑杆13竖直且转动设置在柜体1底部内壁上，支撑杆13与柜体1侧面内壁接触；挡板14竖直设置在支撑杆13上，挡板14后侧面与柜板8前侧面接触，柜体1顶部内壁上设置有限制挡板14转动的限位组件b；限位组件a设置两组，两组限位组件a分别位于柜体1左右两侧。本实施例中，柜板8调整好位置后，向后转动挡板14使其与柜板8前侧接触，然后通过限位组件b对挡板14进行固定使挡板14无法再转动，即可完成对柜板8的固定，结构简单，操作方便。实施例三如图3所示，本发明提出的一种百叶通风存储柜，相较于实施例一或实施例二，限位组件b包括限位杆15、安装座16、螺栓17和固定块23；两组挡板14相对的端面底部均水平设置限位孔18；固定块23设置在柜体1底部内壁上，固定块23设置两组，两组固定块23位于两组挡板14之间，固定块23上设置有供限位杆15穿过的导向孔；限位杆15穿过导向孔并插入限位孔18内，限位杆15设置两组，两组限位杆15关于安装座16对称；安装座16设置在柜体1底部内壁上，安装座16上竖直设置螺纹孔，螺栓17与螺纹孔配合，螺栓17的螺杆部分拧入螺纹孔捏，两组限位杆15分别与螺栓17头部两侧接触。本实施例中，需要调整柜板8高度时，先拧下螺栓17，然后将两组限位杆15从两组限位孔18内拔出，向前转动挡板14，柜板8高度调整好后，向后转动挡板14挡住柜板8，然后再将两组限位杆15插入两组限位孔18内完成挡板14的固定，最后拧紧螺栓17，通过螺栓17头部抵住两组限位杆15即可。实施例四基于上述百叶通风存储柜实施例的存储和通风方法，包括以下步骤：S1、打开柜门2，根据存储物品的高度判断需不需要调整柜板8的位置；S2、需要调节高度时，先通过限位组件a解除对柜板8的限位，然后将柜板8向前移动，插杆9沿着限位槽6滑动然后穿过连通槽7再插入所需位置处的另一组限位槽6内，然后再通过限位组件a对柜板8进行限位，结合限位槽6对插杆9的限位，使柜板8位置固定，若不需要调整柜板8高度，直接进行下一步；S3、将物品放置在柜板8上，关闭柜门2，打开百叶窗3；S4、不定期启动风机21，通过通风孔a19向柜体1和空腔10内鼓入空气，然后再通过百叶窗3吹出，气流流通面积大，且空腔10和通孔12的设置可以很好地对柜板8之间的空间进行通风。本实施例中，能够很方便地调节各组柜板8的高度，便于充分利用柜体1内部空间，提高空间率用率，且柜板8位置固定，稳定性好，另外，柜板8与放置的物体之间可以留有空隙，通过通风孔a19向柜体1和空腔10内鼓入空气，然后再通过百叶窗3吹出，气流流通面积大，且空腔10和通孔12的设置可以很好地对柜板8之间的空间进行通风，通风换气效果好。上面结合附图对本发明的实施方式作了详细说明，但是本发明并不限于此，在所属技术领域的技术人员所具备的知识范围内，在不脱离本发明宗旨的前提下还可以作出各种变化。
