标题title
一种脚手架搭接用快速装配式拉杆
摘要abst
本发明公开了一种脚手架搭接用快速装配式拉杆，包括上拉杆和下拉杆，上拉杆和下拉杆相对的一端均一体成型连接有套管，套管内部的敞口处形成台阶结构；上拉杆和下拉杆之间设置有用于连接两者的连接装置，连接装置包括有分布于固定钢管两侧且一体成型的滑动钢管和外连接管，滑动钢管和外连接管之间形成有环形缺口，外连接管的内部同心布置有内连接管，外连接管和内连接管之间的环形区域内沿两者的轴向滑动导向装配有数个弧形止挡块。本发明提出的拉杆在安装过程中无需人员对连接装置进行转动，而是直接将套管插入至外连接管上，直至弧形止挡块从环形缺口中伸出将套管卡住即可完成安装，整个安装连接过程简单便捷，可有效缩短整个脚手架的安装时间。
权利要求书clms
1.一种脚手架搭接用快速装配式拉杆，包括有上拉杆和下拉杆，其特征在于：上拉杆和下拉杆相对的一端均一体成型连接有套管，套管内部的敞口处形成台阶结构；上拉杆和下拉杆之间设置有用于连接两者的连接装置，连接装置包括有分布于固定钢管两侧且一体成型的滑动钢管和外连接管，滑动钢管和外连接管之间形成有环形缺口，外连接管的内部同心布置有内连接管，外连接管和内连接管之间的环形区域内沿两者的轴向滑动导向装配有数个弧形止挡块，每个弧形止挡块的底部均与内连接管相连形成四连杆机构，弧形止挡块沿外连接管轴向的截面呈梯形状，并且其大直径端朝向滑动钢管的一侧；套管套设于相对应的外连接管上且穿过环形缺口后，分布于固定钢管两侧的数个弧形止挡块同步相向运动，并且数个弧形止挡块在经过环形缺口时沿内连接管的径向运动伸出至内连接管外部，以使弧形止挡块的大直径端和套管内部的台阶结构构成卡合结构。2.根据权利要求1所述的一种脚手架搭接用快速装配式拉杆，其特征在于：内连接管的圆周面上沿其轴向开设有与弧形止挡块数量相适配的限位槽，每个限位槽内部均滑动导向装配有滑杆，滑杆朝向滑动钢管的一端沿杆长方向开设有凹槽，凹槽的内部对称的铰接有两个摆动杆，每个摆动杆的顶部均铰接于弧形止挡块底部，弧形止挡块通过两个摆动杆与滑杆形成四连杆机构；所有的滑杆背离滑动钢管的一端共同连接于圆板上，内连接管的内部沿其轴向滑动装配有滑动柱，滑动柱的一端和同心布置的圆板固定相连，另一端延伸至滑动钢管内部，通过两个滑动柱同步相向或相背运动，以驱使两个弧形止挡块在对应的内连接管上同步滑动。3.根据权利要求2所述的一种脚手架搭接用快速装配式拉杆，其特征在于：外连接管朝向圆板的一端沿径向延伸与内连接管连接形成封闭结构，背离圆板的一端则通过数个弧形连接块与内连接管的外壁相连，并且数个内连接管与弧形止挡块间隔分布。4.根据权利要求2或3所述的一种脚手架搭接用快速装配式拉杆，其特征在于：固定钢管的内部中心处沿竖直方向转动安装有第一转轴，第一转轴的圆周面上固定套接有一沿水平方向布置的转盘，并且转盘的圆周面上沿其径向延伸形成两个对称的尖端结构，每个尖端结构均与相对应的滑动柱之间铰接有连接杆，第一转轴的顶部向上延伸贯穿至固定钢管外部后连接有调节组件，调节组件用于调整第一转轴的旋转角度并使其处于锁死状态。5.根据权利要求4所述的一种脚手架搭接用快速装配式拉杆，其特征在于：第一转轴的顶部向上延伸贯穿固定钢管外部后一体成型连接有第二转轴，第二转轴的顶部沿径向向外延伸形成有限位板，第二转轴的外部沿其轴向限位滑动装配有滑环，滑环和第二转轴沿旋转方向构成卡合结构以使两者同步进行旋转；固定块的外围还同心设置有锁紧环，锁紧环的底部与固定钢管保持固定连接，滑环沿第二转轴轴向向下运动可部分插入至锁紧环内并与之形成卡合结构；滑环的外壁上对称的连接有两根拨杆。6.根据权利要求5所述的一种脚手架搭接用快速装配式拉杆，其特征在于：第二转轴的外壁上沿其轴向环形分布有多个第一导向筋条，每个第一导向筋条的长度和第二转轴保持一致；滑环的内径与第二转轴外径相适配，其内壁上则环形分布有与第一导向筋条数量相适配的第二导向滑槽，滑环套接在第二转轴上，通过第二导向滑槽和相对应的第一导向筋条构成滑动导向结构；滑环的外径与锁紧环内径相适配，其外壁上环形分布有数个第二导向筋条，锁紧环的内壁上则形成有与第二导向筋条数量相适配的锁紧槽，滑环沿第二转轴轴向向下运动，使得滑环上的第二导向筋条插入至锁紧槽中。7.根据权利要求6所述的一种脚手架搭接用快速装配式拉杆，其特征在于：两个滑动钢管均与固定钢管保持滑动配合连接，每个滑动钢管朝向固定钢管的一端外壁上固定有圆形滑块，固定钢管的外壁上对应圆形滑块的位置处贯通开设有第一导向滑槽，圆形滑块嵌入至第一导向滑槽内并与之保持滑动配合相连；第一导向滑槽内还滑动安装有用于阻挡滑动钢管朝向固定钢管内侧滑动的U形滑块，固定钢管的外壁上对应U形滑块的底部以及顶部分别连接有固定块，U形滑块的顶部和底部均通过弹簧和相对应的固定块连接，固定块初始状态下处于拉伸状态，并且该拉伸力与内连接管和滑动柱之间的摩擦力保持一致，以使弧形止挡块伸出至环形缺口之前，固定钢管和滑动钢管保持相对静止状态。8.根据权利要求7所述的一种脚手架搭接用快速装配式拉杆，其特征在于：两个U形滑块之间通过横杆相连，每个铰接杆的内部沿其杆长方向开设有贯通其正反两面的贯通槽，横杆穿过该贯通槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及悬挑脚手架领域，具体涉及一种脚手架搭接用快速装配式拉杆。背景技术悬挑式脚手架在建筑施工中应用范围越来越广，而脚手架关系着建筑工人的安全，因此，脚手架与墙体间的连接非常重要的。经检索，中国专利公开了申请号为CN110528848A，名称为的一种建筑外墙铺设石材施工用悬挑脚手架，该脚手架的拉杆包括上拉杆和下拉杆，而上拉杆和下拉杆通过花篮螺栓相连，安装时人员分别将上下拉杆旋转扭入花篮螺栓，然后转动花篮螺栓进而将上下拉杆张紧，最后再将整个拉杆的底部和主梁相连，顶部连接在墙壁上，从而实现对脚手架的辅助固定。上述安装作业过程中，上下拉杆分别以螺纹方式和花篮螺栓连接还不够方便快捷，工人每安装一根拉杆都需要花费较多的时间来先组装拉杆，对整个脚手架的搭建会造成一定的影响，基于此，本发明提出一种脚手架搭接用快速装配式拉杆。发明内容为了解决上述现有技术中存在的技术问题，本发明提供一种脚手架搭接用快速装配式拉杆。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种脚手架搭接用快速装配式拉杆，包括有上拉杆和下拉杆，上拉杆和下拉杆相对的一端均一体成型连接有套管，套管内部的敞口处形成台阶结构；上拉杆和下拉杆之间设置有用于连接两者的连接装置，连接装置包括有分布于固定钢管两侧且一体成型的滑动钢管和外连接管，滑动钢管和外连接管之间形成有环形缺口，外连接管的内部同心布置有内连接管，外连接管和内连接管之间的环形区域内沿两者的轴向滑动导向装配有数个弧形止挡块，每个弧形止挡块的底部均与内连接管相连形成四连杆机构，弧形止挡块沿外连接管轴向的截面呈梯形状，并且其大直径端朝向滑动钢管的一侧；套管套设于相对应的外连接管上且穿过环形缺口后，分布于固定钢管两侧的数个弧形止挡块同步相向运动，并且数个弧形止挡块在经过环形缺口时沿内连接管的径向运动伸出至内连接管外部，以使弧形止挡块的大直径端和套管内部的台阶结构构成卡合结构。优选的，内连接管的圆周面上沿其轴向开设有与弧形止挡块数量相适配的限位槽，每个限位槽内部均滑动导向装配有滑杆，滑杆朝向滑动钢管的一端沿杆长方向开设有凹槽，凹槽的内部对称的铰接有两个摆动杆，每个摆动杆的顶部均铰接于弧形止挡块底部，弧形止挡块通过两个摆动杆与滑杆形成四连杆机构；所有的滑杆背离滑动钢管的一端共同连接于圆板上，内连接管的内部沿其轴向滑动装配有滑动柱，滑动柱的一端和同心布置的圆板固定相连，另一端延伸至滑动钢管内部，通过两个滑动柱同步相向或相背运动，以驱使两个弧形止挡块在对应的内连接管上同步滑动。优选的，外连接管朝向圆板的一端沿径向延伸与内连接管连接形成封闭结构，背离圆板的一端则通过数个弧形连接块与内连接管的外壁相连，并且数个内连接管与弧形止挡块间隔分布。优选的，固定钢管的内部中心处沿竖直方向转动安装有第一转轴，第一转轴的圆周面上固定套接有一沿水平方向布置的转盘，并且转盘的圆周面上沿其径向延伸形成两个对称的尖端结构，每个尖端结构均与相对应的滑动柱之间铰接有连接杆，第一转轴的顶部向上延伸贯穿至固定钢管外部后连接有调节组件，调节组件用于调整第一转轴的旋转角度并使其处于锁死状态。优选的，第一转轴的顶部向上延伸贯穿固定钢管外部后一体成型连接有第二转轴，第二转轴的顶部沿径向向外延伸形成有限位板，第二转轴的外部沿其轴向限位滑动装配有滑环，滑环和第二转轴沿旋转方向构成卡合结构以使两者同步进行旋转；固定块的外围还同心设置有锁紧环，锁紧环的底部与固定钢管保持固定连接，滑环沿第二转轴轴向向下运动可部分插入至锁紧环内并与之形成卡合结构；滑环的外壁上对称的连接有两根拨杆。优选的，第二转轴的外壁上沿其轴向环形分布有多个第一导向筋条，每个第一导向筋条的长度和第二转轴保持一致；滑环的内径与第二转轴外径相适配，其内壁上则环形分布有与第一导向筋条数量相适配的第二导向滑槽，滑环套接在第二转轴上，通过第二导向滑槽和相对应的第一导向筋条构成滑动导向结构；滑环的外径与锁紧环内径相适配，其外壁上环形分布有数个第二导向筋条，锁紧环的内壁上则形成有与第二导向筋条数量相适配的锁紧槽，滑环沿第二转轴轴向向下运动，使得滑环上的第二导向筋条插入至锁紧槽中。优选的，两个滑动钢管均与固定钢管保持滑动配合连接，每个滑动钢管朝向固定钢管的一端外壁上固定有圆形滑块，固定钢管的外壁上对应圆形滑块的位置处贯通开设有第一导向滑槽，圆形滑块嵌入至第一导向滑槽内并与之保持滑动配合相连；第一导向滑槽内还滑动安装有用于阻挡滑动钢管朝向固定钢管内侧滑动的U形滑块，固定钢管的外壁上对应U形滑块的底部以及顶部分别连接有固定块，U形滑块的顶部和底部均通过弹簧和相对应的固定块连接，固定块初始状态下处于拉伸状态，并且该拉伸力与内连接管和滑动柱之间的摩擦力保持一致，以使弧形止挡块伸出至环形缺口之前，固定钢管和滑动钢管保持相对静止状态。优选的，两个U形滑块之间通过横杆相连，每个铰接杆的内部沿其杆长方向开设有贯通其正反两面的贯通槽，横杆穿过该贯通槽。与现有技术相比，本发明提供了一种脚手架搭接用快速装配式拉杆，具备以下有益效果：本发明中用于连接上拉杆和下拉杆的连接装置采用外连接管和内连接管，而两者之间沿其轴向滑动导向装配有数个弧形止挡块，上拉杆和下拉杆末端的套管套设于相对应的外连接管上且穿过环形缺口后，分布于固定钢管两侧的数个弧形止挡块同步相向运动，由于弧形止挡块内连接管形成四连杆机构，因此当弧形止挡块的大直径端抵在滑动钢管上时，其可沿内连接管的径向运动伸出至内连接管外部，弧形止挡块的大直径端和套管内部的台阶结构卡合在一起，进而实现三者的连接，在安装过程中无需人员对连接装置进行转动，而是直接将套管插入至外连接管上，直至弧形止挡块从环形缺口中伸出将套管卡住即可完成安装，整个安装连接过程简单便捷，可有效缩短整个脚手架的安装时间。在上拉杆和下拉杆完成和连接装置的连接后，第一转轴继续旋转即可实现对上拉杆和下拉杆之间的距离调节，进而实现对整个拉杆张紧力的调整，本发明中的连接装置不仅能代替现有的花篮螺栓，并且相较于其在安装和拆卸上都较为便捷，有利于工人快速的完成拉杆的装配。附图说明附图用来提供对本发明的进一步理解，并且构成说明书的一部分，与本发明的实施例一起用于解释本发明，并不构成对本发明的限制，在附图中：图1为实施例提出的中拉杆的整体结构示意图，图中套管仅套在外连接管上；图2为实施例中连接上拉杆和下拉杆的连接装置示意图；图3为图2中连接装置的剖面结构示意图；图4为图3中的另一角度的局部结构示意图；图5为实施例中内连接管和滑动柱的装配示意图；图6为实施例中弧形止挡块和滑杆连接状态的剖面示意图；图7为实施例中外连接管和内连接管的装配示意图；图8为实施例中上拉杆端部的套管剖切示意图；图9为图2中的A处的局部放大结构示意图；图10为实施例中滑动钢管的结构示意图；图11为实施例中固定钢管顶部调节组件的爆炸结构示意图；图12为实施例中上拉杆、下拉杆和连接装置处于连接状态的示意图。图中：1、上拉杆；2、下拉杆；3、套管；4、固定钢管；5、滑动钢管；6、外连接管；7、调节组件；8、弧形止挡块；9、圆板；10、内连接管；11、滑动柱；12、连接杆；13、第一转轴；14、转盘；15、铰接杆；16、贯通槽；17、横杆；18、第一导向滑槽；19、滑杆；20、限位槽；21、凹槽；22、摆动杆；23、弧形连接块；24、圆形滑块；25、U形滑块；26、固定块；27、弹簧；28、锁紧环；29、锁紧槽；30、第一导向筋条；31、限位板；32、滑环；33、第二导向筋条；34、第二导向滑槽；35、拨杆；36、第二转轴；37、台阶结构。具体实施方式下面将结合本发明的实施例中附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明的实施例，本领域技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1至图12，本实施例提出一种脚手架搭接用快速装配式拉杆，包括有上拉杆1和下拉杆2，上拉杆1和下拉杆2相对的一端均一体成型连接有套管3，套管3内部的敞口处形成台阶结构37，台阶结构37如图8所示。为了避免传统使用花篮螺栓来连接上拉杆1和下拉杆2的麻烦，本申请在上拉杆1和下拉杆2之间设置有用于连接两者的连接装置，而连接装置具体的则参照图1、图3所示，包括有分布于固定钢管4两侧且一体成型的滑动钢管5和外连接管6，滑动钢管5和外连接管6之间形成有环形缺口，外连接管6的内部同心布置有内连接管10，外连接管6和内连接管10之间的环形区域内沿两者的轴向滑动导向装配有数个弧形止挡块8，每个弧形止挡块8的底部均与内连接管10相连形成四连杆机构，弧形止挡块8沿外连接管6轴向的截面呈梯形状，并且其大直径端朝向滑动钢管5的一侧。上拉杆1和下拉杆2通过连接装置相连时，两者末端的套管3套设于相对应的外连接管6上且穿过环形缺口后，分布于固定钢管4两侧的数个弧形止挡块8同步相向运动，并且数个弧形止挡块8在经过环形缺口时，由于其和内连接管10形成四连杆机构，因此当弧形止挡块8的大直径端抵在滑动钢管5上时，其可沿内连接管10的径向运动伸出至内连接管10外部，以使弧形止挡块8的大直径端和套管3内部的台阶结构37构成卡合结构，本申请采用上述结构可实现上拉杆1、下拉杆2和连接装置的同步安装连接，并且在安装过程中无需人员对连接装置进行转动，而是直接将套管3插入至外连接管6上，直至弧形止挡块8从环形缺口中伸出将套管3卡住即可完成安装，整个安装连接过程简单便捷，可有效缩短整个脚手架的安装时间。为了能够实现多个弧形止挡块8沿内连接管10轴向同步进行滑动，如图4至图6所示，本申请在内连接管10的圆周面上沿其轴向开设有与弧形止挡块8数量相适配的限位槽20，每个限位槽20内部均滑动导向装配有滑杆19，滑杆19朝向滑动钢管5的一端沿杆长方向开设有凹槽21，凹槽21的内部对称的铰接有两个摆动杆22，每个摆动杆22的顶部均铰接于弧形止挡块8底部，弧形止挡块8通过两个22摆动杆与滑杆19形成四连杆机构，需要说明的是，以附图3为例本申请中所有的弧形止挡块8在初始状态时，弧形止挡块8的大直径端均朝向滑动钢管5，并且弧形止挡块8的大直径端要位于滑杆19的前端，这样才能保证滑杆19在向滑动钢管5运动靠近时，弧形止挡块8首先靠近至环形缺口处，然后滑杆19继续向滑动钢管5靠近时，其作用于摆动杆22使其摆动，进而才能使弧形止挡块8沿内连接管10的径向向外运动伸出至环形缺口外部。为了使所有的滑杆19能够同步进行滑动，本申请中所有的滑杆19背离滑动钢管5的一端共同连接于圆板9上，内连接管10的内部沿其轴向滑动装配有滑动柱11，滑动柱11的一端和同心布置的圆板9固定相连，另一端延伸至滑动钢管5内部，通过两个滑动柱11同步相向或相背运动，以驱使两个弧形止挡块8在对应的内连接管10上同步滑动。如图4和图7所示，弧形止挡块8在外连接管6和内连接管10之间进行滑动，而为了能够保证外连接管6和内连接管10之间的连接强度，本申请中的外连接管6朝向圆板9的一端沿径向延伸与内连接管10连接形成封闭结构，背离圆板9的一端则通过数个弧形连接块23与内连接管10的外壁相连，并且数个内连接管10与弧形止挡块8间隔分布，这样既能保证外连接管6和内连接管10的连接强度，又能避免弧形止挡块8和弧形连接块23产生运动干涉。在上述方案的基础上，如图4所示，本申请在固定钢管4的内部中心处沿竖直方向转动安装有第一转轴13，第一转轴13的圆周面上固定套接有一沿水平方向布置的转盘14，并且转盘14的圆周面上沿其径向延伸形成两个对称的尖端结构，每个尖端结构均与相对应的滑动柱11之间铰接有连接杆12，第一转轴13的顶部向上延伸贯穿至固定钢管4外部后连接有调节组件7，调节组件7用于调整第一转轴13的旋转角度并使其处于锁死状态。上述方案实施时，通过调节组件7驱动第一转轴13进行旋转，转盘14与第一转轴13同步进行转动进而作用于两侧的铰接杆15，使铰接杆15带动与之相对应的连接杆12同步相向或相背运动，当安装上拉杆1和下拉杆2时，第一转轴13逆时针转动，进而驱动两个连接杆12同步相向运动，滑动柱11、圆板9以及内连接管10上的弧形止挡块8同步相向运动，待所有的弧形止挡块8延伸至环形缺口外部后，停止操作调节组件7，并可使第一转轴13始终保持不动，使上拉杆1、下拉杆2和连接装置处于连接状态。结合图4和图11所示，本申请中，第一转轴13的顶部向上延伸贯穿固定钢管4外部后一体成型连接有第二转轴36，第二转轴36的顶部沿径向向外延伸形成有限位板31，第二转轴36的外部沿其轴向限位滑动装配有滑环32，滑环32和第二转轴36沿旋转方向构成卡合结构以使两者同步进行旋转，当需要驱动第一转轴13进行转动时，人员直接转动滑环32即可，为了便于人员对滑环32进行操作，本申请在滑环32的外壁上对称的连接有两根拨杆35，人员通过拨杆35转动滑环32较为方便。由于第一转轴13转动至一定角度后需要其保持在该状态不动，因此，本申请在固定块26的外围还同心设置有锁紧环28，锁紧环28的底部与固定钢管4保持固定连接，滑环32沿第二转轴36轴向向下运动可部分插入至锁紧环28内并与之形成卡合结构，当人员通过拨杆35驱动第二转轴36、第一转轴13旋转至目标角度后，滑环32沿第一导向筋条30轴向向下运动，使滑环32上的第二导向筋条33插入至锁紧环28内部的锁紧槽29上，进而完成对滑环32的锁死。进一步的，本申请在第二转轴36的外壁上沿其轴向环形分布有多个第一导向筋条30，每个第一导向筋条30的长度和第二转轴36保持一致，使滑环32在第二转轴36上滑动时两者始终能够保持同步转动。滑环32的内径与第二转轴36外径相适配，其内壁上则环形分布有与第一导向筋条30数量相适配的第二导向滑槽34，滑环32套接在第二转轴36上，通过第二导向滑槽34和相对应的第一导向筋条30构成滑动导向结构，第一导向筋条30和第二导向滑槽34的配合使滑环32仅仅能沿第二转轴36的轴向滑动。滑环32的外径与锁紧环28内径相适配，其外壁上环形分布有数个第二导向筋条33，锁紧环28的内壁上则形成有与第二导向筋条33数量相适配的锁紧槽29，锁紧槽29开设于锁紧环28的顶部，其下端呈封闭状态，保证滑环32部分进入至锁紧环28中，转动滑环32时，将其沿第二转轴36向上滑动完全脱离出锁紧环28，待滑环32旋转至一定角度需要固定时，滑环32沿第二转轴36轴向向下运动，滑环32上的第二导向筋条33插入至锁紧槽29中实现锁死。由于拉杆在脚手架的安装过程中需要受力，而传统的拉杆调节其张紧力时，通过转动花篮螺栓来调整上拉杆1和下拉杆2之间的间距，进而实现对整个拉杆张力的调节，本申请中为了能够调整上拉杆1和下拉杆2之间的距离，分布于固定钢管4两侧的滑动钢管5均和固定钢管4保持滑动配合连接，具体的，结合图9和图10所示，每个滑动钢管5朝向固定钢管4的一端外壁上均固定有圆形滑块24，固定钢管4的外壁上对应圆形滑块24的位置处贯通开设有第一导向滑槽18，圆形滑块24嵌入至第一导向滑槽18内并与之保持滑动配合相连。整个拉杆在脚手架的安装过程中，首先要实现的是上拉杆1、下拉杆2和连接装置的连接，待三者连接在一起后，随后才是调整上拉杆1和下拉杆2之间的距离，进而使整个拉杆处于张紧状态，也就是说上拉杆1和下拉杆2在连接过程中需要固定钢管4和滑动钢管5保持不动，而本申请中弧形止挡块8沿内连接管10上进行滑动伸出至环形缺口外部是通过第一转轴13转动驱动两个滑动柱11相向运动实现，而滑动柱11在内连接管10内部滑动过程中会产生一定的摩擦力，如果该摩擦力较大则会使内连接管10带动滑动柱11、滑动钢管5和外连接管6整体向固定钢管4方向滑动，如此就无法实现弧形止挡块8在内连接管10上的滑动，进而使上拉杆1或者下拉杆2无法和连接装置建立连接，为了避免上述情况的发生，本申请在第一导向滑槽18内滑动安装有用于阻挡滑动钢管5朝向固定钢管4内侧滑动的U形滑块25，固定钢管4的外壁上对应U形滑块25的底部以及顶部分别连接有固定块26，U形滑块25的顶部和底部均通过弹簧27和相对应的固定块26连接，固定块26初始状态下处于拉伸状态，处于拉伸状态的弹簧27作用于U形滑块25，使U形滑块25对圆形滑块24形成阻挡，使滑动钢管5初始状态时远离固定钢管4，弹簧27的拉伸力与内连接管10和滑动柱11之间的摩擦力保持一致，以使弧形止挡块8伸出至环形缺口之前，固定钢管4和滑动钢管5保持相对静止状态。滑动钢管5在U形滑块25的阻挡作用下不会相对于固定钢管4产生位移，上拉杆1和下拉杆2上的套管3套在外连接管6上，通过第一转轴13驱动弧形止挡块8沿内连接管10滑动，当弧形止挡块8伸出至环形缺口外部后和套管3中的台阶结构37卡合住，上拉杆1、下拉杆2和连接装置连接在一起时如图12所示的状态，此时的圆板9正好和内连接管10相接处，此时第一转轴13继续转动，驱动滑动钢管5、外连接管6和套管3共同向固定钢管4方向运动，固定钢管4两侧的圆形滑块24对U形滑块25施加作用力，固定块26逐渐进一步被拉伸，从而实现上拉杆1和下拉杆2之间距离的调整，当建筑施工作业完毕后，需要拆卸脚手架以拉杆时，人员直接反方向旋转调节组件7，滑动钢管5则在弹簧27的作用下恢复至初始位置，随后继续转动调节组件7，使弧形止挡块8返回至内连接管10和外连接管6之间的区域内，上拉杆1和下拉杆2即可从连接装置上脱离。作为优选的实施例，本申请在两个U形滑块25之间通过横杆17相连，每个铰接杆15的内部沿其杆长方向开设有贯通其正反两面的贯通槽16，横杆17穿过该贯通槽16，横杆17可保证位于固定钢管4两侧的U形滑块25同步进行运动，而且在初始状态时，两个U形滑块25和横杆17在弹簧27的作用下保持固定不动状态，通过第一转轴13旋转驱动滑动柱11在内连接管10内部相向运动，此时铰接杆15上开设的贯通槽16不与横杆17接触，当所有的弧形止挡块8正好延伸至环形缺口外部后，此时铰接杆15内部的贯通槽16靠近连接杆12的一侧正好和横杆17相接处，上拉杆1和下拉杆2完成和连接装置的连接，当第一转轴13继续旋转调整上拉杆1和下拉杆2之间的距离时，铰接杆15在摆动过程中通过其内部的贯通槽16即可驱动横杆17向第一转轴13方向进行移动。在本发明的描述中，术语“第一”、“第二”、“另一”、“又一”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个特征。在本发明的实施方式的描述中，“多个”的含义是两个或两个以上，除非另有明确具体的限定。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。此外，在本发明的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，本领域的普通技术人员可以理解：在不脱离本发明的远离和宗旨的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由权利要求及其等同物限定。
