标题title
一种增开外窗的保温防水系统及方法
摘要abst
本发明涉及建筑技术领域，具体涉及一种增开外窗的保温防水系统及方法，包括防水压顶层，设置于屋顶挡墙上并包裹屋顶挡墙上端面，所述防水压顶层向内侧倾斜布置；防水楼面层，设置于屋顶上端面且延伸至屋顶挡墙内侧面中部；保温窗套，所述保温窗套包括由内到外依次设置的第一砂浆层、第一保温板层及涂料层，所述第一保温板层通过螺栓及第一砂浆层与墙体连接；通过防水压顶层、防水楼面层、保温窗套及防水窗台层的设置，能够解决了外墙开洞后渗水及防水的问题，并且整体一致的设计提高了美观性。
权利要求书clms
1.一种既有外墙增开外窗的保温防水系统，包括防水压顶层，设置于屋顶挡墙上并包裹屋顶挡墙上端面，所述防水压顶层向内侧倾斜布置；其特征在于，还包括以下结构:防水楼面层，设置于屋顶上端面且延伸至屋顶挡墙内侧面中部；保温窗套，所述保温窗套包括由内到外依次设置的第一砂浆层、第一保温板层及涂料层，所述第一保温板层通过螺栓及第一砂浆层与墙体连接；防水窗台层，所述防水窗台层包括于位于窗台处的墙体上粘接的第二防水砂浆层，所述第二防水砂浆层远离窗台一侧设置有第二保温板层，所述第二保温板层通过螺栓及第二防水砂浆层与位于窗台处的墙体连接；所述第二防水砂浆层外表面涂覆有第三防水砂浆层。2.根据权利要求1所述的一种既有外墙增开外窗的保温防水系统，其特征在于，所述第一保温板层外侧面设置有第二砂浆层，所述第一保温板层通过螺栓及第二砂浆层与墙体连接；所述第二砂浆层外侧设置有钢丝网，所述涂料层喷涂于钢丝网上。3.根据权利要求2所述的一种既有外墙增开外窗的保温防水系统，其特征在于，所述防水楼面层包括靠近屋顶挡墙一侧的屋顶上设置的阻水块，所述阻水块远离屋顶挡墙一侧由上到下依次设置有防水密封层、界面防水带、第一防水砂浆层及钢板预埋件，所述钢板预埋件初始预埋于屋顶上且通过螺栓与第一防水砂浆层连接。4.根据权利要求3所述的一种既有外墙增开外窗的保温防水系统，其特征在于，所述防水密封层及界面防水带越过阻水块上端粘接于阻水块外侧的屋顶上并延伸至屋顶挡墙内侧面中部，所述阻水块与屋顶挡墙之间的间隙构成排水槽。5.根据权利要求4所述的一种既有外墙增开外窗的保温防水系统，其特征在于，所述第二保温板层与第三防水砂浆层之间设置有角钢，所述角钢一边平行于第三防水砂浆层布置，所述角钢另一边插入外窗主体与第二防水砂浆层及第二保温板层内侧面之间。6.根据权利要求5所述的一种既有外墙增开外窗的保温防水系统，其特征在于，所述角钢与外窗主体之间通过密封胶粘接，所述外窗主体与角钢及窗台处墙体相交处设置有弹性密封条。7.根据权利要求6所述的一种既有外墙增开外窗的保温防水系统，其特征在于，所述第一保温板层及第二保温板层均采用玻璃纤维保温棉、聚苯乙烯发泡EPS保温板、挤塑聚苯乙烯泡沫塑料XPS保温板或泡沫玻璃板。8.一种既有外墙增开外窗的保温防水方法,应用于权利要求6-7任意一项所述的一种既有外墙增开外窗的保温防水系统的安装，其特征在于，包括以下步骤：S1、开窗洞：在墙体上开出窗洞;S2、预埋件留置：涂覆第一砂浆层预留出与其连接的螺栓；涂覆第二防水砂浆层并预留出与其连接的螺栓;S3、安装防水窗台层：将第二保温板层及角钢依次安装好后，在角钢表面涂覆第三防水砂浆层;S4、外窗主体安装及密封措施：在窗洞处安装好外窗主体后，在外窗主体与角钢及窗台处墙体相交处设置弹性密封条，然后在外窗主体外侧与保温窗套之间注入密封胶;S5、安装防水压顶层、防水楼面层及保温窗套。9.根据权利要求8所述的一种既有外墙增开外窗的保温防水系统，其特征在于，步骤S3中角钢在使用前做镀锌处理。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑技术领域，具体涉及一种增开外窗的保温防水系统及方法。背景技术目前我国既有建筑面积达400亿平方米，在“存量更新”运动中，其中不乏因当时建造条件的限制、或因功能改变，需要在改造升级时补充光源，减少能耗的问题，在既有的建筑外墙上增开外窗，是增补光源的最佳措施。尽管这一最佳措施很好理解，但实施起来却存在很多实际问题：如，新增的开窗与周边墙体连接处渗水问题，新增的开窗热桥问题，新增的外窗处打破的外墙表面遮挡问题等。现有技术用于解决既有建筑外墙增开外窗保温和防水的方法很多，虽有一定的效果，但由于只采用局部处理的方法和与周边墙体接缝处的粘贴牢固程度不够，仍存在使用一段时间后会有裂缝的问题，从而导致热桥和渗水的情况，甚至变形脱落。发明内容解决的技术问题针对现有技术所存在的上述缺点，本发明提供了一种既有外墙增开外窗的保温防水系统，能够有效地解决现有的建筑外墙增开外窗只采用局部处理的方法和与周边墙体接缝处的粘贴牢固程度不够，仍存在使用一段时间后会有裂缝的问题，从而导致热桥和渗水的情况，甚至变形脱落的问题。技术方案为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：本发明提供一种既有外墙增开外窗的保温防水系统，包括防水压顶层，设置于屋顶挡墙上并包裹屋顶挡墙上端面，所述防水压顶层向内侧倾斜布置；防水楼面层，设置于屋顶上端面且延伸至屋顶挡墙内侧面中部；保温窗套，所述保温窗套包括由内到外依次设置的第一砂浆层、第一保温板层及涂料层，所述第一保温板层通过螺栓及第一砂浆层与墙体连接；防水窗台层，所述防水窗台层包括于位于窗台处的墙体上粘接的第二防水砂浆层，所述第二防水砂浆层远离窗台一侧设置有第二保温板层，所述第二保温板层通过螺栓及第二防水砂浆层与位于窗台处的墙体连接；所述第二防水砂浆层外表面涂覆有第三防水砂浆层。使用时，通过防水压顶层、防水楼面层、保温窗套及防水窗台层的设置，能够解决了外墙开洞后渗水及防水的问题，并且整体一致的设计提高了美观性；由于所述第一保温板层通过螺栓及第一砂浆层与墙体连接，所述第二保温板层通过螺栓及第二防水砂浆层与位于窗台处的墙体连接，因此能够通过预埋的方式将螺栓预埋在墙体的第一砂浆层及第二防水砂浆层内，进而能够保证后续第一保温板层及第二保温板层的快速安装，同时加强了保温窗套及防水窗台层与墙体的连接强度，保证保温窗套及防水窗台层的安装安全；通过防水楼面层及防水压顶层的设置，能够将水导流到屋顶，通过屋顶的排水系统排放，避免水流到外墙和保温窗套上损坏外墙和保温窗套；由于防水压顶层、保温窗套、防水窗台层能够在工厂预制，实施时直接在既有外墙上安装即可，装配方便，减少施工时间，降低成本。进一步地，所述第一保温板层外侧面设置有第二砂浆层，所述第一保温板层通过螺栓及第二砂浆层与墙体连接；所述第二砂浆层外侧设置有钢丝网，所述涂料层喷涂于钢丝网上。通过螺栓及第二砂浆层的设置，将进一步提高第一保温板层与墙体连接强度，确保安装安全；同时由于钢丝网的设置，能够更好的粘接第一保温板层及涂料层，以避免温度变化涨缩发生涂料层裂缝、空鼓等现象，确保第一保温板层不因吸水变形失去保温效果。进一步地，所述防水楼面层包括靠近屋顶挡墙一侧的屋顶上设置的阻水块，所述阻水块远离屋顶挡墙一侧由上到下依次设置有防水密封层、界面防水带、第一防水砂浆层及钢板预埋件，所述钢板预埋件初始预埋于屋顶上且通过螺栓与第一防水砂浆层连接。通过防水密封层、界面防水带、第一防水砂浆层及钢板预埋件的设置，能够提高楼顶整体的防水性能，从而使得从防水压顶层排入的雨水能够从楼顶的排水系统顺利排放，而不会造成顶层漏水的问题。进一步地，所述防水密封层及界面防水带越过阻水块上端粘接于阻水块外侧的屋顶上并延伸至屋顶挡墙内侧面中部，所述阻水块与屋顶挡墙之间的间隙构成排水槽。通过阻水块的设置，能够在阻水块与屋顶挡墙之间形成成排水槽，方便雨水排出，同时，由于防水密封层及界面防水带越过阻水块上端粘接于阻水块外侧的屋顶上并延伸至屋顶挡墙内侧面中部，因此雨水不会侵蚀屋顶挡墙，避免屋顶挡墙与屋顶连接处被侵蚀损坏而导致雨水渗漏至外墙或保温窗套的问题。进一步地，所述第二保温板层与第三防水砂浆层之间设置有角钢，所述角钢一边平行于第三防水砂浆层布置，所述角钢另一边插入外窗主体与第二防水砂浆层及第二保温板层内侧面之间。通过角钢的设置，一方面，能够提高防水窗台层整体的结构强度，另一方面，也在防水窗台层内部形成错缝布置，从而降低冷桥效应，大大提高保温性能。进一步地，所述角钢与外窗主体之间通过密封胶粘接，所述外窗主体与角钢及窗台处墙体相交处设置有弹性密封条。通过密封胶及弹性密封条的设置，能够进一步提高密封防水性能。进一步地，所述第一保温板层及第二保温板层均采用玻璃纤维保温棉、聚苯乙烯发泡EPS保温板、挤塑聚苯乙烯泡沫塑料XPS保温板或泡沫玻璃板。一种既有外墙增开外窗的保温防水方法，应用于上述既有外墙增开外窗的保温防水系统的安装，包括以下步骤：S1、开窗洞：在墙体上开出窗洞;S2、预埋件留置：涂覆第一砂浆层预留出与其连接的螺栓；涂覆第二防水砂浆层并预留出与其连接的螺栓;S3、安装防水窗台层：将第二保温板层及角钢依次安装好后，在角钢表面涂覆第三防水砂浆层;S4、外窗主体安装及密封措施：在窗洞处安装好外窗主体后，在外窗主体与角钢及窗台处墙体相交处设置弹性密封条，然后在外窗主体外侧与保温窗套之间注入密封胶;S5、安装防水压顶层、防水楼面层及保温窗套。进一步地，步骤S3中角钢在使用前做镀锌处理。通过对角钢进行镀锌处理，能够防止角钢生锈，进而延长使用寿命。有益效果本发明提供的技术方案，与已知的公有技术相比，具有如下有益效果：1）、通过防水压顶层、防水楼面层、保温窗套及防水窗台层的设置，能够解决了外墙开洞后渗水及防水的问题，并且整体一致的设计提高了美观性；2）由于所述第一保温板层通过螺栓及第一砂浆层与墙体连接，所述第二保温板层通过螺栓及第二防水砂浆层与位于窗台处的墙体连接，因此能够通过预埋的方式将螺栓预埋在墙体的第一砂浆层及第二防水砂浆层内，进而能够保证后续第一保温板层及第二保温板层的快速安装，同时加强了保温窗套及防水窗台层与墙体的连接强度，保证保温窗套及防水窗台层的安装安全；3）通过防水楼面层及防水压顶层的设置，能够将水导流到屋顶，通过屋顶的排水系统排放，避免水流到外墙和保温窗套上损坏外墙和保温窗套；4）由于防水压顶层、保温窗套、防水窗台层能够在工厂预制，实施时直接在既有外墙上安装即可，装配方便，减少施工时间，降低成本。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一个视角的立体图；图2为图1中A处的局部放大图；图3为图1中B 处的局部放大图；图4为图1中C处的局部放大图。图中的标号分别代表：1、防水压顶层；2、防水楼面层；21、防水密封层；22、界面防水带；23、第一防水砂浆层；24、钢板预埋件；25、阻水块；3、保温窗套；31、第一砂浆层；32、第一保温板层；33、第二砂浆层；34、钢丝网；35、涂料层；4、防水窗台层；41、第二防水砂浆层；42、第二保温板层；43、角钢；44、第三防水砂浆层；45、密封胶；46、弹性密封条；5、外窗主体；6、墙体；61、屋顶挡墙。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。下面结合实施例对本发明作进一步的描述。实施例：如图1-图4所示，一种既有外墙增开外窗的保温防水系统，包括防水压顶层1，设置于屋顶挡墙61上并包裹屋顶挡墙61上端面，所述防水压顶层1向内侧倾斜布置；防水楼面层2，设置于屋顶上端面且延伸至屋顶挡墙61内侧面中部；保温窗套3，所述保温窗套3包括由内到外依次设置的第一砂浆层31、第一保温板层32及涂料层35，所述第一保温板层32通过螺栓及第一砂浆层31与墙体6连接；防水窗台层4，所述防水窗台层4包括于位于窗台处的墙体6上粘接的第二防水砂浆层41，所述第二防水砂浆层41远离窗台一侧设置有第二保温板层42，所述第二保温板层42通过螺栓及第二防水砂浆层41与位于窗台处的墙体6连接；所述第二防水砂浆层41外表面涂覆有第三防水砂浆层44。使用时，通过防水压顶层1、防水楼面层2、保温窗套3及防水窗台层4的设置，能够解决了外墙开洞后渗水及防水的问题，并且整体一致的设计提高了美观性；由于所述第一保温板层32通过螺栓及第一砂浆层31与墙体6连接，所述第二保温板层42通过螺栓及第二防水砂浆层41与位于窗台处的墙体6连接，因此能够通过预埋的方式将螺栓预埋在墙体6的第一砂浆层31及第二防水砂浆层41内，进而能够保证后续第一保温板层32及第二保温板层42的快速安装，同时加强了保温窗套3及防水窗台层4与墙体6的连接强度，保证保温窗套3及防水窗台层4的安装安全；通过防水楼面层2及防水压顶层1的设置，能够将水导流到屋顶，通过屋顶的排水系统排放，避免水流到外墙和保温窗套3上损坏外墙和保温窗套3；由于防水压顶层1、保温窗套3、防水窗台层4能够在工厂预制，实施时直接在既有外墙上安装即可，装配方便，减少施工时间，降低成本。作为一种可选的方案，所述第一保温板层32外侧面设置有第二砂浆层33，所述第一保温板层32通过螺栓及第二砂浆层33与墙体6连接；所述第二砂浆层33外侧设置有钢丝网34，所述涂料层35喷涂于钢丝网34上。通过螺栓及第二砂浆层33的设置，将进一步提高第一保温板层32与墙体6连接强度，确保安装安全；同时由于钢丝网34的设置，能够更好的粘接第一保温板层32及涂料层35，以避免温度变化涨缩发生涂料层35裂缝、空鼓等现象，确保第一保温板层32不因吸水变形失去保温效果。作为一种可选的方案，所述防水楼面层2包括靠近屋顶挡墙61一侧的屋顶上设置的阻水块25，所述阻水块25远离屋顶挡墙61一侧由上到下依次设置有防水密封层21、界面防水带22、第一防水砂浆层23及钢板预埋件24，所述钢板预埋件24初始预埋于屋顶上且通过螺栓与第一防水砂浆层23连接。通过防水密封层21、界面防水带22、第一防水砂浆层23及钢板预埋件24的设置，能够提高楼顶整体的防水性能，从而使得从防水压顶层1排入的雨水能够从楼顶的排水系统顺利排放，而不会造成顶层漏水的问题。作为一种可选的方案，所述防水密封层21及界面防水带22越过阻水块25上端粘接于阻水块25外侧的屋顶上并延伸至屋顶挡墙61内侧面中部，所述阻水块25与屋顶挡墙61之间的间隙构成排水槽。通过阻水块25的设置，能够在阻水块25与屋顶挡墙61之间形成成排水槽，方便雨水排出，同时，由于防水密封层21及界面防水带22越过阻水块25上端粘接于阻水块25外侧的屋顶上并延伸至屋顶挡墙61内侧面中部，因此雨水不会侵蚀屋顶挡墙61，避免屋顶挡墙61与屋顶连接处被侵蚀损坏而导致雨水渗漏至外墙或保温窗套3的问题。作为一种可选的方案，所述第二保温板层42与第三防水砂浆层44之间设置有角钢43，所述角钢43一边平行于第三防水砂浆层44布置，所述角钢43另一边插入外窗主体5与第二防水砂浆层41及第二保温板层42内侧面之间。通过角钢43的设置，一方面，能够提高防水窗台层4整体的结构强度，另一方面，也在防水窗台层4内部形成错缝布置，从而降低冷桥效应，大大提高保温性能。作为一种可选的方案，所述角钢43与外窗主体5之间通过密封胶45粘接，所述外窗主体5与角钢43及窗台处墙体6相交处设置有弹性密封条46。通过密封胶45及弹性密封条46的设置，能够进一步提高密封防水性能。作为一种可选的方案，所述第一保温板层32及第二保温板层42均采用玻璃纤维保温棉、聚苯乙烯发泡EPS保温板、挤塑聚苯乙烯泡沫塑料XPS保温板或泡沫玻璃板。一种既有外墙增开外窗的保温防水方法，应用于上述既有外墙增开外窗的保温防水系统的安装，包括以下步骤：S1、开窗洞：在墙体6上开出窗洞;S2、预埋件留置：涂覆第一砂浆层31预留出与其连接的螺栓；涂覆第二防水砂浆层41并预留出与其连接的螺栓;S3、安装防水窗台层4：将第二保温板层42及角钢43依次安装好后，在角钢43表面涂覆第三防水砂浆层44;S4、外窗主体5安装及密封措施：在窗洞处安装好外窗主体5后，在外窗主体5与角钢43及窗台处墙体6相交处设置弹性密封条46，然后在外窗主体5外侧与保温窗套3之间注入密封胶45;S5、安装防水压顶层1、防水楼面层2及保温窗套3。作为一种可选的方案，步骤S3中角钢43在使用前做镀锌处理。通过对角钢43进行镀锌处理，能够防止角钢43生锈，进而延长使用寿命。以上实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不会使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的保护范围。
