标题title
一种基坑围护结构偏移量检测装置
摘要abst
本发明涉及一种基坑围护结构偏移量检测装置，包括安装在基桩上用于安装和显示的固定机构和用于检测基桩偏移量的检测机构以及对所述检测机构上泥土结块进行清理的除杂机构，锁紧机构安装固定在基桩上端，所述固定机构固连在所述锁紧机构上，所述检测机构安装在所述固定机构内部，所述除杂机构连接在所述检测机构的牵引钢绳上，用以解决在目前检测设备中均采用电子检测致使安装和调试困难的技术问题。
权利要求书clms
1.一种基坑围护结构偏移量检测装置，其特征在于：包括安装在基桩上用于安装和显示的固定机构和用于检测基桩偏移量的检测机构以及对所述检测机构上泥土结块进行清理的除杂机构，锁紧机构安装固定在基桩上端，所述固定机构固连在所述锁紧机构上，所述检测机构安装在所述固定机构内部，所述除杂机构连接在所述检测机构的牵引钢绳上；所述固定机构包括固定盒，所述固定盒两侧开设穿过所述牵引钢绳的孔，所述固定盒内部中心位置安装有收卷筒，所述收卷筒缠绕所述牵引钢绳，所述收卷筒上下端面均通过卷簧连接所述固定盒，所述收卷筒为空心筒，且所述收卷筒内部轴心位置设有中心柱，所述中心柱通过两组行星齿轮组连接所述收卷筒，所述中心柱上端配合有指数表，所述指数表的动力杆插接在所述中心柱上端成型的槽内；所述除杂机构包括除杂动力齿轮，位于所述收卷筒外侧上连接有两个所述除杂动力齿轮，两个所述除杂动力齿轮分别配合所述收卷筒上侧和下侧的齿槽，所述除杂动力齿轮上偏心位通过销轴连接有遥杆，所述遥杆另一端通过球头连接有推杆，所述推杆上固连有下端刮板，所述推杆远离所述下端刮板一端固连有摆杆，所述摆杆一端配合有底部限位座，所述底部限位座内部均匀设置有偏心块，所述下端刮板包裹在所述牵引钢绳外部，且所述下端刮板两侧通过牵引杆连接有上端刮板。2.根据权利要求1所述的一种基坑围护结构偏移量检测装置，其特征在于：所述收卷筒上下端面通过卡环转动连接所述固定盒，所述收卷筒外圆中心位置成型有收纳所述牵引钢绳的收纳槽，所述收卷筒外圆位于收纳槽上下成型有配合所述除杂动力齿轮的齿槽。3.根据权利要求1所述的一种基坑围护结构偏移量检测装置，其特征在于：两组所述行星齿轮组分别通过行星架连接在所述固定盒内侧的上下端面，所述行星齿轮组对应设置在所述收卷筒和所述中心柱之间的上侧和下侧。4.根据权利要求1所述的一种基坑围护结构偏移量检测装置，其特征在于：所述底部限位座固连在所述固定盒的内壁上，且所述摆杆滑动连接在所述底部限位座内部，所述底部限位座内部的偏心块呈波浪线形式分布。5.根据权利要求1所述的一种基坑围护结构偏移量检测装置，其特征在于：所述下端刮板、所述上端刮板呈U型结构。6.根据权利要求5所述的一种基坑围护结构偏移量检测装置，其特征在于：所述牵引杆通过销轴转动连接所述下端刮板、所述上端刮板，且销钉安装在所述牵引杆两侧靠近上侧位置。7.根据权利要求1所述的一种基坑围护结构偏移量检测装置，其特征在于：所述固定盒下端通过螺栓连接所述锁紧机构的夹紧座，所述夹紧座内部设置有两个锁紧板，且两个锁紧板对称设置，所述锁紧板之间通过双头螺杆贯穿配合，每个所述锁紧板上均铰接有两个夹爪。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑围护检测领域，具体涉及一种基坑围护结构偏移量检测装置。背景技术随着城市化建设的不断推进，在大城市进行深基坑开挖也将遭遇更多的管道线路和密集的建筑物。而一旦深基坑开挖过程中出现较大变形，就可能导致周围建筑物的安全遭受威胁。所以就目前来看，深基坑变形控制问题引起了人们的关注。因此，相关人员还应加强深基坑围护结构水平位移变形问题的研究，以便利用获得的变形规律实现深基坑变形控制。公开号为CN113686257A中国发明专利公开了一种监测围护墙体侧向变形的方法及系统，监测围护墙体侧向变形的方法包括：确定待测围护墙体区域；根据所述待测围护墙体区域，确定应变监测单元中的光纤传感器数目；将所述应变监测单元安装至所述待测围护墙体区域的检测断面；根据所述应变监测单元的监测数据，判断所述应变监测单元是否发生变形和倾角变化。但是在实际的应用中，即使只对个别基坑围护桩进行监测器的安装，则在混凝土浇筑过程中也会发生检测器脱落的情况，且间歇安装对基坑围护桩的检测可信度并不强，如若在每个基桩上都安装监测器则大大增加工作强度，同时提高了电子维护成本以及电子故障率。发明内容本发明提供一种基坑围护结构偏移量检测装置，以解决在目前检测设备中均采用电子检测致使安装和调试困难的技术问题。本发明的一种基坑围护结构偏移量检测装置采用如下技术方案：包括安装在基桩上用于安装和显示的固定机构和用于检测基桩偏移量的检测机构以及对所述检测机构上泥土结块进行清理的除杂机构，锁紧机构安装固定在基桩上端，所述固定机构固连在所述锁紧机构上，所述检测机构安装在所述固定机构内部，所述除杂机构连接在所述检测机构的牵引钢绳上；所述固定机构包括固定盒，所述固定盒两侧开设穿过所述牵引钢绳的孔，所述固定盒内部中心位置安装有收卷筒，所述收卷筒缠绕所述牵引钢绳，所述收卷筒上下端面均通过卷簧连接所述固定盒，通过在安装时，利用卷簧的势能使牵引钢绳在安装后即可绷直，避免测量误差，所述收卷筒为空心筒，且所述收卷筒内部轴心位置设有中心柱，所述中心柱通过两组行星齿轮组连接所述收卷筒，收卷筒通过行星齿轮组配合中心柱，使收卷筒在牵引钢绳的带动下发生旋转，再通过行星齿轮组的增速，使中心柱将偏移量放大，再通过指数表进行显示，更容易观测到偏移动态，所述中心柱上端配合有指数表，所述指数表的动力杆插接在所述中心柱上端成型的槽内，指数表为现有的指针表，通过中心柱的动力将相对旋转偏移量放大后进行显示；所述除杂机构包括除杂动力齿轮，位于所述收卷筒外侧上连接有两个所述除杂动力齿轮，两个除杂动力齿轮分别对应收卷筒的两端，两个所述除杂动力齿轮分别配合所述收卷筒上侧和下侧的齿槽，所述除杂动力齿轮上偏心位通过销轴连接有遥杆，所述遥杆另一端通过球头连接有推杆，除杂动力齿轮、遥杆、推杆为现有的曲柄摇杆机构，从而将收卷筒的旋转动力转化为下端刮板的动力，所述推杆上固连有下端刮板，所述推杆远离所述下端刮板一端固连有摆杆，所述摆杆一端配合有底部限位座，所述底部限位座内部均匀设置有偏心块，所述下端刮板包裹在所述牵引钢绳外部，且所述下端刮板两侧通过牵引杆连接有上端刮板，利用下端刮板和上端刮板配合从而将裸露在外部的牵引钢绳上的泥土结块进行刮除。进一步的，所述收卷筒上下端面通过卡环转动连接所述固定盒，卡环用于固定所述收卷筒的位置，所述收卷筒外圆中心位置成型有收纳所述牵引钢绳的收纳槽，所述收卷筒外圆位于收纳槽上下成型有配合所述除杂动力齿轮的齿槽。进一步的，两组所述行星齿轮组分别通过行星架连接在所述固定盒内侧的上下端面，所述行星齿轮组对应设置在所述收卷筒和所述中心柱之间的上侧和下侧，所述行星齿轮组用于将收卷筒的微小转动进行放大从而传输到中心柱上。进一步的，所述底部限位座固连在所述固定盒的内壁上，且所述摆杆滑动连接在所述底部限位座内部，所述底部限位座内部的偏心块呈波浪线形式分布，利用波浪结构的偏心块配合摆杆，使摆杆在底部限位座内部滑动时规律性的两侧摇摆，且通过偏心块的撞击，摆杆也同时能够发生震荡，通过摆杆致使推杆发生摇摆和震动，将震动和摇摆传输到下端刮板后，下端刮板能够围绕牵引钢绳进行摇摆和震动，同时推杆被遥杆和除杂动力齿轮的动力进行伸缩运动，使下端刮板同时拥有摇摆、震动和伸缩，对裸露在外部的牵引钢绳上的结块进行冲击，从而提高泥块的铲除效率。进一步的，所述下端刮板、所述上端刮板呈U型结构，利用下端刮板和上端刮板的U型结构，能够与牵引杆进行配合安装，同时又能保证下端刮板和上端刮板配合后对牵引钢绳的包裹效果。进一步的，所述牵引杆通过销轴转动连接所述下端刮板、所述上端刮板，且销钉安装在所述牵引杆两侧靠近上侧位置，利用偏心结构安装，当上端刮板被下端刮板带动向外侧移动时，下端刮板受到上端刮板和牵引杆的偏心拉扯，使圆弧部分与牵引钢绳更好的贴合，同理上端刮板的圆弧部分与牵引钢绳也能更好的贴合，而当下端刮板向内收缩时，下端刮板受到上端刮板和牵引杆的阻力，配合底部的牵引力，下端刮板和牵引钢绳之间能够产生间隙，减小收回的阻力，同理牵引杆也能减小收回的阻力，提高下端刮板和上端刮板的铲除效果以及回收时减小阻力。进一步的，所述固定盒下端通过螺栓连接所述锁紧机构的夹紧座，所述夹紧座内部设置有两个锁紧板，且两个锁紧板对称设置，所述锁紧板之间通过双头螺杆贯穿配合，每个所述锁紧板上均铰接有两个夹爪，通过拧紧双头螺杆，从而带动两个锁紧板向内侧靠拢，从而拉扯四个夹爪对基桩进行夹紧。本发明的有益效果是：本发明的通过若干组牵引钢绳之间的预紧配合，保证初始位置牵引钢绳的绷紧，从而后续发生偏移时，能够利用牵引钢绳及时带动收卷筒的旋转，收卷筒通过行星齿轮组将旋转量方法传输到中心柱上，提高偏移量检测的精度，中心柱通过放大后的偏移量通过指数表进行显示，当巡检时能够及时发现偏移，并且能够通过下端刮板和上端刮板对裸露在外部的牵引钢绳进行清理，避免因为泥块的粘接，对牵引钢绳在缠绕时发生卡位或垫起，避免影响检测的精度，同时通过锁紧机构能将装置快速与基桩固定，并且安装方式简单，维护成本低。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的一种基坑围护结构偏移量检测装置的实施例的固定机构安装结构结构示意图；图2为本发明的一种基坑围护结构偏移量检测装置的实施例的固定盒结构示意图；图3为本发明的一种基坑围护结构偏移量检测装置的实施例的固定盒内部结构示意图；图4为本发明的一种基坑围护结构偏移量检测装置的实施例的检测机构与除杂机构配合关系结构示意图；图5为本发明的一种基坑围护结构偏移量检测装置的实施例的检测机构结构示意图；图6为本发明的一种基坑围护结构偏移量检测装置的实施例的中心柱结构示意图；图7为本发明的一种基坑围护结构偏移量检测装置的实施例的除杂机构结构示意图；图8为本发明的一种基坑围护结构偏移量检测装置的实施例的底部限位座俯视图；图9为本发明的一种基坑围护结构偏移量检测装置的实施例的底部限位座侧视图；图10为本发明的一种基坑围护结构偏移量检测装置的实施例的锁紧机构结构示意图；图11为本发明的一种基坑围护结构偏移量检测装置的实施例的收卷筒剖视图。图中：1、基桩；2、固定机构；3、锁紧机构；4、检测机构；5、除杂机构；21、固定盒；22、指数表；31、夹紧座；32、夹爪；33、锁紧板；34、双头螺杆；41、牵引钢绳；42、收卷筒；43、卷簧；44、中心柱；45、行星齿轮组；51、除杂动力齿轮；52、遥杆；53、推杆；54、下端刮板；55、上端刮板；56、牵引杆；57、底部限位座；58、摆杆；59、偏心块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明的一种基坑围护结构偏移量检测装置的实施例，如图1至图11所示，包括安装在基桩1上用于安装和显示的固定机构2和用于检测基桩1偏移量的检测机构4以及对检测机构4上泥土结块进行清理的除杂机构5，锁紧机构3安装固定在基桩1上端，固定机构2固连在锁紧机构3上，检测机构4安装在固定机构2内部，除杂机构5连接在检测机构4的牵引钢绳41上；如图3所示，固定机构2包括固定盒21，固定盒21两侧开设穿过牵引钢绳41的孔，固定盒21内部中心位置安装有收卷筒42，收卷筒42缠绕牵引钢绳41，收卷筒42上下端面均通过卷簧43连接固定盒21，将两个拥有单向伸出牵引钢绳的固定盒分别固定在基坑两侧的基准点位上，从而将若干个牵引钢绳进行串联，并且拉伸两侧基准点位上的牵引钢绳 ，使整体牵引钢绳进行绷直，利用绷直从而避免测量误差，收卷筒42为空心筒，且收卷筒42内部轴心位置设有中心柱44，中心柱44通过两组行星齿轮组45连接收卷筒42，收卷筒42通过行星齿轮组45配合中心柱44，使收卷筒42在牵引钢绳41的带动下发生旋转，再通过行星齿轮组45的增速，使中心柱44将偏移量放大，再通过指数表22进行显示，更容易观测到偏移动态，中心柱44上端配合有指数表22，指数表22的动力杆插接在中心柱44上端成型的槽内，指数表22为现有的指针表，通过中心柱44的动力将相对旋转偏移量放大后进行显示；除杂机构5包括除杂动力齿轮51，位于收卷筒42外侧上连接有两个除杂动力齿轮51，两个除杂动力齿轮51分别对应收卷筒 的两端，两个除杂动力齿轮51分别配合收卷筒42上侧和下侧的齿槽，如图7所示，除杂动力齿轮51上偏心位通过销轴连接有遥杆52，遥杆52另一端通过球头连接有推杆53，除杂动力齿轮51、遥杆52、推杆53为现有的曲柄摇杆机构，从而将收卷筒42的旋转动力转化为下端刮板54的动力，推杆53上固连有下端刮板54，推杆53远离下端刮板54一端固连有摆杆58，摆杆58一端配合有底部限位座57，底部限位座57内部均匀设置有偏心块59，下端刮板54包裹在牵引钢绳41外部，且下端刮板54两侧通过牵引杆56连接有上端刮板55，利用下端刮板54和上端刮板55配合从而将裸露在外部的牵引钢绳41上的泥土结块进行刮除。如图11所示，收卷筒42上下端面通过卡环转动连接固定盒21，卡环用于固定收卷筒42的位置，收卷筒外壁上成型有收纳牵引钢绳41的收纳槽，如图4所示，收卷筒外壁上下端成型有配合除杂动力齿轮51的齿槽。如图6所示，两组行星齿轮组45分别通过行星架连接在固定盒21内侧的上下端面，行星齿轮组45对应设置在收卷筒42和中心柱44之间的上侧和下侧，行星齿轮组45用于将收卷筒42的微小转动进行放大从而传输到中心柱 上。底部限位座57固连在固定盒21的内壁上，且摆杆58滑动连接在底部限位座57内部，如图8所示，底部限位座57内部的偏心块59呈波浪线形式分布，利用波浪结构的偏心块59配合摆杆58，使摆杆58在底部限位座57内部滑动时规律性的两侧摇摆，且通过偏心块59的撞击，摆杆58也同时能够发生震荡，通过摆杆58致使推杆53发生摇摆和震动，将震动和摇摆传输到下端刮板54后，下端刮板54能够围绕牵引钢绳41进行摇摆和震动，同时推杆53被遥杆52和除杂动力齿轮51的动力进行伸缩运动，使下端刮板54同时拥有摇摆、震动和伸缩，对裸露在外部的牵引钢绳41上的结块进行冲击，从而提高泥块的铲除效率。如图7所示，下端刮板54、上端刮板55呈U型结构，利用下端刮板54和上端刮板55的U型结构，能够与牵引杆56进行配合安装，同时又能保证下端刮板54和上端刮板55配合后对牵引钢绳41的包裹效果。如图7所示，牵引杆56通过销轴转动连接下端刮板54、上端刮板55，且销钉安装在牵引杆56两侧靠近上侧位置，利用偏心结构安装，当上端刮板55被下端刮板54带动向外侧移动时，下端刮板54受到上端刮板55和牵引杆56的偏心拉扯，使圆弧部分与牵引钢绳41更好的贴合，同理上端刮板55的圆弧部分与牵引钢绳41也能更好的贴合，而当下端刮板54向内收缩时，下端刮板54受到上端刮板55和牵引杆56的阻力，配合底部的牵引力，下端刮板54和牵引钢绳41之间能够产生间隙，减小收回的阻力，同理牵引杆56也能减小收回的阻力，提高下端刮板54和上端刮板55的铲除效果以及回收时减小阻力。固定盒21下端通过螺栓连接锁紧机构3的夹紧座31，夹紧座31内部设置有两个锁紧板33，且两个锁紧板33对称设置，锁紧板33之间通过双头螺杆34贯穿配合，每个锁紧板33上均铰接有两个夹爪32，通过拧紧双头螺杆34，从而带动两个锁紧板33向内侧靠拢，从而拉扯四个夹爪32对基桩1进行夹紧。综上，先利用混凝土浇筑若干个基桩1从而形成基坑围护，再根据基桩1的结构以及需要检测的位置，将夹紧座31放置在基桩1上端，通过拧紧双头螺杆34，从而带动两个锁紧板33向内侧靠拢，从而拉扯四个夹爪32对基桩1进行夹紧，再将两两之间的牵引钢绳41进行预紧固定，将若干个牵引钢绳进行串联，并且拉伸两侧基准点位上的牵引钢绳 ，使整体牵引钢绳进行绷直，利用绷直从而避免测量误差，再将指数表22调零后安装在中心柱44上，保证中心柱44与指数表22的固定效果，当基坑围护外侧或内侧发生土壤变化使基桩1发生偏移时，主偏移位置的基桩1从而发生偏移，此时主偏移位置的基桩1内部的牵引钢绳41开始对两侧的牵引钢绳41进行拉扯，则主偏移中心位置的收卷筒42和两侧的收卷筒42上的牵引钢绳41均向中心方向拉扯出，使主偏移中心外侧的牵引钢绳41向中心填补，而在拉扯过程中，每一个收卷筒42都受到了相应的拉扯力从而发生了旋转，收卷筒42将旋转度数通过行星齿轮组45的放大后传输到中心柱44上，中心柱44带动指数表22将放大后的度数显示在指数表22上，从而能够直观的观察到每一个基桩1的偏移，且因为主偏移中心位置为主要拉扯位置，故而其收卷筒不发生旋转，而主偏移中心位置往外侧延伸收卷筒上的牵引钢绳 拉伸量逐渐变大，则以主偏移中心位为对称中心，两侧示数往外逐渐变大，根据线性变化，找到最小示数，从而找到主偏移中心位置；而外侧的牵引钢绳41向中心填补时，因为基桩1处在工地的复杂环境中，因为风吹日晒等原因，及时将牵引钢绳41上涂覆有防锈涂层，但是因为泥土粉尘在空气中接触到水分后极容易粘接在牵引钢绳41上，同时因为泥土在经过多层的潮湿干燥后，在牵引钢绳41表面形成结块，如果牵引钢绳41在收进时不能将结块进行及时清理，结块则会垫在牵引钢绳41和收卷筒42之间，则牵引钢绳41内收回后收卷筒42的旋转角度受到了影响，则整体的测量精度受到了影响，故而当牵引钢绳41收进带动收卷筒42旋转时，收卷筒42带动除杂动力齿轮51，使除杂动力齿轮51通过遥杆52和推杆53利用曲柄摇杆原理，将除杂动力齿轮51的旋转动力带动下端刮板54和上端刮板55形成伸缩运动，同时利用下端刮板54和上端刮板55通过牵引杆56的偏心结构安装，当上端刮板55被下端刮板54带动向外侧移动时，下端刮板54受到上端刮板55和牵引杆56的偏心拉扯，使圆弧部分与牵引钢绳41更好的贴合，同理上端刮板55的圆弧部分与牵引钢绳41也能更好的贴合，而利用波浪结构的偏心块59配合摆杆58，使摆杆58在底部限位座57内部滑动时规律性的两侧摇摆，且通过偏心块59的撞击，摆杆58也同时能够发生震荡，通过摆杆58，致使推杆53发生摇摆和震动，将震动和摇摆传输到下端刮板54后，下端刮板54能够围绕牵引钢绳41进行摇摆和震动，利用下端刮板54和上端刮板55同时拥有摇摆、震动、伸缩的动力，对牵引钢绳41上粘结的泥块进行清理，保证牵引钢绳41的清洁，从而提高在收紧时与收卷筒42的配合效果，提高检测精度。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
