标题title
用于海洋工程SMW工法桩结合注浆钢管支撑支护
摘要abst
本发明公布了用于海洋工程SMW工法桩结合注浆钢管支撑支护，其包括，支撑梁、辅助机构，辅助机构固定设置于支撑梁上，注浆泵进行注浆时，辅助机构能够对注浆管进行辅助工作，所述的辅助机构包括支撑框体、支撑组件、辅助环、清理机构，所述的清理机构安装于辅助环上并且处于辅助环的底部，辅助环的底部固定设置有连接板，注浆泵穿过辅助环伸入至钻孔内进行注浆，当注浆完成后，拔出注浆泵的过程中，注浆泵的管壁抵触球体，从而使球体绕连接轴转动，接着带动锥齿轮一转动，从而带动锥齿轮二、转轴转动，从而带动齿轮转动，接着带动齿环转动，齿环转动的过程中，毛刷能够对注浆泵的管壁进行清理，能够将注浆泵的管壁浆料除去。
权利要求书clms
1.用于海洋工程SMW工法桩结合注浆钢管支撑支护，其特征在于，其包括：支撑梁、辅助机构，支撑梁固定于地面上，辅助机构固定设置于支撑梁上，所述的辅助机构包括支撑框体、支撑组件、辅助环、清理机构，支撑框体固定于支撑梁上，辅助环通过支撑组件安装于支撑框体上，所述的清理机构安装于辅助环上并且处于辅助环的底部，辅助环的底部固定设置有连接板，连接板设置有多个并且环绕于辅助环的圆周方向均匀间隔布置，辅助环的下方通过连接板固定连接有安装环，安装环与辅助环同轴布置，安装环上转动嵌套有齿环，齿环的内环面上设置有毛刷，清理机构包括传动组件，传动组件设置有四组并且均匀环绕于辅助环的环面上，传动组件包括安装架、球体、连接轴、锥齿轮一、转轴、锥齿轮二、齿轮，辅助环的内环面上开设有安装槽，安装槽为圆弧槽且与球体匹配，球体通过连接轴转动安装于辅助环的安装槽内，连接轴呈水平布置，球体的半球体裸露于辅助环的内环面外，注浆泵伸入至辅助环内时，注浆泵的管壁与球体抵触，辅助环的内环面上开设有容置槽，容置槽处于安装槽的一侧，连接轴延伸至辅助环的容置槽内，锥齿轮一同轴固定套设于连接轴的端部，安装架固定设置于辅助环的底部，转轴的顶部靠近连接轴的端部、底部穿过安装架的板面，转轴呈竖直布置，锥齿轮二同轴固定套设于转轴的顶部，齿轮同轴固定套设于转轴的底部，齿轮与齿环啮合。2.根据权利要求1所述的用于海洋工程SMW工法桩结合注浆钢管支撑支护，其特征在于，安装架上固定设置有安装筒体，安装筒体呈水平布置，安装筒体的两端开口，转轴穿过安装筒体，转轴上同轴固定套设有锥齿轮三，安装筒体内固定设置有支板一，支板一上安装有扇叶，扇叶的中心轴呈水平布置并且穿过支板一的板面，叶的中心轴上同轴固定套设有锥齿轮四，锥齿轮四与锥齿轮三啮合，扇叶的吹风方向朝向辅助环的中心处。3.根据权利要求2所述的用于海洋工程SMW工法桩结合注浆钢管支撑支护，其特征在于，安装架上设置有敲击组件，敲击组件包括安装板、套环、离心伸缩杆、支板二、导柱、推板、敲击杆，安装板水平固定设置于安装架上并且处于安装筒体的下方，套环同轴固定套设于转轴上，离心伸缩杆连接于套环上，离心伸缩杆设置有多个并且均匀环绕于套环上，支板二固定设置于安装板的一侧，导柱的一端与支板二的板面固定连接、另一端设置有外置台阶，导柱设置有两个且呈水平布置，推板套设于导柱上，导柱上套设有弹簧，弹簧的一端与推板接触、另一端与支板二的板面接触，推板靠近离心伸缩杆的端部，敲击杆的一端与推板固定连接、另一端靠近注浆泵管壁。4.根据权利要求3所述的用于海洋工程SMW工法桩结合注浆钢管支撑支护，其特征在于，所述的支撑组件包括支座、支撑杆、橡胶座，支座的底部通过橡胶座与支撑框体之间固定连接，支座与辅助环之间通过支撑杆固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及海洋工程技术领域，具体涉及用于海洋工程SMW工法桩结合注浆钢管支撑支护。背景技术海洋工程的基础结构型式主要包括：单桩基础、混凝土重力式基础、吸力式基础、多桩基础和漂浮式基础。海上石油钻井平台大多采用多桩基础，近海风力发电机组大多采用单桩钢结构基础和混凝土重力式基础。目前国内普遍采用的混凝土重力式基础型式，注浆泵注浆的过程中，注浆泵的管壁会沾有较多的浆料，注浆泵的壁部也会沾有石子，不利于注浆泵的整洁。发明内容为解决现有技术的不足，本发明的目的提供用于海洋工程SMW工法桩结合注浆钢管支撑支护。为实现上述技术目的，本发明所采用的技术方案如下。用于海洋工程SMW工法桩结合注浆钢管支撑支护，其包括：支撑梁、辅助机构，支撑梁固定于地面上，辅助机构固定设置于支撑梁上，所述的辅助机构包括支撑框体、支撑组件、辅助环、清理机构，支撑框体固定于支撑梁上，辅助环通过支撑组件安装于支撑框体上，所述的清理机构安装于辅助环上并且处于辅助环的底部，辅助环的底部固定设置有连接板，连接板设置有多个并且环绕于辅助环的圆周方向均匀间隔布置，辅助环的下方通过连接板固定连接有安装环，安装环与辅助环同轴布置，安装环上转动嵌套有齿环，齿环的内环面上设置有毛刷，清理机构包括传动组件，传动组件设置有四组并且均匀环绕于辅助环的环面上，传动组件包括安装架、球体、连接轴、锥齿轮一、转轴、锥齿轮二、齿轮，辅助环的内环面上开设有安装槽，安装槽为圆弧槽且与球体匹配，球体通过连接轴转动安装于辅助环的安装槽内，连接轴呈水平布置，球体的半球体裸露于辅助环的内环面外，注浆泵伸入至辅助环内时，注浆泵的管壁与球体抵触，辅助环的内环面上开设有容置槽，容置槽处于安装槽的一侧，连接轴延伸至辅助环的容置槽内，锥齿轮一同轴固定套设于连接轴的端部，安装架固定设置于辅助环的底部，转轴的顶部靠近连接轴的端部、底部穿过安装架的板面，转轴呈竖直布置，锥齿轮二同轴固定套设于转轴的顶部，齿轮同轴固定套设于转轴的底部，齿轮与齿环啮合。作为本技术方案的进一步改进，安装架上固定设置有安装筒体，安装筒体呈水平布置，安装筒体的两端开口，转轴穿过安装筒体，转轴上同轴固定套设有锥齿轮三，安装筒体内固定设置有支板一，支板一上安装有扇叶，扇叶的中心轴呈水平布置并且穿过支板一的板面，叶的中心轴上同轴固定套设有锥齿轮四，锥齿轮四与锥齿轮三啮合，扇叶的吹风方向朝向辅助环的中心处。作为本技术方案的进一步改进，安装架上设置有敲击组件，敲击组件包括安装板、套环、离心伸缩杆、支板二、导柱、推板、敲击杆，安装板水平固定设置于安装架上并且处于安装筒体的下方，套环同轴固定套设于转轴上，离心伸缩杆连接于套环上，离心伸缩杆设置有多个并且均匀环绕于套环上，支板二固定设置于安装板的一侧，导柱的一端与支板二的板面固定连接、另一端设置有外置台阶，导柱设置有两个且呈水平布置，推板套设于导柱上，导柱上套设有弹簧，弹簧的一端与推板接触、另一端与支板二的板面接触，推板靠近离心伸缩杆的端部，敲击杆的一端与推板固定连接、另一端靠近注浆泵管壁。作为本技术方案的进一步改进，所述的支撑组件包括支座、支撑杆、橡胶座，支座的底部通过橡胶座与支撑框体之间固定连接，支座与辅助环之间通过支撑杆固定连接。本发明与现有技术相比，取得的进步以及优点在于本发明使用过程中，注浆泵穿过辅助环伸入至钻孔内进行注浆，当注浆完成后，拔出注浆泵的过程中，注浆泵的管壁抵触球体，齿环转动的过程中，毛刷能够对注浆泵的管壁进行清理，能够将注浆泵的管壁浆料除去，保证注浆泵的管壁的清洁，扇叶转动过程中对清洁后的注浆泵的管壁进行吹干处理，进一步保证注浆泵的管壁的清洁，敲击杆对注浆泵管壁进行敲击，从而使沾附于注浆泵管壁的石子敲落，对钻孔进行注浆时，辅助环能够晃动，注浆泵能够对钻孔进行搅拌注浆，保证注浆效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对本发明实施例中所需要使用的附图作简单地介绍。显而易见地，下面所描述的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的辅助机构示意图。图3为本发明的球体安装示意图。图4为本发明的清理机构安装示意图。图5为本发明的齿环安装示意图。图6为本发明的扇叶安装示意图。图7为本发明的敲击组件示意图。图中标示为：10、支撑梁；20、辅助机构；210、支撑框体；220、支撑组件；221、支座；222、支撑杆；223、橡胶座；230、辅助环；231、连接板；232、安装环；233、安装架；240、球体；241、连接轴；242、锥齿轮一；243、转轴；244、锥齿轮二；30、清理机构；310、齿环；311、毛刷；320、齿轮；330、安装筒体；331、支板一；332、锥齿轮三；333、锥齿轮四；334、扇叶；340、敲击组件；341、安装板；342、套环；343、离心伸缩杆；344、支板二；345、导柱；346、推板；347、敲击杆。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。本发明实施例的附图中相同或相似的标号对应相同或相似的部件；在本发明的描述中，需要理解的是，若出现术语“上”、“下”、“左”、“右”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此附图中描述位置关系的用语仅用于示例性说明，不能理解为对本专利的限制，对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语的具体含义。在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，若出现术语“连接”等指示部件之间的连接关系，该术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个部件内部的连通或两个部件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。如图1-7所示，用于海洋工程SMW工法桩结合注浆钢管支撑支护，其包括：支撑梁10、辅助机构20，支撑梁10固定于地面上，辅助机构20固定设置于支撑梁10上，注浆泵进行注浆时，辅助机构20能够对注浆管进行辅助工作，所述的辅助机构20包括支撑框体210、支撑组件220、辅助环230、清理机构30，支撑框体210固定于支撑梁10上，辅助环230通过支撑组件220安装于支撑框体210上，所述的清理机构30安装于辅助环230上并且处于辅助环230的底部，辅助环230的底部固定设置有连接板231，连接板231设置有多个并且环绕于辅助环230的圆周方向均匀间隔布置，辅助环230的下方通过连接板231固定连接有安装环232，安装环232与辅助环230同轴布置，安装环232上转动嵌套有齿环310，齿环310的内环面上设置有毛刷311，清理机构30包括传动组件，传动组件设置有四组并且均匀环绕于辅助环230的环面上，传动组件包括安装架233、球体240、连接轴241、锥齿轮一242、转轴243、锥齿轮二244、齿轮320，辅助环230的内环面上开设有安装槽，安装槽为圆弧槽且与球体240匹配，球体240通过连接轴241转动安装于辅助环230的安装槽内，连接轴241呈水平布置，球体240的半球体裸露于辅助环230的内环面外，注浆泵伸入至辅助环230内时，注浆泵的管壁与球体240抵触，辅助环230的内环面上开设有容置槽，容置槽处于安装槽的一侧，连接轴241延伸至辅助环230的容置槽内，锥齿轮一242同轴固定套设于连接轴241的端部，安装架233固定设置于辅助环230的底部，转轴243的顶部靠近连接轴241的端部、底部穿过安装架233的板面，转轴243呈竖直布置，锥齿轮二244同轴固定套设于转轴243的顶部，齿轮320同轴固定套设于转轴243的底部，齿轮320与齿环310啮合，注浆泵穿过辅助环230伸入至钻孔内进行注浆，当注浆完成后，拔出注浆泵的过程中，注浆泵的管壁抵触球体240，从而使球体240绕连接轴241转动，接着带动锥齿轮一242转动，从而带动锥齿轮二244、转轴243转动，从而带动齿轮320转动，接着带动齿环310转动，齿环310转动的过程中，毛刷311能够对注浆泵的管壁进行清理，能够将注浆泵的管壁浆料除去，保证注浆泵的管壁的清洁。如图6-7所示，安装架233上固定设置有安装筒体330，安装筒体330呈水平布置，安装筒体330的两端开口，转轴243穿过安装筒体330，转轴243上同轴固定套设有锥齿轮三332，安装筒体330内固定设置有支板一331，支板一331上安装有扇叶334，扇叶334的中心轴呈水平布置并且穿过支板一331的板面，叶334的中心轴上同轴固定套设有锥齿轮四333，锥齿轮四333与锥齿轮三332啮合，扇叶334的吹风方向朝向辅助环230的中心处，转轴243转动的过程中带动锥齿轮三332转动，从而带动锥齿轮四333转动，接着带动扇叶334转动，扇叶334转动过程中对清洁后的注浆泵的管壁进行吹干处理，进一步保证注浆泵的管壁的清洁。注浆泵拔出的过程中，为了便于对注浆泵管壁沾附的石子进行清理，安装架233上设置有敲击组件340，敲击组件340包括安装板341、套环342、离心伸缩杆343、支板二344、导柱345、推板346、敲击杆347，安装板341水平固定设置于安装架233上并且处于安装筒体330的下方，套环342同轴固定套设于转轴243上，离心伸缩杆343连接于套环342上，离心伸缩杆343设置有多个并且均匀环绕于套环342上，支板二344固定设置于安装板341的一侧，导柱345的一端与支板二344的板面固定连接、另一端设置有外置台阶，导柱345设置有两个且呈水平布置，推板346套设于导柱345上，导柱345上套设有弹簧，弹簧的一端与推板346接触、另一端与支板二344的板面接触，推板346靠近离心伸缩杆343的端部，敲击杆347的一端与推板346固定连接、另一端靠近注浆泵管壁，拔出注浆泵的过程中，转轴243带动套环342转动，从而带动离心伸缩杆343转动并伸展，接着离心伸缩杆343的端部抵触并推动推板346移动，从而推动敲击杆347对注浆泵管壁进行敲击，从而使沾附于注浆泵管壁的石子敲落。更为具体的，所述的支撑组件220包括支座221、支撑杆222、橡胶座223，支座221的底部通过橡胶座223与支撑框体210之间固定连接，支座221与辅助环230之间通过支撑杆222固定连接，对钻孔进行注浆时，辅助环230能够晃动，注浆泵能够对钻孔进行搅拌注浆，保证注浆效果。工作原理：本发明在使用过程中，注浆泵穿过辅助环230伸入至钻孔内进行注浆，当注浆完成后，拔出注浆泵的过程中，注浆泵的管壁抵触球体240，从而使球体240绕连接轴241转动，接着带动锥齿轮一242转动，从而带动锥齿轮二244、转轴243转动，从而带动齿轮320转动，接着带动齿环310转动，齿环310转动的过程中，毛刷311能够对注浆泵的管壁进行清理，能够将注浆泵的管壁浆料除去，保证注浆泵的管壁的清洁，转轴243转动的过程中带动锥齿轮三332转动，从而带动锥齿轮四333转动，接着带动扇叶334转动，扇叶334转动过程中对清洁后的注浆泵的管壁进行吹干处理，进一步保证注浆泵的管壁的清洁，拔出注浆泵的过程中，转轴243带动套环342转动，从而带动离心伸缩杆343转动并伸展，接着离心伸缩杆343的端部抵触并推动推板346移动，从而推动敲击杆347对注浆泵管壁进行敲击，从而使沾附于注浆泵管壁的石子敲落，对钻孔进行注浆时，辅助环230能够晃动，注浆泵能够对钻孔进行搅拌注浆，保证注浆效果。需要声明的是，上述具体实施方式仅仅为本发明的较佳实施例及所运用技术原理。本领域技术人员应该明白，还可以对本发明做各种修改、等同替换、变化等等。但是，这些变换只要未背离本发明的精神，都应在本发明的保护范围之内。另外，本申请说明书和权利要求书所使用的一些术语并不是限制，仅仅是为了便于描述。
