标题title
一种组装可调节高度的移动模架
摘要abst
本发明公开了一种组装可调节高度的移动模架，涉及移动模架技术领域，包括四个三角固定架，四个所述三角固定架形状均为三角形，四个所述三角固定架两侧端均固定安装有矩形板，每两个所述三角固定架的两个矩形板之间均通过螺帽固定连接有六个第一连接螺杆，四个所述三角固定架下端固定安装均固定安装有钢板，四个所述三角固定架上端均开设有放置槽，四个所述三角固定架开设的放置槽内均固定安装有气顶柱。本发明通过在四个三角固定架内设置的气顶柱，以及下端卡接的第一气管和第二气管，来控制气顶柱的伸缩，使得固定杆以及其上端的模板能够进行上下调节，大大的调高了该组装可调节高度的移动模架使用的方便性。
权利要求书clms
1.一种组装可调节高度的移动模架，包括四个三角固定架，其特征在于：四个所述三角固定架形状均为三角形，四个所述三角固定架两侧端均固定安装有矩形板，每两个所述三角固定架的两个矩形板之间均通过螺帽固定连接有六个第一连接螺杆，四个所述三角固定架下端固定安装均固定安装有钢板，四个所述三角固定架上端均开设有放置槽，四个所述三角固定架开设的放置槽内均固定安装有气顶柱，四个所述气顶柱上段圆周表面均开设有第一滑槽，四个所述气顶柱下端均固定安装有气管连接头，每两个所述气管连接头之间均卡接有第一气管，两个所述第一气管右侧端之间卡接有第二气管，四个所述三角固定架上端设有两组模架机构；所述模架机构包括固定杆，所述固定杆前端开设有移动槽，所述固定杆开设的移动槽内滑动安装有第二固定板，所述第二固定板上端固定安装有三个模板；两组模架机构中的每两个模板之间均设有紧固机构。2.根据权利要求1所述的一种组装可调节高度的移动模架，其特征在于：三个所述模板上端均贯穿开设有塞孔，三个所述模板右侧端开设有矩形孔，所述模板开设的塞孔和矩形孔均与模板内部贯通。3.根据权利要求1所述的一种组装可调节高度的移动模架，其特征在于：所述固定杆开设的移动槽截面为凸形。4.根据权利要求1所述的一种组装可调节高度的移动模架，其特征在于：所述第二固定板截面形状为工形。5.根据权利要求1所述的一种组装可调节高度的移动模架，其特征在于：所述紧固机构包括连接梁，所述连接梁前端贯穿开设有六个圆形孔，所述连接梁两侧端均固定安装有第一固定板，两个所述第一固定板分别滑动安装在两个模板开设的矩形孔内。6.根据权利要求5所述的一种组装可调节高度的移动模架，其特征在于：两个所述第一固定板两侧均开设有卡槽，两个所述第一固定板开设的卡槽内均滑动安装有限位板，所述限位板形状为凹形。7.根据权利要求6所述的一种组装可调节高度的移动模架，其特征在于：两个所述限位板分别位于两个模板内部，两个所述限位板分别与两个模板相对面通过四个高强度螺栓固定安装。8.根据权利要求5所述的一种组装可调节高度的移动模架，其特征在于：两组所述紧固机构中的三个连接梁开设的六个圆形孔内均和穿插滑动安装有第二连接螺杆，六个所述第二连接螺杆两端均通过螺帽与两端的连接梁固定安装。9.根据权利要求1所述的一种组装可调节高度的移动模架，其特征在于：所述固定杆前端端开设有第二滑槽，所述固定杆下端均开设有两个圆形槽。10.根据权利要求9所述的一种组装可调节高度的移动模架，其特征在于：所述固定杆通过开设的圆形槽活动设置在两个气顶柱上端，所述固定杆开设的第二滑槽与气顶柱开设的第一滑槽之间穿插滑动安装有插销。
说明书desc
技术领域本发明涉及移动模架技术领域，具体为一种组装可调节高度的移动模架。背景技术移动模架造桥机是一种自带模板，利用承台或墩柱作为支承，对桥梁进行现场浇筑的施工机械。其主要特点：施工质量好，施工操作简便，成本低廉等，在国外，已广泛地被采用在公路桥、铁路桥的连续梁施工中，是较为先进的施工方法，现有的移动模架一般都不具有调节高度的作用，在应用到不同的高度时，不能及时的调节高度，而且现有的一些移动模架的连接不够紧固。发明内容本发明的目的在于提供一种组装可调节高度的移动模架，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种组装可调节高度的移动模架，包括四个三角固定架，四个所述三角固定架形状均为三角形，四个所述三角固定架两侧端均固定安装有矩形板，每两个所述三角固定架的两个矩形板之间均通过螺帽固定连接有六个第一连接螺杆，四个所述三角固定架下端固定安装均固定安装有钢板，四个所述三角固定架上端均开设有放置槽，四个所述三角固定架开设的放置槽内均固定安装有气顶柱，四个所述气顶柱上段圆周表面均开设有第一滑槽，四个所述气顶柱下端均固定安装有气管连接头，每两个所述气管连接头之间均卡接有第一气管，两个所述第一气管右侧端之间卡接有第二气管，四个所述三角固定架上端设有两组模架机构；所述模架机构包括固定杆，所述固定杆前端开设有移动槽，所述固定杆开设的移动槽内滑动安装有第二固定板，所述第二固定板上端固定安装有三个模板；两组模架机构中的每两个模板之间均设有紧固机构。优选的，三个所述模板上端均贯穿开设有塞孔，三个所述模板右侧端开设有矩形孔，所述模板开设的塞孔和矩形孔均与模板内部贯通。优选的，所述固定杆开设的移动槽截面为凸形。优选的，所述第二固定板截面形状为工形。优选的，所述紧固机构包括连接梁，所述连接梁前端贯穿开设有六个圆形孔，所述连接梁两侧端均固定安装有第一固定板，两个所述第一固定板分别滑动安装在两个模板开设的矩形孔内。优选的，两个所述第一固定板两侧均开设有卡槽，两个所述第一固定板开设的卡槽内均滑动安装有限位板，所述限位板形状为凹形。优选的，两个所述限位板分别位于两个模板内部，两个所述限位板分别与两个模板相对面通过四个高强度螺栓固定安装。优选的，两组所述紧固机构中的三个连接梁开设的六个圆形孔内均穿插滑动安装有第二连接螺杆，六个所述第二连接螺杆两端均通过螺帽与两端的连接梁固定安装。优选的，所述固定杆前端端开设有第二滑槽，所述固定杆下端均开设有两个圆形槽。优选的，所述固定杆通过开设的圆形槽活动设置在两个气顶柱上端，所述固定杆开设的第二滑槽与气顶柱开设的第一滑槽之间穿插滑动安装有插销。本发明具有的有益效果是：其一：本发明通过在四个三角固定架内设置的气顶柱，以及下端卡接的第一气管和第二气管，来控制气顶柱的伸缩，使得固定杆以及其上端的模板能够进行上下调节，大大的调高了该组装可调节高度的移动模架使用的方便性。其二：本发明通过在两个模板之间设置的连接梁，以及连接梁两端的第一固定板安装在两个模板开设的矩形孔内，再通过限位板的限位，使得连接梁与来两个模板之间的连接更加稳定，避免在使用时，会出现掉落断裂等危险。其三：本发明通过在三角固定架下端四个气管连接头下端卡接的第一气管与第二气管，使得该装置在不使用时，可以将第一气管和第二气管与四个气管连接头拆卸，避免了在拆卸时，将第一气管以及第二气管损坏。其四：本发明通过在固定杆上开设的第二滑槽和气顶柱上开设的第一滑槽，以及滑动安装在第二滑槽和固定杆内部的插销,使得固定杆与气顶柱之间能够在升降的过程中更加的稳定，避免发生倾倒。其五：本发明通过在四个三角固定架下端固定安装的钢板，以及钢板的高强度材质，使得三角固定架够稳定的固定在桥梁柱上。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图示出的结构获得其它的附图。图1为本发明整体的结构示意图；图2为本发明模板的结构示意图；图3为本发明连接梁的结构示意图；图4为本发明三角固定架的结构示意图；图5为本发明第一气管的结构示意图；图6为本发明气顶柱的结构示意图。附图标号说明：11、连接梁；12、圆形孔；13、卡槽；14、第一固定板；15、限位板；18、塞孔；19、模板；21、三角固定架；22、气顶柱；23、钢板；24、气管连接头；25、矩形板；26、第一连接螺杆；27、第一气管；28、第二气管；31、第一滑槽；32、固定杆；33、移动槽；34、第二滑槽；35、插销；41、第二固定板；42、矩形孔；43、第二连接螺杆。本发明目的的实现、功能特点及优点将结合实施例，参照附图做进一步说明。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明，本发明实施例中所有方向性指示仅用于解释在某一特定姿态下各部件之间的相对位置关系、运动情况等，如果该特定姿态发生改变时，则该方向性指示也相应地随之改变。另外，在本发明中如涉及“第一”、“第二”等的描述仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示其相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括至少一个该特征。另外，各个实施例之间的技术方案可以相互结合，但是必须是以本领域普通技术人员能够实现为基础，当技术方案的结合出现相互矛盾或无法实现时应当认为这种技术方案的结合不存在，也不在本发明要求的保护范围之内。实施例：结合图1、图2、图3、图4、图5和图6，一种组装可调节高度的移动模架，包括四个三角固定架21，四个三角固定架21形状均为三角形，四个三角固定架21两侧端均固定安装有矩形板25，每两个三角固定架21的两个矩形板25之间均通过螺帽固定连接有六个第一连接螺杆26，四个三角固定架21下端固定安装均固定安装有钢板23，四个三角固定架21上端均开设有放置槽，四个三角固定架21开设的放置槽内均固定安装有气顶柱22，四个气顶柱22上段圆周表面均开设有第一滑槽31，四个气顶柱22下端均固定安装有气管连接头24，每两个气管连接头24之间均卡接有第一气管27，两个第一气管27右侧端之间卡接有第二气管28，四个三角固定架21上端设有两组模架机构；模架机构包括固定杆32，固定杆32前端开设有移动槽33，工作人员先将两个模板19开设有矩形孔42的面相对摆放，再将连接梁11两端的第一固定板14塞入到两个模板19开设的矩形孔42内，在拿取两个限位板15，将限位板15的凹下的一边从模板19上端开设的塞孔18向下塞入，直至限位板15与第一固定板14开设的两个卡槽13卡合，此时工作人员通过四个高强度的螺栓与螺帽将限位板15与模板19固定，使得连接梁11与两个模板19之间的固定更加稳定，剩下的四个模板19依次使用上述方法进行安装，在安装完成后，将六根第二连接螺杆43从连接梁11开设的圆形孔12内穿入，穿过三个连接梁11，之后在使用高强度的螺帽将第二连接螺杆43的两端锁紧，将三对模板19进一步的紧固在一起，此时再将两个固定杆32通过开设的移动槽33滑动卡接在两个第二固定板41下端，再使用吊机将六个模板19以及固定杆32等吊上桥梁柱的顶部。进一步的工作人员再将四个三角固定架21分别吊上两个桥梁柱的两边，将钢板23与桥梁柱预留的槽卡合，再通过将六个第一连接螺杆26穿过两个矩形板25，再通过高强度螺帽将两个矩形板25固定住，此时四个三角固定架21便固定在两个桥梁的两侧，而四个三角固定架21内的气顶柱22上端分别对应着两个固定杆32下端开设的圆形槽，工作人员再将两个第一气管27接入四个三角固定架21下端的气管连接头24上，再将第二气管28接入两个第一气管27上，此时便可以通过高压空气泵从第二气管28和第一气管27内通气，使得四个气顶柱22将其内部的主子向上顶起，以此来带动上的两个固定杆32以及模板19等向上移动，完成高度调节，调节后使用限位装置将固定杆32与三角固定架21之间固定住，固定杆32开设的移动槽33内滑动安装有第二固定板41，第二固定板41上端固定安装有三个模板19；两组模架机构中的每两个模板19之间均设有紧固机构。三个模板19上端均贯穿开设有塞孔18，三个模板19右侧端开设有矩形孔42，模板19开设的塞孔18和矩形孔42均与模板19内部贯通。固定杆32开设的移动槽33截面为凸形。第二固定板41截面形状为工形。紧固机构包括连接梁11，连接梁11前端贯穿开设有六个圆形孔12，连接梁11两侧端均固定安装有第一固定板14，两个第一固定板14分别滑动安装在两个模板19开设的矩形孔42内。两个第一固定板14两侧均开设有卡槽13，两个第一固定板14开设的卡槽13内均滑动安装有限位板15，限位板15形状为凹形。两个限位板15分别位于两个模板19内部，两个限位板15分别与两个模板19相对面通过四个高强度螺栓固定安装。两组紧固机构中的三个连接梁11开设的六个圆形孔12内均和穿插滑动安装有第二连接螺杆43，六个第二连接螺杆43两端均通过螺帽与两端的连接梁11固定安装。固定杆32前端端开设有第二滑槽34，固定杆32下端均开设有两个圆形槽。固定杆32通过开设的圆形槽活动设置在两个气顶柱22上端，固定杆32开设的第二滑槽34与气顶柱22开设的第一滑槽31之间穿插滑动安装有插销35，本发明通过在四个三角固定架21内设置的气顶柱22，以及下端卡接的第一气管27和第二气管28，来控制气顶柱22的伸缩，使得固定杆32以及其上端的模板19能够进行上下调节，大大的调高了该组装可调节高度的移动模架使用的方便性。本发明通过在两个模板19之间设置的连接梁11，以及连接梁11两端的第一固定板14安装在两个模板19开设的矩形孔42内，再通过限位板15的限位，使得连接梁11与来两个模板19之间的连接更加稳定，避免在使用时，会出现掉落断裂等危险。本发明通过在三角固定架21下端四个气管连接头24下端卡接的第一气管27与第二气管28，使得该装置在不使用时，可以将第一气管27和第二气管28与四个气管连接头24拆卸，避免了在拆卸时，将第一气管27以及第二气管28损坏。本发明通过在固定杆32上开设的第二滑槽34和气顶柱22上开设的第一滑槽31，以及滑动安装在第二滑槽34和固定杆32内部的插销35,使得固定杆32与气顶柱22之间能够在升降的过程中更加的稳定，避免发生倾倒。本发明通过在四个三角固定架21下端固定安装的钢板23，以及钢板23的高强度材质，使得三角固定架21够稳定的固定在桥梁柱上。在使用时，工作人员先将两个模板19开设有矩形孔42的面相对摆放，再将连接梁11两端的第一固定板14塞入到两个模板19开设的矩形孔42内，在拿取两个限位板15，将限位板15的凹下的一边从模板19上端开设的塞孔18向下塞入，直至限位板15与第一固定板14开设的两个卡槽13卡合，此时工作人员通过四个高强度的螺栓与螺帽将限位板15与模板19固定，使得连接梁11与两个模板19之间的固定更加稳定，剩下的四个模板19依次使用上述方法进行安装，在安装完成后，将六根第二连接螺杆43从连接梁11开设的圆形孔12内穿入，穿过三个连接梁11，之后在使用高强度的螺帽将第二连接螺杆43的两端锁紧，将三对模板19进一步的紧固在一起，此时再将两个固定杆32通过开设的移动槽33滑动卡接在两个第二固定板41下端，再使用吊机将六个模板19以及固定杆32等吊上桥梁柱的顶部。进一步的工作人员再将四个三角固定架21分别吊上两个桥梁柱的两边，将钢板23与桥梁柱预留的槽卡合，再通过将六个第一连接螺杆26穿过两个矩形板25，再通过高强度螺帽将两个矩形板25固定住，此时四个三角固定架21便固定在两个桥梁的两侧，而四个三角固定架21内的气顶柱22上端分别对应着两个固定杆32下端开设的圆形槽，工作人员再将两个第一气管27接入四个三角固定架21下端的气管连接头24上，再将第二气管28接入两个第一气管27上，此时便可以通过高压空气泵从第二气管28和第一气管27内通气，使得四个气顶柱22将其内部的主子向上顶起，以此来带动上的两个固定杆32以及模板19等向上移动，完成高度调节，调节后使用限位装置将固定杆32与三角固定架21之间固定住。本发明通过在四个三角固定架21内设置的气顶柱22，以及下端卡接的第一气管27和第二气管28，来控制气顶柱22的伸缩，使得固定杆32以及其上端的模板19能够进行上下调节，大大的调高了该组装可调节高度的移动模架使用的方便性。本发明通过在两个模板19之间设置的连接梁11，以及连接梁11两端的第一固定板14安装在两个模板19开设的矩形孔42内，再通过限位板15的限位，使得连接梁11与来两个模板19之间的连接更加稳定，避免在使用时，会出现掉落断裂等危险。本发明通过在三角固定架21下端四个气管连接头24下端卡接的第一气管27与第二气管28，使得该装置在不使用时，可以将第一气管27和第二气管28与四个气管连接头24拆卸，避免了在拆卸时，将第一气管27以及第二气管28损坏。本发明通过在固定杆32上开设的第二滑槽34和气顶柱22上开设的第一滑槽31，以及滑动安装在第二滑槽34和固定杆32内部的插销35,使得固定杆32与气顶柱22之间能够在升降的过程中更加的稳定，避免发生倾倒。本发明通过在四个三角固定架21下端固定安装的钢板23，以及钢板23的高强度材质，使得三角固定架21够稳定的固定在桥梁柱上。当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
