标题title
无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构及其采矿方法
摘要abst
本发明提供了一种无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构及其采矿方法，涉及金属矿采矿的技术领域，包括：斜坡道、第一联络道、第二联络道和矿体主体；斜坡道设置在矿体主体的一侧，第二联络道设置有多个，每个第二联络道的一端均与矿体主体和第一联络道连通，以使掘进机能够通过第一联络道和每个第二联络道进入矿体主体内，第一联络道的另一端与斜坡道连通，掘进机通过第一联络道和第二联络道以不同的方向进入矿体内掘进，无需掘进大量分段平巷连接矿脉，减少了采准工程量。以缓解现有技术中存在的采准工程量大，工程成本较高，工期较长的技术问题，达到了采准工程量较小，工程成本低，工期短的技术效果。
权利要求书clms
1.一种无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构，其特征在于，包括：斜坡道、第一联络道、第二联络道和矿体主体；所述斜坡道设置在所述矿体主体的一侧，所述斜坡道与所述矿体主体平行布置，所述第一联络道和所述第二联络道分别设置在所述斜坡道和所述矿体主体之间；所述第二联络道设置有多个，每个所述第二联络道的一端均与所述矿体主体和所述第一联络道连通，以使掘进机能够通过所述第一联络道和每个所述第二联络道进入所述矿体主体内，所述第一联络道的另一端与所述斜坡道连通。2.根据权利要求1所述的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构，其特征在于，所述第一联络道和所述第二联络道均呈圆弧状；所述第二联络道设置有两个，两个所述第二联络道的一端均与所述第一联络道连通，两个所述第二联络道的另一端互相远离设置，所述第一联络道和每个所述第二联络道之间圆弧过渡设置。3.根据权利要求2所述的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构，其特征在于，所述第一联络道与所述斜坡道呈夹角布置；所述第一联络道与所述斜坡道圆弧过渡设置。4.根据权利要求2所述的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构，其特征在于，所述矿体主体包括第一采场、第二采场和待采矿柱；所述待采矿柱设置在所述第一采场和所述第二采场之间，所述待采矿柱分别与所述第一采场和所述第二采场连接，两个所述第二联络道分别与所述第一采场和所述第二采场连通设置。5.根据权利要求4所述的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构，其特征在于，所述第一采场和所述第二采场内均设置有回采进路；所述回采进路设置有多个，多个所述回采进路沿着所述第一采场的宽度方向依次布置，每个所述回采进路均沿着所述第一采场的长度方向延伸布置。6.根据权利要求5所述的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构，其特征在于，所述第一采场和所述第二采场内还均设置有进路联络道；所述进路联络道与所述第一采场的宽度方向呈夹角布置，所述进路联络道与每个所述回采进路连通。7.根据权利要求6所述的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构，其特征在于，所述第一采场和所述第二采场内还均设置有脉内联络道；所述脉内联络道设置在所述进路联络道和所述第二联络道之间，所述脉内联络道分别与所述进路联络道和所述第二联络道连接。8.根据权利要求5所述的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构，其特征在于，所述第一采场和所述第二采场内均设置有溜井和溜井联络道；所述溜井通过所述溜井联络道与所述回采进路连通，所述溜井沿所述矿体主体的高度方向布置，所述溜井联络道与所述回采进路相交布置。9.一种基于如权利要求1-8任一项所述的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构的采矿方法，其特征在于，包括以下步骤：沿竖直方向将矿体主体划分为多个分段，并在每个分段内划分第一采场、第二采场和待采矿柱；在每个分段水平方向的一侧开采一个斜坡道，并使每个分段均与一个斜坡道相对；从斜坡道向对应的分段掘进，依次掘进一个第一联络道和两个第二联络道；将第一采场和第二采场分别划分为多个回采进路，并通过每个第二联络道分别掘进脉内联络道和进路联络道与每个回采进路连通，以使掘进机能够经斜坡道、第一联络道、每个第二联络道、脉内联络道和进路联络道进入每个回采进路内进行开采。10.根据权利要求9所述的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构的采矿方法，其特征在于，还包括：掘进机完成对第二采场的开采后，经第二采场内的进路联络道、脉内联络道和第二联络道退至第一联络道，并经另一个第二联络道、脉内联络道和进路联络道进入第一采场内进行开采。
说明书desc
技术领域本发明涉及金属矿采矿技术领域，尤其是涉及一种无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构及其采矿方法。背景技术我国对于矿床规模较小产状复杂的急倾斜长走向矿体的开采，常用的方法有浅孔留矿法、削壁充填法、房柱法等。近些年来，随着我国装备和充填技术水平的研发成功、引进和推广应用，技术成熟的充填工艺和无轨设备得到广泛应用，国内急倾斜薄至中厚矿体的开采技术也有很大进展，新的采矿方法相继出现，技术经济指标明显得到改善。但金属矿目前仍以传统凿岩爆破采矿法为主，尤其采用气腿子人工凿岩爆破的方式进路采矿，机械化程度低、员工劳动强度大，同时凿岩爆破振动大，对破碎矿岩形成冲击破坏的同时还造成了炸药爆破的能量损耗，增大了冒顶、片帮等安全隐患，增加了超挖量、矿石贫化和支护作业时间，延长了支护时间。存在劳动强度大、凿岩效率低、生产能力小、安全事故频发等诸多缺点。悬臂式掘进机通过镐式截割实现机械破岩，作为巷道掘进的主要装备之一，在煤矿取得了较高的成就，设备的截割功率、稳定性和截割岩石硬度较以往均有大幅度的提高。近几年悬臂式掘进机推陈出新，设备的稳定性和可靠性在矿山生产中得到了检验。专用除尘设备的研发和应用，解决了岩巷掘进面临的粉尘问题，悬臂式掘进机应用于金属矿山采矿作业的可行性进一步提高。但是，对于掘进机脉外的采准工程量要求大，一般需要在井下设置多个分段平巷连接矿脉，以满足不同方向掘进的需求，导致工程成本较高，工期较长。发明内容本发明的目的在于提供一种无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构及其采矿方法，以缓解现有技术中存在的采准工程量大，工程成本较高，工期较长的技术问题。本发明提供的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构，包括：斜坡道、第一联络道、第二联络道和矿体主体；所述斜坡道设置在所述矿体主体的一侧，所述斜坡道与所述矿体主体平行布置，所述第一联络道和所述第二联络道分别设置在所述斜坡道和所述矿体主体之间；所述第二联络道设置有多个，每个所述第二联络道的一端均与所述矿体主体和所述第一联络道连通，以使掘进机能够通过所述第一联络道和每个所述第二联络道进入所述矿体主体内，所述第一联络道的另一端与所述斜坡道连通。在可选的实施方式中，所述第一联络道和所述第二联络道均呈圆弧状；所述第二联络道设置有两个，两个所述第二联络道的一端均与所述第一联络道连通，两个所述第二联络道的另一端互相远离设置，所述第一联络道和每个所述第二联络道之间圆弧过渡设置。在可选的实施方式中，所述第一联络道与所述斜坡道呈夹角布置；所述第一联络道与所述斜坡道圆弧过渡设置。在可选的实施方式中，所述矿体主体包括第一采场、第二采场和待采矿柱；所述待采矿柱设置在所述第一采场和所述第二采场之间，所述待采矿柱分别与所述第一采场和所述第二采场连接，两个所述第二联络道分别与所述第一采场和所述第二采场连通设置。在可选的实施方式中，所述第一采场和所述第二采场内均设置有回采进路；所述回采进路设置有多个，多个所述回采进路沿着所述第一采场的宽度方向依次布置，每个所述回采进路均沿着所述第一采场的长度方向延伸布置。在可选的实施方式中，所述第一采场和所述第二采场内还均设置有进路联络道；所述进路联络道与所述第一采场的宽度方向呈夹角布置，所述进路联络道与每个所述回踩进路连通。在可选的实施方式中，所述第一采场和所述第二采场内还均设置有脉内联络道；所述脉内联络道设置在所述进路联络道和所述第二联络道之间，所述脉内联络道分别与所述进路联络道和所述第二联络道连接。在可选的实施方式中，所述第一采场和所述第二采场内均设置有溜井和溜井联络道；所述溜井通过所述溜井联络道与所述回采进路连通，所述溜井沿所述矿体主体的高度方向布置，所述溜井联络道与所述回采进路相交布置。本发明还提供基于所述无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构的采矿方法，包括以下步骤：沿竖直方向将矿体主体划分为多个分段，并在每个分段内划分第一采场、第二采场和待采矿柱；在每个分段水平方向的一侧开采一个斜坡道，并使每个分段均与一个斜坡道相对；从每个斜坡道向对应的分段掘进，依次掘进一个第一联络道和两个第二联络道；将第一采场和第二采场分别划分为多个回采进路，并通过每个第二联络道分别掘进脉内联络道和进路联络道与每个回采进路连通，以使掘进机能够经斜坡道、第一联络道、每个第二联络道、脉内联络道和进路联络道进入每个回采进路内进行开采。在可选的实施方式中，还包括：掘进机完成对第二采场的开采后，经第二采场内的进路联络道、脉内联络道和第二联络道退至第一联络道，并经另一个第二联络道、脉内联络道和进路联络道进入第一采场内进行开采。本发明提供的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构，包括：斜坡道、第一联络道、第二联络道和矿体主体；斜坡道设置在矿体主体的一侧，斜坡道与矿体主体平行布置，第一联络道和第二联络道分别设置在斜坡道和矿体主体之间；第二联络道设置有多个，每个第二联络道的一端均与矿体主体和第一联络道连通，以使掘进机能够通过第一联络道和每个第二联络道进入矿体主体内，第一联络道的另一端与斜坡道连通，掘进机通过第一联络道和第二联络道以不同的方向进入矿体内掘进，无需掘进大量分段平巷连接矿脉，减少了采准工程量。以缓解现有技术中存在的采准工程量大，工程成本较高，工期较长的技术问题，达到了采准工程量较小，工程成本低，工期短的技术效果。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图是本发明的一些实施方式，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明实施例提供的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构及其采矿方法的采场的结构示意图；图2为本发明实施例提供的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构及其采矿方法的采场的剖视图；图3为本发明实施例提供的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构及其采矿方法的采场的又一剖视图。图标：1-斜坡道；2-第一联络道；3-第二联络道；4-第一采场；5-第二采场；6-待采矿柱；7-回采进路；8-脉内联络道；9-进路联络道；10-溜井；11-溜井联络道。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，术语“水平”、“竖直”、“悬垂”等术语并不表示要求部件绝对水平或悬垂，而是可以稍微倾斜。如“水平”仅仅是指其方向相对“竖直”而言更加水平，并不是表示该结构一定要完全水平，而是可以稍微倾斜。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。下面结合附图，对本发明的一些实施方式作详细说明。在不冲突的情况下，下述的实施例及实施例中的特征可以相互组合。目前，掘进机脉外的采准工程量要求大，一般需要在井下设置多个分段平巷连接矿脉，以满足不同方向掘进的需求，导致工程成本较高，工期较长。有鉴于此，如图1-图3，本发明实施例提供的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构，包括：斜坡道1、第一联络道2、第二联络道3和矿体主体；斜坡道1设置在矿体主体的一侧，斜坡道1与矿体主体平行布置，第一联络道2和第二联络道3分别设置在斜坡道1和矿体主体之间；第二联络道3设置有多个，每个第二联络道3的一端均与矿体主体和第一联络道2连通，以使掘进机能够通过第一联络道2和每个第二联络道3进入矿体主体内，第一联络道2的另一端与斜坡道1连通。本发明提供的无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构，包括：斜坡道1、第一联络道2、第二联络道3和矿体主体；斜坡道1设置在矿体主体的一侧，斜坡道1与矿体主体平行布置，第一联络道2和第二联络道3分别设置在斜坡道1和矿体主体之间；第二联络道3设置有多个，每个第二联络道3的一端均与矿体主体和第一联络道2连通，以使掘进机能够通过第一联络道2和每个第二联络道3进入矿体主体内，第一联络道2的另一端与斜坡道1连通，掘进机通过第一联络道2和第二联络道3以不同的方向进入矿体内掘进，无需掘进大量分段平巷连接矿脉，减少了采准工程量。以缓解现有技术中存在的采准工程量大，工程成本较高，工期较长的技术问题，达到了采准工程量较小，工程成本低，工期短的技术效果。本发明实施例还提供了基于无脉外平巷沿走向布置的掘进机机械采场结构的采矿方法，包括以下步骤：沿竖直方向将矿体主体划分为多个分段，并在每个分段内划分第一采场4、第二采场5和待采矿柱6；在每个分段水平方向的一侧开采一个斜坡道1，并使每个分段均与一个斜坡道1相对；从每个斜坡道1向对应的分段掘进，依次掘进一个第一联络道2和两个第二联络道3；将第一采场4和第二采场5分别划分为多个回采进路7，并通过每个第二联络道3分别掘进脉内联络道8和进路联络道9与每个回采进路7连通，以使掘进机能够经斜坡道1、第一联络道2、每个第二联络道3、脉内联络道8和进路联络道9进入每个回采进路7内进行开采。关于矿体主体、第一联络道2、第二联络道3和斜坡道1的结构和形状，以及掘进机采矿方法，具体的：本实施例中，矿体主体可以为金属矿山急倾斜长走向矿体，沿其长度方向设置有斜坡道1，斜坡道1可以设置有多个，也可以设置有一个，多个斜坡道1可以沿着矿体主体的高度方向间隔布置，且每相邻的两个斜坡道1之间互相连通，每个斜坡道1均用于对应一段高度的矿体主体，其中，每个斜坡道1可以采用3m~6m高，3m~6m宽的尺寸，矿体主体可以划分为多个分段，每个分段中可以划分为多个分层，每个分段的高度可以设置为9m~30m，每个分段可以通过2~8次开采，每次开采高度可以设置为3m~8m，即每个分层的高度，在每次开采时，先对每个分段下端进行开采，开采后进行充填，然后对充填上方的矿体进行开采，依次沿竖直方向向上开采，直至采完该分段内的全部分层，也可以先从每个分段内最上方的分层进行开采，开采后进行充填，然后对其下方的分层依次进行开采，而每个斜坡道1与矿体主体之间的距离为20m~200m，斜坡道1坡度为-10%~-20%，而在每个斜坡道1与所对应的矿体主体之间，设置有第一联络道2和两个第二联络道3，如图1所示，一个第一联络道2和两个第二联络道3连接后呈“人”字形，第一联络道2和每个第二联络道3的断面宽度尺寸为3m~6m，高度为3m~6m，转弯半径在15m~30m，以使掘进机能够在第一联络道2和第二联络道3内完成转弯，第一联络道2和第二联络道3也可以呈直线形状，以使第一联络道2和两个第二联络道3连接后也可以呈直线的“Y”字型，在第一采场4和第二采场5之间设置的待采矿柱6呈倒梯形，如图1所示，在第一采场4和第二采场5靠近待采矿柱6的一侧均设置有一个进路联络道9，进路联络道9沿着待采矿柱6的边缘延伸设置，且进路联络道9与矿体走向的夹角为20°~50°，而在第一采场4和第二采场5内的回采进路7均设置为长条状，每条回采进路7的宽度设置为3m~8m，回采高度设置为开采高度；而沿着矿体走向方向，每隔20m~150m设置一个溜井10，每个溜井10经个水平方向的溜井联络道11与回采进路7连通，溜井10和溜井联络道11用于出矿，而沿着矿体走向方向每隔20m~150m设置有一个充填通风井用于通风和充填，对于一个回采进路7开采完毕后进行封闭和充填；在本分层开采结束后，掘进机回退至第二联络道3内，并经充填后的脉内联络道8进入下一分层进行开采，也可以在本分层开采结束后，掘进机退入斜坡道1内并对下一分段进行开采，同时，也可以采用两个掘进机分别从第二联络道3内进入，分别对第一采场4和第二采场5进行开采，其中，脉内联络道8的坡度为-20%~20%，中间的待采矿柱6在两侧的第一采场4和第二采场5开采结束后，通过第一联络道2直接向待采矿柱6进行掘进，通过凿岩爆破或者掘进机完成回采。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
