标题title
一种侧墙钢筋保护层及其施工方法
摘要abst
本申请涉及一种侧墙钢筋保护层及其施工方法，其包括侧墙本体，其一侧用于和岩层或土层相连，侧墙本体包括设置在竖直方向上的与岩层相邻的内钢筋层、与内钢筋层之间预留有空间的外钢筋层和位于外钢筋层和内钢筋层中的钢筋笼层；钢筋保护层，其设置在外钢筋层处且由混凝土填充而成，能对外钢筋层起到保护的作用；垫板，其设置在远离岩层的钢筋保护层远离岩层的一端，垫板一侧与外钢筋层抵接；侧模板，其底部与钢筋保护层抵接，垫板远离岩层的一侧与侧模板顶部固定连接；支护结构，其一端与侧模板顶部远离岩层的一端连接，其另一端支撑在底部的垫层上。本申请具有降低侧墙钢筋保护层在防护过程中发生开裂概率的效果。
权利要求书clms
1.一种侧墙钢筋保护层，其特征在于，包括：侧墙本体，其一侧用于和岩层或土层相连，所述侧墙本体包括设置在竖直方向上的与岩层相邻的内钢筋层、与所述内钢筋层之间预留有空间的外钢筋层和位于所述外钢筋层和所述内钢筋层中的钢筋笼层；钢筋保护层，其设置在所述外钢筋层处且由混凝土填充而成，能对所述外钢筋层起到保护的作用；垫板，其连接在所述外钢筋层远离岩层一侧，所述垫板远离岩层的侧壁与所述钢筋保护层远离岩层的侧壁处于同一竖直平面上；侧模板，其底部与所述钢筋保护层抵接，所述垫板远离岩层的一侧与所述侧模板顶部固定连接；支护结构，其一端与所述侧模板顶部远离岩层的一端连接，所述支护结构另一端支撑在底部的垫层上。2.根据权利要求1所述的一种侧墙钢筋保护层，其特征在于：所述支护结构包括与所述侧模板远离岩层的一侧连接的上连接板，垫层上通过地脚螺栓固定连接有位于所述上连接板下方的下连接板，所述上连接板和所述下连接板之间连接有加强板，所述上连接板远离岩层的一侧和垫层之间设置有倾斜放置的加强杆。3.根据权利要求1所述的一种侧墙钢筋保护层，其特征在于：所述支护结构包括倾斜设置的第一支撑板，所述第一支撑板一侧和所述侧模板远离岩层的一侧抵接，所述第一支撑板另一侧与垫层抵接，垫层上固定连接有与第一支撑板远离岩层一侧抵接的限位块，所述钢筋层固定连接有倾斜向上设置的固定杆，所述第一支撑板和所述侧模板上设置有供所述固定杆通过的固定孔。4.根据权利要求1所述的一种侧墙钢筋保护层，其特征在于：所述支护结构包括倾斜放置的第二支撑板，所述垫层上设置有挡块，所述挡块与所述第二支撑板远离岩层的一侧抵接。5.根据权利要求4所述的一种侧墙钢筋保护层，其特征在于：所述挡块上设置有对所述第二支撑板进行固定的锁紧机构，所述锁紧机构能在所述第二支撑板对所述侧模板进行支撑时对所述第二支撑板进行紧固。6.根据权利要求5所述的一种侧墙钢筋保护层，其特征在于：所述锁紧机构包括：主滑道，其开设在所述挡块远离岩层的侧壁；侧滑道，其开设在所述挡块远离岩层的侧壁，且与所述主滑道连通；推杆，其与所述主滑道滑动连接，所述推杆侧壁固定连接有滑块；滑块，其固定连接在所述推杆侧壁，所述滑块能沿所述侧滑道进行滑动；限位孔，其开设在所述第二支撑板远离所述岩层的侧壁上，能在所述第二支撑板安装在所述挡块和所述侧模板之间时供所述推杆穿过；限位槽，其开设在所述第二支撑板远离所述岩层的侧壁上且与所述限位孔连通，所述滑块能随所述推杆滑动到所述限位槽中，从而对所述第二支撑板进行固定。7.根据权利要求6所述的一种侧墙钢筋保护层，其特征在于：所述推杆靠近所述岩层的一端连接有第一齿条，所述侧模板内部设置有空腔，所述空腔内设置有与所述第一齿条啮合的第一齿轮，所述第一齿轮轴心处固定连接有第一支撑杆，所述第一支撑杆两端与所述空腔内壁固定连接，所述第一支撑杆上固定套接有第二齿轮，所述第二齿轮啮合有处于竖直方向的第二齿条，所述空腔内壁固定连接有对所述第二齿条起到导向作用的导向条，所述第二齿条远离所述第二齿轮的一端啮合有第三齿轮，所述第三齿轮中心处固定连接有第二支撑杆，所述第二支撑杆两端与所述空腔内壁固定连接，所述第二支撑杆上固定套接有第四齿轮，所述第四齿轮啮合有位于空腔内的第三齿条，所述第三齿条远离岩层的一端固定连接有插接板，所述侧模板上开设有供插接板滑动插接的第一插接槽，所述第二支撑板靠近岩层的侧壁开设有与第一插接槽连通的第二插接槽。8.根据权利要求6至7中任一项所述的一种侧墙钢筋保护层，其特征在于：所述挡块上设置有限位机构，所述限位机构能在所述推杆被推进所述挡块后将所述挡块固定在所述限位孔内。9.根据权利要求8所述的一种侧墙钢筋保护层，其特征在于：限位机构包括与挡块远离岩层的一端转动连接的转动杆，所述转动杆外壁固定连接有挡板。10.一种侧墙钢筋保护层的施工方法，包括如权利要求1至9中任一项所述的一种侧墙钢筋保护层，其特征在于：S1，安装侧墙本体，首先将内钢筋层、外钢筋层和钢筋笼层拼接安装，然后对垫层进行浇筑，浇筑的垫层将内钢筋层、外钢筋层和钢筋笼层的底部包裹；S2，浇筑钢筋保护层底层，垫层凝固之后，在侧墙本体底部外支设模板，待模板支设完成之后对侧墙本体底部进行浇筑，同时将钢筋保护层底部进行浇筑；S3，安装垫板，在钢筋保护层底层凝固之后，将垫板固定在外钢筋层上；S4，安装侧模板，侧模板靠近岩层侧壁的顶部与垫板连接，侧模板靠近岩层侧壁的底部与钢筋保护层底层连接；S5，安装支护结构，使支护结构的一端与所述侧模板顶部远离岩层的一端连接，其另一端支撑在底部的垫层上。
说明书desc
技术领域本申请涉及建筑施工的领域，尤其是涉及一种侧墙钢筋保护层及其施工方法。背景技术在隧道施工过程中，在垫层混凝土浇筑成型之后，在垫层混凝土上进行钢筋以及钢筋笼的绑扎，在远离岩土层的一侧设置侧模板，之后将混凝土浇筑进侧模板和岩层之间形成的空腔之内，在混凝土凝固之后脱模，完成侧墙的施工。钢筋保护层指的是在安装侧模板时，在侧模板和钢筋之间预留出混凝土的位置，起到保护钢筋和避免钢筋直接裸露的效果，钢筋保护层能够保证混凝土和钢筋之间的握裹力，起到确保结构受力性能和承载力，提高结构的耐久性的作用。在实际的建筑施工的过程中，部分地区的岩层之间的裂隙水较为丰富，侧墙的钢筋保护层的厚度过大时，钢筋保护层易吸水膨胀从而使钢筋保护层涨裂并产生裂纹，后期易造成结构裂缝和钢筋的腐蚀，从而降低了结构的安全性和耐久性，且后期堵漏的费用很高。在钢筋保护层的厚度过小时，钢筋保护层不足以支撑钢筋架以及钢筋笼的稳定性。发明内容为了解决上述部分或全部技术问题，本申请提供一种侧墙钢筋保护笼及其施工方法。第一方面，本申请提供的一种侧墙钢筋保护层采用如下的技术方案：一种侧墙钢筋保护层，包括侧墙本体，其一侧用于和岩层或土层相连，所述侧墙本体包括设置在竖直方向上的与岩层相邻的内钢筋层、与所述内钢筋层之间预留有空间的外钢筋层和位于所述外钢筋层和所述内钢筋层中的钢筋笼层；钢筋保护层，其设置在所述外钢筋层处且由混凝土填充而成，能对所述外钢筋层起到保护的作用；垫板，其设置在远离岩层的所述钢筋保护层远离岩层的一端，所述垫板一侧与所述外钢筋层抵接；侧模板，其底部与所述钢筋保护层抵接，所述垫板远离岩层的一侧与所述侧模板顶部固定连接；支护结构，其一端与所述侧模板顶部远离岩层的一端连接，其另一端支撑在底部的垫层上。通过采用上述技术方案，在对侧墙进行施工时，首先对最底部的垫层进行浇筑，在对垫层进行浇筑的同时，侧墙本体的底部同时埋设在垫层当中，内钢筋层和外钢筋层对位于两者之间的钢筋笼层进行支撑，钢筋保护层对外钢筋层进行包裹，从而降低了外钢筋层裸露到空气中的可能性。通过将垫板在水平方向上的厚度设置为与钢筋保护层相同的厚度，能够确保在侧模板安装之后对侧墙本体的浇筑过程中的钢筋保护层的厚度相同，从而降低了钢筋保护层吸收间隙水从而产生裂缝的概率，支护结构能从外钢筋层远离岩层的一端对外钢筋层进行支撑，进而降低了钢筋保护层对侧墙本体的支撑压力，降低了钢筋保护层发生开裂的概率，进而降低了侧墙本体中的内钢筋层和外钢筋层发生歪斜的概率。可选的，所述支护结构包括与所述侧模板远离岩层的一侧连接的上连接板，垫层上通过地脚螺栓固定连接有位于所述上连接板下方的下连接板，所述上连接板和所述下连接板之间设置有加强板，所述上连接板远离岩层的一侧和垫层之间设置有倾斜放置的加强杆。通过采用上述技术方案，在需要从外钢筋层远离岩层的一端对外钢筋层进行支撑时，首先将下连接板通过地脚螺栓固定在垫层上，然后将上连接板和侧模板远离岩层的一端固定连接，并在上连接板远离岩层的一侧和垫层之间放置倾斜的加强杆，加强杆能对上连接板进行支撑，进一步增强了上连接板、加强板和下连接板对侧模板的支撑效果。可选的，所述支护结构包括倾斜设置的第一支撑板，所述第一支撑板一侧和所述侧模板远离岩层的一侧抵接，所述第一支撑板另一侧与垫层抵接，垫层上固定连接有与第一支撑板远离岩层一侧抵接的限位块，所述钢筋层固定连接有倾斜向上设置的固定杆，所述第一支撑板上设置有供所述固定杆通过的固定孔。通过采用上述技术方案，在需要从外钢筋层远离岩层的一端对外钢筋层进行支撑时，首先将限位块固定连接在垫层上，然后沿限位块靠近岩层的一侧插入第一支撑板，同时使固定杆通过固定孔，第一支撑板一侧与侧模板远离岩层的一侧抵接，第一支撑板另一侧与限位块靠近岩层的一侧抵接，从而起到了对侧模板的支撑作用，固定杆的设置增强了第一支撑板支撑的稳定性。可选的，所述支护结构包括倾斜放置的第二支撑板，所述垫层上设置有挡块，所述挡块与所述第二支撑板远离岩层的一侧抵接。通过采用上述技术方案，在需要从外钢筋层远离岩层的一端对外钢筋层进行支撑时，在将挡块安装在垫层上之后，沿挡块靠近岩层的一侧插入第二支撑板，第二支撑板的一侧与侧模板远离岩层的一侧抵接，第二支撑板的另一侧与挡块靠近岩层的一侧抵接，从而使得第二支撑板能够从侧模板远离岩层的一端对外钢筋层进行支撑。可选的，所述挡块上设置有对所述第二支撑板进行固定的锁紧机构，所述锁紧机构能在所述第二支撑板对所述侧模板进行支撑时对所述第二支撑板进行紧固。通过采用上述技术方案，锁紧机构能在第二支撑板对侧模板进行支撑时对第二支撑板进行紧固，降低了第二支撑板从挡块和侧模板之间的空间中掉落出来的概率，进而起到增强第二支撑板支撑效果的作用。可选的，所述锁紧机构包括：主滑道，其开设在所述挡块远离岩层的侧壁；侧滑道，其开设在所述挡块远离岩层的侧壁，且与所述主滑道连通；推杆，其与所述主滑道滑动连接，所述推杆侧壁固定连接有滑块；滑块，其固定连接在所述推杆侧壁，所述滑块能沿所述侧滑道进行滑动；限位孔，其开设在所述第二支撑板远离所述岩层的侧壁上，能在所述第二支撑板安装在所述挡块和所述侧模板之间时供所述推杆穿过；限位槽；其开设在所述第二支撑板远离所述岩层的侧壁上且与所述限位孔连通，所述滑块能随所述推杆滑动到所述限位槽中，从而对所述第二支撑板进行固定。通过采用上述技术方案，当需要第二支撑板对侧模板进行支撑时首先需要紧固第二支撑板，在对第二支撑板进行紧固时，先沿主滑道将推杆推入主滑道中，推杆的杆部沿主滑道和限位孔向靠近岩层的方向移动，推杆在移动的同时带动滑块向靠近岩层的方向移动，滑块依次经过侧滑道进入限位槽中，进而限制了第二支撑板在竖直方向上的移动，从而对第二支撑板进行固定。可选的，所述推杆靠近所述岩层的一端连接有第一齿条，所述侧模板内部设置有空腔，所述空腔内设置有与所述第一齿条啮合的第一齿轮，所述第一齿轮轴心处固定连接有第一支撑杆，所述第一支撑杆两端与所述空腔内壁固定连接，所述第一支撑杆上固定套接有第二齿轮，所述第二齿轮啮合有处于竖直方向的第二齿条，所述空腔内壁固定连接有对所述第二齿条起到导向作用的导向条，所述第二齿条远离所述第二齿轮的一端啮合有第三齿轮，所述第三齿轮中心处固定连接有第二支撑杆，所述第二支撑杆两端与所述空腔内壁固定连接，所述第二支撑杆上固定套接有第四齿轮，所述第四齿轮啮合有位于空腔内的第三齿条，所述第三齿条远离岩层的一端固定连接有插接板，所述侧模板上开设有供插接板滑动插接的第一插接槽，所述第二支撑板靠近岩层的侧壁开设有与第一插接槽连通的第二插接槽。通过采用上述技术方案，推杆的移动带动第一齿条向靠近岩层的方向移动，第一齿条的移动带动第一齿轮、第一支撑杆、第二齿轮进行转动。第二齿轮的转动带动第二齿条沿导向条进行竖直方向上的移动，第二齿条的移动带动第三齿轮、第二支撑杆和第四齿轮进行转动，并最终由第四齿轮带动第三齿条向远离岩层的方向移动，从而使第三齿条带动插接板插接在第二插接槽中，从而使得在将推杆推入主滑道之后不仅能对第二支撑板的底部进行固定，也可以对第二支撑板的顶部进行固定，进一步加强了对于第二支撑板的固定效果。可选的，所述挡块上设置有限位机构，所述限位机构能在所述推杆被推进所述挡块后将所述挡块固定在所述限位孔内。通过采用上述技术方案，限位机构的设置能够在推杆被推进挡块后将挡块固定在限位孔之内，进而降低了推杆滑出的概率，进而增强了锁紧机构对第二连接板进行固定时的稳定性。可选的，限位机构包括与挡块远离岩层的一端转动连接的转动杆，所述转动杆外壁固定连接有挡板。通过采用上述技术方案，在将推杆推入挡块后，转动转动杆，将挡板转动下来，挡板将推杆的外部顶住，降低推杆从挡块中滑落出来的概率。第二方面，本申请提供一种侧墙钢筋保护层的施工方法，采用如下的技术方案：一种侧墙钢筋保护层的施工方法，包括：安装侧墙本体，首先将内钢筋层、外钢筋层和钢筋笼层拼接安装，然后对垫层进行浇筑，浇筑的垫层将内钢筋层、外钢筋层和钢筋笼层的底部包裹；浇筑钢筋保护层底层，垫层凝固之后，在侧墙本体底部外支设模板，待模板支设完成之后对侧墙本体底部进行浇筑，同时将钢筋保护层底部进行浇筑；安装垫板，在钢筋保护层底层凝固之后，将垫板固定在外钢筋层上；安装侧模板，侧模板靠近岩层侧壁的顶部与垫板连接，侧模板靠近岩层侧壁的底部与钢筋保护层底层连接；安装支护结构，使支护结构的一端与所述侧模板顶部远离岩层的一端连接，其另一端支撑在底部的垫层上。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.在对侧墙进行施工时，首先对最底部的垫层进行浇筑，在对垫层进行浇筑的同时，侧墙本体的底部同时埋设在垫层当中，内钢筋层和外钢筋层对位于两者之间的钢筋笼层进行支撑，钢筋保护层对外钢筋层进行包裹，从而降低了外钢筋层裸露到空气中的可能性。通过将垫板在水平方向上的厚度设置为与钢筋保护层相同的厚度，能够确保在侧模板安装之后对侧墙本体的浇筑过程中的钢筋保护层的厚度相同，从而降低了钢筋保护层吸收间隙水从而产生裂缝的概率，支护结构能从外钢筋层远离岩层的一端对外钢筋层进行支撑，降低了钢筋保护层对侧墙本体的支撑压力，降低了钢筋保护层发生开裂的概率，进而降低了侧墙本体中的内钢筋层和外钢筋层发生歪斜的概率；2.当需要在所述第二支撑板对所述侧模板进行支撑时对所述第二支撑板进行紧固时，首先沿主滑道将推杆推入主滑道中，推杆的杆部沿主滑道和限位孔向靠近岩层的方向移动，推杆在移动的同时带动滑块向靠近岩层的方向移动，滑块依次经过侧滑道进入限位槽中，进而限制了第二支撑板在竖直方向上的移动，从而对第二支撑板进行固定，推杆的移动带动第一齿条向靠近岩层的方向移动，第一齿条的移动带动第一齿轮、第一支撑杆、第二齿轮进行转动。第二齿轮的转动带动第二齿条沿导向条进行竖直方向上的移动，第二齿条的移动带动第三齿轮、第二支撑杆和第四齿轮进行转动，并最终由第四齿轮带动第三齿条向远离岩层的方向移动，从而使第三齿条带动插接板插接在第二插接槽中，从而使得在将推杆推入主滑道之后步进能对第二支撑板的底部进行固定，也可以对第二支撑板的顶部进行固定，进一步加强了对于第二支撑板的固定效果。此外，本发明的一种侧墙钢筋保护层还具有结构简单、装配容易、使用安全可靠的优势，便于实施推广应用。附图说明为了更清楚地说明本发明具体实施方式或现有技术中的技术方案，下面将对具体实施方式或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍。在所有附图中，类似的元件或部分一般由类似的附图标记标识。附图中，各元件或部分并不一定按照实际的比例绘制。图1是本申请实施例1的结构示意图；图2是本申请实施例2的结构示意图；图3是本申请实施例3的结构示意图；图4是本申请实施例3中推杆插入第二支撑板和挡块后的结构示意图；图5是本申请实施例3中体现推杆的结构示意图；图6是本申请实施例3中体现第二支撑板的结构示意图；图7是本申请实施例3中体现挡块的结构示意图；图8是本申请实施例3中体现空腔内部结构的结构示意图；图9是本申请图8中区域A的局部放大图；图10是本申请图8中区域B的局部放大图。附图标记说明：1、侧墙本体；11、内钢筋层；12、外钢筋层；13、钢筋笼层；2、钢筋保护层；3、垫板；4、侧模板；41、空腔；42、导向条；43、第一支撑杆；44、第二支撑杆；45、第一插接槽；5、支护结构；51、上连接板；511、下连接板；512、加强板；513、加强杆；52、第一支撑板；521、限位块；522、固定杆；523、固定孔；53、第二支撑板；531、挡块；532、第二插接槽；6、锁紧机构；61、主滑道；62、侧滑道；63、推杆；631、第一齿条；632、第一齿轮；633、第二齿轮；634、第二齿条；635、第三齿轮；636、第四齿轮；637、第三齿条；638、插接板；64、滑块；65、限位孔；66、限位槽；7、限位机构；71、转动杆；72、挡板。具体实施方式以下结合附图1-附图10对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种侧墙钢筋保护层。实施例1参照图1，一种侧墙钢筋保护层包括侧墙本体1、钢筋保护层2、垫板3、侧模板4和支护结构5。其中侧墙本体1包括设置在竖直方向上的与岩层相邻的内钢筋层11、与内钢筋层11之间预留有空间的外钢筋层12和位于外钢筋层12和内钢筋层11中的钢筋笼层13。侧墙本体1能在起到支撑作用的同时将岩层中的间隙水和岩土阻隔在外部。内钢筋层11和外钢筋层12均为多根钢筋纵横间隔连接在一起，相邻的两根钢筋之间可以为捆扎方式，也可为焊接等方式连接在一起，钢筋笼层13设置在内钢筋层11和外钢筋层12之间且与内钢筋层11和/或外钢筋层12之间也可通过捆扎、焊接等方式连接在一起，属于本领域技术人员所熟知的技术，在此不再详述。参照图1，垫板3设置在远离岩层的钢筋保护层2远离岩层的一端，侧模板4的底部与钢筋保护层2抵接，垫板3远离岩层的一侧与侧模板4顶部固定连接，垫板3靠近岩层一侧与外钢筋层12之间通过捆扎、螺栓连接等可拆卸连接形式固定在一起。支护结构5的其一端与侧模板4顶部远离岩层的一端连接，其另一端支撑在底部的垫层上。用于从侧模板4远离岩层的一侧顶部对侧模板4进行支撑，进而对侧墙本体1进行支撑。在对侧墙进行施工时，首先对最底部的垫层进行浇筑，在对垫层进行浇筑的同时，侧墙本体1的底部同时埋设在垫层当中，内钢筋层11和外钢筋层12对位于两者之间的钢筋笼层13进行支撑，钢筋保护层2对外钢筋层12进行包裹，从而降低了外钢筋层12裸露到空气中的可能性。通过将垫板3在水平方向上的厚度设置为与钢筋保护层2相同的厚度，能够确保在侧模板4安装之后对侧墙本体1的浇筑过程中的钢筋保护层2的厚度相同，从而降低了钢筋保护层2吸收间隙水从而产生裂缝的概率，支护结构5能从外钢筋层12远离岩层的一端对外钢筋层12进行支撑，进而降低了钢筋保护层2对侧墙本体1的支撑压力，降低了钢筋保护层2发生开裂的概率，进而降低了侧墙本体1中的内钢筋层11和外钢筋层12发生歪斜的概率。参照图1，支护结构5包括与侧模板4远离岩层的一侧连接的上连接板51，垫层上通过地脚螺栓固定连接有位于上连接板51下方的下连接板511，上连接板51和下连接板511之间设置有加强板512，上连接板51远离岩层的一侧和垫层之间设置有倾斜放置的加强杆513。在需要从外钢筋层12远离岩层的一端对外钢筋层12进行支撑时，首先将下连接板511通过地脚螺栓固定在垫层上，然后将上连接板51和侧模板4远离岩层的一端固定连接，并在上连接板51远离岩层的一侧和垫层之间放置倾斜的加强杆513，加强杆513能对上连接板51进行支撑，进一步增强了上连接板51、加强板512和下连接板511对侧模板4的支撑效果。实施例1的实施原理为：在对侧墙进行施工时，首先对最底部的垫层进行浇筑，在对垫层进行浇筑的同时，侧墙本体1的底部同时埋设在垫层当中，内钢筋层11和外钢筋层12对位于两者之间的钢筋笼层13进行支撑，钢筋保护层2对外钢筋层12进行包裹，从而降低了外钢筋层12裸露到空气中的可能性。通过将垫板3在水平方向上的厚度设置为与钢筋保护层2相同的厚度，能够确保在侧模板4安装之后对侧墙本体1的浇筑过程中的钢筋保护层2的厚度相同，从而降低了钢筋保护层2吸收间隙水从而产生裂缝的概率，在需要从外钢筋层12远离岩层的一端对外钢筋层12进行支撑时，首先将下连接板511通过地脚螺栓固定在垫层上，然后将上连接板51和侧模板4远离岩层的一端固定连接，并在上连接板51远离岩层的一侧和垫层之间放置倾斜的加强杆513，加强杆513能对上连接板51进行支撑，进一步增强了上连接板51、加强板512和下连接板511对侧模板4的支撑效果。实施例2参照图2，本实施例与实施例1的不同之处在于：支护结构5包括倾斜设置的第一支撑板52，第一支撑板52顶部靠近岩层的侧壁和侧模板4远离岩层的侧壁顶部抵接。垫层上固定连接有限位块521，限位块521靠近岩层的侧壁设置为斜面，且在第一支撑板52安装在侧模板4和限位块521中之后，限位块521靠近岩层的斜面和第一支撑板52远离岩层的斜面抵接。钢筋层固定连接有倾斜向上设置的固定杆522，第一支撑板52和侧模板4上设置有供固定杆522通过的固定孔523，其中固定杆522的倾斜方向与限位块521靠近岩层的侧壁的倾斜方向相同。此处的第一支撑板52优选为木质材料，从而使得本实施例中的支护结构5具有轻便的功能。在需要从外钢筋层12远离岩层的一端对外钢筋层12进行支撑时，首先将限位块521固定连接在垫层上，然后沿限位块521靠近岩层的一侧插入第一支撑板52，同时使固定杆522通过固定孔523，第一支撑板52一侧与侧模板4远离岩层的一侧抵接，第一支撑板52另一侧与限位块521靠近岩层的一侧抵接，从而起到了对侧模板4的支撑作用，固定杆522的设置增强了第一支撑板52支撑的稳定性。实施例3参照图3，本实施例与实施例1的不同之处在于：支护结构5包括倾斜放置的第二支撑板53，垫层上设置有挡块531，挡块531与第二支撑板53远离岩层的一侧抵接。在需要从外钢筋层12远离岩层的一端对外钢筋层12进行支撑时，在将挡块531安装在垫层上之后，沿挡块531靠近岩层的一侧插入第二支撑板53，第二支撑板53的一侧与侧模板4远离岩层的一侧抵接，第二支撑板53的另一侧与挡块531靠近岩层的一侧抵接，从而使得第二支撑板53能够从侧模板4远离岩层的一端对外钢筋层12进行支撑。参照图3，挡块531上设置有对第二支撑板53进行固定的锁紧机构6，锁紧机构6能在第二支撑板53对侧模板4进行支撑时对第二支撑板53进行紧固。锁紧机构6能在第二支撑板53对侧模板4进行支撑时对第二支撑板53进行紧固，降低了第二支撑板53从挡块531和侧模板4之间的空间中掉落出来的概率，进而起到增强第二支撑板53支撑效果的作用。参照图4、图5、图6和图7，锁紧机构6包括：主滑道61、侧滑道62、推杆63、滑块64、限位孔65、限位槽66。其中主滑道61开设在挡块531远离岩层的侧壁上，侧滑道62开设在挡块531远离岩层的侧壁上，且与主滑道61连通。推杆63与主滑道61滑动连接，滑块64固定连接在推杆63侧壁上，且能沿侧滑道62进行滑动。限位孔65开设在第二支撑板53远离岩层的侧壁上，能在第二支撑板53安装在挡块531和侧模板4之间时供推杆63穿过。限位槽66开设在第二支撑板53远离岩层的侧壁上且与限位孔65连通，滑块64能随推杆63滑动到限位槽66中，从而对第二支撑板53进行固定。当需要对第二支撑板53进行紧固时，首先沿主滑道61将推杆63推入主滑道61中，推杆63的杆部沿主滑道61和限位孔65向靠近岩层的方向移动，推杆63在移动的同时带动滑块64向靠近岩层的方向移动，滑块64依次经过侧滑道62进入限位槽66中，进而限制了第二支撑板53在竖直方向上的移动，从而对第二支撑板53进行固定。参照图8、图9和图10，推杆63靠近岩层的一端连接有第一齿条631，侧模板4内部设置有空腔41，空腔41内设置有与第一齿条631啮合的第一齿轮632，第一齿轮632轴心处固定连接有第一支撑杆43，第一支撑杆43两端与空腔41内壁固定连接，第一支撑杆43上固定套接有第二齿轮633，第二齿轮633啮合有处于竖直方向的第二齿条634，空腔41内壁固定连接有对第二齿条634起到导向作用的导向条42，第二齿条634远离第二齿轮633的一端啮合有第三齿轮635，第三齿轮635中心处固定连接有第二支撑杆44，第二支撑杆44两端与空腔41内壁固定连接，第二支撑杆44上固定套接有第四齿轮636，第四齿轮636啮合有位于空腔41内的第三齿条637，第三齿条637远离岩层的一端固定连接有插接板638，侧模板4上开设有供插接板638滑动插接的第一插接槽45，第二支撑板53靠近岩层的侧壁开设有与第一插接槽45连通的第二插接槽532。推杆63的移动带动第一齿条631向靠近岩层的方向移动，第一齿条631的移动带动第一齿轮632、第一支撑杆43、第二齿轮633进行转动。第二齿轮633的转动带动第二齿条634沿导向条42进行竖直方向上的移动，第二齿条634的移动带动第三齿轮635、第二支撑杆44和第四齿轮636进行转动，并最终由第四齿轮636带动第三齿条637向远离岩层的方向移动，从而使第三齿条637带动插接板638插接在第二插接槽532中，进而使得在将推杆63推入主滑道61之后不仅能对第二支撑板53的底部进行固定，也可以对第二支撑板53的顶部进行固定，进一步加强了对于第二支撑板53的固定效果。参照图3和图4，挡块531上设置有限位机构7，限位机构7能在推杆63被推进挡块531后将挡块531固定在限位孔65内。限位机构7的设置能够在推杆63被推进挡块531后将挡块531固定在限位孔65之内，进而降低了推杆63滑出的概率，进而增强了锁紧机构6对第二支撑板53进行固定时的稳定性。限位机构7包括与挡块531远离岩层的一端转动连接的转动杆71，转动杆71外壁固定连接有挡板72。在将推杆63推入挡块531后，转动转动杆71，将挡板72转动下来，挡板72将转动杆71的外部顶住，降低推杆63从挡块531中滑落出来的概率。本申请实施例还公开一种侧墙钢筋保护层的施工方法。参照图3，一种侧墙钢筋保护层的施工方法包括：S1，安装侧墙本体1，首先将内钢筋层11、外钢筋层12和钢筋笼层13拼接安装，然后对垫层进行浇筑，浇筑的垫层将内钢筋层11、外钢筋层12和钢筋笼层13的底部包裹；S2，浇筑钢筋保护层2底层，垫层凝固之后，在侧墙本体1底部外支设模板，首先对侧墙本体1进行浇筑，同时将钢筋保护层2底部进行浇筑，需要注意的是，垫层在步骤S1中进行浇筑，本步骤中的目的是对钢筋保护层2的底层进行浇筑，并使钢筋保护层2距离外钢筋层12的厚度与在后安装的垫板3的厚度一致，进而使得安装侧模板4时，侧模板4靠近岩层的一端能够处于竖直平面上。此处支设的模板为一般模板，操作人员施工时可根据需要选择木板、钢板等材料，并在对钢筋保护层底部浇筑完成之后拆除该模板；S3，安装垫板3，在钢筋保护层2底层凝固之后，将垫板3固定在外钢筋层12上；S4，安装侧模板4，侧模板4靠近岩层侧壁的顶部与垫板3连接，侧模板4靠近岩层侧壁的底部与钢筋保护层2底层连接；S5，安装支护结构5，使支护结构5的一端与所述侧模板4顶部远离岩层的一端连接，其另一端支撑在底部的垫层上。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“竖直”、“水平”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。在本发明的描述中，“多个”的含义是两个以上，除非另有明确具体的限定。在本申请中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”、“固定”等术语应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或成一体；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通或两个元件的相互作用关系。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围，其均应涵盖在本发明的权利要求和说明书的范围当中。尤其是，只要不存在结构冲突，各个实施例中所提到的各项技术特征均可以任意方式组合起来。本发明并不局限于文中公开的特定实施例，而是包括落入权利要求的范围内的所有技术方案。
