标题title
一种高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件及安装方法
摘要abst
本发明涉及建筑施工领域，是一种高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件及安装方法。包括呈U型结构的轨道、可滑动式安装在轨道上的吊篮组件，轨道包括第一竖部、第二竖部、悬挑部，第一竖部和第二竖部均固定在建筑室内的顶部楼板上，悬挑部置于建筑的外部，悬挑部和第一竖部、第二竖部可拆卸连接，建筑外立面的钢结构柱上均转动安装有多个活动悬挑横梁，多个活动悬挑横梁的另一端均固定于悬挑部的上顶面，每组相对应的钢结构柱和活动悬挑横梁之间均固定有折叠臂；吊篮组件包括可滑动式安装在轨道上手拉单轨行车、以及电动吊篮。可折叠吊装组件可以根据施工需要布置多组，实现单一外围护的分段施工，多种外围护的同时施工，可操作性强，施工安全。
权利要求书clms
1.一种高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件，其特征在于：包括呈U型结构的轨道、以及可滑动式安装在轨道上的吊篮组件，所述轨道包括第一竖部、第二竖部以及悬挑部，第一竖部和第二竖部相互平行、彼此呈一定间距设置，第一竖部和第二竖部均固定在建筑室内的顶部楼板上，所述悬挑部置于建筑的外部，悬挑部和第一竖部、第二竖部可拆卸连接，所述建筑外立面的钢结构柱上均转动安装有多个活动悬挑横梁，每个钢结构柱的外侧面上均固定有埋件，活动悬挑横梁的其中一端和埋件通过销轴转动连接，多个活动悬挑横梁的另一端均固定于悬挑部的上顶面，每组相对应的钢结构柱和活动悬挑横梁之间均固定有折叠臂；所述吊篮组件包括可滑动式安装在轨道上手拉单轨行车、以及电动吊篮，所述电动吊篮包括本体，以及安装在本体上的电器控制箱、提升机和安全锁，手拉单轨行车上连接有工作钢丝绳，工作钢丝绳穿安全锁和提升机相连接。2.根据权利要求1所述的高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件，其特征在于：所述活动悬挑横梁的上顶面固定有吊耳，钢结构柱上固定有滑轮，吊耳上固定连接有升降钢丝绳，升降钢丝绳穿过滑轮并通过钢丝绳自锁器和滑轮抵接。3.根据权利要求1所述的高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件，其特征在于：所述手拉单轨行车的其中一端部上固定连接有安全板，安全板和轨道可滑动式连接，安全板上固定连接有安全钢丝绳，安全钢丝绳的尾端穿过安全锁延伸并固定在地面上，安全钢丝绳的下部固定连接有绳夹。4.根据权利要求3所述的高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件，其特征在于：所述安全板包括呈U型结构的本体、以及卡板体，卡板体均垂直固定在U型结构的两个竖板相对的内侧面，轨道的截面呈工字型结构，轨道的下底板置于U型结构的两个竖板之间，卡板体抵接在下底板的上顶面，安全钢丝绳固定在U型结构的横部上。5.根据权利要求1所述的高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件，其特征在于：所述悬挑部的下方设有人员防坠落安全架和物品防坠落安全架，人员防坠落安全架和物品防坠落安全架均呈U型结构，U型结构的两个竖板体均垂直固定在钢结构柱的外侧面上，人员防坠落安全架位于物品防坠落安全架的上方，人员防坠落安全架和物品防坠落安全架的U型横板体上分别对应的连接有人员防坠落安全绳和物品防坠落安全绳。6.根据权利要求1所述的高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件，其特征在于：所述轨道呈工字型结构，手拉单轨行车沿工字型结构轨道的下底板滑动，在手拉单轨行车的前端和后端均设有限制手拉单轨行车前、后移动的钕磁铁，钕磁铁均可拆卸的安装在工字型结构轨道的腹板上。7.根据权利要求1所述的高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件，其特征在于：所述第一竖部和第二竖部均通过对穿螺杆和垫板固定在建筑室内的顶部楼板上。8.根据权利要求1所述的高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件，其特征在于：所述活动悬挑横梁和悬挑部通过锚栓锚固，并且活动悬挑梁和悬挑部相接触的四周均焊接固定。9.根据权利要求1所述的高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件，其特征在于：所述折叠臂包括第一铰接座、第二铰接座、第一支臂和第二支臂，第一铰接座固定在钢结构柱的外侧面上，第一支臂铰接在第一铰接座上，第二铰接座固定在活动悬挑横梁上，第二支臂铰接在第二铰接座上，第一支臂和第二支臂通过销轴相连接。10.根据权利要求1-9任一项所述的一种高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件的安装方法，其特征在于：S1、准备工作：S1-1、对现场安装区域的临边进行安全绳设置，确保施区域施工过程中安全工具具备悬挂点；S1-2、对钢结构柱的焊接区域进行防火涂料清理，打磨至露出金属光泽；S1-3、轨道、活动悬挑横梁等构件在施工前进行打磨，刷油漆，螺栓连接区域进行保护、焊接区域进行保护；S1-4、安装前对影响使用施工的原有栏杆进行局部拆除，施工完成后进行栏杆恢复；S1-5、安装过程中严禁在重物的正下方有人员站立或操作；S2、活动悬挑横梁安装：S2-1、安装前对活动悬挑横梁进行检查，尺寸、规格等，保证符合使用要求；S2-2、在上一楼层的结构横梁上安装手拉倒链，通过手拉倒链进行活动悬挑横梁吊装，同时，在上一层的钢结构柱上设置一个防坠落钢索，独立布置，不和手拉倒链共用；S2-3、在钢结构柱上焊接固定埋件，将活动悬挑横梁通过手拉倒链吊装就位，活动悬挑横梁和埋件通过销轴相连接，同时将活动悬挑横梁竖直向上并临时固定；S3、折叠臂和升降钢丝绳安装：S3-1、安装前对折叠臂和升降钢丝绳进行检查，尺寸、规格等，保证符合使用要求；S3-2、折叠臂和升降钢丝绳均通过设在上一楼层结构柱上手拉倒链进行吊装就位；S3-3、第一铰接座焊接固定在钢结构柱的外侧面上，第二铰接座焊接固定在活动悬挑横梁上，第一支臂和第二支臂相连接，第一支臂铰接在第一铰接座上，第二支臂铰接在第二铰接座上；S3-4、在钢结构柱的外侧面上焊接固定滑轮，在活动悬挑横梁上焊接固定吊耳，将升降钢丝绳的首端固定在吊耳上，升降钢丝绳的另一端穿过滑轮并安装钢丝绳自锁器；S4、轨道安装：S4-1、安装前对轨道进行检查，尺寸、规格等，保证符合使用要求；S4-2、第一竖部、第二竖部和悬挑部进行除锈，并且均在三个构件上焊接固定四个吊耳，其中两个为主受力吊耳，另外两个为备拉吊耳；S4-3、第一竖部、第二竖部和悬挑部均通过设在上一楼层结构柱上手拉倒链进行吊装就位；S4-4、在建筑室内的顶部楼板上通过对穿螺杆和垫板将第一竖部和第二竖部固定；S4-5、悬挑部通过高强螺栓和第一竖部和第二竖部相连接，活动悬挑横梁通过高强螺栓和悬挑部相连接；S5、轨道安装完成后，通过折叠臂和升降钢丝绳下放活动悬挑横梁和轨道；S6、吊篮组件安装：S6-1、安装前对吊篮组件进行检查，尺寸、规格等，保证符合使用要求；S6-2、在轨道上安装手拉单轨行车，并安装工作钢丝绳；S6-3、电动吊篮安装，在地面选择较为平整的场地并将本体组装并初步连接，将电器控制箱、提升机以及安全锁均安装在本体上，工作钢丝绳穿过安全锁和提升机相连接；S6-4、在轨道上安装安全板，安全板上固定连接安全钢丝绳，安全钢丝绳穿过安全锁固定在地面上；S7、人员防坠落安全绳和物品防坠落安全绳安装：S7-1、在钢结构柱的外侧面上焊接固定人员防坠落安全架和物品防坠落安全架；S7-2、将人员防坠落安全绳和物品防坠落安全绳分别对应固定在人员防坠落安全架和物品防坠落安全架上。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工领域，尤其涉及一种高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件及安装方法。背景技术随着建筑业的不断发展，超高层建筑不断涌现；建筑立面分为建筑外立面和建筑内立面，一般情况下建筑外立面包括除屋顶外建筑所有外围护部分，例如：保温层、装饰层和玻璃幕墙等。建筑外立面的外围护部分要待建筑主体结构完成后由上而下施工或由下而上施工，在施工时多数采用塔吊等设备将施工材料转运至各个楼层并安装，但是，施工现场塔吊数量有限，难以满足外围护部分施工的需要，而且，建筑外部外附有脚手架，施工材料用塔吊进行吊装和安装的操作性差，塔吊的使用受到限制，不仅施工效率慢、施工工期长，而且施工成本难以控制。因此，在建筑外立面施工时亟需一种高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件，以减少对塔吊的依赖。发明内容本发明旨在解决上述问题，从而提供一种高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件及安装方法，极大的方便了建筑外立面的施工，可折叠吊装组件可以根据施工需要布置多组，进而实现单一外围护的分段施工，以及多种外围护的同时施工，加快工程施工进度，而且施工便捷，工效高，可操作性强及施工安全有保证。本发明解决所述问题，采用的技术方案是：一种高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件，包括呈U型结构的轨道、以及可滑动式安装在轨道上的吊篮组件，所述轨道包括第一竖部、第二竖部以及悬挑部，第一竖部和第二竖部相互平行、彼此呈一定间距设置，第一竖部和第二竖部均固定在建筑室内的顶部楼板上，所述悬挑部置于建筑的外部，悬挑部和第一竖部、第二竖部可拆卸连接，所述建筑外立面的钢结构柱上均转动安装有多个活动悬挑横梁，每个钢结构柱的外侧面上均固定有埋件，活动悬挑横梁的其中一端和埋件通过销轴转动连接，多个活动悬挑横梁的另一端均固定于悬挑部的上顶面，每组相对应的钢结构柱和活动悬挑横梁之间均固定有折叠臂；所述吊篮组件包括可滑动式安装在轨道上手拉单轨行车、以及电动吊篮，所述电动吊篮包括本体，以及安装在本体上的电器控制箱、提升机和安全锁，手拉单轨行车上连接有工作钢丝绳，工作钢丝绳穿安全锁和提升机相连接。优选的，所述活动悬挑横梁的上顶面固定有吊耳，钢结构柱上固定有滑轮，吊耳上固定连接有升降钢丝绳，升降钢丝绳穿过滑轮并通过钢丝绳自锁器和滑轮抵接。优选的，所述手拉单轨行车的其中一端部上固定连接有安全板，安全板和轨道可滑动式连接，安全板上固定连接有安全钢丝绳，安全钢丝绳的尾端穿过安全锁延伸并固定在地面上，安全钢丝绳的下部固定连接有绳夹。优选的，所述安全板包括呈U型结构的本体、以及卡板体，卡板体均垂直固定在U型结构的两个竖板相对的内侧面，轨道的截面呈工字型结构，轨道的下底板置于U型结构的两个竖板之间，卡板体抵接在下底板的上顶面，安全钢丝绳固定在U型结构的横部上。优选的，所述悬挑部的下方设有人员防坠落安全架和物品防坠落安全架，人员防坠落安全架和物品防坠落安全架均呈U型结构，U型结构的两个竖板体均垂直固定在钢结构柱的外侧面上，人员防坠落安全架位于物品防坠落安全架的上方，人员防坠落安全架和物品防坠落安全架的U型横板体上分别对应的连接有人员防坠落安全绳和物品防坠落安全绳。优选的，所述轨道呈工字型结构，手拉单轨行车沿工字型结构轨道的下底板滑动，在手拉单轨行车的前端和后端均设有限制手拉单轨行车前、后移动的钕磁铁，钕磁铁均可拆卸的安装在工字型结构轨道的腹板上。优选的，所述第一竖部和第二竖部均通过对穿螺杆和垫板固定在建筑室内的顶部楼板上。优选的，所述活动悬挑横梁和悬挑部通过锚栓锚固，并且活动悬挑梁和悬挑部相接触的四周均焊接固定。优选的，所述折叠臂包括第一铰接座、第二铰接座、第一支臂和第二支臂，第一铰接座固定在钢结构柱的外侧面上，第一支臂铰接在第一铰接座上，第二铰接座固定在活动悬挑横梁上，第二支臂铰接在第二铰接座上，第一支臂和第二支臂通过销轴相连接。一种高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件的安装方法，其特征在于：S1、准备工作：S1-1、对现场安装区域的临边进行安全绳设置，确保施区域施工过程中安全工具具备悬挂点；S1-2、对钢结构柱的焊接区域进行防火涂料清理，打磨至露出金属光泽；S1-3、轨道、活动悬挑横梁等构件在施工前进行打磨，刷油漆，螺栓连接区域进行保护、焊接区域进行保护；S1-4、安装前对影响使用施工的原有栏杆进行局部拆除，施工完成后进行栏杆恢复；S1-5、安装过程中严禁在重物的正下方有人员站立或操作；S2、活动悬挑横梁安装：S2-1、安装前对活动悬挑横梁进行检查，尺寸、规格等，保证符合使用要求；S2-2、在上一楼层的结构横梁上安装手拉倒链，通过手拉倒链进行活动悬挑横梁吊装，同时，在上一层的钢结构柱上设置一个防坠落钢索，独立布置，不和手拉倒链共用；S2-3、在钢结构柱上焊接固定埋件，将活动悬挑横梁通过手拉倒链吊装就位，活动悬挑横梁和埋件通过销轴相连接，同时将活动悬挑横梁竖直向上并临时固定；S3、折叠臂和升降钢丝绳安装：S3-1、安装前对折叠臂和升降钢丝绳进行检查，尺寸、规格等，保证符合使用要求；S3-2、折叠臂和升降钢丝绳均通过设在上一楼层结构柱上手拉倒链进行吊装就位；S3-3、第一铰接座焊接固定在钢结构柱的外侧面上，第二铰接座焊接固定在活动悬挑横梁上，第一支臂和第二支臂相连接，第一支臂铰接在第一铰接座上，第二支臂铰接在第二铰接座上；S3-4、在钢结构柱的外侧面上焊接固定滑轮，在活动悬挑横梁上焊接固定吊耳，将升降钢丝绳的首端固定在吊耳上，升降钢丝绳的另一端穿过滑轮并安装钢丝绳自锁器；S4、轨道安装：S4-1、安装前对轨道进行检查，尺寸、规格等，保证符合使用要求；S4-2、第一竖部、第二竖部和悬挑部进行除锈，并且均在三个构件上焊接固定四个吊耳，其中两个为主受力吊耳，另外两个为备拉吊耳；S4-3、第一竖部、第二竖部和悬挑部均通过设在上一楼层结构柱上手拉倒链进行吊装就位；S4-4、在建筑室内的顶部楼板上通过对穿螺杆和垫板将第一竖部和第二竖部固定；S4-5、悬挑部通过高强螺栓和第一竖部和第二竖部相连接，活动悬挑横梁通过高强螺栓和悬挑部相连接；S5、轨道安装完成后，通过折叠臂和升降钢丝绳下放活动悬挑横梁和轨道；S6、吊篮组件安装：S6-1、安装前对吊篮组件进行检查，尺寸、规格等，保证符合使用要求；S6-2、在轨道上安装手拉单轨行车，并安装工作钢丝绳；S6-3、电动吊篮安装，在地面选择较为平整的场地并将本体组装并初步连接，将电器控制箱、提升机以及安全锁均安装在本体上，工作钢丝绳穿过安全锁和提升机相连接；S6-4、在轨道上安装安全板，安全板上固定连接安全钢丝绳，安全钢丝绳穿过安全锁固定在地面上；S7、人员防坠落安全绳和物品防坠落安全绳安装：S7-1、在钢结构柱的外侧面上焊接固定人员防坠落安全架和物品防坠落安全架；S7-2、将人员防坠落安全绳和物品防坠落安全绳分别对应固定在人员防坠落安全架和物品防坠落安全架上。采用上述技术方案的本发明，与现有技术相比，其突出的特点是：本发明极大的方便了建筑外立面的施工，可折叠吊装组件可以根据施工需要布置多组，进而实现单一外围护的分段施工，以及多种外围护的同时施工，加快工程施工进度，而且施工便捷，工效高，降低了施工成本，可操作性强及施工安全有保证，减少了对塔吊的依赖；悬挑部可以根据施工需要调整水平位置，进而可以调整悬挑部和建筑之间的距离，以满足施工的需要，而且当建筑的上层需要吊装转运施工材料时，可以将悬挑部垂直于地面和建筑的外立面相平行，进而避免施工材料撞击悬挑部，避免发生高空坠物的安全隐患；在施工安装时，临边作业施工降低临空作业的风险，有效保障施工人员的人身安全，降低了安装过程的安全风险。附图说明图1是本发明实施例主视结构的示意图；图2是本发明实施例轨道俯视安装结构的示意图；图3是本发明实施例活动悬挑横梁和轨道安装结构的示意图；图中：1、轨道；2、第一竖部；3、第二竖部；4、悬挑部；5、钢结构柱；6、活动悬挑横梁；7、埋件；8、折叠臂；9、手拉单轨行车；10、电动吊篮；11、升降钢丝绳；12、安全钢丝绳；13、人员防坠落安全架；14、物品防坠落安全架；15、人员防坠落安全绳；16、物品防坠落安全绳；17、顶部楼板。具体实施方式通过下面对实施例的描述，将更加有助于公众理解本发明，但不能也不应当将申请人所给出的具体的实施例视为对本发明技术方案的限制，任何对部件或技术特征的定义进行改变和/或对整体结构作形式的而非实质的变换都应视为本发明的技术方案所限定的保护范围。参见图1至图3所示，本发明技术方案如下：一种高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件，包括呈U型结构的轨道1、以及可滑动式安装在轨道1上的吊篮组件，所述轨道1包括第一竖部2、第二竖部3以及悬挑部4，第一竖部2和第二竖部3相互平行、彼此呈一定间距设置，第一竖部2和第二竖部3均固定在建筑室内的顶部楼板17上，所述悬挑部4置于建筑的外部，悬挑部4和第一竖部2、第二竖部3可拆卸连接，悬挑部4可拆卸的和第一竖部2和第二竖部3连接，有利于悬挑部4的安装、拆卸和升降，所述建筑外立面的钢结构柱5上均转动安装有多个活动悬挑横梁6，活动悬挑横梁6采用型钢HM350*175*7*11，材质Q235B，每个钢结构柱5的外侧面上均固定有埋件7，活动悬挑横梁6的其中一端和埋件7通过销轴转动连接，多个活动悬挑横梁6的另一端均固定于悬挑部4的上顶面，每组相对应的钢结构柱5和活动悬挑横梁6之间均固定有折叠臂8，通过折叠臂8可以吊住活动悬挑横梁6和悬挑部4，防止下移；所述吊篮组件包括可滑动式安装在轨道1上手拉单轨行车9、以及电动吊篮10，所述电动吊篮10包括本体，以及安装在本体上的电器控制箱、提升机和安全锁，手拉单轨行车9上连接有工作钢丝绳，工作钢丝绳穿安全锁和提升机相连接，所述轨道1采用型钢工32，材质Q235B。需要说明的是：所述提升机设置两个，其中一个采用ά 型动力提升机，利用低电流牵引，并有突然停电情况下的手动升降装置，另一个提升机采用三相盘式制动异步电动机，其技术性能完全符合吊篮操作中启动迅速，断电瞬时刹停以及起动频繁、负载保持等特点；安全锁设置两个均采用LSG20防倾斜安全锁；手拉单轨行车9采用GCL-5型。所述活动悬挑横梁6的上顶面焊接固定有吊耳，钢结构柱5上固定有滑轮，吊耳上固定连接有升降钢丝绳11，升降钢丝绳11穿过滑轮并通过钢丝绳自锁器和滑轮抵接；上述的结构设置实现悬挑部4的水平位置调整，以及悬挑部4的升降。所述手拉单轨行车9的其中一端部上固定连接有安全板，安全板和轨道1可滑动式连接，安全板上固定连接有安全钢丝绳12，安全钢丝绳12的尾端穿过安全锁延伸并固定在地面上，安全钢丝绳12的下部固定连接有绳夹；上述的结构设置可以实现安全钢丝绳12的稳固性，同时使安全板可以随手拉单轨行车9实现位移。所述安全板包括呈U型结构的本体、以及卡板体，卡板体均垂直固定在U型结构的两个竖板相对的内侧面，轨道1的截面呈工字型结构，轨道1的下底板置于U型结构的两个竖板之间，卡板体抵接在下底板的上顶面，安全钢丝绳12固定在U型结构的横部上；上述的结构设置实现安全板和轨道1的连接。所述悬挑部4的下方设有人员防坠落安全架13和物品防坠落安全架14，人员防坠落安全架13和物品防坠落安全架14均呈U型结构，U型结构的两个竖板体均垂直固定在钢结构柱5的外侧面上，人员防坠落安全架13位于物品防坠落安全架14的上方，人员防坠落安全架13和物品防坠落安全架14的U型横板体上分别对应的连接有人员防坠落安全绳15和物品防坠落安全绳16；上述的结构设置可以实现对人员和所要吊装的物品的防坠落保护，降低安全隐患。所述轨道1呈工字型结构，手拉单轨行车9沿工字型结构轨道1的下底板滑动，在手拉单轨行车9的前端和后端均设有限制手拉单轨行车9前、后移动的钕磁铁，钕磁铁均可拆卸的安装在工字型结构轨道1的腹板上；上述的结构设置使手拉单轨行车9实现在轨道1上的启停。所述第一竖部2和第二竖部3均通过对穿螺杆和垫板固定在建筑室内的顶部楼板上；上述的结构设置提升第一竖部2和第二竖部3的固定效果。所述活动悬挑横梁6和悬挑部4通过锚栓锚固，并且活动悬挑梁和悬挑部4相接触的四周均焊接固定；上述的结构设置可以实现活动悬挑横梁6和悬挑部4的稳固连接。所述折叠臂8包括第一铰接座、第二铰接座、第一支臂和第二支臂，第一铰接座固定在钢结构柱5的外侧面上，第一支臂铰接在第一铰接座上，第二铰接座固定在活动悬挑横梁6上，第二支臂铰接在第二铰接座上，第一支臂和第二支臂通过销轴相连接。一种高层建筑外立面施工用可折叠吊装组件的安装方法，其特征在于：S1、准备工作：S1-1、对现场安装区域的临边进行安全绳设置，确保施区域施工过程中安全工具具备悬挂点；S1-2、对钢结构柱5的焊接区域进行防火涂料清理，打磨至露出金属光泽；S1-3、轨道1、活动悬挑横梁6等构件在施工前进行打磨，刷油漆，螺栓连接区域进行保护、焊接区域进行保护；S1-4、安装前对影响使用施工的原有栏杆进行局部拆除，施工完成后进行栏杆恢复；S1-5、每天施工前，总包方、施工方等三方参与的一个施工前置工作，检查和评估当天天气情况，设备情况，人员情况的状态，确认无安全隐患后方可进行施工作业；S1-6、吊装过程中，安全员应随时注意现场情况，一发现有安全隐患，即刻停工整改；S1-7、安装过程中严禁在重物的正下方有人员站立或操作；S2、活动悬挑横梁6安装：S2-1、安装前对活动悬挑横梁6进行检查，尺寸、规格等，保证符合使用要求；S2-2、在上一楼层的结构横梁上安装手拉倒链，通过手拉倒链进行活动悬挑横梁6吊装，同时，在上一层的钢结构柱5上设置一个防坠落钢索，独立布置，不和手拉倒链共用；S2-3、在钢结构柱5上焊接固定埋件7，将活动悬挑横梁6通过手拉倒链吊装就位，活动悬挑横梁6和埋件7通过销轴相连接，同时将活动悬挑横梁6竖直向上并临时固定；S3、折叠臂8和升降钢丝绳11安装：S3-1、安装前对折叠臂8和升降钢丝绳11进行检查，尺寸、规格等，保证符合使用要求；S3-2、折叠臂8和升降钢丝绳11均通过设在上一楼层结构柱上手拉倒链进行吊装就位；S3-3、第一铰接座焊接固定在钢结构柱5的外侧面上，第二铰接座焊接固定在活动悬挑横梁6上，第一支臂和第二支臂相连接，第一支臂铰接在第一铰接座上，第二支臂铰接在第二铰接座上；S3-4、在钢结构柱5的外侧面上焊接固定滑轮，在活动悬挑横梁6上焊接固定吊耳，将升降钢丝绳11的首端固定在吊耳上，升降钢丝绳11的另一端穿过滑轮并安装钢丝绳自锁器；S4、轨道1安装：S4-1、安装前对轨道1进行检查，尺寸、规格等，保证符合使用要求；S4-2、第一竖部2、第二竖部3和悬挑部4进行除锈，并且均在三个构件上焊接固定四个吊耳，其中两个为主受力吊耳，另外两个为备拉吊耳；S4-3、第一竖部2、第二竖部3和悬挑部4均通过设在上一楼层结构柱上手拉倒链进行吊装就位；S4-4、在建筑室内的顶部楼板上通过对穿螺杆和垫板将第一竖部2和第二竖部3固定；S4-5、悬挑部4通过高强螺栓和第一竖部2和第二竖部3相连接，活动悬挑横梁6通过高强螺栓和悬挑部4相连接；S5、轨道1安装完成后，解除临时固定措施，并通过折叠臂8和升降钢丝绳11下放活动悬挑横梁6和轨道1；S5-1、轨道1安装完成后，需进行试运行，试运载荷大于实际吊装载荷的1.5倍，试吊检测中检查整个运行过程是否正常，起吊后离地100mm保持静止状态对轨道1各零部件进行检查，如发现问题必须及时整改，起吊时运行区域下方禁止人员流动；S6、吊篮组件安装：S6-1、安装前对吊篮组件进行检查，尺寸、规格等，保证符合使用要求；S6-2、在轨道1上安装手拉单轨行车9，并安装工作钢丝绳；S6-2-1、将万能转换开关手柄拨向准备穿绳的提升机一侧，把工作钢丝绳穿过安全锁挡绳架和安装架的进绳口后如提升机进绳口，电动控制按钮“上”，工作钢丝绳即能自动进入提升机，若进不去，则可把工作钢丝绳头转换一个角度穿入，按住“上”按钮，把工作钢丝绳全部穿完；S6-3、电动吊篮10安装，在地面选择较为平整的场地并将本体组装并初步连接，将电器控制箱、提升机以及安全锁均安装在本体上，工作钢丝绳穿过安全锁和提升机相连接；S6-3-1、在地面选择较为平整的场地，用底架、高、低栏杆分别把基本节组装并初步连接好，在两端装好提升机安装架，调整高低栏杆，使它们保持在一条直线上，再拧紧所有连接螺栓上的螺母，吊篮组装螺杆须每根螺杆确保带有双平垫和一个弹簧垫，然后在高栏杆一侧的中部横杆的适当位置装好电器控制箱；S6-3-2、将提升机提起放置在提升机安装架上并将其下段安装孔和安装架支座孔对齐，插入销轴，其上端螺丝孔与提升机安装架的螺丝孔对齐并穿入固定螺丝，并拧紧，再在销轴头部孔内插好锁销，扳平弹簧环；S6-3-3、将安全锁的下部的托座插入提升机安装架上部的两块支板间，用螺栓连接好；S6-3-4、电缆线的连接，把电源电缆的插座与电器控制箱的插头分清方向后插接好，然后把电缆另外一头接到现场所提供三级电箱漏电开关上，按三相五线制连接电源。确认无误后插电源插头，线色：相线—黄、绿、红色，零线—蓝色，保护接地线—黄绿色；S6-3-5、电动机转向的调整，接通380V电源，将万能转换开关的手柄拨向需调整电机一侧，先按启动按钮，再按控制按钮“上”，此时电动机应顺时针方向旋转，若不对，则可打开电动机接线盒将三根电源线中的任意两根对调接好，把万能转换开关拨向另一侧，以同样方法调整好另一只电动机的转向；S6-4、在轨道1上安装安全板，安全板上固定连接安全钢丝绳12，安全钢丝绳12穿过安全锁固定在地面上；S7、人员防坠落安全绳15和物品防坠落安全绳16安装：S7-1、在钢结构柱5的外侧面上焊接固定人员防坠落安全架13和物品防坠落安全架14；S7-2、将人员防坠落安全绳15和物品防坠落安全绳16分别对应固定在人员防坠落安全架13和物品防坠落安全架14上；S7-3、由于吊篮组件在施工过程中下降高度较大，防坠器长度不足，需在人员防坠落安全绳15和物品防坠落安全绳16的每个区间上增加各2根5米长竖向钢丝绳，竖向钢丝绳两端各固定一个钢环，一端钢环固定于人员防坠落安全绳15和物品防坠落安全绳16上，另一端用于安装防坠器。本发明极大的方便了建筑外立面的施工，可折叠吊装组件可以根据施工需要布置多组，进而实现单一外围护的分段施工，以及多种外围护的同时施工，加快工程施工进度，而且施工便捷，工效高，降低了施工成本，可操作性强及施工安全有保证，减少了对塔吊的依赖；悬挑部4可以根据施工需要调整水平位置，进而可以调整悬挑部4和建筑之间的距离，以满足施工的需要，而且当建筑的上层需要吊装转运施工材料时，可以将悬挑部4垂直于地面和建筑的外立面相平行，进而避免施工材料撞击悬挑部4，避免发生高空坠物的安全隐患；在施工安装时，临边作业施工降低临空作业的风险，有效保障施工人员的人身安全，降低了安装过程的安全风险。以上所述仅为本发明较佳可行的实施例而已，并非因此局限本发明的权利范围，凡运用本发明说明书及其附图内容所作的等效变化，均包含于本发明的权利范围之内。
