标题title
一种保温装饰一体板的卡托套件及安装方法
摘要abst
本申请涉及一种保温装饰一体板的卡托套件及安装方法，其中，卡托套件包括：墙体连接支架，具有水平翼和竖翼，所述水平翼与竖翼形成直角空间；所述竖翼被配置为与墙体固定连接，所述水平翼具有第一连接部；水平通长卡托件，具有第二连接部和阻挡部，第二连接部与所述第一连接部连接，所述阻挡部与所述竖翼配合将保温装饰一体板固定在所述直角空间内。本发明的结构简单，具有构造防水功能，适合不同厚度的保温装饰一体板，易于施工，成本低。
权利要求书clms
1.一种保温装饰一体板的卡托套件，其特征在于，包括：墙体连接支架，具有水平翼和竖翼，所述水平翼与竖翼形成直角空间；所述竖翼被配置为与墙体固定连接，所述水平翼具有第一连接部；水平通长卡托件，具有第二连接部和阻挡部，第二连接部与所述第一连接部连接，所述阻挡部与所述竖翼配合将保温装饰一体板固定在所述直角空间内。2.根据权利要求1所述的保温装饰一体板的卡托套件，其特征在于，所述竖翼上设有预开固定螺栓孔，通过第一固定螺栓将所述竖翼与墙体固定连接。3.根据权利要求1所述的保温装饰一体板的卡托套件，其特征在于，所述竖翼的数量为一个，所述水平翼的数量为一个或多个。4.根据权利要求3所述的保温装饰一体板的卡托套件，其特征在于，所述墙体连接支架包括一水平翼和一竖翼，所述水平翼垂直设置在竖翼的中部，所述水平翼与所述竖翼形成上、下两个直角空间；所述水平通长卡托件的第二连接部横向设置，能够与所述水平翼交叉或叠置，所述阻挡部垂直设于所述第二连接部上；所述阻挡部与所述竖翼配合将所述保温装饰一体板固定。5.根据权利要求4所述的保温装饰一体板的卡托套件，其特征在于，所述第一连接部设有多个第一预开限位螺栓孔，所述第二连接部上设有多个第二预开限位螺栓孔，利用第二固定螺栓将所述第一连接部与第二连接部固定连接。6.根据权利要求5所述的保温装饰一体板的卡托套件，其特征在于，所述第二连接部上凸出设有上卡部和下卡部，所述上卡部和下卡部能够装入所述保温装饰一体板的板面上下C形铝槽内或外饰面板四周面上设置的装配槽内；所述上卡部和下卡部的中心线共线，同一块保温装饰一体板的板面上下的两个C形铝槽的中心线共线，外饰面板四周面上的装配槽中心线共线。7.根据权利要求4所述的保温装饰一体板的卡托套件，其特征在于，所述第一连接部上设有多个多边形或圆弧形锯齿状开槽，所述第二连接部上设有与所述锯齿状开槽相适配的多个多边形或圆弧形锯齿状凸起，所述锯齿状凸起与所述锯齿状开槽插接。8.根据权利要求1所述的保温装饰一体板的卡托套件，其特征在于，还包括竖向嵌缝止水条，所述竖向嵌缝止水条为T型，包括第一部分、第二部分和第三部分，其中第一部分与第二部分共面，第三部分与第一部分和第二部分垂直；所述保温装饰一体板的外饰面板四周设有装配槽；拼装保温装饰一体板时，两块相邻保温装饰一体板上的装配槽共面，竖向嵌缝止水条的第一部分插接在一保温装饰一体板上的装配槽内，竖向嵌缝止水条的第二部分插接在相邻保温装饰一体板上的装配槽内，竖向嵌缝止水条的第三部分插接在相邻两块保温装饰一体板之间的对接缝隙内。9.根据权利要求1所述的保温装饰一体板的卡托套件，其特征在于，还包括阳角连接件，阳角连接件用于连接、固定建筑阳角处的保温装饰一体板；所述阳角连接件包括阳角主体、连接板和拉板；所述连接板的一端与所述阳角主体连接，另一端设置拉板，所述拉板的数量为两个，两个拉板的夹角中线与连接板的中线共线。10.一种保温装饰一体板安装方法，其特征在于，使用权利要求1至9任一项所述的保温装饰一体板的卡托套件，所述安装方法包括如下步骤：将墙体连接支架等距固定在墙体上；根据保温装饰一体板的厚度调整并连接第一连接部与第二连接部；将保温装饰一体板安装在阻挡部与竖翼之间的直角空间内；将竖向嵌缝止水条嵌入相邻保温装饰一体板的装配槽以及两保温装饰一体板之间的缝隙内，以将两块相邻保温装饰一体板之间的板缝密封。
说明书desc
技术领域本申请属于建筑外围护安装配件技术领域，具体而言涉及一种保温装饰一体板的卡托套件及安装方法。背景技术目前常见的保温装饰一体板安装方式有两种：第一种是最普遍的粘锚结合法，该方式存在着粘结质量不稳定和锚栓安装不到位的情况，存在保温层脱落的风险，也有实际工程脱落的案例；第二种是安装卡件法，该方式提高了保温装饰一体板安装的牢固度，但也存在安装工序复杂，施工效率不高的问题。现有的保温装饰一体板存在防水构造不合理的问题。保温装饰一体板的防水构造是墙面防水的薄弱环节，现行做法完全依赖防水胶，由于保温装饰一体板间缝隙宽度普遍较小、防水胶缝深度较浅，胶宽与胶深的比例难以满足建筑密封胶的技术要求。另外，防水胶与饰面板的连接易因施工中板缝清理不净、胶体自然老化而产生连接不牢的问题，墙面雨水在风压或毛细作用下渗进保温层，导致保温板受潮腐坏，影响保温效果和使用寿命，甚至影响保温板连接的强度。现有的保温装饰一体板安装连接件大多为固定尺寸，对不同建筑保温层设计厚度的适应性较差，需要根据保温板厚度，生产、采购不同规格的连接件，生产效率低，成本也较高。综上分析，现有的保温装饰一体板的安装方法和配件存在缺陷，导致保温装饰一体板安装时存在安装精度低、施工质量和效率不高，安装后存在与墙体连接不牢、饰面板缝防水不合理，而且成本高。发明内容鉴于上述的分析，本发明旨在提供一种保温装饰一体板的卡托套件及安装方法，用以解决现有技术中存在的上述技术问题中的一者或多者。本发明的目的是这样实现的：一方面，提供一种保温装饰一体板的卡托套件，包括：墙体连接支架，具有水平翼和竖翼，所述水平翼与竖翼形成直角空间；所述竖翼被配置为与墙体固定连接，所述水平翼具有第一连接部；水平通长卡托件，具有第二连接部和阻挡部，第二连接部与所述第一连接部连接，所述阻挡部与所述竖翼配合将保温装饰一体板固定在所述直角空间内。进一步地，所述竖翼上设有预开固定螺栓孔，通过第一固定螺栓将所述竖翼与墙体固定连接。进一步地，所述水平通长卡托件的长度大于墙体连接支架的长度，一个所述水平通长卡托件配置多个墙体连接支架，多个所述墙体连接支架能够分散连接在水平通长卡托件上。进一步地，所述竖翼的数量为一个，所述水平翼的数量为一个或多个。进一步地，所述墙体连接支架的端面为T型、L型、π型或F型。进一步地，所述墙体连接支架包括一水平翼和一竖翼，所述水平翼垂直设置在竖翼的中部，所述水平翼与所述竖翼形成上、下两个直角空间；所述水平通长卡托件的第二连接部横向设置，能够与所述水平翼交叉或叠置，所述阻挡部垂直设于所述第二连接部上；所述阻挡部与所述竖翼配合将所述保温装饰一体板固定。进一步地，所述第一连接部设有多个第一预开限位螺栓孔，所述第二连接部上设有多个第二预开限位螺栓孔，利用第二固定螺栓将所述第一连接部与第二连接部固定连接。进一步地，所述阻挡部包括阻挡立板，所述阻挡立板设置在所述第二连接部的端部，装配后能够与所述保温装饰一体板的外饰面板面接触。进一步地，所述第二连接部上凸出设有上卡部和下卡部，所述上卡部和下卡部能够装入所述保温装饰一体板的上下C形铝槽内或外饰面板四周面上设置的装配槽内；所述上卡部和下卡部的中心线共线，同一块保温装饰一体板的上下的两个C形铝槽的中心线共线，外饰面板四周面上的装配槽中心线共线。进一步地，所述第一连接部上设有多个多边形或圆弧形锯齿状开槽，所述第二连接部上设有与所述锯齿状开槽相适配的多个多边形或圆弧形锯齿状凸起，所述锯齿状凸起与所述锯齿状开槽插接。进一步地，多边形或圆弧形锯齿状开槽为三角形、正方形、矩形、梯形齿槽，或者，圆弧形齿槽。进一步地，所述多边形或圆弧形锯齿状开槽设于所述第一连接部的内部，相邻两个多边形或圆弧形锯齿状开槽的间距为10mm；所述多边形或圆弧形锯齿状凸起设于所述第二连接部上，相邻两个多边形或圆弧形锯齿状凸起的间距为10mm。进一步地，所述第一连接部的内部设置上下两排齿槽，同一排相邻两个齿槽之间的距离相等，且上层一排齿槽与下层一排齿槽错开设置；相适配的，所述第二连接部设置上下两排凸起，同一排相邻两个凸起之间的距离相等，且上层一排凸起与下层一排凸起错开设置。进一步地，所述阻挡部包括平行布置的第一阻挡部和第二阻挡部，所述第一阻挡部和第二阻挡部垂直设于所述第二连接部上，所述第二阻挡部设于所述第二连接部一端，所述第一阻挡部位于第二阻挡部的内侧；所述第一阻挡部和第二阻挡部中的至少一者能够插入设于所述保温装饰一体板下板面和上板面上的凹槽内。优选地，位于外侧的所述第二阻挡部能够插入外饰面板的四周面上的装配槽内。进一步地，还包括竖向嵌缝止水条，所述竖向嵌缝止水条为T型，包括第一部分、第二部分和第三部分，其中第一部分与第二部分共面，第三部分与第一部分和第二部分垂直；所述保温装饰一体板的外饰面板的四周面上设有装配槽；拼装保温装饰一体板时，两块相邻保温装饰一体板上的装配槽共面，竖向嵌缝止水条的第一部分插接在一保温装饰一体板上的装配槽内，竖向嵌缝止水条的第二部分插接在相邻保温装饰一体板上的装配槽内，竖向嵌缝止水条的第三部分插接在相邻两块保温装饰一体板之间的对接缝隙内。进一步地，还包括阳角连接件，阳角连接件用于连接、固定建筑阳角处的保温装饰一体板；所述阳角连接件包括阳角主体、连接板和拉板；所述连接板的一端与所述阳角主体连接，另一端设置拉板，所述拉板的数量为两个，两个拉板的夹角中线与连接板的中线共线。进一步地，所述阳角主体朝向拉板的侧面上还设有两个翼部，两个翼部位于连接板的两侧；所述翼部能够嵌入保温装饰一体板的装配槽中。进一步地，所述阳角主体的形状可为矩形、海棠形、圆形、多边形，阳角可为空心或实心。进一步地，所述墙体连接支架的材料为镀锌钢板或铝；所述水平通长卡托件的材料为铝；所述水平通长卡托件与镀锌钢板水平翼之间设有绝缘垫。另一方面，提供一种保温装饰一体板安装方法，使用上述的保温装饰一体板的卡托套件，所述安装方法包括如下步骤：将墙体连接支架等距固定在墙体上；根据保温装饰一体板的厚度调整并连接第一连接部与第二连接部；将保温装饰一体板安装在阻挡部与竖翼之间的直角空间内；将竖向嵌缝止水条嵌入相邻保温装饰一体板的装配槽以及两保温装饰一体板之间的缝隙内，以将两块相邻保温装饰一体板之间的板缝密封；采用建筑用防水密封胶将保温装饰一体板的水平与竖向板缝密封。与现有技术相比，本发明提供的保温装饰一体板的卡托套件及安装方法，安装的保温装饰一体板具有构造防水功能，卡托套件适合不同保温厚度、易于施工，系统解决了保温装饰一体板在连接安全、防水性能方面存在的问题，并降低施工安装的难度，提高施工的效率，增强保温装饰一体板的耐久性和建筑墙面的精细化程度。附图说明为了更清楚地说明本说明书实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本说明书实施例中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为实施例1中保温装饰一体板的卡托套件的结构示意图；图2为实施例1中保温装饰一体板的卡托套件非阳角段安装效果示意图一；图3为实施例1中保温装饰一体板的卡托套件非阳角段安装效果示意图二；图4为实施例1中保温装饰一体板的卡托套件非阳角段局部剖视图一；图5为实施例1中保温装饰一体板的卡托套件非阳角段局部剖视图二；图6为实施例1中保温装饰一体板的卡托套件剖面图；图7为实施例1中保温装饰一体板的卡托套件矩形阳角示意图；图8为实施例1中保温装饰一体板的卡托套件矩形阳角局部剖视图；图9为实施例1中保温装饰一体板的卡托套件海棠阳角局部剖视图；图10为实施例1中保温装饰一体板的卡托套件矩形阳角示意图二；图11为实施例1中实心矩形阳角连接件轴测图；图12为实施例2中保温装饰一体板的卡托套件的结构示意图一；图13为实施例2中保温装饰一体板的卡托套件的墙体连接支架的结构示意图一；图14为实施例2中保温装饰一体板的卡托套件的水平通长卡托件的结构示意图；图15为实施例2中保温装饰一体板的卡托套件非阳角段安装效果示意图一；图16为实施例2中保温装饰一体板的卡托套件非阳角段安装效果示意图二；图17为实施例2中保温装饰一体板的卡托套件非阳角段局部剖视图；图18为实施例2中保温装饰一体板的卡托套件剖面图一；图19为实施例2中保温装饰一体板的卡托套件的结构示意图二；图20为实施例2中保温装饰一体板的卡托套件的墙体连接支架的结构示意图二；图21为实施例2中保温装饰一体板的卡托套件非阳角段局部剖视图二；图22为实施例2中保温装饰一体板的卡托套件剖面图二。附图标记：1-墙体连接支架；2-水平通长卡托件；3-竖向嵌缝止水条；4-阳角连接件；5-保温装饰一体板；501-岩棉层；502-外饰面板；6-第一预开限位螺栓孔；7-预开固定螺栓孔；8-C形铝槽；9-绝缘垫；10-第二预开限位螺栓孔；11-水平翼；12-竖翼；13-上卡部；14-下卡部；15-锯齿状开槽；16-锯齿状凸起；17-第一阻挡部；18-第二阻挡部；19-阳角主体；20-连接板；21-拉板；22-翼部；23-阻挡立板；24-装配槽；25、建筑用防水密封胶。具体实施方式为使本申请实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为便于对本申请实施例的理解，下面将结合附图以具体实施例做进一步的解释说明，实施例并不构成对本申请实施例的限定。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“相连”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接可以是机械连接，也可以是电连接可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。全文中描述使用的术语“顶部”、“底部”、“在……上方”、“下”和“在……上”是相对于装置的部件的相对位置，例如装置内部的顶部和底部衬底的相对位置。可以理解的是装置是多功能的，与它们在空间中的方位无关。实施例1本发明的一个具体实施例，如图1至图11所示，公开了一种保温装饰一体板的卡托套件，包括：墙体连接支架1，具有水平翼11和竖翼12，水平翼11与竖翼12垂直设置，水平翼11与竖翼12形成直角空间；所述竖翼12上设有预开固定螺栓孔7，以备通过第一固定螺栓与墙体固定连接；所述水平翼11具有第一连接部；水平通长卡托件2，设有第二连接部和阻挡部，第二连接部与所述第一连接部连接，所述阻挡部与所述竖翼12配合将保温装饰一体板夹持固定在所述直角空间内。在其中一种可选实施方式中，水平通长卡托件2的长度大于墙体连接支架1的长度，一个水平通长卡托件2配置多个墙体连接支架1，多个墙体连接支架1能够分散连接在水平通长卡托件2的不同位置。此结构设置可以装配不同尺寸的墙体，而且便于拆装，装配时方便调节，提高了装配精度。本实施例中，保温装饰一体板5通过墙体连接支架1和水平通长卡托件2与外墙主体连接固定，墙体连接支架1承托保温装饰一体板5的荷载。在其中一种可选实施方式中，竖翼12的数量为一个，水平翼11的数量为一个或多个，水平翼11垂直设于所述竖翼12的同一侧，墙体连接支架1的断面为T型、L型、π型或F型。保温装饰一体板为长方体，为了便于描述，对保温装饰一体板的六个面在空间方位进行如下约定：以图4中各部件相对位置为例，与墙体连接支架1的竖翼12连接的面为内板面，与内板面平行相对的面为外板面，与水平翼11和水平通长卡托件2连接的面为下板面，与下板面平行相对的面为上板面。图1至图10中示出的墙体连接支架1为T型结构，一个墙体连接支架1可以同时连接四块保温装饰一体板，也即四块保温装饰一体板的角部由同一个墙体连接支架1连接。示例性的，T型结构的墙体连接支架1包括一水平翼11和一竖翼，水平翼11垂直设置在竖翼12的中部，一个水平翼11与竖翼12形成上、下两个直角空间。上部的直角空间和下部的直角空间内各安装有两块保温装饰一体板的角部，从而实现一个墙体连接支架1将连接四块保温装饰一体板，如图3至图4所示，图4中仅示出上下两块保温装饰一体板，另外两块板未示出。当然，可以理解的是，在同一块保温装饰一体板的两角部之间也可以设置一墙体连接支架1，此处的墙体连接支架1同时连接两块保温装饰一体板，以此提升对保温装饰一体板的支撑稳定性。本实施例中，保温装饰一体板5包括岩棉层501以及位于岩棉层501外的外饰面板502，外饰面板502可以采用硅钙板，硅钙板的硬度大，具有防水性能。多块外饰面硅钙板围成立体空间，立体空间充填内岩棉层501。在其中一种可选实施方式中，保温装饰一体板5包括四块外饰面板502，四块外饰面板502形成上下开口的立方体结构，岩棉层501充填在外饰面板502围成的立方体空间内。在另一种可选实施方式中，保温装饰一体板5包括六块外饰面板502，六块外饰面板502将岩棉层501包覆在立体空间内部。进一步地，保温装饰一体板5的上板面和下板面设有让位空间，以对墙体连接支架1和/或水平通长卡托件2进行让位，提升保温装饰一体板5的装配精度。为了提升保温装饰一体板的防水性能，本实施例的保温装饰一体板的卡托套件还包括竖向嵌缝止水条3，利用竖向嵌缝止水条3将相邻两块保温装饰一体板拼接时的密封。具体而言，在保温装饰一体板5的外饰面板502的四周面上设有装配槽24；竖向嵌缝止水条3的断面为T型结构，包括第一部分、第二部分和第三部分，其中第一部分与第二部分共面，第三部分与第一部分和第二部分垂直；拼装时，两块相邻保温装饰一体板5上的装配槽24共面，竖向嵌缝止水条3的第一部分插接在保温装饰一体板5上的装配槽24内，竖向嵌缝止水条3的第二部分插接在相邻保温装饰一体板5上的装配槽24内，竖向嵌缝止水条3的第三部分插接在相邻两块保温装饰一体板5之间的对接缝隙内；利用竖向嵌缝止水条3连接相邻两保温装饰一体板5，阻断两块保温装饰一体板5拼接缝处水汽渗入，并代替防水胶背衬材料，密封性能更好，使用寿命长。在其中一种可选实施方式中，水平通长卡托件2的整体也可以为T型结构，水平通长卡托件2的第二连接部横向设置，能够与所述水平翼11交叉或叠置，阻挡部竖向布置，且与横置的第二连接部垂直，阻挡部与墙体连接支架1的竖翼12相对布置，与竖翼12配合实现对保温装饰一体板进行夹持；水平通长卡托件2的第二连接部与墙体连接支架1的水平翼11拆卸固定连接。示例性的，阻挡部包括阻挡立板23，阻挡立板23设置在水平通长卡托件2的第二连接部的端部，装配后，能够与保温装饰一体板5的外板面接触。可选的，水平通长卡托件2的外侧端部设有翻边，具有隔绝墙面雨水、防水防腐的作用，代替防水胶背衬材料。在其中一种可选实施方式中，水平通长卡托件2的阻挡部还包括上卡部13和下卡部14，也就是说，水平通长卡托件2的第二连接部上凸出设有上卡部13和下卡部14，保温装饰一体板5的上板面和下板面均开设有槽空间，槽空间通长设置在上板面和下板面上，槽空间内安装有C形铝槽8，上卡部13和下卡部14的尺寸与所述C形铝槽8的槽口尺寸相适配，能够卡入C形铝槽8内。优选地，上卡部13和下卡部14的中心线共线，同一块保温装饰一体板5上板面和下板面上的两个C形铝槽8的中心线共线。此结构设置利用水平通长卡托件2第二连接部上的上卡部13和下卡部14将上下两块保温装饰一体板5的水平位置进行限位，方便装配；而且，由于上卡部13和下卡部14凸出于水平通长卡托件2的第二连接部设置，能够挡水，提升一体板的防水性能。如安装部位为建筑阳角，则需要使用阳角连接件。本实施例的保温装饰一体板的卡托套件，还包括阳角连接件4，阳角连接件4用于连接、固定建筑阳角处的保温装饰一体板5，防止开裂，增强墙体阳角强度，美化墙体。进一步地，阳角连接件4包括阳角主体19、连接板20和拉板21。其中，阳角主体的形状可为矩形、海棠形、圆形、多边形，阳角可为空心或实心。连接板20的一端与阳角主体19连接，连接板20的另一端设置拉板21，拉板21的数量为两个，两个拉板21的夹角中线与连接板的中线共线，也可以理解为，连接板20斜向布置，如呈45°角设置；当安装部位为建筑阳角时，卡托件2以及此处保温装饰一体板5的角度预切45°，形成的45°切面能够与连接板20的两侧面接触配合；进一步地，阳角主体19朝向拉板21的侧面上还设有两个翼部22，两个翼部22位于连接板20的两侧，当进行装配时，将阳角连接件4的两翼部22嵌入保温装饰一体板5的装配槽24中，两个拉板21配合两翼部22实现对保温装饰一体板5的固定。在其中一种可选实施方式中，第一连接部为设置在所述水平翼11上起连接作用的部件，如夹持件，水平翼11通过第一连接部与水平通长卡托件2固定连接。在其中一种可选实施方式中，第一连接部为水平翼11的主体部分，例如，水平翼11的主体为平板结构，该平板状结构作为第一连接部。所述水平翼11的第一连接部上设有多个第一预开限位螺栓孔6，水平通长卡托件2的第二连接部上设有多个第二预开限位螺栓孔10，第一预开限位螺栓孔6与第二预开限位螺栓孔10相对应，调整水平翼11与水平通长卡托件2至合适的搭接位置，利用第二固定螺栓将水平翼11与水平通长卡托件2的第二连接部固定连接。本实施例中，可以通过调整第一预开限位螺栓孔6与第二预开限位螺栓孔10的对准位置，以适应不同厚度的保温装饰一体板的安装需要。可选的，第一预开限位螺栓孔6的孔距为5mm，第二预开限位螺栓孔10的孔距为5mm，可以实现厚度5mm的调节精度。本实施例中，墙体连接支架1的材料为镀锌钢板，以保证承重强度，水平通长卡托件2的材料为铝。进一步地，由于墙体连接支架1与水平通长卡托件2的材料不同，为了防止电化学反应，水平通长卡托件2与水平翼11之间设有绝缘垫9，绝缘垫9设于第一连接部和第二连接部之间，绝缘垫9的材料为橡胶或其他材料，起到断热桥和防止电化学腐蚀的作用。在其中一种可选实施方式中，竖向嵌缝止水条3的材料为PVC或铝；C形铝槽8的材料为铝；阳角连接件4的材料为铝。安装时，用胀栓或自攻螺钉将墙体连接支架1与墙体连接，把墙体连接支架1等距固定在墙体上；将水平通长卡托件2的下卡部14嵌入下层已安装就位的下C形铝槽8中；根据保温装饰一体板5的厚度要求，用螺栓穿过墙体连接支架1上的第一预开限位螺栓孔6和水平通长卡托件2上的第二预开限位螺栓孔10，连接墙体连接支架1和水平通长卡托件2，栓接处放置绝缘垫9，连接时根据保温装饰一体板5的厚度，选择合适的孔位；水平通长卡托件2的上卡部13嵌入上层已安装就位的上C形铝槽8；将第一保温装饰一体板5放置在连接后的墙体连接支架1、水平通长卡托件2的上方，第一保温装饰一体板5的下部嵌入上C形铝槽8，上C形铝槽开口朝下，以备连接上卡部13；将竖向嵌缝止水条3嵌入相邻保温装饰一体板5的装配槽24以及两保温装饰一体板5之间的缝隙内，以将两块相邻保温装饰一体板5之间的板缝密封；将下C形铝槽8嵌入第二保温装饰一体板5的顶部开槽中，下C形铝槽开口朝上，以备连接下卡部14。如安装部位为建筑阳角时，卡托件2以及此处保温装饰一体板5的角度预切45°，形成的45°切面能够与连接板20的两侧面接触配合，还需将阳角连接件4的两翼部22嵌入保温装饰一体板5的装配槽24中，内向出斜向拉板与墙体连接。为了提高密封防水性，还可以采用建筑用防水密封胶25将保温装饰一体板的水平与竖向板缝密封。当然，可以理解的是，可以利用建筑用防水密封胶充填在各个需要密封的连接处，以增加保温装饰一体板的密封性。示例性的，如图6所示，建筑用防水密封胶25充填在阻挡立板23与外饰面板502之间的空隙内；或者，如图18和图22所示，建筑用防水密封胶25充填在上下两外饰面板502之间的空隙内。与现有技术相比，本实施例提供的保温装饰一体板的卡托套件及安装方法，至少具有如下有益效果之一：1、墙体连接支架与水平通长卡托件之间采用螺栓连接，通过调整螺栓的安装位置可实现步进长度5mm，从而适应不同厚度的保温装饰一体板的安装需要，以单一规格的卡托套件产品实现对不同厚度规格保温装饰板的装配，提高外墙面施工精度和施工效率，降低了成本。2、水平通长卡托件外侧端部的防水翻边设计，具有隔绝墙面雨水、防水防腐的作用，代替防水胶背衬材料。3、采用T型结构的竖向嵌缝止水条将保温装饰一体板的嵌缝连接，提升了保温装饰一体板板缝的防水性能，隔绝墙面雨水的侵蚀，增强保温层的安全性和耐久性。4、阳角连接件与保温装饰一体板的嵌缝连接，并与基层墙体斜向连接方式，提升了建筑结构的美观性。5、系统解决保温装饰一体板在连接安全、防水性能方面存在的问题，并降低施工安装的难度，提高施工的效率，增强保温装饰一体板的耐久性和建筑墙面的精细化程度。实施例2本发明的又一具体实施例，如图12至图22所示，公开了一种保温装饰一体板的卡托套件，与实施例1的区别在于，墙体连接支架1与水平通长卡托件2的连接方式不同。本实施例的保温装饰一体板的卡托套件包括：墙体连接支架1，具有水平翼11和竖翼12，水平翼11与竖翼12垂直设置，水平翼11与竖翼12形成直角空间；所述竖翼12上设有预开固定螺栓孔7，以备通过第一固定螺栓与墙体固定连接；所述水平翼11上具有第一连接部，第一连接部上设有多个多边形或圆弧形锯齿状开槽15，锯齿状开槽15的截面为多边形或圆弧形；水平通长卡托件2，设有第二连接部和阻挡部，第二连接部上设有与所述锯齿状开槽15相适配的锯齿状凸起16，所述锯齿状凸起16与所述锯齿状开槽15插接，以将第二连接部与所述第一连接部连接，所述阻挡部与所述竖翼12配合将保温装饰一体板夹持在所述直角空间内。在其中一种可选实施方式中，多边形锯齿状开槽15为正方形齿槽，截面为正方形，如图12至图18所示；或者，多边形锯齿状开槽15为六边齿槽，截面为六边形，如图19至图22所示，还可以为八边形、三角形、矩形、梯形等多边形齿槽，还可以为圆弧形齿槽。锯齿状开槽15设于水平翼11的内部，相邻两个锯齿状开槽15的间距为10mm；锯齿状凸起16的形状尺寸与锯齿状开槽15的形状尺寸相匹配，锯齿状凸起16设于水平通长卡托件2的第二连接部上，相邻两个锯齿状凸起16的间距为10mm。如图12至图18所示，锯齿状开槽15为正方形齿槽，锯齿状凸起16为相适配的正方形凸起；进一步的，水平翼11的第一连接部的内部设置上下两排正方形齿槽，同一排相邻两个正方形齿槽之间的距离相等，且上层一排正方形齿槽与下层一排正方形齿槽错开设置；相适配的，水平通长卡托件2的第二连接部设置上下两排正方形凸起，同一排相邻两个正方形凸起之间的距离相等，且上层一排正方形凸起与下层一排正方形凸起错开设置。此结构设置使得通长卡托件2正置、反向放置时，具有两种步进调节尺寸精度，且调节精度为两倍的关系，如通长卡托件2正置时的调节精度为10mm，则长卡托件2反置时的调节精度为5mm，无需设置多尺寸规模的通长卡托件就能够适应不同厚度的保温装饰一体板的安装需要，操作方便，降低了成本。本实施例中，水平通长卡托件2与墙体连接支架1配合，承托、固定保温装饰一体板5及竖向嵌缝止水条3。水平通长卡托件2的阻挡部包括平行布置的第一阻挡部17和第二阻挡部18，第一阻挡部17和第二阻挡部18垂直设于所述水平通长卡托件2的第二连接部上，第二阻挡部18设于所述水平通长卡托件2的第二连接部一端，第一阻挡部17位于第二阻挡部18的内侧；保温装饰一体板5的下板面和上板面均设有凹槽，凹槽设置在外饰面板502上，且外饰面板502的上下两个板面上均设置凹槽，第一阻挡部17和第二阻挡部18中的至少一者能够插入所述凹槽内。其中，凹槽包括单槽和双槽两种情况：第一种情况，凹槽为单槽，优选地，凹槽采用外饰面板502上下板面的装配槽。第一阻挡部17插入所述外饰面板502上下表面装配槽内，第二阻挡部18位于所述保温装饰一体板5的外侧且与所述保温装饰一体板5的外板面接触，从而配合墙体连接支架1将保温装饰一体板5固定。或者，第二阻挡部18插入所述装配槽内，第一阻挡部17位于外饰面板502的内侧，并与外饰面板502的内板面接触，从而配合墙体连接支架1将保温装饰一体板5固定。第二种情况，凹槽为双槽，所述凹槽包括第一凹槽和第二凹槽，第一凹槽和第二凹槽均设置在外饰面板502的上板面和下板面上，第一凹槽和第二凹槽中的一者为装配槽，另一者与装配槽平行布置。组装时，第一阻挡部17插入第一凹槽内，第二阻挡部18插入第二凹槽内，也可以理解为，第一阻挡部17、第二阻挡部18以及二者之间的第二连接部部分构成H型结构，H型结构的上、下端均能够插入外饰面板502上下板面的双槽内，采用两个阻挡部能够进一步固定保温装饰一体板5，而且密封防水性更好。另外，此结构设置使得第二阻挡部18隐藏在装饰板的内部，实现套件的暗装，而且，这种安装方式能够使上、下相邻两个固定保温装饰一体板5的外饰面板502的间隙更小，对于防水也有利。安装时，用胀栓或自攻螺钉穿过墙体连接支架1上的预开固定螺栓孔7，把墙体连接支架1等距固定在墙体上；根据保温装饰一体板5的厚度要求，将水平通长卡托件2的锯齿状凸起16插入墙体连接支架1的锯齿状开槽15中；将保温装饰一体板5放置在墙体连接支架1、水平通长卡托件2上；将竖向嵌缝止水条3嵌入相邻保温装饰一体板5的装配槽24以及两保温装饰一体板5之间的缝隙内，以将两块相邻保温装饰一体板5之间的板缝密封。与现有技术相比，本实施例提供的保温装饰一体板的卡托套件，墙体连接支架与水平通长卡托件之间的步进式榫接连接方式，易于施工。其中，六边形步进式榫接，步进长度10mm；正方形进式榫接，单方向步进长度10mm，通过翻转通长卡托件可实现步进长度5mm，从而适应不同厚度的保温装饰一体板的安装需要。进一步地，为了提高密封防水性，采用建筑用防水密封胶将保温装饰一体板的水平与竖向板缝密封。以上所述的具体实施方式，对本申请的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本申请的具体实施方式而已，并不用于限定本申请的保护范围，凡在本申请的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本申请的保护范围之内。
