标题title
船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置
摘要abst
本发明涉及船舶上层建筑涂装技术领域，且公开了船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，包括：喷涂杆和支撑架，所述支撑架的数量为两个，且两个支撑架相对分布，且两个支撑架之间设置有承料机构，所述承料机构包括承料筒，所述承料筒固定连接在两个所述支撑架之间，所述承料筒的顶部固定连接有支撑盘，所述支撑盘的两侧贯穿开设有安装孔，且安装孔的内壁固定连接有泄压机构。该船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，以便于利用喷涂杆作为装置的延伸，保证喷涂机构能够够到船舶建筑内部的一些相对较高的位置，利用输气管道和输液管道输送，进一步延长了装置力臂，同时保证了装置能够向各个角度转向，提高了装置的灵活性。
权利要求书clms
1.船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，其特征在于，包括：喷涂杆和支撑架，所述支撑架的数量为两个，且两个支撑架相对分布，且两个支撑架之间设置有承料机构，所述承料机构包括承料筒，所述承料筒固定连接在两个所述支撑架之间，所述承料筒的顶部固定连接有支撑盘，所述支撑盘的两侧贯穿开设有安装孔，且安装孔的内壁固定连接有泄压机构，所述承料筒的输出端固定安装有阀门，所述支撑盘的内壁固定连接有外接管，所述外接管远离支撑盘的一端固定安装有分流块，所述分流块的内壁贯穿开设有三通孔，且三通孔的第一输出端与外接管的一端固定连接，所述分流块的内壁贯穿开设有双通孔，所述三通孔的输入端固定连接有进气管，且进气管的输入端固定安装有空压机接头，所述三通孔的第二输出端固定连接有输气管道，所述双通孔的输出端固定连接有输液管道，所述输气管道和所述输液管道的外壁固定连接有固定块，所述阀门的输出端固定连接有连通管，所述连通管远离阀门的一端与双通孔的输入端固定连接，所述喷涂杆的一端固定连接有管道接头，所述喷涂杆的外壁固定套接有连接筒，所述连接筒远离喷涂杆的一端设置有喷涂机构，所述喷涂杆的内部设置有触发机构。2.根据权利要求1所述的船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，其特征在于，所述承料机构还包括第一活塞、活塞筒、第一弹簧和垫环，所述第一活塞滑动连接在承料筒的内壁，且第一活塞的上表面贯穿开设有进料孔，所述活塞筒固定连接在进料孔的内壁，所述第一弹簧活动套接在活塞筒的外壁，所述垫环活动套接在活塞筒的外壁，且第一弹簧位于支撑盘和第一活塞之间。3.根据权利要求2所述的船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，其特征在于，所述承料机构还包括第二活塞、活塞柱、动螺纹筒和定螺纹筒，所述第二活塞滑动连接在活塞筒的内壁，所述活塞柱固定连接在第二活塞的顶部，所述动螺纹筒固定套接在活塞柱的外壁，所述定螺纹筒固定连接在活塞筒的内壁，且定螺纹筒的内壁设置有内螺纹，且动螺纹筒的外壁设置有外螺纹，且动螺纹筒通过外螺纹和内螺纹与定螺纹筒螺纹连接。4.根据权利要求1所述的船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，其特征在于，所述泄压机构包括安装筒、顶筒、封闭块、延伸柱和第二弹簧，所述安装筒固定连接在支撑盘的内壁，所述顶筒固定连接在安装筒的内壁，所述封闭块滑动连接在安装筒的内壁，且封闭块的下表面与顶筒的上表面活动连接，所述延伸柱一体式连接在封闭块的顶部，所述第二弹簧活动套接在延伸柱的外壁，且第二弹簧的一端与安装筒的内顶壁活动连接，且第二弹簧的另一端与封闭块的表面活动连接。5.根据权利要求4所述的船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，其特征在于，所述泄压机构还包括滑孔、泄气槽和泄气孔，所述滑孔贯穿开设在安装筒的顶部，且滑孔的内壁与延伸柱的外壁滑动连接，所述泄气槽内嵌式开设在安装筒的内壁，所述泄气孔贯穿开设在安装筒的顶部，且泄气槽与泄气孔相连通。6.根据权利要求1所述的船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，其特征在于，所述喷涂机构包括喷筒、涂料腔、支撑块、第三活塞、顶针、内管、密封套和第三弹簧，所述喷筒固定连接在连接筒的内壁，所述涂料腔贯穿开设在喷筒的两端，所述支撑块固定连接在涂料腔的内壁，所述第三活塞滑动连接在涂料腔的内壁，所述顶针一体式连接在第三活塞的一侧，且顶针的外壁与涂料腔的内壁滑动连接，所述内管固定连接在支撑块的内壁，所述密封套固定连接在顶针的内壁，所述第三弹簧活动连接在第三活塞和支撑块之间。7.根据权利要求6所述的船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，其特征在于，所述喷涂机构还包括滑腔、出料口、进料腔、对应口、聚气块和喷气腔，所述喷气腔贯穿开设在喷筒的外壁，所述滑腔内嵌式开设在顶针的一端，且滑腔的内壁与内管的外壁滑动连接，所述出料口贯穿开设在顶针的外壁，所述进料腔内嵌式开设在内管的一端，所述对应口贯穿开设在内管的外壁，所述聚气块固定连接在喷筒的一端，且聚气块位于喷气腔的一侧。8.根据权利要求7所述的船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，其特征在于，所述触发机构包括滑块、挡片、加固框、内接液管和内接气管，所述滑块滑动连接在喷涂杆的外壁，所述挡片一体式连接在滑块的两侧，且挡片的上表面与喷涂杆的内壁滑动连接，所述加固框固定套接在喷涂杆的外壁，所述内接液管固定连接在内管远离聚气块的一端，且内接液管的一端通过管道接头与输液管道相连通，所述内接气管固定连接在喷气腔的输入端，且内接气管的一端通过管道接头与输气管道相连通，且内接气管的一端贯穿连接筒的内壁并延伸至连接筒的外壁。9.根据权利要求8所述的船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，其特征在于，所述触发机构还包括拉杆，所述拉杆固定连接在第三活塞远离顶针的一侧，且拉杆远离第三活塞的一端与滑块的一侧固定连接，且拉杆的外壁与支撑块的内壁滑动连接。10.根据权利要求2所述的船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，其特征在于，所述支撑盘的内壁固定贴合有密封圈，且密封圈的内壁与活塞筒的外壁滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及船舶上层建筑涂装技术领域，具体为船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置。背景技术目前，船舶上层建筑涂装有两种方法，上层建筑分段结构完工后进冲砂间然后分段喷涂，或者上层建筑分段结构完工后不涂装，整体全部总组后进行打磨涂装。在对层建筑整体全部总组后进行打磨涂装时，需要对上层建筑总段内表面进行水性环氧涂料喷涂施工，由于船舶建筑内部的空间相对狭小，且需要对一些顶面进行喷涂，一般的大型装置无法进入建筑内部，而市场上的喷枪长度大多较短，无法伸入船舶建筑内部的一些相对较高的位置，便利性较差，因此需要船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，以便于能够进入在船舶建筑内部的同时，也可以对船舶建筑内部的一些相对较高的位置进行喷涂。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，解决了上述背景中提到的问题。本发明提供如下技术方案：船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，包括：喷涂杆和支撑架，所述支撑架的数量为两个，且两个支撑架相对分布，且两个支撑架之间设置有承料机构，所述承料机构包括承料筒，所述承料筒固定连接在两个所述支撑架之间，所述承料筒的顶部固定连接有支撑盘，所述支撑盘的两侧贯穿开设有安装孔，且安装孔的内壁固定连接有泄压机构，所述承料筒的输出端固定安装有阀门，所述支撑盘的内壁固定连接有外接管，所述外接管远离支撑盘的一端固定安装有分流块，所述分流块的内壁贯穿开设有三通孔，且三通孔的第一输出端与外接管的一端固定连接，所述分流块的内壁贯穿开设有双通孔，所述三通孔的输入端固定连接有进气管，且进气管的输入端固定安装有空压机接头，所述三通孔的第二输出端固定连接有输气管道，所述双通孔的输出端固定连接有输液管道，所述输气管道和所述输液管道的外壁固定连接有固定块，所述阀门的输出端固定连接有连通管，所述连通管远离阀门的一端与双通孔的输入端固定连接，所述喷涂杆的一端固定连接有管道接头，所述喷涂杆的外壁固定套接有连接筒，所述连接筒远离喷涂杆的一端设置有喷涂机构，所述喷涂杆的内部设置有触发机构。优选的，所述承料机构还包括第一活塞、活塞筒、第一弹簧和垫环，所述第一活塞滑动连接在承料筒的内壁，且第一活塞的上表面贯穿开设有进料孔，所述活塞筒固定连接在进料孔的内壁，所述第一弹簧活动套接在活塞筒的外壁，所述垫环活动套接在活塞筒的外壁，且第一弹簧位于支撑盘和第一活塞之间。优选的，所述承料机构还包括第二活塞、活塞柱、动螺纹筒和定螺纹筒，所述第二活塞滑动连接在活塞筒的内壁，所述活塞柱固定连接在第二活塞的顶部，所述动螺纹筒固定套接在活塞柱的外壁，所述定螺纹筒固定连接在活塞筒的内壁，且定螺纹筒的内壁设置有内螺纹，且动螺纹筒的外壁设置有外螺纹，且动螺纹筒通过外螺纹和内螺纹与定螺纹筒螺纹连接。优选的，所述泄压机构包括安装筒、顶筒、封闭块、延伸柱和第二弹簧，所述安装筒固定连接在支撑盘的内壁，所述顶筒固定连接在安装筒的内壁，所述封闭块滑动连接在安装筒的内壁，且封闭块的下表面与顶筒的上表面活动连接，所述延伸柱一体式连接在封闭块的顶部，所述第二弹簧活动套接在延伸柱的外壁，且第二弹簧的一端与安装筒的内顶壁活动连接，且第二弹簧的另一端与封闭块的表面活动连接。优选的，所述泄压机构还包括滑孔、泄气槽和泄气孔，所述滑孔贯穿开设在安装筒的顶部，且滑孔的内壁与延伸柱的外壁滑动连接，所述泄气槽内嵌式开设在安装筒的内壁，所述泄气孔贯穿开设在安装筒的顶部，且泄气槽与泄气孔相连通。优选的，所述喷涂机构包括喷筒、涂料腔、支撑块、第三活塞、顶针、内管、密封套和第三弹簧，所述喷筒固定连接在连接筒的内壁，所述涂料腔贯穿开设在喷筒的两端，所述支撑块固定连接在涂料腔的内壁，所述第三活塞滑动连接在涂料腔的内壁，所述顶针一体式连接在第三活塞的一侧，且顶针的外壁与涂料腔的内壁滑动连接，所述内管固定连接在支撑块的内壁，所述密封套固定连接在顶针的内壁，所述第三弹簧活动连接在第三活塞和支撑块之间。优选的，所述喷涂机构还包括滑腔、出料口、进料腔、对应口、聚气块和喷气腔，所述喷气腔贯穿开设在喷筒的外壁，所述滑腔内嵌式开设在顶针的一端，且滑腔的内壁与内管的外壁滑动连接，所述出料口贯穿开设在顶针的外壁，所述进料腔内嵌式开设在内管的一端，所述对应口贯穿开设在内管的外壁，所述聚气块固定连接在喷筒的一端，且聚气块位于喷气腔的一侧。优选的，所述触发机构包括滑块、挡片、加固框、内接液管和内接气管，所述滑块滑动连接在喷涂杆的外壁，所述挡片一体式连接在滑块的两侧，且挡片的上表面与喷涂杆的内壁滑动连接，所述加固框固定套接在喷涂杆的外壁，所述内接液管固定连接在内管远离聚气块的一端，且内接液管的一端通过管道接头与输液管道相连通，所述内接气管固定连接在喷气腔的输入端，且内接气管的一端通过管道接头与输气管道相连通，且内接气管的一端贯穿连接筒的内壁并延伸至连接筒的外壁。优选的，所述触发机构还包括拉杆，所述拉杆固定连接在第三活塞远离顶针的一侧，且拉杆远离第三活塞的一端与滑块的一侧固定连接，且拉杆的外壁与支撑块的内壁滑动连接。优选的，所述支撑盘的内壁固定贴合有密封圈，且密封圈的内壁与活塞筒的外壁滑动连接。与现有技术对比，本发明具备以下有益效果：1、该船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，通过设置的喷涂杆、支撑架、承料机构、支撑盘、阀门、外接管、分流块、三通孔、双通孔、进气管、输气管道、输液管道、固定块、连通管、管道接头、连接筒、喷涂机构和触发机构，以便于利用喷涂杆作为装置的延伸，保证喷涂机构能够够到船舶建筑内部的一些相对较高的位置，利用输气管道和输液管道输送，进一步延长了装置力臂，同时保证了装置能够向各个角度转向，提高了装置的灵活性。2、该船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，通过设置的承料机构和泄压机构，能够利用第一活塞作为颜料液体和推动气体之间的隔离，保证颜料被顺利挤压推动到喷涂杆内部的同时，能够使得第一活塞随着液面的下降而移动，保证了液体的稳定性，降低了液体晃动。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明爆炸结构示意图；图3为本发明承料机构侧剖图；图4为本发明图3中A处放大图；图5为本发明泄压机构爆炸结构示意图；图6为本发明喷涂杆外部结构示意图；图7为本发明图6中B处放大图；图8为本发明喷涂杆侧剖图；图9为本发明图8中C处放大图；图10为本发明拉杆内部结构示意图。图中：1、喷涂杆；2、支撑架；301、承料筒；302、第一活塞；303、活塞筒；304、第一弹簧；305、垫环；306、第二活塞；307、活塞柱；308、动螺纹筒；309、定螺纹筒；4、支撑盘；501、安装筒；502、顶筒；503、封闭块；504、延伸柱；505、第二弹簧；506、滑孔；507、泄气槽；508、泄气孔；6、阀门；7、外接管；8、分流块；9、三通孔；10、双通孔；11、进气管；12、输气管道；13、输液管道；14、固定块；15、连通管；16、管道接头；17、连接筒；1801、喷筒；1802、涂料腔；1803、支撑块；1804、第三活塞；1805、顶针；1806、内管；1807、密封套；1808、第三弹簧；1809、滑腔；1810、出料口；1811、进料腔；1812、对应口；1813、聚气块；1814、喷气腔；1901、滑块；1902、挡片；1903、加固框；1904、内接液管；1905、内接气管；1906、拉杆。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-10，船舶上层建筑总段内表面涂装施工装置，包括：喷涂杆1和支撑架2，支撑架2的数量为两个，且两个支撑架2相对分布，且两个支撑架2之间设置有承料机构，承料机构包括承料筒301，承料筒301固定连接在两个支撑架2之间，承料筒301的顶部固定连接有支撑盘4，支撑盘4的两侧贯穿开设有安装孔，且安装孔的内壁固定连接有泄压机构，承料筒301的输出端固定安装有阀门6，支撑盘4的内壁固定连接有外接管7，外接管7远离支撑盘4的一端固定安装有分流块8，分流块8的内壁贯穿开设有三通孔9，且三通孔9的第一输出端与外接管7的一端固定连接，分流块8的内壁贯穿开设有双通孔10，三通孔9的输入端固定连接有进气管11，且进气管11的输入端固定安装有空压机接头，空压机全名空气压缩机，是一种用以压缩气体的设备，空气压缩机与水泵构造类似，大多数空气压缩机是往复活塞式，旋转叶片或旋转螺杆，三通孔9的第二输出端固定连接有输气管道12，双通孔10的输出端固定连接有输液管道13，输气管道12和输液管道13的外壁固定连接有固定块14，阀门6的输出端固定连接有连通管15，连通管15远离阀门6的一端与双通孔10的输入端固定连接，喷涂杆1的一端固定连接有管道接头16，喷涂杆1的外壁固定套接有连接筒17，连接筒17远离喷涂杆1的一端设置有喷涂机构，喷涂杆1的内部设置有触发机构，通过设置的喷涂杆1、支撑架2、承料机构、支撑盘4、阀门6、外接管7、分流块8、三通孔9、双通孔10、进气管11、输气管道12、输液管道13、固定块14、连通管15、管道接头16、连接筒17、喷涂机构和触发机构，以便于利用喷涂杆1作为装置的延伸，保证喷涂机构能够够到船舶建筑内部的一些相对较高的位置，利用输气管道12和输液管道13输送，进一步延长了装置力臂，同时保证了装置能够向各个角度转向，提高了装置的灵活性。其中；承料机构还包括第一活塞302、活塞筒303、第一弹簧304和垫环305，第一活塞302滑动连接在承料筒301的内壁，且第一活塞302的上表面贯穿开设有进料孔，活塞筒303固定连接在进料孔的内壁，第一弹簧304活动套接在活塞筒303的外壁，垫环305活动套接在活塞筒303的外壁，且第一弹簧304位于支撑盘4和第一活塞302之间，通过设置的承料机构和泄压机构，能够利用第一活塞302作为颜料液体和推动气体之间的隔离，保证颜料被顺利挤压推动到喷涂杆1内部的同时，能够使得第一活塞302随着液面的下降而移动，保证了液体的稳定性，降低了液体晃动。其中；承料机构还包括第二活塞306、活塞柱307、动螺纹筒308和定螺纹筒309，第二活塞306滑动连接在活塞筒303的内壁，活塞柱307固定连接在第二活塞306的顶部，动螺纹筒308固定套接在活塞柱307的外壁，定螺纹筒309固定连接在活塞筒303的内壁，且定螺纹筒309的内壁设置有内螺纹，且动螺纹筒308的外壁设置有外螺纹，且动螺纹筒308通过外螺纹和内螺纹与定螺纹筒309螺纹连接，以便于活塞柱307打开和闭合。其中；泄压机构包括安装筒501、顶筒502、封闭块503、延伸柱504和第二弹簧505，安装筒501固定连接在支撑盘4的内壁，顶筒502固定连接在安装筒501的内壁，封闭块503滑动连接在安装筒501的内壁，且封闭块503的下表面与顶筒502的上表面活动连接，延伸柱504一体式连接在封闭块503的顶部，第二弹簧505活动套接在延伸柱504的外壁，且第二弹簧505的一端与安装筒501的内顶壁活动连接，且第二弹簧505的另一端与封闭块503的表面活动连接，以便于避免压力过大泄压。其中；泄压机构还包括滑孔506、泄气槽507和泄气孔508，滑孔506贯穿开设在安装筒501的顶部，且滑孔506的内壁与延伸柱504的外壁滑动连接，泄气槽507内嵌式开设在安装筒501的内壁，泄气孔508贯穿开设在安装筒501的顶部，且泄气槽507与泄气孔508相连通，以便于保证泄压时气体流通。其中；喷涂机构包括喷筒1801、涂料腔1802、支撑块1803、第三活塞1804、顶针1805、内管1806、密封套1807和第三弹簧1808，喷筒1801固定连接在连接筒17的内壁，涂料腔1802贯穿开设在喷筒1801的两端，支撑块1803固定连接在涂料腔1802的内壁，第三活塞1804滑动连接在涂料腔1802的内壁，顶针1805一体式连接在第三活塞1804的一侧，且顶针1805的外壁与涂料腔1802的内壁滑动连接，内管1806固定连接在支撑块1803的内壁，密封套1807固定连接在顶针1805的内壁，第三弹簧1808活动连接在第三活塞1804和支撑块1803之间，以便于控制颜料液体的开关。其中；喷涂机构还包括滑腔1809、出料口1810、进料腔1811、对应口1812、聚气块1813和喷气腔1814，喷气腔1814贯穿开设在喷筒1801的外壁，滑腔1809内嵌式开设在顶针1805的一端，且滑腔1809的内壁与内管1806的外壁滑动连接，出料口1810贯穿开设在顶针1805的外壁，进料腔1811内嵌式开设在内管1806的一端，对应口1812贯穿开设在内管1806的外壁，聚气块1813固定连接在喷筒1801的一端，且聚气块1813位于喷气腔1814的一侧，以便于涂料雾化。其中；触发机构包括滑块1901、挡片1902、加固框1903、内接液管1904和内接气管1905，滑块1901滑动连接在喷涂杆1的外壁，挡片1902一体式连接在滑块1901的两侧，且挡片1902的上表面与喷涂杆1的内壁滑动连接，加固框1903固定套接在喷涂杆1的外壁，内接液管1904固定连接在内管1806远离聚气块1813的一端，且内接液管1904的一端通过管道接头16与输液管道13相连通，内接气管1905固定连接在喷气腔1814的输入端，且内接气管1905的一端通过管道接头16与输气管道12相连通，且内接气管1905的一端贯穿连接筒17的内壁并延伸至连接筒17的外壁，以便于利用挡片1902避免杂物进入装置内部。其中；触发机构还包括拉杆1906，拉杆1906固定连接在第三活塞1804远离顶针1805的一侧，且拉杆1906远离第三活塞1804的一端与滑块1901的一侧固定连接，且拉杆1906的外壁与支撑块1803的内壁滑动连接，以便于利用拉杆1906给滑块1901和第三活塞1804传动。其中；支撑盘4的内壁固定贴合有密封圈，且密封圈的内壁与活塞筒303的外壁滑动连接，以便于避免漏气。工作原理，使用时，将进气管11与空压机的气体输出端连接，拉动延伸柱504，使得泄气槽507、泄气孔508与承料筒301内部通畅，使得泄压机构呈现泄压状态，转动活塞柱307将其取出，使得活塞筒303顶部打开，然后上拉活塞筒303使得第一活塞302上滑，承料筒301内部空间增大，通过活塞筒303向承料筒301内部注入调配好的喷涂料，然后将活塞柱307插回活塞筒303并旋紧固定，然后松开封闭块503，第二弹簧505推动封闭块503复位顶柱顶筒502，使其封闭密封，启动空压机，打开阀门6，空压机将高压气体从进气管11输入到三通孔9，然后气体分别进入承料筒301和输气管道12，进入承料筒301的气体不断在其内部加压挤压第一活塞302下滑，当气压过高时会推动封闭块503上滑，使得泄气槽507暴露，气体排出，直到气压下降到指定值后第二弹簧505推动封闭块503下滑复位，使得泄气槽507封闭，第一活塞302下滑时会挤压下方涂料进入连通管15，然后从连通管15进入双通孔10，然后进入输液管道13，然后继续被挤压，通过管道接头16进入内接液管1904，然后进入内管1806内部的进料腔1811，同时进入输气管道12的高压气体通过管道接头16进入内接气管1905内部，然后进入喷气腔1814，从聚气块1813和喷涂杆1之间的缝隙排出，喷涂时，向右滑动滑块1901，滑块1901通过拉杆1906拉动第三活塞1804和顶针1805向右滑动，使得出料口1810和对应口1812对应重合，进料腔1811打开，颜料液体被挤压从涂料腔1802向外喷出，在涂料腔1802出口与高压气体相遇被气体冲击雾化，然后被喷涂到船舶建筑内表面。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
