标题title
一种防车辆被划碰的新能源充电棚
摘要abst
本发明公开了一种防车辆被划碰的新能源充电棚，包括棚架、充电组件、防划碰组件和阻拦组件；防划碰组件包括连接套管、转动套管和多组防划碰机构，转动套管的底部设置有拨动机构，防划碰机构包括防划碰挡块、插接滑块和两个复位弹簧；阻拦组件包括放置板和多组阻拦组件，阻拦组件包括阻拦块、多个顶撑弹簧和多组锁定件，锁定件包括锁定插杆和两个挤压弹簧。本发明通过防碰撞组件的设计，支撑柱的底部通过连接套管、转动套管和多组防划碰机构进行碰撞防护，在车辆与支撑柱进行刮碰时，产生的水平方向的分力会使防划碰挡块通过插接滑块带动转动套管进行旋转，这样避免车辆直冲，同时旋转也能减小摩擦，避免车辆出现剐蹭划痕。
权利要求书clms
1.一种防车辆被划碰的新能源充电棚，包括：棚架，所述棚架包括多个支撑柱、顶板和连接底架；充电组件，多个所述充电组件分别设置在连接底架的中部；防划碰组件，多组所述防划碰组件分别套设在多个支撑柱底部的外壁；阻拦组件，所述阻拦组件设置在多个支撑柱的底部之间；其特征在于，所述防划碰组件包括连接套管、转动套管和多组防划碰机构，所述转动套管的底部设置有拨动机构，所述防划碰机构包括防划碰挡块、插接滑块和两个复位弹簧；所述阻拦组件包括放置板和多组阻拦组件，所述阻拦组件包括阻拦块、多个顶撑弹簧和多组锁定件，所述锁定件包括锁定插杆和两个挤压弹簧。2.根据权利要求1所述的一种防车辆被划碰的新能源充电棚，其特征在于，所述顶板的顶端开设有多个放置槽，多个所述放置槽内均设置有光伏板，多个所述支撑柱的顶部均设置有多个支撑杆，多个所述支撑杆的顶端分别和顶板的底端固定连接。3.根据权利要求1所述的一种防车辆被划碰的新能源充电棚，其特征在于，所述充电组件包括充电桩，所述充电桩的底部固定连接在连接底架的中部，所述充电桩的一侧设置有充电枪，所述连接底架的中部设置有多个防撞机构。4.根据权利要求3所述的一种防车辆被划碰的新能源充电棚，其特征在于，所述防撞机构包括固定底板，所述固定底板的顶端固定能够连接有两个固定杆，两个所述固定杆的顶端固定连接有防撞杆。5.根据权利要求1所述的一种防车辆被划碰的新能源充电棚，其特征在于，所述连接套管顶端的中部开设有套设通槽，所述连接套管的外壁开设有连接环槽，所述转动套管顶端的中部开设有旋转通槽，所述旋转通槽的内壁环绕固定连接有多个连接滑块，多个所述连接滑块均滑动穿插连接在连接环槽内。6.根据权利要求1所述的一种防车辆被划碰的新能源充电棚，其特征在于，所述转动套管的外壁开设有多个收纳滑槽，多个所述收纳滑槽两侧的内壁均开设有导向滑槽，多个所述复位弹簧分别设置在多个导向滑槽内，多个所述插接滑块的其中一端分别滑动穿插连接在多个收纳滑槽内，多个所述插接滑块的另一端分别和多个防划碰挡块背面的中部固定连接，多个所述插接滑块的两侧均固定连接有导向滑块，多个所述导向滑块分别和多个导向滑槽滑动穿插连接。7.根据权利要求1所述的一种防车辆被划碰的新能源充电棚，其特征在于，所述放置板的顶端开设有多个转动槽，所述放置板的顶端且位于多个转动槽之间开设有多个收放槽，多个所述转动槽中部的内壁均开设有放置槽，多个所述转动槽底部的内壁均开设有限位环槽，多个所述放置槽中部的内壁均开设有开放环槽，多个所述收放槽顶部两侧的内壁均开设有阻挡滑槽，所述放置板的正面和背面均固定连接有引导块。8.根据权利要求1所述的一种防车辆被划碰的新能源充电棚，其特征在于，多个所述阻拦块分别滑动穿插连接在多个收放槽内，多个所述顶撑弹簧分别设置在多个收放槽内，多个所述阻拦块中部的两侧均固定连接有阻挡滑块，多个所述阻挡滑块分别和多个阻挡滑槽滑动穿插连接，多个所述阻拦块底部的两侧均开设有移动滑槽，多个所述移动滑槽顶端和底端的内壁均开设有限制滑槽，多个所述挤压弹簧分别设置在多个限制滑槽内。9.根据权利要求1所述的一种防车辆被划碰的新能源充电棚，其特征在于，多个所述锁定插杆的其中一端分别滑动穿插连接在多个移动滑槽内，多个所述锁定插杆的另一端分别滑动穿插连接在多个开放环槽内，多个所述锁定插杆的顶端和底端均固定连接有限制滑块，多个所述限制滑块分别和多个限制滑槽滑动穿插连接。10.根据权利要求1所述的一种防车辆被划碰的新能源充电棚，其特征在于，所述拨动机构包括拨动套环，多个所述拨动套环分别套设在多个转动套管的底部，且多个所述拨动套环分别转动设置在多个收放槽内，多个所述拨动套环的外壁均固定连接有多个挤压块，多个所述挤压块分别和多个开放环槽转动穿插连接，多个所述转动套管的底部分别和多个转动槽转动穿插连接，多个所述转动套管的底部均套设有限位套环，多个所述限位套环分别转动穿插连接在多个限位环槽内。
说明书desc
技术领域本发明涉及电力设备领域，特别涉及一种防车辆被划碰的新能源充电棚。背景技术新能源汽车是当下热门发展的方向，而为了方便新能源汽车的充电使用，很多地方都会设置相应的电车充电棚。现有的这些充电棚的设计均是先通过支撑棚设置好充电车位，然后再对应的车位处设置充电桩，这样每个对应的车位处设置一个充电桩来提供一个车辆的充电，在棚架设计时为了使得棚架支撑牢靠，会在整个棚体的中部设置多个支撑杆，这样也方便进行车位区块的划分，但是由于需要考虑到场地的占用划分，相邻的支撑杆之间预留的宽度只会略微的超过常规车辆的宽度，这样在车辆进行倒车进库充电时难免会发生刮碰支撑柱的情况出现，这样不仅会给车辆造成损伤，同时也会威胁到棚架的支撑强度，而现有的支撑棚对于车辆防碰撞的预警通常是在支撑杆的杆壁上刻画警示线来实现，这样虽然会对车主倒车有提示帮助，但是无法对失误操作进行防护，这样在车辆失误操作下，还是会出现车辆剐蹭碰撞支撑杆的情况，还是会造成车辆损伤和支撑棚支撑的影响。发明内容本发明的目的在于提供一种防车辆被划碰的新能源充电棚，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种防车辆被划碰的新能源充电棚，包括：棚架，所述棚架包括多个支撑柱、顶板和连接底架；充电组件，多个所述充电组件分别设置在连接底架的中部；防划碰组件，多组所述防划碰组件分别套设在多个支撑柱底部的外壁；阻拦组件，所述阻拦组件设置在多个支撑柱的底部之间；所述防划碰组件包括连接套管、转动套管和多组防划碰机构，所述转动套管的底部设置有拨动机构，所述防划碰机构包括防划碰挡块、插接滑块和两个复位弹簧；所述阻拦组件包括放置板和多组阻拦组件，所述阻拦组件包括阻拦块、多个顶撑弹簧和多组锁定件，所述锁定件包括锁定插杆和两个挤压弹簧。优选的，所述顶板的顶端开设有多个放置槽，多个所述放置槽内均设置有光伏板，多个所述支撑柱的顶部均设置有多个支撑杆，多个所述支撑杆的顶端分别和顶板的底端固定连接。优选的，所述充电组件包括充电桩，所述充电桩的底部固定连接在连接底架的中部，所述充电桩的一侧设置有充电枪，所述连接底架的中部设置有多个防撞机构。优选的，所述防撞机构包括固定底板，所述固定底板的顶端固定能够连接有两个固定杆，两个所述固定杆的顶端固定连接有防撞杆。优选的，所述连接套管顶端的中部开设有套设通槽，所述连接套管的外壁开设有连接环槽，所述转动套管顶端的中部开设有旋转通槽，所述旋转通槽的内壁环绕固定连接有多个连接滑块，多个所述连接滑块均滑动穿插连接在连接环槽内。优选的，所述转动套管的外壁开设有多个收纳滑槽，多个所述收纳滑槽两侧的内壁均开设有导向滑槽，多个所述复位弹簧分别设置在多个导向滑槽内，多个所述插接滑块的其中一端分别滑动穿插连接在多个收纳滑槽内，多个所述插接滑块的另一端分别和多个防划碰挡块背面的中部固定连接，多个所述插接滑块的两侧均固定连接有导向滑块，多个所述导向滑块分别和多个导向滑槽滑动穿插连接。优选的，所述放置板的顶端开设有多个转动槽，所述放置板的顶端且位于多个转动槽之间开设有多个收放槽，多个所述转动槽中部的内壁均开设有放置槽，多个所述转动槽底部的内壁均开设有限位环槽，多个所述放置槽中部的内壁均开设有开放环槽，多个所述收放槽顶部两侧的内壁均开设有阻挡滑槽，所述放置板的正面和背面均固定连接有引导块。优选的，多个所述阻拦块分别滑动穿插连接在多个收放槽内，多个所述顶撑弹簧分别设置在多个收放槽内，多个所述阻拦块中部的两侧均固定连接有阻挡滑块，多个所述阻挡滑块分别和多个阻挡滑槽滑动穿插连接，多个所述阻拦块底部的两侧均开设有移动滑槽，多个所述移动滑槽顶端和底端的内壁均开设有限制滑槽，多个所述挤压弹簧分别设置在多个限制滑槽内。优选的，多个所述锁定插杆的其中一端分别滑动穿插连接在多个移动滑槽内，多个所述锁定插杆的另一端分别滑动穿插连接在多个开放环槽内，多个所述锁定插杆的顶端和底端均固定连接有限制滑块，多个所述限制滑块分别和多个限制滑槽滑动穿插连接。优选的，所述拨动机构包括拨动套环，多个所述拨动套环分别套设在多个转动套管的底部，且多个所述拨动套环分别转动设置在多个收放槽内，多个所述拨动套环的外壁均固定连接有多个挤压块，多个所述挤压块分别和多个开放环槽转动穿插连接，多个所述转动套管的底部分别和多个转动槽转动穿插连接，多个所述转动套管的底部均套设有限位套环，多个所述限位套环分别转动穿插连接在多个限位环槽内。本发明的技术效果和优点：本发明通过防碰撞组件的设计，支撑柱的底部通过连接套管、转动套管和多组防划碰机构进行碰撞防护，这样在车辆与支撑柱进行刮碰时，通过防划碰挡块、插接滑块和两个复位弹簧的配合能够压缩扩大倒车空间，使得支撑柱得到碰撞防护，同时在车辆碰撞剐蹭防划碰挡块时，产生的水平方向的分力会使防划碰挡块通过插接滑块带动转动套管进行旋转，这样避免车辆直冲，同时旋转也能减小摩擦，避免车辆出现剐蹭划痕；本发明通过阻拦组件的设计，在车辆对防划碰组件实施碰撞之后阻拦块通过顶撑弹簧由放置板顶端弹出，这样阻挡住车轮后退的路径避免车辆继续向后移动，避免发生更加严重的碰撞，且阻拦块由锁定件完成在放置板内的锁定收放，这样不会影响车辆正常的倒车移动；本发明通过转动套管底部在放置板内的拨动机构来拨动控制锁定件，这样在车辆剐蹭碰撞防划碰组件时，旋转套管进行旋转带动拨动机构的拨动套环进行旋转，拨动套环在挤压锁定插杆，使得锁定插杆对阻拦块在放置板内的锁定解除，这样阻拦块就能够同步的向上弹出，这样在碰撞后就能够及时的弹出阻拦块进行车辆继续移动的阻拦，使得碰无法更深层次的进行。附图说明图1为本发明新能源充电棚整体的结构示意图；图2为本发明图1中A处的结构放大示意图；图3为本发明图1中B处的结构放大示意图；图4为本发明防划碰组件的结构剖视图；图5为本发明图4中C处的结构放大示意图；图6为本发明图4中D处的结构放大示意图；图7为本发明放置板的部分结构剖视图；图8为本发明图7中E处的结构放大示意图。图中：1、支撑柱；101、顶板；102、支撑杆；103、光伏板；104、连接底架；2、充电桩；3、固定底板；301、防撞杆；4、连接套管；401、连接环槽；5、转动套管；501、连接滑块；502、收纳滑槽；503、复位弹簧；504、限位套环；6、防划碰挡块；601、插接滑块；602、导向滑块；7、放置板；701、引导块；702、阻挡滑槽；8、阻拦块；801、阻挡滑块；802、移动滑槽；9、拨动套环；901、挤压块；10、顶撑弹簧；11、锁定插杆；1101、限制滑块；12、挤压弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。本发明提供了如图1-8所示的一种防车辆被划碰的新能源充电棚，包括：棚架，棚架包括多个支撑柱1、顶板101和连接底架104；顶板101的顶端开设有多个放置槽，多个放置槽内均设置有光伏板103，多个支撑柱1的顶部均设置有多个支撑杆102，多个支撑杆102的顶端分别和顶板101的底端固定连接。充电组件，多个充电组件分别设置在连接底架104的中部；充电组件包括充电桩2，充电桩2的底部固定连接在连接底架104的中部，充电桩2的一侧设置有充电枪，连接底架104的中部设置有多个防撞机构；防撞机构包括固定底板3，固定底板3的顶端固定能够连接有两个固定杆，两个固定杆的顶端固定连接有防撞杆301。防划碰组件，多组防划碰组件分别套设在多个支撑柱1底部的外壁；阻拦组件，阻拦组件设置在多个支撑柱1的底部之间；防划碰组件包括连接套管4、转动套管5和多组防划碰机构，转动套管5的底部设置有拨动机构，防划碰机构包括防划碰挡块6、插接滑块601和两个复位弹簧503；连接套管4顶端的中部开设有套设通槽，连接套管4的外壁开设有连接环槽401，转动套管5顶端的中部开设有旋转通槽，旋转通槽的内壁环绕固定连接有多个连接滑块501，多个连接滑块501均滑动穿插连接在连接环槽401内。转动套管5的外壁开设有多个收纳滑槽502，多个收纳滑槽502两侧的内壁均开设有导向滑槽，多个复位弹簧503分别设置在多个导向滑槽内，多个插接滑块601的其中一端分别滑动穿插连接在多个收纳滑槽502内，多个插接滑块601的另一端分别和多个防划碰挡块6背面的中部固定连接，多个插接滑块601的两侧均固定连接有导向滑块602，多个导向滑块602分别和多个导向滑槽滑动穿插连接。阻拦组件包括放置板7和多组阻拦组件，阻拦组件包括阻拦块8、多个顶撑弹簧10和多组锁定件，锁定件包括锁定插杆11和两个挤压弹簧12；实施例一，在进行放置板7位置的设置时，可以根据装置的架设情况，将阻拦组件埋设在地面之下，这样保持放置板7顶端与设置地面处于同一水平高度，此时便可以移除两个引导块701，这样也可以方便车辆进行无阻形式的倒车移动，本设计方案中将放置板7置于顶面以上高度设计是为了增加倒车时的阻力，这样可以起到减速倒车的目的，使得车辆在倒车操作时速度更低，保持在安全速度上。放置板7的顶端开设有多个转动槽，放置板7的顶端且位于多个转动槽之间开设有多个收放槽，多个转动槽中部的内壁均开设有放置槽，多个转动槽底部的内壁均开设有限位环槽，多个放置槽中部的内壁均开设有开放环槽，多个收放槽顶部两侧的内壁均开设有阻挡滑槽702，放置板7的正面和背面均固定连接有引导块701。多个阻拦块8分别滑动穿插连接在多个收放槽内，多个顶撑弹簧10分别设置在多个收放槽内，多个阻拦块8中部的两侧均固定连接有阻挡滑块801，多个阻挡滑块801分别和多个阻挡滑槽702滑动穿插连接，多个阻拦块8底部的两侧均开设有移动滑槽802，多个移动滑槽802顶端和底端的内壁均开设有限制滑槽，多个挤压弹簧12分别设置在多个限制滑槽内。多个锁定插杆11的其中一端分别滑动穿插连接在多个移动滑槽802内，多个锁定插杆11的另一端分别滑动穿插连接在多个开放环槽内，多个锁定插杆11的顶端和底端均固定连接有限制滑块1101，多个限制滑块1101分别和多个限制滑槽滑动穿插连接。拨动机构包括拨动套环9，多个拨动套环9分别套设在多个转动套管5的底部，且多个拨动套环9分别转动设置在多个收放槽内，多个拨动套环9的外壁均固定连接有多个挤压块901，多个挤压块901分别和多个开放环槽转动穿插连接，多个转动套管5的底部分别和多个转动槽转动穿插连接，多个转动套管5的底部均套设有限位套环504，多个限位套环504分别转动穿插连接在多个限位环槽内；挤压块901为半球形结构设计，且锁定插杆11负责插接的一端也为椭球形设计，这样能够在挤压块901与锁定插杆11进行抵触挤压时，能够更容易产生水平方向的分力，这样便于推动锁定插杆11后移，使得锁定插杆11能够在拨动挤压下能够顺利的解除锁定状态，使阻拦块8的弹出阻拦更加顺利。本发明工作原理：参考图1至图8，在车辆到达本充电棚处进行充电的情况下；若是充电车辆摆正倒车进入到两个支撑柱1之间的充电位置时，汽车后轮先由正面的引导块701引导至放置板7的顶端，然后继续倒车车轮经过背面的引导块701滚动至防撞机构的正面，直到待充电汽车的后轮抵触到防撞杆301之后在无法倒车，停止移动，车辆停放好之后，再拔下充电桩2的充电枪进行车辆的充电。若是充电车辆倒车过程中，车辆没有摆正撞到支撑柱1的底部时，此时汽车尾部外壳会碰撞到迎面的防划碰挡块6，防划碰挡块6受力会向靠近转动套管5的方向移动，防划碰挡块6的移动会带动连接的插接滑块601在对应的收纳滑槽502内进行滑动，插接滑块601滑动的过程中会带动连接的导向滑块602在对应的导向滑槽内同步滑动，且在导向滑块602滑动的过程中会挤压导向滑槽内的复位弹簧503，复位弹簧503受力后会逐渐地收缩；在防划碰挡块6受到碰撞后，其碰撞力的斜向力会使防划碰挡块6产生旋转力，防划碰挡块6将这部分的力传导至插接滑块601处，插接滑块601接受这部分的力之后在通过挤压收纳滑槽502的内壁，拨动转动套管5进行旋转，转动套管5旋转后其底部带动限位套环504和拨动套环9分别在限位环槽和收放槽内进行转动；当拨动套环9进行转动时，会带动外壁的挤压块901跟随其在开放环槽内进行环绕转动，当挤压块901在开放环槽内转动至锁定插杆11的位置处时，通过两个抵触端挤压产生的相互作用力，锁定插杆11会受到使其向阻拦块8靠近移动的水平分力，此时锁定插杆11在该力的推动下在移动滑槽802内向靠近阻拦块8的方向移动，锁定插杆11在移动的过程中会带动连接的阻挡滑块801在对应的阻挡滑槽702内同步移动，且在阻挡滑块801移动的过程中会挤压阻挡滑槽702内的挤压弹簧12，使其受力逐渐收缩；当锁定插杆11完全收缩在移动滑槽802内之后，阻拦块8在顶撑弹簧10的顶撑下向上移动，阻拦块8上移会带动两侧的阻挡滑块801在对应的阻挡滑槽702内进行同步滑动，且阻拦块8上移后其顶部会外露在放置板7的顶端，这样发生偏斜倒车的车辆后轮会被阻拦块8阻挡，车辆便无法继续后倒，阻止车辆进一步的与充电棚发生碰撞。车辆停止下之后，在向前开重新调整车位，然后再将弹出的阻拦块8向下踩踏按压，阻拦块8下移带动连接的阻挡滑块801同步下移，同时向下挤压顶撑弹簧10，使顶撑弹簧10受力逐渐收缩；阻拦块8下移之后，当锁定件处于开放环槽处时，此时挤压弹簧12通过回复力推动限制滑块1101带动锁定插杆11向靠近开放环槽的方向移动，锁定插杆11滑动插接进开放环槽内之后通过锁定插杆11顶端外壁和开放环槽顶端外壁的阻挡作用，阻拦块8将不会上移，之后便可以倒车至充电位置进行充电操作。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
