标题title
智慧交通道路指示牌
摘要abst
本发明公开了一种智慧交通道路指示牌，它包括壳体，所述壳体内具有用于容纳电子设备的安装腔，其特征在于：所述壳体沿厚度方向所对应的后侧壁内具有空气夹层，所述空气夹层将所述的后侧壁分隔成内层板和外层板，所述壳体的顶面上具有与空气夹层的顶部连通的出气口，所述外层板的底部具有与空气夹层的底部连通的进气口。本发明提供一种智慧交通道路指示牌，其能够在不使用散热风扇的情况下实现散热。
权利要求书clms
1.一种智慧交通道路指示牌，它包括壳体，所述壳体内具有用于容纳电子设备的安装腔，其特征在于：所述壳体沿厚度方向所对应的后侧壁内具有空气夹层，所述空气夹层将所述的后侧壁分隔成内层板和外层板，所述壳体的顶面上具有与空气夹层的顶部连通的出气口，所述外层板的底部具有与空气夹层的底部连通的进气口。2.根据权利要求1所述的智慧交通道路指示牌，其特征在于：所述内层板上位于进气口所对应的位置具有用于引导空气从进气口流入空气夹层的导向面。3.根据权利要求2所述的智慧交通道路指示牌，其特征在于：所述内层板位于进气口所对应的位置内凹形成变形部，所述变形部朝向进气口的外侧面具有导向面，所述变形部背离进气口的内侧面与壳体的前侧壁之间形成间隙空间，所述间隙空间将安装腔从上往下分隔成主腔室和辅助腔，所述壳体的底部具有辅助孔，所述辅助孔、辅助腔、间隙空间和主腔室依序连通。4.根据权利要求3所述的智慧交通道路指示牌，其特征在于：所述外层板背离内层板的外侧面上涂覆有隔热涂层。5.根据权利要求4所述的智慧交通道路指示牌，其特征在于：所述内层板上靠近安装腔顶部的位置具有主安装区，所述外层板上对应主安装区的位置具有散热区，所述散热区内设有散热部件，所述散热部件穿入空气夹层并与内层板固定连接，所述隔热涂层上具有避让散热部件的避让缺口，所述壳体上设有遮阳板，所述遮阳板位于散热部件上方。6.根据权利要求5所述的智慧交通道路指示牌，其特征在于：所述遮阳板与壳体铰接，并且其具有贴近外层板的收纳位置和至少一侧边远离外层板的展开位置，所述壳体内设有用于驱动遮阳板在收纳位置和展开位置往复运动的驱动器。7.根据权利要求6所述的智慧交通道路指示牌，其特征在于：所述外层板背离内层板的外侧面和顶面之间通过导流面过渡连接；当遮阳板处于展开位置时所述遮阳板和导流面之间留有用于供气流通过的间隙通道，所述壳体的顶面上靠近间隙通道的位置具有低压区，所述出气口位于所述低压区内。8.根据权利要求7所述的智慧交通道路指示牌，其特征在于：所述出气口沿竖直方向朝上并且朝背离间隙通道的方向倾斜设置。9.根据权利要求5-8中任意一项所述的智慧交通道路指示牌，其特征在于：所述遮阳板上设置有太阳能板。10.根据权利要求1中任意一项所述的智慧交通道路指示牌，其特征在于：所述壳体背离后侧壁的前侧壁上具有若干显示部件，所述显示部件包括LED灯珠、透镜和透镜底座，透镜底座与壳体的前侧壁固定连接，所述透镜从壳体外与透镜底座卡接，所述LED灯珠位于所述透镜和透镜底座合围形成的安装空间内。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路指示牌的技术领域，具体地是一种智慧交通道路指示牌。背景技术智慧交通是在交通领域中运用物联网、云计算、人工智能、自动控制、移动互联网等现代电子信息技术使得交通运输管理更加智能、高效。而智慧交通道路指示牌是作为智慧交通重要的组成部件，其较传统的道路指示牌而言，不仅能够获取更多的交通信息而且能够集成更多的电子元器件，包括但不限于获取车流量信息、道路温度信息、空气净度信息等，另外，智慧交通道路指示牌还能够给于驾驶员和行人更加全面和实时的路网信息，例如道路的拥堵情况、路程预估耗时等。但是由于道路指示牌多为户外使用，在夏天的高温环境下，现有的智慧交通道路指示牌中的众多电子元器件存在散热的需求，现有技术中技术人员有考虑过采用借用风扇散热的方式实现散热，但这一方案仍然存在以下不足：1、风扇散热需要增设进气口、出气口和内部气道，其对于防水要求较高，不适合长期处于户外环境的道路指示牌；2、户外道路空气中含有较多的杂质颗粒，直接采用风扇带动气流进出会导致风扇使用寿命低；3、部分道路指示牌采用太阳能供电，其本身的电能并不足以支撑散热风扇的电能需求，因此通用性差；为此，这一户外用的智慧交通道路指示牌内各电子元器件如何散热成为一项急于解决的技术问题。发明内容本发明旨在至少在一定程度上解决相关技术中的技术问题之一：提供一种智慧交通道路指示牌，其能够在不使用散热风扇的情况下实现散热。为此，本发明的一个目的在于提出一种智慧交通道路指示牌，它包括壳体，所述壳体内具有用于容纳电子设备的安装腔，其特征在于：所述壳体沿厚度方向所对应的后侧壁内具有空气夹层，所述空气夹层将所述的后侧壁分隔成内层板和外层板，所述壳体的顶面上具有与空气夹层的顶部连通的出气口，所述外层板的底部具有与空气夹层的底部连通的进气口。根据本发明的一个示例，所述内层板上位于进气口所对应的位置具有用于引导空气从进气口流入空气夹层的导向面。根据本发明的一个示例，所述内层板位于进气口所对应的位置内凹形成变形部，所述变形部朝向进气口的外侧面具有导向面，所述变形部背离进气口的内侧面与壳体的前侧壁之间形成间隙空间，所述间隙空间将安装腔从上往下分隔成主腔室和辅助腔，所述壳体的底部具有辅助孔，所述辅助孔、辅助腔、间隙空间和主腔室依序连通。根据本发明的一个示例，所述外层板背离内层板的外侧面上涂覆有隔热涂层。根据本发明的一个示例，所述内层板上靠近安装腔顶部的位置具有主安装区，所述外层板上对应主安装区的位置具有散热区，所述散热区内设有散热部件，所述散热部件穿入空气夹层并与内层板固定连接，所述隔热涂层上具有避让散热部件的避让缺口，所述壳体上设有遮阳板，所述遮阳板位于散热部件上方。根据本发明的一个示例，所述遮阳板与壳体铰接，并且其具有贴近外层板的收纳位置和至少一侧边远离外层板的展开位置，所述壳体内设有用于驱动遮阳板在收纳位置和展开位置往复运动的驱动器。根据本发明的一个示例，所述外层板背离内层板的外侧面和顶面之间通过导流面过渡连接；当遮阳板处于展开位置时所述遮阳板和导流面之间留有用于供气流通过的间隙通道，所述壳体的顶面上靠近间隙通道的位置具有低压区，所述出气口位于所述低压区内。根据本发明的一个示例，所述出气口沿竖直方向朝上并且朝背离间隙通道的方向倾斜设置。根据本发明的一个示例，所述遮阳板上设置有太阳能板。根据本发明的一个示例，所述壳体包括前半壳体和后半壳体，所述前半壳体和后半壳体可拆式连接。上述技术方案具有如下优点或有益效果：后侧壁上设置有空气夹层，外部空气从进气口灌入后能带动空气夹层内的空气快速的流动从而使得内层板能够快速的降温，另外层板将外部的太阳光遮挡并且通过空气夹层的隔温作用，因此内层板的温度会低于外层板，由此安装腔内的电子元器件与内层板相连时能够保持较低的工作问题。本发明的附加方面和优点将在下面的描述中部分给出，部分将从下面的描述中变得明显，或通过本发明的实践了解到。附图说明图1是本发明的智慧交通道路指示牌的前右方向的轴侧图。图2是本发明的智慧交通道路指示牌的后左方向的轴侧图。图3是本发明的智慧交通道路指示牌的前右方向的前视图。图4为图3中“A-A”方向的剖视图。图5为图4中“B”区域的局部放大示意图。图6为图4中“C”区域的局部放大示意图。图7是图4中剖视图的立体示意图。图8是本发明中安装于壳体上的透镜的结构示意图。图9是本发明中安装于壳体上的透镜底座的结构示意图。图10为图9中“G”方向的俯视图。其中，1、壳体；1.1、前侧壁；2、安装腔；2.1、主腔室；2.2、辅助腔；3、空气夹层；4、内层板；5、外层板；6、出气口；7、进气口；8、导向面；9、变形部；10、间隙空间；11、辅助孔；12、主安装区；13、散热部件；14、遮阳板；15、驱动器；16、导流面；17、间隙通道；18、低压区；19、透镜；20、透镜底座。具体实施方式下面详细描述本发明的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，旨在用于解释本发明，而不能理解为对本发明的限制。下面参考附图来详细描述根据本发明实施例的智慧交通道路指示牌。现有的各类电子元器件例如电脑主板，其正常的工作温度一般在30-55度之间，因此对于户外用的道路指示牌而言，若使得道路指示牌内的温度保持与室外空气温度一致是能够满足电子元器件正常使用的，但是由于电子元器件本身工作时候的发热以及户外太阳直接照射导致的表面温度会超过55度，甚至超过70度的高温温度，基于这一太阳照着到道路指示牌表面导致的表面高温以及电子元器本身工作发热的升温问题，本实施例所要做的是使得道路指示牌内各电子元器件的工作温度降低至与室外温度一致或者略大于室外空气温度。本发明提供一种智慧交通道路指示牌，如图所示的，它包括壳体1，所述壳体1呈方形结构并且壳体1内具有用于容纳各类电子设备的安装腔2，其特征在于：所述壳体1沿厚度方向所对应的后侧壁内具有空气夹层3，所述空气夹层3将所述的后侧壁分隔成内层板4和外层板5，所述壳体1的顶面上具有与空气夹层3的顶部连通的出气口6，所述外层板5的底部具有与空气夹层3的底部连通的进气口7，其中，所述进气口沿水平方向设置，即所述进气口7的朝向为水平方向的，由此当外部环境中的自然风朝壳体1上的后侧壁吹动时流动的风能够正对着进气口7吹入，并且通过空气夹层3后从出气口6排出，由此使得空气夹层3中的空气保持流通，该空气夹层3不仅能能够起到隔绝外层板5的热量传递到内层板5的隔热作用，而且空气夹层3内的空气流通会将内层板4和外层板5的热量带走，从而使得安装腔内的温度保持在较佳的工作温度。上述的电子设备包括但不限于光源、电源、线路板、GPS模块等。为了使得从进气口7送入的气流能够最大程度的保留自身的动能，以使得在空气夹层3当中的空气保持较高的流速，本实施例的改进在于：所述内层板4上位于进气口7所对应的位置具有用于引导空气从进气口7流入空气夹层3的导向面8。所述导向面8由若干斜面或弧面组成从而引导水平吹入进气口7的空气能够沿竖直方向朝上送入空气夹层3当中，并最终从出气口6排出。基于上述实施例的优选，所述内层板4为片状结构，所述内层板4位于进气口7所对应的位置变形形成沿厚度方向朝内内凹的变形部9，所述变形部9朝向进气口7的外侧面具有导向面8，所述变形部9背离进气口7的内侧面与壳体1的前侧壁1.1之间形成间隙空间10，所述间隙空间10将安装腔2从上往下分隔成主腔室2.1和辅助腔2.2，所述壳体1的底部具有辅助孔11，所述辅助孔11、辅助腔2.2、间隙空间10和主腔室2.1依序连通。由此不仅能够较好的形成导向面8用以实现进气口7气流的导流作用，而且，通过同步形成的间隙空间10，使得安装腔2在间隙空间10所在位置的宽度被收窄，即间隙空间10沿厚度方向的尺寸小于安装腔2沿厚度方向的尺寸，在此基础上再壳体1底部开设辅助孔11，这样做的优点在于：对于智慧交通道路指示牌而言，其在壳体1的正面，也就是背离后侧壁的前侧壁1.1上需要增设较多的孔槽，用于嵌装各类的显示部件，例如灯条、灯珠等，这些显示部件与孔槽之间往往是通过密封胶密封，若密封胶在长期使用后或者风雨天气的高气压作用下存在密封性不足而渗水时该渗入的雨水能够朝下流动后从辅助孔11排出，在此过程中由于间隙空间10的存在，因此外部的气流中所好有的雨水不会从辅助孔11内飞溅至位于间隙空间10上方的主腔室2.1内，由此保障了安装于主腔室2.1内各个电子元器件不会碰触雨水而短路。为了尽量减少太阳直射后在热辐射的作用下物体升温的情况，本实施例地改进在于：所述外层板5背离内层板4的外侧面上涂覆有隔热涂层。通过隔热涂层可以大大减少外层板5在太阳直射下的温度。上述的隔热涂层可以是现有的任意隔热材料制成，其可以通过喷涂、刮涂、贴附等工艺实现在外层板5上增设这一隔热涂层。进一步地，所述壳体1的外表面上能够被太阳直接照射的区域均涂覆有该隔热涂层，即壳体1的顶面、壳体1的前侧壁1.1的外侧面、外层板5的外侧面均涂覆有该隔热涂层。所述隔热涂层优选为反射隔热涂料。另外，在壳体1的外表面上能够被太阳直接照射的区域均涂覆有该隔热涂层后使得壳体1能够极大程度的将太阳的热辐射进行阻隔，此时为了提高空气夹层中空气流动能够带走更多的热量，为此该内层板4和外层板5优选为导热性能较好的金属材料制成，例如铝材、不锈钢材等。作为优选，所述壳体1包括前半壳体1和后半壳体1，所述前半壳体和后半壳体可拆式连接。所述壳体1的前侧壁1.1位于前半壳体上，所述后侧壁中的外层板5和内层板4均位于后半壳体上，所述外层板5和内层板4为一体式结构，该后半壳体由金属材料制成。基于上述实施例的改进，由于所述安装腔2内的众多电子元器件中部分电子元器件对于散热的需求低，而部分电子元器件对于散热的需求高，例如光源、线路板中的CPU、蓄电池等，因此为了进一步优化散热性能，所述安装腔2内并且在内层板4上靠近安装腔2顶部的位置具有主安装区12，将散热需求高的电子元器件集中设置于所述主安装区12内，所述外层板5上对应主安装区12的位置具有散热区，所述散热区内设有散热部件13，所述散热部件13穿入空气夹层3并与内层板4固定连接，所述隔热涂层上具有避让散热部件13的避让缺口，所述壳体1上设有遮阳板14，所述遮阳板14位于散热部件13上方。由此遮阳板14在太阳光照下的阴影部分位于散热部件13上，从而避免了散热部件13被太阳光线直接照射，同时隔热涂层在该散热部件13位置形成空缺，使得散热部件13的热量能够更好的散发到外部空气中去，而散热部件13直接与金属材质制成的内层板4上主安装区12所对应的位置相连，由此散热部件将会将主安装区12的热量高效的散发到外部空气中实现主安装区12的高效散热。由此，通过空气夹层内空气的流动实现内层板4整体的降温，而通过散热部件13可以将内层板4上主安装区12所对应的位置加速降温，二者共同作用下使得安装于安装腔2内的各电子元器件能够在户外环境下也能够正常使用。优选地，通过增设遮阳板14的方案虽然能够很好的实现散热部件13不被阳光照射的问题，但是由于户外使用是可能会存在大风天气，该额外增设的遮阳板长时间处于展开状态显然会增大受风面积，在极端天气下会存在安全隐患，为此，本实施例进一步地改进在于：所述遮阳板14与壳体1铰接，并且其具有贴近外层板5的收纳位置和至少一个侧边能够远离外层板5的展开位置，所述壳体1内设有用于驱动遮阳板14在收纳位置和展开位置往复运动的驱动器15。如图4所示，该遮阳板14处于展开位置，所述驱动器15为双轴驱动电机，所述的遮阳板14的一个侧边上具有两个片状的铰接座，铰接座上具有同心设置的轴孔，所述驱动电机的两个输出轴穿出壳体1并与两个铰接座上的轴孔相连，由此使得遮阳板14能够绕着该输出轴转动，在遮阳板14转动的过程中该遮阳板14的另一个侧边朝外层板5所在位置靠近外层板5从而使得遮阳板14沿自身厚度方向贴近该外层板5时该遮阳板14处于收纳状态，反之，当遮阳板14的另一个侧边朝外转动直至遮阳板14的另一个侧边远离外层板5时该遮阳板14处于展开位置。所述展开位置可以是基于控制程序认为设定的或者限位部件人为设置的，以图4中该遮阳板14与外层板5之间呈45°夹角为该遮阳板14的展开位置为例，所述遮阳板14既能够在外层板5上留下更大的遮阳面积，从而使得外层板上散热区的面积更大，又能够减少受风面积，增加遮阳板14的抗风强度。在带有可转动连接的遮阳板的实施例的基础上，本实施例进一步地改进在于：所述外层板5背离内层板4的外侧面和顶面之间通过导流面16过渡连接；当遮阳板14处于展开位置时所述遮阳板14和导流面16之间留有用于供气流通过的间隙通道17，所述壳体1的顶面上靠近间隙通道17的位置具有低压区18，所述出气口6位于所述低压区18内。如图4和图5所示，所述遮阳板14和外层板5之间形成一个外大内小的喇叭口，因此当外部的自然风朝向外层板5吹动时流动的空气在外层板5的阻挡作用下会朝着两侧流动由此会在遮阳板14和外层板5之间形成气流，随着遮阳板14和外层板5之间间距的变小该流动的空气会在该间隙通道17内形成高速气流，基于射流原理，在间隙通道17内的高速气流通过间隙通道17射出后会在壳体的顶面靠近间隙通道17位置形成低压区，该低压区的形成会将位于低压区18内的出气口6中的空气主动带出，由此有利于空气夹层3内的空气流通。进一步地，如图5所述出气口6沿竖直方向朝上并且朝背离间隙通道17的方向倾斜设置。该设计可以使得出气口6中的空气能够被更加顺利的带出。基于上述的优选，所述遮阳板14上设置有太阳能板。所述太阳能板与壳体1内的蓄电池电连接，用于供给蓄电池电能。基于上述实施例的优选，壳体1的前侧壁1.1上将会安装各类的显示部件，用于展示路网信息，该显示部件较多的是由多个不同颜色的LED灯珠组成，并在每个LED灯珠上设置一个LED透镜，简称透镜19，通过该透镜19用于调整发光角度。传统的LED透镜往往分为两部分，一个是用于改变光线传播路径的本体，另一个是通过螺纹或其它连接结构将前述本体和LED灯珠一同固定在面板上。此类透镜的问题在于：由于螺纹结构固定效率慢，并且固定座上往往具有金属材料，因此在手工焊接LED灯珠进行装配时，很容易由于误操作导致金属材料与LED线路搭接造成短路，从而影响使用。此外手工焊接的灯串焊接点外漏无法密封，给产品带来质量隐患。为此，本实施例中对于显示部件中较为常用的LED灯珠上的LED透镜的结构做出进一步的改进，从而使得其能够更加便于装卸。具体地，所述壳体1的前侧壁1.1上具有如图8所示的透镜19和如图9所示的透镜底座20，透镜底座20与壳体1的前侧壁1.1固定连接，LED灯珠接线后形成LED并联线串，该LED并联线串的接线端通过透镜底座20与壳体1内的线路板电连接，透镜19套在LED并联线串上的LED灯珠上，最后将透镜19和透镜底座20相连，即所述透镜19能够从壳体1的外侧与前侧壁1.1上的透镜底座20卡接，由此所述透镜19和透镜底座20采用插拔结构将LED灯珠镶嵌在发壳体1的前侧壁1.1上，所述LED灯珠被安装在所述透镜19和透镜底座20合围形成的安装空间内，进一步地，如图9和图10所示透镜底座20尾部含有若干个卡口结构用于固定LED并联线串。尽管上面已经示出和描述了本发明的实施例，可以理解的是，上述实施例是示例性的，不能理解为对本发明的限制，本领域的普通技术人员在本发明的范围内可以对上述实施例进行变化、修改、替换和变型。对于本领域的技术人员而言，阅读上述说明后，各种变化和修正无疑将显而易见。因此，所附的权利要求书应看作是涵盖本发明的真实意图和范围的全部变化和修正。在权利要求书范围内任何和所有等价的范围与内容，都应认为仍属本发明的意图和范围内。
