标题title
一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法及系统
摘要abst
本申请公开了一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法及系统，其涉及重力坝施工技术领域，该方法包括如下步骤：获取混凝土导流器械中导流管道的声音信息；基于声音信息，分析得到导流管道的当前通堵状态，当前通堵状态包括堵塞状态和流通状态；若导流管道处于堵塞状态，则获取导流管道中自密实混凝土的堵塞流动速度，并根据堵塞流动速度，分析得出导流管道中的堵塞位置；基于堵塞状态，结合预设在导流管道外壁的振动松散器和混凝土输送泵处理堵塞位置以疏通导流管道，混凝土输送泵用于将自密实混凝土输送至导流管道。本申请具快速疏通混凝土导流管道堵塞的效果。
权利要求书clms
1.一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法，其特征在于，包括如下步骤：获取混凝土导流器械中导流管道的声音信息；基于所述声音信息，分析得到所述导流管道的当前通堵状态，所述当前通堵状态包括堵塞状态和流通状态；若所述导流管道处于堵塞状态，则获取所述导流管道中自密实混凝土的堵塞流动速度，并根据所述堵塞流动速度，分析得出所述导流管道中的堵塞位置；基于所述堵塞状态，结合预设在所述导流管道外壁的振动松散器和混凝土输送泵处理所述堵塞位置以疏通所述导流管道，所述混凝土输送泵用于将所述自密实混凝土输送至所述导流管道。2.根据权利要求1所述的一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法，其特征在于，所述声音信息包括音量数据，所述基于所述声音信息，分析得到所述导流管道的当前通堵状态类型，所述当前通堵状态包括堵塞状态和流通状态包括以下步骤：判断所述音量数据是否大于预设的第一音量阈值；若所述音量数据小于所述第一音量阈值，则判定所述导流管道为普通堵塞状态；若所述音量数据大于所述第一音量阈值，则判断所述音量数据是否大于预设的第二音量阈值，所述第二音量阈值大于所述第一音量阈值；若所述音量数据小于所述第二音量阈值，则判定所述导流管道为一级流通状态；若所述音量数据大于所述第二音量阈值，则判断所述音量数据是否大于预设第三音量阈值，所述第三音量阈值大于所述第二音量阈值；若所述音量数据小于所述第三音量阈值，则判定所述导流管道为所述二级流通状态；若所述音量数据大于所述第三音量阈值，则判定所述导流管道为所述严重堵塞状态。3.根据权利要求2所述的一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法，其特征在于，所述获取所述导流管道中自密实混凝土的堵塞流动速度，并根据所述堵塞流动速度，分析得出所述导流管道中的堵塞位置包括以下步骤：获取所述导流管道中多个预设测速点的自密实混凝土的堵塞流动速度；分别判断各个所述测速点的堵塞流动速度是否低于预设的堵塞流动速度阈值；若所述堵塞流动速度低于所述堵塞流动速度阈值，则对应的该测速点标记为第一目标点；基于所述导流管道导流方向的相反方向，将与所述第一目标点相邻的测速点标记为第二目标点；判断所述第二目标点的堵塞流动速度是否高于所述堵塞流动速度阈值；若所述第二目标点的堵塞流动速度高于所述堵塞流动速度阈值，则判断所述堵塞位置位于所述第一目标点与所述第二目标点之间。4.根据权利要求2所述的一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法，其特征在于，所述混凝土输送泵包括高低压输送模式和正反向输送模式，所述基于所述堵塞状态，结合预设在所述导流管道外壁的振动松散器和混凝土输送泵处理所述堵塞位置以疏通所述导流管道包括以下步骤：判断所述堵塞状态为普通堵塞状态或严重堵塞状态；若所述堵塞状态为所述普通堵塞状态，则启动所述振动松散器且切换所述混凝土输送泵为高低压输送模式处理所述堵塞位置以疏通所述导流管道；若所述堵塞状态为所述严重堵塞状态，则启动所述振动松散器且切换所述混凝土输送泵为正反向输送模式处理所述堵塞位置以疏通所述导流管道。5.根据权利要求4所述的一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法，其特征在于，所述启动所述振动松散器且切换所述混凝土输送泵为高低压输送模式处理所述堵塞位置以疏通所述导流管道包括以下步骤：启动所述振动松散器振动敲击所述堵塞位置的所述导流管道的外壁；控制所述混凝土输送泵从低压输送模式切换到高压输送模式，增强输送推力以疏通所述导流管道；控制所述混凝土输送泵切换到低压输送模式。6.根据权利要求4所述的一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法，其特征在于，所述启动所述振动松散器且切换所述混凝土输送泵为正反向输送模式处理所述堵塞位置以疏通所述导流管道包括以下步骤：启动所述振动松散器振动敲击所述堵塞位置处的所述导流管道外壁；控制所述混凝土输送泵从正向输送模式切换为反向输送模式；经过预设的切换时间，控制所述混凝土输送泵从反向输送模式切换为正向输送模式。7.根据权利要求2所述的一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法，其特征在于，还包括以下步骤：若所述导流管道处于流通状态，则获取所述导流管道中自密实混凝土的通行流动速度，并根据所述通行流动速度预测所述导流管道的未来通堵状态；基于所述未来通堵状态生成堵塞预防方案，并根据所述堵塞预防方案控制所述振动松散器和所述混凝土输送泵以降低所述导流管道堵塞的概率。8.根据权利要求7所述的一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法，其特征在于，所述获取所述导流管道中自密实混凝土的通行流动速度，并根据所述通行流动速度预测所述导流管道的未来通堵状态包括以下步骤：获取所述导流管道中多个预设测速点的所述通行流动速度，所述通行流动速度包括第一通行流动速度和第二通行流动速度，所述第一通行流动速度采集时间早于所述第二通行流动速度的采集时间；计算所述第一通行流动速度和所述第二通行流动速度的平均值，得到平均通行流动速度；判断所述流通状态为所述一级流通状态或所述二级流通状态；若所述流通状态为所述一级流通状态，则对比所述测速点的所述第一通行流动速度与所述第二通行流动速度；若存在所述第一通行流动速度高于所述第二通行流动速度的测速点，则预测所述未来通堵状态为一级预警状态，且标记所述测速点为一级预警点；若不存在所述第一通行流动速度高于所述第二通行流动速度的测速点，则预测所述未来通堵状态为一级正常状态；若所述流通状态为所述二级流通状态，则任意选取相邻两所述测速点的所述平均通行流动速度，且两所述测速点根据所述导流管道的导流方向依次标记为第一测速点和第二测速点；比对所述第一测速点和所述第二测速点的所述平均通行流动速度；若所述第一测速点的平均通行流动速度高于所述第二测速点的平均通行流动速度，则预测所述未来通堵状态为二级预警状态，且标记所述第一测速点和第二测速点之间为二级预警点；若所述第一测速点的平均通行流动速度与所述第二采样点的平均通行流动速度相等，则预测所述未来通堵状态为二级正常状态。9.根据权利要求8所述的一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法，其特征在于，所述基于所述未来通堵状态生成堵塞预防方案，并根据所述堵塞预防方案控制所述振动松散器和所述混凝土输送泵以降低所述导流管道堵塞的概率包括以下步骤：判断所述未来通堵状态为一级预警状态或者二级预警状态；若所述未来通堵状态为所述一级预警状态，则启动所述振动松散器振动敲击所述一级预警点处的所述导流管道外壁；若所述未来通堵状态为所述二级预警状态，则降低所述混凝土输送泵的工作功率，同时启动所述振动松散器振动敲击所述二级预警点处的所述导流管道外壁。10.一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流系统，其特征在于，包括处理器和存储器，所述处理器在运行所述存储器存储的计算机指令时，执行如权利要求1至9中任一项所述的方法。
说明书desc
技术领域本申请涉及重力坝施工技术领域，尤其是涉及一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法及系统。背景技术重力坝是由砼或浆砌石修筑的大体积挡水建筑物，整体是由若干坝段组成。重力坝在水压力及其他荷载作用下，主要依靠坝体自重产生的抗滑力来满足问题稳定要求；同时依靠坝体自重力的压力来抵消由于水压力所引起的拉应力以满足强度需求。据统计，混凝土重力坝在坝工建设中占有一半的比例。在混凝土修建工事中，因为混凝土本身的凝结时间限制，所以在合适的时间内将工程中巨大用量的混凝土顺利导流是一个非常重要的步骤。混凝土导流过程的顺利程度会直接决定最后工程的完成效率。现有的保障导流的通畅是依靠压力表来判断堵塞情况且只依靠输送泵配合人工的方式堵塞问题。针对上述中的相关技术，发明人认为存在有以下缺陷：因为用于重力坝的混凝土需求量大，混凝土导流管道非常长，依靠压力表判断堵塞情况方式简单单一且不能反映出堵塞位置。同时只依靠调整输送泵的方式来解决问题延长了混凝土导流的时间。发明内容为了改善传统保障导流手段中不能及时反映出堵塞位置同时不能快速有效解决堵塞问题的缺陷，本申请提供一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法及系统。第一方面，本申请提供了一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法，包括如下步骤：获取混凝土导流器械中导流管道的声音信息；基于所述声音信息，分析得到所述导流管道的当前通堵状态类型，所述当前通堵状态包括堵塞状态和流通状态；若所述导流管道处于堵塞状态，则获取所述导流管道中自密实混凝土的堵塞流动速度，并根据所述堵塞流动速度，分析得出所述导流管道中的堵塞位置；基于所述堵塞状态，结合预设在所述导流管道外壁的振动松散器和混凝土输送泵处理所述堵塞位置处理所述堵塞位置以疏通所述导流管道，所述混凝土输送泵用于将所述自密实混凝土输送至所述导流管道。通过采用上述技术方案，通过测音传感器获取混凝土导流器械的导流管道的音量信号，根据音量大小来判断导流管道内的流通状态。如果处于正常流通状态，音量大小会处于一定范围内。如果处于堵塞状态，音量就会低于正常或高于所设范围。通过测速传感器可以获取混凝土的流速，通过不同组相邻测速点之间流速的比较可以推断出流速变化的位置进而推测出流速变化的位置出现了阻碍混凝土流动的情况。通过预设在管道上的振动装置使管道内的堆块松散，配合输送泵提供的推力冲散堆块使混凝土顺利导流。可选的，所述声音信息包括音量数据，所述基于所述声音信息，分析得到所述导流管道的当前通堵状态类型，所述当前通堵状态包括堵塞状态和流通状态包括以下步骤：判断所述音量数据是否大于预设的第一音量阈值；若所述音量数据小于所述第一音量阈值，则判定所述导流管道为普通堵塞状态；若所述音量数据大于所述第一音量阈值，则判断所述音量数据是否大于预设的第二音量阈值，所述第二音量阈值大于所述第一音量阈值；若所述音量数据小于所述第二音量阈值，则判定所述导流管道为一级流通状态；若所述音量数据大于所述第二音量阈值，则判断所述音量数据是否大于预设第三音量阈值，所述第三音量阈值大于所述第二音量阈值；若所述音量数据小于所述第三音量阈值，则判定所述导流管道为所述二级流通状态；若所述音量数据大于所述第三音量阈值，则判定所述导流管道为所述严重堵塞状态。通过采用上述技术方案，由于采集的音量数据可以反映管道内流通状况，但是具体的状况则需要一定分析才能得出。若音量低于第一音量阈值，说明管道内堵塞，混凝土无法流动保持在静止状态。若音量在第一音量阈值与第三音量阈值之间，说明混凝土按照一定速度在流动，保持在运动状态。若音量超过第三音量阈值，说明堵塞问题引发了连锁效应，导致输送泵等机械结构震动。可选的，所述获取所述导流管道中自密实混凝土的堵塞流动速度，并根据所述堵塞流动速度，分析得出所述导流管道中的堵塞位置包括以下步骤：获取所述导流管道中多个预设测速点的自密实混凝土的堵塞流动速度；分别判断各个所述测速点的堵塞流动速度是否低于预设的堵塞流动速度阈值；若所述堵塞流动速度低于所述堵塞流动速度阈值，则对应的该测速点标记为第一目标点；基于所述导流管道导流方向的相反方向，将与所述第一目标点相邻的测速点标记为第二目标点；判断所述第二目标点的堵塞流动速度是否高于所述堵塞流动速度阈值；若所述第二目标点的堵塞流动速度高于所述堵塞流动速度阈值，则判断所述堵塞位置位于所述第一目标点与所述第二目标点之间。通过采用上述技术方案，如果导流管道处于堵塞状态，那么管道内一定从某一个位置开始混凝土流动速度呈现较大幅度的下降，那么就需要先找到流动速度低于正常速度阈值的点，然后再将它与导流方向反向的相邻点进行比较，如果比较结果显示得出明显下降趋势，那么得出堵塞物出现在这两点之间的结论。可选的，所述混凝土输送泵包括高低压输送模式和正反向输送模式，所述基于所述堵塞状态，结合预设在所述导流管道外壁的振动松散器和混凝土输送泵处理所述堵塞位置以疏通所述导流管道包括以下步骤：判断所述堵塞状态为普通堵塞状态或严重堵塞状态；若所述堵塞状态为所述普通堵塞状态，则启动所述振动松散器且切换所述混凝土输送泵为高低压输送模式处理所述堵塞位置以疏通所述导流管道；若所述堵塞状态为所述严重堵塞状态，则启动所述振动松散器且切换所述混凝土输送泵为正反向输送模式处理所述堵塞位置以疏通所述导流管道。通过采用上述技术手段，因为堵塞问题引发的后果不一样，所以则需要采取相应的措施来解决这个堵塞问题。如果只是导致混凝土流通不顺畅，流动速度降低，那么可以通过增大推力来疏通堵塞。如果是引发了相关机械部件的强烈震动，则说明管道内已经堵死，需要利用输送泵反向推力和正向推力来疏通堵塞。可选的，所述启动所述振动松散器且切换所述混凝土输送泵为高低压输送模式处理所述堵塞位置以疏通所述导流管道包括以下步骤：启动所述振动松散器振动敲击所述堵塞位置的所述导流管道的外壁；控制所述混凝土输送泵从低压输送模式切换到高压输送模式，增强输送推力以疏通所述导流管道；控制所述混凝土输送泵切换到低压输送模式。通过采用上述技术方案，振动松散器使堵塞堆块松散，然后输送泵提高推力，使用巨大推力破坏堆块疏通堵塞，最后降低输送泵推力保护输送泵。可选的，所述启动所述振动松散器且切换所述混凝土输送泵为正反向输送模式处理所述堵塞位置以疏通所述导流管道包括以下步骤：启动所述振动松散器振动敲击所述堵塞位置处的所述导流管道外壁；控制所述混凝土输送泵从正向输送模式切换为反向输送模式；经过预设的切换时间，控制所述混凝土输送泵从反向输送模式切换为正向输送模式。通过采用上述技术方案，由于导流管道处于严重堵塞状态，说明发生了管道内堵死的情况，那么正向提高推力只会破坏导流器械，那么得利用正反向推力，配合振动松散器来使堵塞堆块被冲散，疏通导流管道。可选的，本申请提供了一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法，还包括如下步骤：若所述导流管道处于流通状态，则获取所述导流管道中自密实混凝土的通行流动速度，并根据所述通行流动速度预测所述导流管道的未来通堵状态；基于所述未来通堵状态生成堵塞预防方案，并根据所述堵塞预防方案控制所述振动松散器和所述混凝土输送泵以降低所述导流管道堵塞的概率。通过采用上述技术方案，处于流通状态的混凝土也有可能在未来发生堵塞问题，那么就需要更换速度采集方式和速度处理方式，让其处理后的数据能有具备一定的预测功能，同时配合振动松散器来消除隐患问题，使导流效率得以提高。可选的，所述获取所述导流管道中自密实混凝土的通行流动速度，并根据所述通行流动速度预测所述导流管道的未来通堵状态包括以下步骤：获取所述导流管道中多个预设测速点的所述通行流动速度，所述通行流动速度包括第一通行流动速度和第二通行流动速度，所述第一通行流动速度采集时间早于所述第二通行流动速度的采集时间；计算所述第一通行流动速度和所述第二通行流动速度的平均值，得到平均通行流动速度；判断所述流通状态为所述一级流通状态或所述二级流通状态；若所述流通状态为所述一级流通状态，则对比所述测速点的所述第一通行流动速度与所述第二通行流动速度；若存在所述第一通行流动速度高于所述第二通行流动速度的测速点，则预测所述未来通堵状态为一级预警状态，且标记所述测速点为一级预警点；若不存在所述第一通行流动速度高于所述第二通行流动速度的测速点，则预测所述未来通堵状态为一级正常状态；若所述流通状态为所述二级流通状态，则任意选取相邻两所述测速点的所述平均通行流动速度，且两所述测速点根据所述导流管道的导流方向依次标记为第一测速点和第二测速点；比对所述第一测速点和所述第二测速点的所述平均通行流动速度；若所述第一测速点的平均通行流动速度高于所述第二测速点的平均通行流动速度，则预测所述未来通堵状态为二级预警状态，且标记所述第一测速点和第二测速点之间为二级预警点；若所述第一测速点的平均通行流动速度与所述第二采样点的平均通行流动速度相等，则预测所述未来通堵状态为二级正常状态。通过采用上述技术方案，由于流通状态下，速度可以提高到一定值也可以降低到一定值，所以针对不同流动速度，采用不同的测速方式和预测方案。处于低速流动状态时，则对单个点的不同时间点速度值就可以反映整个导流管道里的混凝土流动情况。如果不同时间点的速度值相同，则说明没有发生堵塞的趋势，如果不同时间点的速度值有变换，则说明有发生堵塞的趋势。处于高速流动状态时，单个点的速度值无法精度不高，所以会采用两个点的速度值比较法来判断混凝土流动情况，如果两点之间的速度有变换，说明有堵塞趋势，如果两点之间的速度没有变化，说明没有堵塞趋势。可选的，所述基于所述未来通堵状态生成堵塞预防方案，并根据所述堵塞预防方案控制所述振动松散器和所述混凝土输送泵以降低所述导流管道堵塞的概率包括以下步骤：判断所述未来通堵状态为一级预警状态或者二级预警状态；若所述未来通堵状态为所述一级预警状态，则启动所述振动松散器振动敲击所述一级预警点处的所述导流管道外壁；若所述未来通堵状态为所述二级预警状态，则降低所述混凝土输送泵的工作功率，同时启动所述振动松散器振动敲击所述二级预警点处的所述导流管道外壁。通过采用上述技术方案，如果在低速流动状态有堵塞趋势，只需要使堵塞位置的堵塞堆块松散，如果是在高速流动状态有堵塞趋势，需要先降低流动速度缓解堵塞堆块的增大，然后在低速流动状态下使堵塞位置的堵塞堆块松散。第二方面，本申请提供了一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流系统，其特征在于，包括处理器和存储器，所述处理器在运行所述存储器存储的计算机指令时，执行如第一方面所述的一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法。通过采用上述技术方案，通过程序的调取，通过测音传感器获取混凝土导流器械的导流管道的音量信号，根据音量大小来判断导流管道内的流通状态。如果处于正常流通状态，音量大小会处于一定范围内。如果处于堵塞状态，音量就会低于正常或高于所设范围。通过测速传感器可以获取混凝土的流速，通过不同组相邻测速点之间流速的比较可以推断出流速变化的位置进而推测出流速变化的位置出现了阻碍混凝土流动的情况。通过预设在管道上的振动装置使管道内的堆块松散，配合输送泵提供的推力冲散堆块使混凝土顺利导流。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过测音传感器获取混凝土导流器械的导流管道的音量信号，根据音量大小来判断导流管道内的流通状态。如果处于正常流通状态，音量大小会处于一定范围内。如果处于堵塞状态，音量就会低于正常或高于所设范围。通过测速传感器可以获取混凝土的流速，通过不同组相邻测速点之间流速的比较可以推断出流速变化的位置进而推测出流速变化的位置出现了阻碍混凝土流动的情况。通过预设在管道上的振动装置使管道内的堆块松散，配合输送泵提供的推力冲散堆块使混凝土顺利导流。2.处于流通状态的混凝土也有可能在未来发生堵塞问题，那么就可以更换速度采集方式和速度处理方式，让其处理后的数据能有具备一定的预测功能，同时配合振动松散器来消除隐患问题，使导流效率得以提高。附图说明图1是本申请实施例的用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法其中一种实施方式的流程示意图。图2是本申请实施例的用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法其中一种实施方式的流程示意图。图3是本申请实施例的用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法其中一种实施方式的流程示意图。图4是本申请实施例的用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法其中一种实施方式的流程示意图。图5是本申请实施例的用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法其中一种实施方式的流程示意图。图6是本申请实施例的用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法其中一种实施方式的流程示意图。图7是本申请实施例的用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法其中一种实施方式的流程示意图。图8是本申请实施例的用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法其中一种实施方式的流程示意图。图9是本申请实施例的用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法其中一种实施方式的流程示意图。具体实施方式以下结合附图1至9对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开了一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法及系统。参照图1，一种用于重力坝的自密实混凝土高效导流方法包括如下步骤：S101.获取混凝土导流器械中导流管道的声音信息。其中，主要将测音传感器放置于输送泵、混凝土搅拌塔和管道弯曲处来获取音量的大小和音量振幅的变化趋势。S102.基于声音信息，分析得到导流管道的当前通堵状态，当前通堵状态包括堵塞状态和流通状态，若判断为堵塞状态则执行S103。其中，若判断为流通状态，则预测未来通堵状态，并生成预防方案。S103.若导流管道处于堵塞状态，则获取导流管道中自密实混凝土的堵塞流动速度，并根据堵塞流动速度，分析得出导流管道中的堵塞位置。其中，用速度传感器放置于管道里来获取流速。S104.基于堵塞状态，结合预设在导流管道外壁的振动松散器和混凝土输送泵处理堵塞位置以疏通导流管道，混凝土输送泵用于将自密实混凝土输送至导流管道。其中，振动松散器包括线性马达和振动电机。本申请实施例其中一种实施方式的实施原理为：通过测音传感器获取混凝土导流器械的导流管道的音量信号，根据音量大小来判断导流管道内的流通状态。如果处于正常流通状态，音量大小会处于一定范围内。如果处于堵塞状态，音量就会低于正常或高于所设范围。通过测速传感器可以获取混凝土的流速，通过不同组相邻测速点之间流速的比较可以推断出流速变化的位置进而推测出流速变化的位置出现了阻碍混凝土流动的情况。通过预设在管道上的振动装置使管道内的堆块松散，配合输送泵提供的推力冲散堆块使混凝土顺利导流。在本申请实施例的一种实施方式中，参照图2，步骤S102需要利用声音信息来判断导流管道处于堵塞状态或流通状态的具体步骤包括：S201.判断音量数据是否大于预设的第一音量阈值，若音量数据小于第一音量阈值则执行步骤S202，若音量数据大于第一音量阈值则执行步骤S203。S202.判定导流管道为普通堵塞状态。其中，普通堵塞状态为混凝土流动速度降低且低于规定输入速度，混凝土与导流管道内壁摩擦的声音不断减小的状况。S203.判断音量数据是否大于预设的第二音量阈值，若音量数据小于第二音量阈值则执行步骤S204，若音量数据大于第二音量阈值则执行步骤S205。其中，第二音量阈值大于第一音量阈值。S204.判定导流管道为一级流通状态。其中，一级流通状态时的音量为在低速流通状态下，管道内的混凝土与导流管道内壁正常摩擦发出的音量。S205.判断音量数据是否大于预设第三音量阈值，若音量数据小于第三音量阈值则执行步骤S206，若音量数据小大于第三音量阈值则执行步骤S207。其中，第三音量阈值大于第二音量阈值。S206.判定导流管道为二级流通状态。其中，二级流通状态为在高速流通状态下，管道内的混凝土因为移速过快导致与导流管道内壁发出的摩擦声增大的状态。S207.若音量数据大于第三音量阈值，则判定导流管道为严重堵塞状态。其中，严重堵塞状态为管道内某处的音量数据极小，且输送泵因为强烈震动导致的声音提高至极大的状况。本申请实施例其中一种实施方式的实施原理为：由于采集的音量数据可以反映管道内流通状况，但是具体的状况则需要一定分析才能得出。若音量低于第一音量阈值，说明管道内堵塞，混凝土无法流动保持在静止状态。若音量在第一音量阈值与第三音量阈值之间，说明混凝土按照一定速度在流动，保持在运动状态。若音量超过第三音量阈值，说明堵塞问题引发了连锁效应，导致输送泵等机械结构震动发出巨大声响。在本申请实施例的一种实施方式中，参照图3，步骤S103获取导流管道内混凝土流速具体包括如下步骤：S301.获取导流管道中多个预设测速点的自密实混凝土的堵塞流动速度。其中，堵塞流动速度为堵塞状态下测速点能够采集到的混凝土流动速度数据。其中，测速点通常被布置与导流管道的弯曲处和连接处，同时直行管道也需要等距离分布三个测速点。S302.分别判断各个测速点的堵塞流动速度是否低于预设的堵塞流动速度阈值，若堵塞流动速度低于堵塞流动速度阈值，则执行S303。S303.对应的该测速点标记为第一目标点。S304.基于导流管道导流方向的相反方向，将与第一目标点相邻的测速点标记为第二目标点。其中，以第一个混凝土搅拌塔为起点，以搅拌塔出料口为终点，沿着导流管道前进的方向为导流方向。S305.判断第二目标点的堵塞流动速度是否高于堵塞流动速度阈值。若第二目标点的堵塞流动速度高于堵塞流动速度阈值，则执行步骤S306。S306.判断堵塞位置位于第一目标点与第二目标点之间。本申请实施例其中一种实施方式的实施原理为：如果导流管道处于堵塞状态，那么管道内一定从某一个位置开始混凝土流动速度呈现较大幅度的下降，那么就需要先找到流动速度低于正常速度阈值的点，然后再将它与导流方向反向的相邻点进行比较，如果比较结果显示得出明显下降趋势，那么得出堵塞物出现在这两点之间的结论。本申请实施例的一种实施方式中，参照图4，步骤S104解决堵塞问题的方法包括如下步骤：S401.判断堵塞状态为普通堵塞状态或严重堵塞状态，若堵塞状态为普通堵塞状态则执行步骤S402，若堵塞状态为严重堵塞状态则执行步骤S403。S402.启动振动松散器且切换混凝土输送泵为高低压输送模式处理堵塞位置以疏通导流管道。其中，启动振动松散器为以堵塞位置为基点，按照距离最近的原则启动对应位置的振动松散器。其中，高低压输送模式为根据混凝土输送泵的出口压力等级来划分的，通常若小于7MPa为低压输送模式，大于7MPa为高压输送模式。S403.启动振动松散器且切换混凝土输送泵为正反向输送模式处理堵塞位置以疏通导流管道。其中，正反向输送模式为利用正向泵送和泵反转运行的工作原理对混凝土实现推入管道和吸入料斗的过程。本申请实施例其中一种实施方法的实施原理为：因为堵塞问题引发的后果不一样，所以则需要采取相应的措施来解决这个堵塞问题。如果只是导致混凝土流通不顺畅，流动速度降低，那么可以通过增大推力来疏通堵塞。如果是引发了相关机械部件的强烈震动，则说明管道内已经堵死，需要利用输送泵反向推力和正向推力来疏通堵塞。在本申请实施例的一种实施方法中，参照图5，步骤S402处理普通堵塞状态具体包括如下步骤：S501.启动振动松散器振动敲击堵塞位置的导流管道的外壁。S502.控制混凝土输送泵从低压输送模式切换到高压输送模式，增强输送推力以疏通导流管道。其中，高压输送模式为输送泵从7MPa开始逐渐增大的可调节模式。S503.控制混凝土输送泵切换到低压输送模式。其中，低压输送模式为输送泵从0MPa到7MPa的可调节模式。本申请实施例的一种实施方式的原理为：振动松散器使堵塞堆块松散，然后输送泵提高推力，使用巨大推力破坏堆块疏通堵塞，最后降低输送泵推力保护输送泵。在本申请实施例的一种实施方式中，参考图6，步骤S403处理严重堵塞状态具体包括如下步骤：S601.启动振动松散器振动敲击堵塞位置处的导流管道外壁。S602.控制混凝土输送泵从正向输送模式切换为反向输送模式。其中，反向输送模式为在主油缸作用下，混凝土输送泵活塞后退，将混凝土吸入料斗和混凝土缸内。S603.经过预设的切换时间，控制混凝土输送泵从反向输送模式切换为正向输送模式。其中，正向输送模式为在主油缸作用下，混凝土活塞前进，将混凝土缸内混凝土料送入分配阀泵出。其中预设的切换时间需要视具体情况而定，通常只需要1分钟，但如果反向输送依然解决不了问题，那么就需要结合高压输送模式和反向输送模式同时预设的切换时间将会延长以保证问题充分解决。本申请实施例的一种实施方式的实施原理为：由于导流管道处于严重堵塞状态，说明发生了管道内堵死的情况，那么正向提高推力只会破坏导流器械，那么得利用正反向推力，配合振动松散器来使堵塞堆块被冲散，疏通导流管道。在本申请实施例的一种实施方式中，参考图7，步骤S102得到流通状态则预测未来通堵状态具体包括如下步骤：S701.若导流管道处于流通状态，则获取导流管道中自密实混凝土的通行流动速度，并根据通行流动速度预测导流管道的未来通堵状态。其中，通行流动速度为流通状态下测速点可以采集到的速度数据。其中，未来通堵状态为基于目前速度和预设时间间隔例如1分钟之前的速度预测下一个预设时间间隔例如1分钟内的通堵状态S702.基于未来通堵状态生成堵塞预防方案，并根据堵塞预防方案控制振动松散器和混凝土输送泵以降低导流管道堵塞的概率。本申请实施例其中一种实施方式的实施原理为：处于流通状态的混凝土也有可能在未来发生堵塞问题，那么就需要更换速度采集方式和速度处理方式，让其处理后的数据能有具备一定的预测功能，同时配合振动松散器来消除隐患问题，使导流效率得以的提高。本申请实施例其中一种实施方式中，参考图8，步骤S701预测未来通堵状态的方法具体包括如下步骤：S801.获取导流管道中多个预设测速点的通行流动速度。其中，通行流动速度包括第一通行流动速度和第二通行流动速度，第一通行流动速度采集时间早于第二通行流动速度的采集时间。S802.计算第一通行流动速度和第二通行流动速度的平均值，得到平均通行流动速度。S803.判断流通状态为一级流通状态或二级流通状态，若流通状态为一级流通状态，则执行步骤S804，若流通状态为二级流通状态，则执行步骤S806。S804.对比测速点的第一通行流动速度与第二通行流动速度，若存在第一通行流动速度高于第二通行流动速度的测速点则执行步骤S805，若不存在第一通行流动速度高于第二通行流动速度的测速点则执行步骤S806。S805.预测未来通堵状态为一级预警状态，且标记测速点为一级预警点。其中，一级预警状态为混凝土处在流通状态下的一级流通速度时，预测到可能在下一个预设时间间隔例如1分钟内，导流管道会发生堵塞的状况。S806.预测未来通堵状态为一级正常状态。其中，一级正常状态为混凝土在下一个预设时间间隔例如1分钟内不会有任何堵塞问题。S807.任意选取相邻两测速点的平均通行流动速度，且两测速点根据导流管道的导流方向依次标记为第一测速点和第二测速点。S808.比对第一测速点和第二测速点的平均通行流动速度，若第一测速点的平均通行流动速度高于第二测速点的平均通行流动速度则执行步骤S809，若第一测速点的平均通行流动速度与第二采样点的平均通行流动速度相等则执行步骤S810；S809.预测未来通堵状态为二级预警状态，且标记第一测速点和第二测速点之间为二级预警点；其中，二级预警状态为混凝土在流通状态下的二级流通速度时，预测到下一个预设时间间隔内例如1分钟会发生堵塞问题。S810.预测未来通堵状态为二级正常状态。其中，二级正常状态为混凝土在下一个预设时间间隔例如1分钟内不会有任何堵塞问题。本申请实施例其中一种实施方式的实施原理为：由于流通状态下，速度可以提高到一定值也可以降低到一定值，所以针对不同流动速度，采用不同的测速方式和预测方案。处于低速流动状态时，则对单个点的不同时间点速度值就可以反映整个导流管道里的混凝土流动情况。如果不同时间点的速度值相同，则说明没有发生堵塞的趋势，如果不同时间点的速度值有变换，则说明有发生堵塞的趋势。处于高速流动状态时，单个点的速度值无法精度不高，所以会采用两个点的速度值比较法来判断混凝土流动情况，如果两点之间的速度有变换，说明有堵塞趋势，如果两点之间的速度没有变化，说明没有堵塞趋势。本申请实施例其中一种实施方式中，参考图9，步骤S702生成预防方案具体包括以下步骤：S901.判断未来通堵状态为一级预警状态或者二级预警状态，若未来通堵状态为一级预警状态则执行步骤S902，若未来通堵状态为二级预警状态则执行步骤S903。S902.启动振动松散器振动敲击一级预警点处的导流管道外壁。其中，启动振动松散器具体为基于一级预警点位置，以距离最近为原则启动对应位置的振动传感器来敲击其外壁，利用振动提供的能量来是粗骨料堆块松散以能被混凝土冲散。S903.降低混凝土输送泵的工作功率，同时启动振动松散器振动敲击二级预警点处的导流管道外壁。其中，启动振动松散器具体为基于二级预警点位置，以距离最近为原则启动对应位置的振动传感器来敲击其外壁，利用振动提供的能量来是粗骨料堆块松散以能被混凝土冲散。本申请实施例其中一种实施方式的实施原理为：如果在低速流动状态有堵塞趋势，只需要使堵塞位置的堵塞堆块松散，如果是在高速流动状态有堵塞趋势，需要先降低流动速度缓解堵塞堆块的增大，然后在低速流动状态下使堵塞位置的堵塞堆块松散。本申请实施例还公开了一种用于重力坝的自密实混凝土的高效导流系统，包括存储器、处理器及存储在存储器上并可在处理器上运行的程序，该程序能够被处理器加载执行时实现上述实施例中的用于重力坝的自密实混凝土的高效导流方法。本申请实施例的原理为：通过程序的调取，通过测音传感器获取混凝土导流器械的导流管道的音量信号，根据音量大小来判断导流管道内的流通状态。如果处于正常流通状态，音量大小会处于一定范围内。如果处于堵塞状态，音量就会低于正常或高于所设范围。通过测速传感器可以获取混凝土的流速，通过不同组相邻测速点之间流速的比较可以推断出流速变化的位置进而推测出流速变化的位置出现了阻碍混凝土流动的情况。通过预设在管道上的振动装置使管道内的堆块松散，配合输送泵提供的推力冲散堆块使混凝土顺利导流。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
