标题title
一种园林绿化系统
摘要abst
本申请涉及一种园林绿化系统，包括有外壳，所述外壳的内部水平设置的安装环，所述安装环的内部转动连接有筛网，所述外壳相对于安装环的位置竖直开设有下水孔，安装环位于下水孔的内部且相对滑动连接，下水孔的一侧设置有驱动所述筛网转动的翻转结构，且外壳相对于所述下水孔的一侧竖直设置有垃圾箱，所述垃圾箱与所述下水孔之间设置有收集结构，所述收集结构能够将位于所述筛网上的杂质移动到所述垃圾箱的内部。本申请具有便于排水结构对位于表面的垃圾进行清理，从而提高排水结构的排水性能的效果。
权利要求书clms
1.一种园林绿化系统，其特征在于：包括有外壳，所述外壳的内部水平设置的安装环，所述安装环的内部转动连接有筛网，所述外壳相对于安装环的位置竖直开设有下水孔，安装环位于下水孔的内部且相对滑动连接，下水孔的一侧设置有驱动所述筛网转动的翻转结构，且外壳相对于所述下水孔的一侧竖直设置有垃圾箱，所述垃圾箱与所述下水孔之间设置有收集结构，所述收集结构能够将位于所述筛网上的杂质移动到所述垃圾箱的内部。2.根据权利要求1所述的一种园林绿化系统，其特征在于：所述翻转结构包括有水平固定连接在所述筛网上的翻转轴，所述翻转轴将所述安装环贯穿且相对转动连接，所述翻转轴背离所述筛网的一端同轴固定连接有翻转圆板，所述翻转圆板的侧壁开设有翻转槽，所述外壳位于所述翻转圆板的下方水平设置有驱动管，所述驱动管与外壳转动连接，所述驱动管的内部滑动连接有驱动杆，所述驱动杆的一端能够伸入到所述翻转槽的内部，所述驱动杆背离所述翻转圆板的一侧水平设置有第一弹性件，所述安装环的下方竖直设置有第二弹性件。3.根据权利要求2所述的一种园林绿化系统，其特征在于：所述驱动管的内侧壁沿着轴线开设有短槽，所述驱动管的内侧壁相对于所述短槽的一侧平行开设有长槽，所述短槽靠近所述翻转圆板的一端端壁与所述驱动管靠近所述翻转圆板一端的端壁的距离大于所述长槽靠近所述翻转圆板的一端端壁与所述驱动管靠近所述翻转圆板一端的端壁的距离，所述短槽背离所述翻转圆板一侧开设有连接槽，所述连接槽将所述短槽和所述长槽相对连通，所述连接槽背离所述翻转圆板的一侧呈倾斜设置有第一倾斜壁，所述第一倾斜壁沿着自短槽靠近长槽的方向逐渐朝向背离翻转圆板的一侧倾斜，所述连接槽靠近所述翻转圆板的一侧呈倾斜设置有第二倾斜壁，且第二倾斜壁沿着自短槽靠近长槽的方向逐渐朝向靠近翻转圆板的一侧倾斜，所述第一倾斜壁靠近所述长槽一端的间距大于所述第二倾斜壁靠近所述长槽一端的间距，所述驱动杆的侧壁固定连接有滑块，所述滑块位于所述短槽的内部且能够通过连接槽进入到长槽的内部，所述滑块与所述驱动管滑动连接，所述连接槽的内部设置有复位结构。4.根据权利要求3所述的一种园林绿化系统，其特征在于：所述复位结构包括有开设在所述连接槽的内部与所述长槽相对的第一导向槽，所述第一导向槽的槽底倾斜设置，且沿着自所述连接槽靠近所述长槽的一端到背离所述长槽的一端逐渐加深，所述连接槽背离所述长槽的一端开设有第二导向槽，所述第二导向槽背离所述第一导向槽的一端朝向短槽的一侧开设，所述第二导向槽的槽底倾斜设置，且沿着自背离所述第一导向槽的一端到靠近所述第一导向槽的一端逐渐加深，所述第一导向槽背离所述第二导向槽的一端与所述长槽相对连通，所述第二导向槽背离所述第一导向槽的一端与所述短槽相对连通；所述滑块上水平开设有滑移槽，所述滑移槽的内部滑动连接有滑移块，所述滑移块靠近所述滑移槽的槽底水平固定连接有第三弹性件，所述滑移块能够完全伸入到所述滑移槽的内部，所述滑移块沿着所述短槽的开设方向的长度大于所述第二导向槽沿着所述短槽的开设方向的长度，所述滑移块沿着垂直于所述短槽开设方向的长度与所述第一导向槽沿着垂直于所述短槽开设方向的长度相同，所述滑移块沿着垂直于第二导向槽的开设方向的长度与所述短槽的宽度相同，所述滑移块能够位于所述短槽和所述长槽的内部相对滑动。5.根据权利要求1所述的一种园林绿化系统，其特征在于：外壳上固定连接有储水箱，所述储水箱的下方固定连接有排水管，所述排水管的底端与所述下水孔相对连通，所述安装环的侧壁开设有透水孔，当所述安装环位于最底端时，所述安装环位于所述排水管的下方，外壳相对于所述排水管的底端竖直滑动连接有封板，所述封板能够将所述排水管完全遮蔽。6.根据权利要求5所述的一种园林绿化系统，其特征在于：所述排水管的侧壁固定连接有溢流管，所述溢流管与所述排水管相对连通，所述溢流管的底端与所述下水孔相对连通，所述溢流管与所述排水管的位置竖直固定连接有连通板，所述连通板能够将所述排水管和所述溢流管连通位置处完全遮蔽，所述储水箱的内部设置有漂浮气囊，所述漂浮气囊的底端固定连接有拉绳，所述拉绳的底端将所述储水箱贯穿，且所述拉绳与所述连通板固定连接。7.根据权利要求1所述的一种园林绿化系统，其特征在于：所述收集结构包括有将所述垃圾箱的内部与所述下水孔内部相对连通的垃圾槽，所述垃圾槽上滑动连接有延长板，外壳上相对于所述延长板的上方设置有换向气囊，所述换向气囊包括有竖直设置的第一伸缩部和位于所述第一伸缩部下方水平设置且相对连通的第二伸缩部，所述第一伸缩部和所述第二伸缩部均为可伸缩结构，所述第一伸缩部上方水平设置有压板，所述压板的一端伸入到所述下水孔的内部，所述第二伸缩部背离所述下水孔的一端水平设置有第一滑杆，所述第一滑杆背离所述第二伸缩部的一侧铰接设置有第二滑杆，所述第二滑杆与外壳铰接设置，所述第二滑杆的底端为可伸缩结构，所述第二滑杆与所述延长板铰接设置。8.根据权利要求1所述的一种园林绿化系统，其特征在于：所述外壳位于所述安装环的下方固定连接有控制开关，所述外壳上相对于所述安装环的上方滑动连接有配重块，所述外壳上固定连接有驱动所述配重块上下移动的驱动件，所述驱动件与所述控制开关信号相连。
说明书desc
技术领域本申请涉及园林绿化的领域，尤其是涉及一种园林绿化系统。背景技术园林绿化是在一定的地域运用工程技术和艺术手段，通过改造地形种植树木花草、营造建筑和布置园路等途径创作而成的美的自然环境和游憩境域；在园林绿化过程中，大多采用移栽的方式将成型的树木花草等直接种植到园林内，便于快速呈现绿化效果。园林中的绿化植物在平时的保养过程中需要进行浇灌，一般是通过天然的雨水或者人为洒水进行浇灌，浇灌后多余的液体会从园林中的排水结构排出。针对上述中的相关技术，发明人认为在液体排入到排水结构中时，常常会夹杂着落叶砂石等杂质，杂质会将排水结构的篦子进行阻挡，降低排水的效果，长时间堵塞后排水结构难以达到排水的目的。发明内容为了便于排水结构对位于表面的垃圾进行清理，从而提高排水结构的排水性能，本申请提供一种园林绿化系统。本申请提供的一种园林绿化系统，采用如下的技术方案：一种园林绿化系统，包括有外壳，所述外壳的内部水平设置的安装环，所述安装环的内部转动连接有筛网，所述外壳相对于安装环的位置竖直开设有下水孔，安装环位于下水孔的内部且相对滑动连接，下水孔的一侧设置有驱动所述筛网转动的翻转结构，且外壳相对于所述下水孔的一侧竖直设置有垃圾箱，所述垃圾箱与所述下水孔之间设置有收集结构，所述收集结构能够将位于所述筛网上的杂质移动到所述垃圾箱的内部。通过采用上述技术方案，位于园林绿化内部的杂质通过水流的带动到筛网上，且随着杂质的增多，将筛网压下，进而带动安装环向下移动，通过翻转结构带动筛网转动，进而将位于筛网上的杂质进行倾倒，且通过收集结构将倾倒的杂质进行清理，减少对排水系统造成的堵塞，便于排水结构对位于表面的垃圾进行清理，从而提高排水结构的排水性能。可选的，所述翻转结构包括有水平固定连接在所述筛网上的翻转轴，所述翻转轴将所述安装环贯穿且相对转动连接，所述翻转轴背离所述筛网的一端同轴固定连接有翻转圆板，所述翻转圆板的侧壁开设有翻转槽，所述外壳位于所述翻转圆板的下方水平设置有驱动管，所述驱动管与外壳转动连接，所述驱动管的内部滑动连接有驱动杆，所述驱动杆的一端能够伸入到所述翻转槽的内部，所述驱动杆背离所述翻转圆板的一侧水平设置有第一弹性件，所述安装环的下方竖直设置有第二弹性件。通过采用上述技术方案，当安装环向下移动时，使得翻转圆板向下移动，开设在翻转圆板上的翻转槽与驱动杆相对，进而驱动杆伸入到翻转槽的内部，通过翻转圆板的逐渐下降，且驱动杆带动翻转圆板上的转动槽转动，从而带动筛网转动，当将安装环移动到最底端时，筛网将垃圾进行倾倒完成后，通过第二弹性件推动安装环向上移动，驱动杆带动翻转圆板恢复呈最初状态。可选的，所述驱动管的内侧壁沿着轴线开设有短槽，所述驱动管的内侧壁相对于所述短槽的一侧平行开设有长槽，所述短槽靠近所述翻转圆板的一端端壁与所述驱动管靠近所述翻转圆板一端的端壁的距离大于所述长槽靠近所述翻转圆板的一端端壁与所述驱动管靠近所述翻转圆板一端的端壁的距离，所述短槽背离所述翻转圆板一侧开设有连接槽，所述连接槽将所述短槽和所述长槽相对连通，所述连接槽背离所述翻转圆板的一侧呈倾斜设置有第一倾斜壁，所述第一倾斜壁沿着自短槽靠近长槽的方向逐渐朝向背离翻转圆板的一侧倾斜，所述连接槽靠近所述翻转圆板的一侧呈倾斜设置有第二倾斜壁，且第二倾斜壁沿着自短槽靠近长槽的方向逐渐朝向靠近翻转圆板的一侧倾斜，所述第一倾斜壁靠近所述长槽一端的间距大于所述第二倾斜壁靠近所述长槽一端的间距，所述驱动杆的侧壁固定连接有滑块，所述滑块位于所述短槽的内部且能够通过连接槽进入到长槽的内部，所述滑块与所述驱动管滑动连接，所述连接槽的内部设置有复位结构。通过采用上述技术方案，初始状态时，滑块位于短槽靠近翻转圆板的一端，且当翻转圆板推动滑块自短槽朝向靠近连接槽的一侧移动，进而滑块移动到连接槽的内部，且通过第一倾斜壁的导向朝向靠近长槽的一侧移动，且通过第一弹性件推动滑块朝向靠近第二倾斜壁的一侧移动，通过第二倾斜壁带动滑块伸入到长槽的内部，且长槽靠近翻转圆板一端的距离小于短槽靠近翻转圆板一端的距离，进而驱动杆自驱动管的内部伸出，从而便于将翻转圆板翻转角度变大，便于将位于筛网上的垃圾进行倾倒。可选的，所述复位结构包括有开设在所述连接槽的内部与所述长槽相对的第一导向槽，所述第一导向槽的槽底倾斜设置，且沿着自所述连接槽靠近所述长槽的一端到背离所述长槽的一端逐渐加深，所述连接槽背离所述长槽的一端开设有第二导向槽，所述第二导向槽背离所述第一导向槽的一端朝向短槽的一侧开设，所述第二导向槽的槽底倾斜设置，且沿着自背离所述第一导向槽的一端到靠近所述第一导向槽的一端逐渐加深，所述第一导向槽背离所述第二导向槽的一端与所述长槽相对连通，所述第二导向槽背离所述第一导向槽的一端与所述短槽相对连通；所述滑块上水平开设有滑移槽，所述滑移槽的内部滑动连接有滑移块，所述滑移块靠近所述滑移槽的槽底水平固定连接有第三弹性件，所述滑移块能够完全伸入到所述滑移槽的内部，所述滑移块沿着所述短槽的开设方向的长度大于所述第二导向槽沿着所述短槽的开设方向的长度，所述滑移块沿着垂直于所述短槽开设方向的长度与所述第一导向槽沿着垂直于所述短槽开设方向的长度相同，所述滑移块沿着垂直于第二导向槽的开设方向的长度与所述短槽的宽度相同，所述滑移块能够位于所述短槽和所述长槽的内部相对滑动。通过采用上述技术方案，当滑块位于长槽的内部时，翻转圆板带动驱动杆缩回到驱动管的内部，使得滑块在长槽的内部朝向连接槽的一侧移动，且滑移块伸入到第一导向槽的内部，通过滑移块在第一导向槽的内部进行导向，当滑移块位于第一导向槽背离长槽的一端接触到第三倾斜壁时，通过第三倾斜壁的导向朝向靠近第二导向槽的内部滑动，且通过第一弹性件带动滑移块朝向靠近翻转圆板的一侧移动，进而带动滑移块接触第四倾斜壁，通过第四倾斜壁的导向将滑移块伸入到第二导向槽的内部，进而通过第二导向槽将滑块移动到短槽的内部进行复位。可选的，外壳上固定连接有储水箱，所述储水箱的下方固定连接有排水管，所述排水管的底端与所述下水孔相对连通，所述安装环的侧壁开设有透水孔，当所述安装环位于最底端时，所述安装环位于所述排水管的下方，外壳相对于所述排水管的底端竖直滑动连接有封板，所述封板能够将所述排水管完全遮蔽。通过采用上述技术方案，储水箱能够对外界的雨水等液体进行储存，当安装环向下移动时，安装环推动封板向下移动，从而将排水管的底端露出，将位于储水箱内部的液体自排水管流动到安装环的位置处，进而通过透水孔将液体对筛网进行冲刷，提高对筛网的清洗效果。可选的，所述排水管的侧壁固定连接有溢流管，所述溢流管与所述排水管相对连通，所述溢流管的底端与所述下水孔相对连通，所述溢流管与所述排水管的位置竖直固定连接有连通板，所述连通板能够将所述排水管和所述溢流管连通位置处完全遮蔽，所述储水箱的内部设置有漂浮气囊，所述漂浮气囊的底端固定连接有拉绳，所述拉绳的底端将所述储水箱贯穿，且所述拉绳与所述连通板固定连接。通过采用上述技术方案，当位于储水箱内部的液体增多时，为了提高排水效果，通过液体的浮力将漂浮气囊升起，漂浮气囊带动拉绳向上移动，拉绳带动连通板向上移动，从而将排水管和溢流管相对连通，位于储水箱内部的液体能够自溢流管的底端流入到下水孔的内部。可选的，所述收集结构包括有将所述垃圾箱的内部与所述下水孔内部相对连通的垃圾槽，所述垃圾槽上滑动连接有延长板，外壳上相对于所述延长板的上方设置有换向气囊，所述换向气囊包括有竖直设置的第一伸缩部和位于所述第一伸缩部下方水平设置且相对连通的第二伸缩部，所述第一伸缩部和所述第二伸缩部均为可伸缩结构，所述第一伸缩部上方水平设置有压板，所述压板的一端伸入到所述下水孔的内部，所述第二伸缩部背离所述下水孔的一端水平设置有第一滑杆，所述第一滑杆背离所述第二伸缩部的一侧铰接设置有第二滑杆，所述第二滑杆与外壳铰接设置，所述第二滑杆的底端为可伸缩结构，所述第二滑杆与所述延长板铰接设置。通过采用上述技术方案，安装环向下移动，使得安装环推动压板向下移动，压板推动第一伸缩部缩回，进而带动第二伸缩部伸出，第二伸缩部带动第一滑杆朝向背离第二伸缩部的一侧移动，且第一滑杆推动第二滑杆翻转，使得第二滑杆的底端推动延长板自延长槽的上方伸入到下水孔的内部，便于通过延长板对筛网倾倒下来的垃圾进行承接导向。可选的，所述外壳位于所述安装环的下方固定连接有控制开关，所述外壳上相对于所述安装环的上方滑动连接有配重块，所述外壳上固定连接有驱动所述配重块上下移动的驱动件，所述驱动件与所述控制开关信号相连。通过采用上述技术方案，当安装环向下移动时，安装环接触控制开关，控制开关控制驱动件带动配重块向下移动，为安装环向下移动提供助力。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.位于园林绿化内部的杂质通过水流的带动到筛网上，且随着杂质的增多，将筛网压下，进而带动安装环向下移动，通过翻转结构带动筛网转动，进而将位于筛网上的杂质进行倾倒，且通过收集结构将倾倒的杂质进行清理，减少对排水系统造成的堵塞，便于排水结构对位于表面的垃圾进行清理，从而提高排水结构的排水性能。2.初始状态时，滑块位于短槽靠近翻转圆板的一端，且当翻转圆板推动滑块自短槽朝向靠近连接槽的一侧移动，进而滑块移动到连接槽的内部，且通过第一倾斜壁的导向朝向靠近长槽的一侧移动，且通过第一弹性件推动滑块朝向靠近第二倾斜壁的一侧移动，通过第二倾斜壁带动滑块伸入到长槽的内部，且长槽靠近翻转圆板一端的距离小于短槽靠近翻转圆板一端的距离，进而驱动杆自驱动管的内部伸出，从而便于将翻转圆板翻转角度变大，便于将位于筛网上的垃圾进行倾倒。3.当滑块位于长槽的内部时，翻转圆板带动驱动杆缩回到驱动管的内部，使得滑块在长槽的内部朝向连接槽的一侧移动，且滑移块伸入到第一导向槽的内部，通过滑移块在第一导向槽的内部进行导向，当滑移块位于第一导向槽背离长槽的一端接触到第三倾斜壁时，通过第三倾斜壁的导向朝向靠近第二导向槽的内部滑动，且通过第一弹性件带动滑移块朝向靠近翻转圆板的一侧移动，进而带动滑移块接触第四倾斜壁，通过第四倾斜壁的导向将滑移块伸入到第二导向槽的内部，进而通过第二导向槽将滑块移动到短槽的内部进行复位。附图说明图1是本申请实施例中的一种园林绿化系统的整体结构示意图；图2是本申请实施例中的一种园林绿化系统的剖视图；图3是本申请实施例中的一种园林绿化系统的内部结构示意图；图4是本申请实施例中的一种园林绿化系统的安装环的结构示意图；图5是本申请实施例中的一种园林绿化系统的驱动管的剖视图；图6是本申请实施例中的一种园林绿化系统的驱动管的内部结构短槽和长槽位置处的示意图；图7是本申请实施例中的一种园林绿化系统的驱动管内部结构长槽侧的结构示意图；图8是本申请实施例中的一种园林绿化系统的驱动管内部结构短槽侧的结构示意图；图9是本申请实施例中的一种园林绿化系统的滑移槽位置处的结构示意图；图10是本申请实施例中的一种园林绿化系统的收集结构的结构示意图；图11是图10中A部分的放大图；图12是本申请实施例中的一种园林绿化系统的清洗结构的结构示意图。附图标记说明：1、外壳；11、下水孔；12、安装环；121、筛网；122、翻转轴；123、透水孔；13、第一弹簧；14、垃圾槽；2、翻转结构；21、翻转圆板；211、翻转槽；22、驱动管；221、短槽；222、长槽；223、连接槽；224、第一倾斜壁；225、第二倾斜壁；226、第一导向槽；227、第二导向槽；228、第三倾斜壁；229、第四倾斜壁；23、驱动杆；231、第一杆体；232、第二杆体；24、第二弹簧；25、滑块；251、滑移槽；252、滑移块；253、第三弹簧；3、收集结构；31、垃圾箱；32、延长板；33、换向气囊；331、第一伸缩部；332、第二伸缩部；34、压板；35、第一滑杆；36、第二滑杆；4、清洗结构；41、储水箱；42、排水管；43、封板；44、第四弹簧；45、溢流管；46、连通板；47、漂浮气囊；48、拉绳；5、助力结构；51、配重块；52、配重绳；53、卷扬机；54、控制开关。具体实施方式以下结合附图1-12对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开一种园林绿化系统。参照图1、图2，一种园林绿化系统包括有安装在地面内部的外壳1，外壳1的顶壁与地面表面齐平，外壳1上竖直开设有下水孔11，下水孔11的底部与外界的排水管系相对连通。参照图3、图4，外壳1相对于下水孔11的位置同轴滑动连接有安装环12，安装环12为圆环形结构，且安装环12的内部同轴转动连接有筛网121，筛网121上沿着径向固定连接有翻转轴122，安装环12的下方竖直设置有第一弹簧13，第一弹簧13的顶端与安装环12固定连接，且第一弹簧13的底端与外壳1固定连接。参照图2、图3，外壳1上相对于翻转轴122的位置设置有翻转结构2，翻转结构2能够带动筛网121进行翻转，进而将位于筛网121上的垃圾进行倾倒。外壳1位于翻转结构2的下方设置有收集结构3，收集结构3能够对自筛网121上倾倒下来的垃圾进行收集。外壳1上还设置有清洗结构4，当筛网121翻转完成后，通过清洗结构4对筛网121进行冲洗，减少杂质粘附在筛网121上。外壳1相对于安装环12的上方设置有助力结构5，助力结构5能够推动安装环12向下移动。助力结构5包括有位于安装环12上方的配重块51，配重块51的底端与安装环12抵接，且配重块51与外壳1之间滑动连接，配重块51上固定连接有配重绳52，且外壳1上相对于配重绳52的位置固定连接有卷扬机53，卷扬机53能够通过拉绳48带动配重块51上下移动。外壳1位于安装环12的下方固定连接有控制开关54，控制开关54与卷扬机53之间信号相连，且当位于筛网121上的杂质逐渐增多时，筛网121向下移动，进而筛网121与控制开关54接触，控制开关54控制卷扬机53带动配重块51向下移动，进而配重块51推动安装环12向下移动。参照图4、图5，翻转结构2包括有同轴固定连接在翻转轴122上的翻转圆板21，翻转圆板21的圆周侧壁上开设有翻转槽211，翻转槽211为圆形结构。外壳1相对于翻转圆板21的下方水平设置有驱动管22，驱动管22与外壳1之间转动连接，驱动管22靠近翻转圆板21的一端开口设置。驱动管22的内部同轴滑动连接有驱动杆23，驱动杆23为“L”形结构，且驱动杆23包括有与驱动管22同轴设置的第一杆体231以及位于驱动管22外侧且与第一杆体231垂直设置的第二杆体232，第一杆体231和第二杆体232之间固定连接，且第二杆体232与翻转槽211相对。参照图5、图6，驱动杆23靠近驱动管22的管底的一侧水平设置有第二弹簧24，第二弹簧24的一端与驱动杆23固定连接，且第二弹簧24的另外一端与驱动管22之间转动连接。驱动杆23的侧壁固定连接有滑块25，且驱动管22的内侧壁相对于滑块25的位置开设有短槽221，短槽221的开设方向与驱动管22的轴线方向相同，驱动管22的内侧壁相对于短槽221的一侧平行开设有长槽222，且短槽221的长度小于长槽222的长度，短槽221靠近驱动管22开口的一端的端壁与驱动管22开口一端的端壁之间的间距大于长槽222靠近驱动管22开口的一端端壁与驱动管22开口一端的端壁之间的间距。驱动管22相对于短槽221背离驱动管22开口的一端开设有连接槽223，连接槽223将短槽221和长槽222相对连通，驱动管22通过连接槽223形成背离驱动管22管口一侧的第一倾斜壁224，第一倾斜壁224倾斜设置，且第一倾斜壁224沿着自短槽221靠近长槽222的方向逐渐朝向背离驱动管22开口的一侧倾斜。驱动管22通过连接槽223形成靠近驱动管22管口一侧的第二倾斜壁225，第二倾斜壁225倾斜设置，且第二倾斜壁225沿着自短槽221靠近长槽222的方向逐渐朝向靠近驱动管22开口的一侧倾斜。第一倾斜壁224与长槽222之间的间距大于第二倾斜壁225与长槽222之间的间距。当最初滑块25在短槽221靠近驱动管22开口的一端时，通过安装环12向下移动，带动翻转圆板21向下移动，使得第二杆体232卡在翻转槽211的内部，随着翻转圆板21的继续向下移动，推动第二杆体232朝向背离翻转圆板21的中心位置处移动，进而推动滑块25在短槽221的内部朝向靠近连接槽223的一侧移动。通过第一倾斜壁224对滑块25的导向带动驱动管22转动，使得滑块25沿着第一倾斜壁224朝向靠近长槽222的一侧滑动。当第二杆体232与翻转圆板21的轴心的连线超过翻转圆板21水平的直径时，随着翻转圆板21的向下移动，带动驱动杆23在驱动管22的内部伸出，进而带动滑块25在连接槽223的内部自第一倾斜壁224朝向靠近第二倾斜壁225的一侧移动，且当滑块25与第二倾斜壁225抵接后，通过第二倾斜壁225的导向带动滑块25伸入到长槽222的内部，且位于长槽222的内部朝向背离连接槽223的一侧移动，进而当滑块25位于长槽222背离连接槽223的一端时，第二杆体232最终位置与翻转圆板21轴心之间的连线与第二杆体232初始位置与翻转圆板21轴心之间的连线共线，使得翻转圆板21翻转180度。参照图7、图8，驱动管22的内侧壁相对于连接槽223的位置还开设有第一导向槽226，第一导向槽226与连接槽223相对连通，第一导向槽226的开设方向与长槽222的开设方向相同，且第一导向槽226与长槽222相对，第一导向槽226的槽底倾斜设置，且沿着自靠近长槽222的一端到背离长槽222的一端逐渐加深。驱动管22位于第一导向槽226背离长槽222的一端开设有第二导向槽227，第二导向槽227与第一导向槽226相对连通，且第二导向槽227背离第一导向槽226的一端与短槽221相对，第二导向槽227与连接槽223相对连通，且第二导向槽227的槽底倾斜设置，沿着自背离第一导向槽226的一端到靠近第一导向槽226的一端逐渐加深。参照图9，滑块25靠近第一导向槽226的一端竖直开设有滑移槽251，滑移槽251的内部滑动连接有滑移块252，滑移块252靠近滑移槽251的槽底的一侧水平设置有第三弹簧253，第三弹簧253的一端与滑移块252固定连接，且第三弹簧253的另外一端与滑块25固定连接。当第三弹簧253完全压缩后，滑移块252能够完全位于滑移槽251的内部。参照图7、图8，第一导向槽226和第二导向槽227连接位置处背离驱动管22开口的一端设置有第三倾斜壁228，第三倾斜壁228倾斜设置，且沿着自靠近第一导向槽226的一侧到靠近第二导向槽227的一侧逐渐朝向背离驱动管22开口的一端倾斜。第一导向槽226和第二导向槽227连接位置处靠近驱动管22开口的一端设置有第四倾斜壁229，第四倾斜壁229倾斜设置，且沿着自靠近第一导向槽226的一侧到背离第二导向槽227的一侧逐渐朝向背离驱动管22开口的一端倾斜。滑移块252沿着短槽221的开设方向的长度大于第二导向槽227沿着短槽221开设方向的长度，滑移块252沿着垂直于长槽222开设方向的长度与第一导向槽226沿着垂直于长槽222开设方向的长度相同，滑移块252沿着垂直于第二导向槽227开设方向的长度与第二导向槽227的宽度相同。当滑块25位于短槽221的内部朝向连接槽223的一侧移动后进入到连接槽223的内部，当滑块25自第一倾斜壁224朝向靠近第二倾斜壁225的一侧移动时，由于滑移块252沿着短槽221的开设方向的长度大于第二导向槽227沿着短槽221开设方向的长度，使得滑移块252不能进入到第二导向槽227的内部。滑块25自连接槽223进入到长槽222的内部，当滑块25自长槽222朝向靠近连接槽223的一侧移动时，由于滑移块252沿着垂直于长槽222开设方向的长度与第一导向槽226沿着垂直于长槽222开设方向的长度相同，使得滑移块252能够伸入到第一导向槽226的内部。滑块25通过滑移块252和第一导向槽226进行导向，滑移块252通过第三倾斜壁228的导向，将滑移块252朝向靠近第二导向槽227的一侧移动，且当滑块25朝向靠近驱动管22的开口一端移动后，滑移块252与第四倾斜壁229抵接，通过第四倾斜壁229的导向将滑移块252移动到第二导向槽227的内部，进而将滑块25移动到短槽221的内部。参照图10、图11，收集结构3包括有位于外壳1内部的垃圾箱31，垃圾箱31的顶端开口设置，且外壳1位于垃圾箱31靠近下水孔11的一侧开设有垃圾槽14，垃圾槽14将垃圾箱31的内部与下水孔11相对连通，垃圾槽14倾斜设置，且沿着自靠近下水孔11的一侧到靠近垃圾箱31的一侧逐渐向下倾斜设置。垃圾槽14的上方滑动连接有延长板32，延长板32的表面开设有多个用于透水的孔洞。外壳1相对于延长板32靠近垃圾箱31的一侧固定连接有换向气囊33，换向气囊33为“L”形结构，且换向气囊33包括有竖直设置的第一伸缩部331以及位于第一伸缩部331底端水平设置的第二伸缩部332，第一伸缩部331和第二伸缩部332相对连通。当第一伸缩部331的内部充满气体伸出时，第二伸缩部332呈缩回状态；当第二伸缩部332的内部充满气体伸出时，第一伸缩部331呈缩回状态。第一伸缩部331的上方水平设置有压板34，压板34与外壳1之间滑动连接，且压板34的一端伸入到下水孔11的内部，当安装环12向下移动时，安装环12将压板34向下移动，进而压板34推动第一伸缩部331缩回，使得第二伸缩部332伸出。第二伸缩部332背离下水孔11的一侧水平固定连接有第一滑杆35，第一滑杆35与外壳1滑动连接，且第一滑杆35背离换向气囊33的一侧铰接设置有第二滑杆36，第二滑杆36与外壳1之间铰接设置，第二滑杆36位于靠近延长板32的一端为可伸缩结构，且第二滑杆36背离第一滑杆35的一端与延长板32铰接设置。当压板34受安装环12的下压向下移动，压板34将第一伸缩部331缩回，且第二伸缩部332伸出，推动第一滑杆35朝向靠近垃圾箱31的一侧移动，进而带动第二滑杆36转动，第二滑杆36靠近延长板32的一端朝向背离垃圾箱31的一侧移动，进而推动延长板32伸入到下水孔11的内部，对位于筛网121落下的垃圾进行导向，将垃圾通过垃圾槽14进入到垃圾箱31的内部。参照图3、图12，清洗结构4包括有固定在外壳1上的储水箱41，储水箱41的顶端开口设置，且外壳1位于储水箱41的下方固定连接有排水管42，排水管42的顶端与储水箱41的内部相对连通，且排水管42的底端与下水孔11的内部相对连通。外壳1相对于排水管42的底端位置处滑动连接有封板43，封板43能够将排水管42的底端完全封闭，封板43的下方竖直设置有第四弹簧44，第四弹簧44的底端与封板43固定连接，且第四弹簧44的底端与外壳1固定连接。当安装环12向下移动时，安装环12与封板43相对接触，且通过安装环12带动封板43向下移动，进而将排水管42的底端露出。安装环12的侧壁开设有透水孔123，使得位于排水管42内部的液体能够通过透水孔123进入到筛网121的位置处，将位于筛网121下方的杂质冲下。排水管42的侧壁固定连接有溢流管45，溢流管45与排水管42相对连通，且溢流管45的底端与下水孔11相对连通，溢流管45和排水管42之间竖直设置有连通板46，连通板46能够将排水管42和溢流管45的连通位置处完全遮蔽。储水箱41的内部设置有漂浮气囊47，漂浮气囊47的底端固定连接有拉绳48，拉绳48的底端自储水箱41的内部伸出且相对滑动连接，拉绳48的底端与连通板46固定连接。位于储水箱41内部的液体能够将漂浮气囊47向上移动，进而漂浮气囊47带动拉绳48向上移动，从而将连通板46向上移动，将排水管42和溢流管45相对连通，位于排水管42内部的液体能够自溢流管45流入到下水孔11的内部。本申请实施例一种园林绿化系统的实施原理为：当外界的杂质进入到筛网121的上方，进而液体进入到下水孔11的内部，且杂质过滤留在了筛网121的上方，当安装环12受重力向下移动，安装环12接触控制开关54，控制开关54控制卷扬机53带动配重块51向下移动，增加安装环12向下移动的下压力。安装环12推动压板34向下移动，且压板34带动第一伸缩部331缩回，第二伸缩部332伸出，且第二伸缩部332带动第一滑杆35朝向背离第二伸缩部332的一侧移动，第一滑杆35推动第二滑杆36翻转，第二滑杆36的底端朝向靠近延长板32的一侧移动，且延长板32伸入到下水孔11的内部，便于承接落下的杂质进入到垃圾箱31的内部。安装环12带动筛网121向下移动，且筛网121带动翻转轴122以及与翻转轴122固定连接的翻转圆板21向下移动，翻转圆板21的翻转槽211与驱动杆23抵接，驱动杆23推动翻转圆板21转动，翻转圆板21推动驱动杆23缩回到驱动管22的内部，位于驱动杆23上的滑块25自短槽221的内部移动到连接槽223的内部，通过连接槽223的导向进入到长槽222的内部，进而驱动杆23推动翻转圆板21翻转180度。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
