标题title
一种具有灭火功能的防火隔离门
摘要abst
本发明公开了一种具有灭火功能的防火隔离门，涉及到公共安全领域，包括墙体，左右两个墙体的相对面均设置有合页，左右对应位置合页相互靠近的一侧分别设置有左防火门、右防火门，所述左防火门、右防火门的正面均设置有耐高温防火贴，所述右防火门的正面分别设置有温度感应器、语音报警器，所述右防火门的背面设置有防火机构。本发明通过设置合页，便于带动左防火门、右防火门发生转动，通过设置耐高温防火贴，进行耐高温防护，通过设置温度感应器，便于感知火情，启动开关，通过设置语音报警器，便于发出火情警报，通过设置防火机构，增强左防火门、右防火门的防火性能，借由上述结构，增强其防火效果。
权利要求书clms
1.一种具有灭火功能的防火隔离门，包括墙体，其特征在于：左右两个所述墙体的相对面均设置有合页，左右对应位置合页相互靠近的一侧分别设置有左防火门、右防火门，所述左防火门、右防火门的正面均设置有耐高温防火贴，所述右防火门的正面分别设置有温度感应器、语音报警器，所述右防火门的背面设置有防火机构；所述防火机构包括设置于右防火门背面的固定块，所述左防火门的背面设置有定位块，所述定位块的内壁滑动连接有插销，所述固定块的左侧开设有插孔，所述插销与插孔相适配。2.根据权利要求1所述的一种具有灭火功能的防火隔离门，其特征在于：所述右防火门的内壁分别开设有沙槽、第一蓄水槽，所述右防火门的正面开设有小孔，所述小孔的内壁设置有塑料膜，所述右防火门的上表面分别设置有进沙管、下水管。3.根据权利要求1所述的一种具有灭火功能的防火隔离门，其特征在于：所述左防火门的背面设置有安装板，所述安装板的上表面设置有耐高温箱，所述耐高温箱的内底壁设置有电机，所述左防火门的内壁分别开设有第二蓄水槽、灭火粉槽，所述左防火门的背面设置有放料管。4.根据权利要求3所述的一种具有灭火功能的防火隔离门，其特征在于：所述电机的输出端设置有旋转轴，所述旋转轴的一端贯穿灭火粉槽的内壁并设置有异形板，所述灭火粉槽的内壁设置有连接块，所述连接块的上表面设置有伸缩杆，所述伸缩杆的顶端设置有运动板，所述运动板的背面与灭火粉槽的内壁滑动连接，所述运动板与灭火粉槽的内壁相适配。5.根据权利要求4所述的一种具有灭火功能的防火隔离门，其特征在于：所述旋转轴的表面分别设置有主动轮、第一锥齿轮，所述左防火门的背面开设有避让孔，所述避让孔的内壁转动连接有转动轴，所述转动轴的表面设置有从动轮，所述从动轮与主动轮的表面设置有同一个皮带。6.根据权利要求1所述的一种具有灭火功能的防火隔离门，其特征在于：所述左防火门的背面设置有稳定板，所述稳定板的内壁转动连接有联动轴，所述联动轴的底端设置有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，所述联动轴的顶端设置有第三锥齿轮。7.根据权利要求1所述的一种具有灭火功能的防火隔离门，其特征在于：所述左防火门的背面设置有L形板，所述L形板的内壁转动连接有运动轴，所述运动轴的一端设置有第四锥齿轮，所述第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合，所述运动轴的另一端设置有扇叶。8.根据权利要求7所述的一种具有灭火功能的防火隔离门，其特征在于：所述左防火门的内壁设置有套筒。9.根据权利要求8所述的一种具有灭火功能的防火隔离门，其特征在于：所述左防火门的背面开设有通孔，所述通孔的内壁设置有透气网，所述套筒的内壁设置有排出网，所述扇叶的位置与透气网的位置相对应。10.根据权利要求4所述的一种具有灭火功能的防火隔离门，其特征在于：所述伸缩杆的表面套设有复位弹簧，所述复位弹簧的两端分别与运动板的下表面与连接块的上表面固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及公共安全领域，特别涉及一种具有灭火功能的防火隔离门。背景技术防火门是指在一定时间内能满足耐火稳定性、完整性和隔热性要求的门。它是设在防火分区间、疏散楼梯间、垂直竖井等具有一定耐火性的防火分隔物。在房屋建筑中专门用于隔离火源,对于消防工作来说有着巨大的作用,一旦发生火灾人们可以通过防火门来获取逃生机会。现有的防火隔离门结构简单，通常是在防火隔离门的表面涂覆上一层耐高温防火材料，这种方式对防火的效果有限，存在一定的局限性，因此，需要一种具有灭火功能的防火隔离门。发明内容本申请的目的在于提供一种具有灭火功能的防火隔离门，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本申请提供如下技术方案：一种具有灭火功能的防火隔离门，包括墙体，左右两个所述墙体的相对面均设置有合页，左右对应位置合页相互靠近的一侧分别设置有左防火门、右防火门，所述左防火门、右防火门的正面均设置有耐高温防火贴，所述右防火门的正面分别设置有温度感应器、语音报警器，所述右防火门的背面设置有防火机构。借由上述结构，通过设置合页，便于带动左防火门、右防火门发生转动，通过设置耐高温防火贴，进行耐高温防护，通过设置温度感应器，便于感知火情，启动开关，通过设置语音报警器，便于发出火情警报，通过设置防火机构，增强左防火门、右防火门的防火性能。优选地，所述防火机构包括设置于右防火门背面的固定块，所述左防火门的背面设置有定位块，所述定位块的内壁滑动连接有插销，所述固定块的左侧开设有插孔，所述插销与插孔相适配。进一步地，通过设置定位块，给予插销固定支撑，通过设置固定块，于插销配合，实现对左防火门、右防火门的密封关闭。优选地，所述右防火门的内壁分别开设有沙槽、第一蓄水槽，所述右防火门的正面开设有小孔，所述小孔的内壁设置有塑料膜，所述右防火门的上表面分别设置有进沙管、下水管。进一步地，通过设置沙槽，放置沙子，进行吸热，通过设置第一蓄水槽，存储水源进行吸热，通过设置塑料膜，当塑料膜被高温熔化时，第一蓄水槽内的水源通过小孔流出进行灭火作业。优选地，所述左防火门的背面设置有安装板，所述安装板的上表面设置有耐高温箱，所述耐高温箱的内底壁设置有电机，所述左防火门的内壁分别开设有第二蓄水槽、灭火粉槽，所述左防火门的背面设置有放料管。进一步地，通过设置安装板，实现对耐高温箱的稳定支撑，通过设置第二蓄水槽，进行蓄水吸热，通过设置灭火粉槽，放置灭火干粉，通过设置放料管，便于在灭火粉槽内放置灭火粉。优选地，所述电机的输出端设置有旋转轴，所述旋转轴的一端贯穿灭火粉槽的内壁并设置有异形板，所述灭火粉槽的内壁设置有连接块，所述连接块的上表面设置有伸缩杆，所述伸缩杆的顶端设置有运动板，所述运动板的背面与灭火粉槽的内壁滑动连接，所述运动板与灭火粉槽的内壁相适配。进一步地，通过设置旋转轴，启动电机，电机的输出端带动旋转轴转动，进而带动异形板发生转动，异形板转动与运动板的下表面接触，带动运动板运动，运动板运动震动放置在其上方的灭火粉。优选地，所述旋转轴的表面分别设置有主动轮、第一锥齿轮，所述左防火门的背面开设有避让孔，所述避让孔的内壁转动连接有转动轴，所述转动轴的表面设置有从动轮，所述从动轮与主动轮的表面设置有同一个皮带。进一步地，通过设置主动轮、第一锥齿轮，使得旋转轴转动主动轮、第一锥齿轮转动，通过设置从动轮与主动轮的表面设置有同一个皮带，使得主动轮转动通过皮带带动从动轮转动，进而带动转动轴转动。优选地，所述左防火门的背面设置有稳定板，所述稳定板的内壁转动连接有联动轴，所述联动轴的底端设置有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，所述联动轴的顶端设置有第三锥齿轮。进一步地，通过设置稳定板，保持联动轴的稳定，通过设置第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，使得第一锥齿轮带动第二锥齿轮转动，进而带动联动轴转动，联动轴转动带动第三锥齿轮转动。优选地，所述左防火门的背面设置有L形板，所述L形板的内壁转动连接有运动轴，所述运动轴的一端设置有第四锥齿轮，所述第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合，所述运动轴的另一端设置有扇叶。进一步地，通过设置L形板，保持运动轴的稳定，通过设置第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合，使得第三锥齿轮转动带动第四锥齿轮转动，进而带动运动轴转动，运动轴转动带动扇叶发生转动。优选地，所述左防火门的内壁设置有套筒。进一步地，通过设置套筒，与第二蓄水槽隔离开。优选地，所述左防火门的背面开设有通孔，所述通孔的内壁设置有透气网，所述套筒的内壁设置有排出网，所述扇叶的位置与透气网的位置相对应。进一步地，通过设置透气网、排出网，便于对放置在运动板上的灭火粉防护，防止其漏出，便于使灭火粉受扇叶吹动排出。优选地，所述伸缩杆的表面套设有复位弹簧，所述复位弹簧的两端分别与运动板的下表面与连接块的上表面固定连接。进一步地，通过设置复位弹簧，带动运动板复位。综上，本发明的技术效果和优点：本发明中，通过设置定位块，给予插销固定支撑，通过设置固定块，于插销配合，实现对左防火门、右防火门的密封关闭，通过设置沙槽，放置沙子，进行吸热，通过设置第一蓄水槽，存储水源进行吸热，通过设置塑料膜，当塑料膜被高温熔化时，第一蓄水槽内的水源通过小孔流出进行灭火作业。本发明中，通过设置安装板，实现对耐高温箱的稳定支撑，通过设置第二蓄水槽，进行蓄水吸热，通过设置灭火粉槽，放置灭火干粉，通过设置放料管，便于在灭火粉槽内放置灭火粉，通过设置旋转轴，启动电机，电机的输出端带动旋转轴转动，进而带动异形板发生转动，异形板转动与运动板的下表面接触，带动运动板运动，运动板运动震动放置在其上方的灭火粉。本发明中，通过设置复位弹簧，带动运动板复位，通过设置主动轮、第一锥齿轮，使得旋转轴转动主动轮、第一锥齿轮转动，通过设置从动轮与主动轮的表面设置有同一个皮带，使得主动轮转动通过皮带带动从动轮转动，进而带动转动轴转动，通过设置稳定板，保持联动轴的稳定，通过设置第二锥齿轮与第一锥齿轮啮合，使得第一锥齿轮带动第二锥齿轮转动，进而带动联动轴转动，联动轴转动带动第三锥齿轮转动，通过设置L形板，保持运动轴的稳定。本发明中，通过设置第四锥齿轮与第三锥齿轮啮合，使得第三锥齿轮转动带动第四锥齿轮转动，进而带动运动轴转动，运动轴转动带动扇叶发生转动，通过设置套筒，与第二蓄水槽隔离开，通过设置透气网、排出网，便于对放置在运动板上的灭火粉防护，防止其漏出，便于使灭火粉受扇叶吹动排出，借由上述结构，增强其防火效果。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例防火隔离门的立体结构示意图；图2为本申请实施例中防火机构的立体结构示意图；图3为本申请实施例中右防火门的剖视结构示意图；图4为本申请实施例中通孔的立体结构示意图；图5为本申请实施例中左防火门的剖视结构示意图；图6为本申请实施例图5中A处的放大结构示意图。图中：1、墙体；2、合页；3、左防火门；4、耐高温防火贴；5、右防火门；6、温度感应器；7、语音报警器；8、防火机构；801、固定块；802、定位块；803、插销；804、扇叶；805、塑料膜；806、沙槽；807、第一蓄水槽；808、下水管；809、进沙管；810、放料管；811、通孔；812、安装板；813、耐高温箱；814、第二蓄水槽；815、套筒；816、运动板；817、伸缩杆；818、复位弹簧；819、连接块；820、电机；821、皮带；822、从动轮；823、转动轴；824、主动轮；825、旋转轴；826、稳定板；827、异形板；828、联动轴；829、第三锥齿轮；830、第四锥齿轮；831、L形板；832、排出网；833、透气网；834、第二锥齿轮；835、第一锥齿轮；836、灭火粉槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：参考图1-6所示的一种具有灭火功能的防火隔离门，包括墙体1，左右两个墙体1的相对面均设置有合页2，左右对应位置合页2相互靠近的一侧分别设置有左防火门3、右防火门5，左防火门3、右防火门5的正面均设置有耐高温防火贴4，右防火门5的正面分别设置有温度感应器6、语音报警器7，右防火门5的背面设置有防火机构8。借由上述结构，通过设置合页2，便于带动左防火门3、右防火门5发生转动，通过设置耐高温防火贴4，进行耐高温防护，通过设置温度感应器6，便于感知火情，启动开关，通过设置语音报警器7，便于发出火情警报，通过设置防火机构8，增强左防火门3、右防火门5的防火性能。作为本实施例中的一种优选的实施方式，防火机构8包括设置于右防火门5背面的固定块801，左防火门3的背面设置有定位块802，定位块802的内壁滑动连接有插销803，固定块801的左侧开设有插孔，插销803与插孔相适配。通过设置定位块802，给予插销803固定支撑，通过设置固定块801，于插销803配合，实现对左防火门3、右防火门5的密封关闭。作为本实施例中的一种优选的实施方式，右防火门5的内壁分别开设有沙槽806、第一蓄水槽807，右防火门5的正面开设有小孔，小孔的内壁设置有塑料膜805，右防火门5的上表面分别设置有进沙管809、下水管808。通过设置沙槽806，放置沙子，进行吸热，通过设置第一蓄水槽807，存储水源进行吸热，通过设置塑料膜805，当塑料膜805被高温熔化时，第一蓄水槽807内的水源通过小孔流出进行灭火作业。作为本实施例中的一种优选的实施方式，左防火门3的背面设置有安装板812，安装板812的上表面设置有耐高温箱813，耐高温箱813的内底壁设置有电机820，左防火门3的内壁分别开设有第二蓄水槽814、灭火粉槽836，左防火门3的背面设置有放料管810。通过设置安装板812，实现对耐高温箱813的稳定支撑，通过设置第二蓄水槽814，进行蓄水吸热，通过设置灭火粉槽836，放置灭火干粉，通过设置放料管810，便于在灭火粉槽836内放置灭火粉。在本实施例中，电机820的输出端设置有旋转轴825，旋转轴825的一端贯穿灭火粉槽836的内壁并设置有异形板827，灭火粉槽836的内壁设置有连接块819，连接块819的上表面设置有伸缩杆817，伸缩杆817的顶端设置有运动板816，运动板816的背面与灭火粉槽836的内壁滑动连接，运动板816与灭火粉槽836的内壁相适配，伸缩杆817的表面套设有复位弹簧818，复位弹簧818的两端分别与运动板816的下表面与连接块819的上表面固定连接。通过设置旋转轴825，启动电机820，电机820的输出端带动旋转轴825转动，进而带动异形板827发生转动，异形板827转动与运动板816的下表面接触，带动运动板816运动，运动板816运动震动放置在其上方的灭火粉，通过设置复位弹簧818，带动运动板816复位。在本实施例中，旋转轴825的表面分别设置有主动轮824、第一锥齿轮835，左防火门3的背面开设有避让孔，避让孔的内壁转动连接有转动轴823，转动轴823的表面设置有从动轮822，从动轮822与主动轮824的表面设置有同一个皮带821。通过设置主动轮824、第一锥齿轮835，使得旋转轴825转动主动轮824、第一锥齿轮835转动，通过设置从动轮822与主动轮824的表面设置有同一个皮带821，使得主动轮824转动通过皮带821带动从动轮822转动，进而带动转动轴823转动。作为本实施例中的一种优选的实施方式，左防火门3的背面设置有稳定板826，稳定板826的内壁转动连接有联动轴828，联动轴828的底端设置有第二锥齿轮834，第二锥齿轮834与第一锥齿轮835啮合，联动轴828的顶端设置有第三锥齿轮829。通过设置稳定板826，保持联动轴828的稳定，通过设置第二锥齿轮834与第一锥齿轮835啮合，使得第一锥齿轮835带动第二锥齿轮834转动，进而带动联动轴828转动，联动轴828转动带动第三锥齿轮829转动。作为本实施例中的一种优选的实施方式，左防火门3的背面设置有L形板831，L形板831的内壁转动连接有运动轴，运动轴的一端设置有第四锥齿轮830，第四锥齿轮830与第三锥齿轮829啮合，运动轴的另一端设置有扇叶804，左防火门3的内壁设置有套筒815，左防火门3的背面开设有通孔811，通孔811的内壁设置有透气网833，套筒815的内壁设置有排出网832，扇叶804的位置与透气网833的位置相对应。通过设置L形板831，保持运动轴的稳定，通过设置第四锥齿轮830与第三锥齿轮829啮合，使得第三锥齿轮829转动带动第四锥齿轮830转动，进而带动运动轴转动，运动轴转动带动扇叶804发生转动，通过设置套筒815，于第二蓄水槽814隔离开，通过设置透气网833、排出网832，便于对放置在运动板816上的灭火粉防护，防止其漏出，便于使灭火粉受扇叶804吹动排出。本发明的工作原理是：一种具有灭火功能的防火隔离门，使用者在使用时，温度感应器6对温度进行检测，当发生火情时，语音报警器7发出警报，使用着可分别转动左防火门3、右防火门5靠近后，将插销803插接在固定块801的插孔内，进行密闭处理，接着可启动电机820，电机820的输出端带动旋转轴825转动，进而带动异形板827发生转动，异形板827转动与运动板816的下表面接触，带动运动板816运动，运动板816运动震动放置在其上方的灭火粉，使其松散可以被转动的扇叶804吹动，旋转轴825转动主动轮824、第一锥齿轮835转动，由于从动轮822与主动轮824的表面设置有同一个皮带821，使得主动轮824转动通过皮带821带动从动轮822转动，进而带动转动轴823转动，可实现多个扇叶804、异形板827同步工作，同时由于第二锥齿轮834与第一锥齿轮835啮合，使得第一锥齿轮835带动第二锥齿轮834转动，进而带动联动轴828转动，联动轴828转动带动第三锥齿轮829转动，由于第四锥齿轮830与第三锥齿轮829啮合，使得第三锥齿轮829转动带动第四锥齿轮830转动，进而带动运动轴转动，运动轴转动带动扇叶804发生转动，将位于运动板816上表面的灭火粉通过透气网833、排出网832吹动排出，辅助进行灭火作业，沙槽806里面放置有沙子，进行吸热，第一蓄水槽807存储水源进行吸热，当塑料膜805被高温熔化时，第一蓄水槽807内的水源通过小孔流出进行灭火作业，第二蓄水槽814同样进行蓄水吸热，防止左防火门3、右防火门5高温燃烧，借由上述结构，增强其防火效果。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换，凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
