标题title
一种自带清洁装置的输送机
摘要abst
本发明公开了一种自带清洁装置的输送机，属于输送机技术领域，解决了现有技术刮板与输送带表面的松紧度不能调节，使其对输送带表面的清洁效果不佳以及输送带内侧没有设置刮板，导致输送带内侧的土渣得不到有效清洁的问题；其包括支架和设在支架上的输送带，还包括外侧刮板、内侧刮板以及驱动装置；所述外侧刮板设在输送带下方，所述内侧刮板设在输送带内侧；所述驱动装置用于驱动外侧刮板和内侧刮板将输送带夹紧或者松开。本发明通过设置的内侧刮板和外侧刮板可对输送带的内外两侧进行清洁，保证了输送带的清洁度，降低了输送带跑偏的几率；又驱动装置可带动外侧刮板和内侧刮板将输送带夹紧，保证了两个刮板的清洁效率。
权利要求书clms
1.一种自带清洁装置的输送机，包括支架和设在支架上的输送带，其特征在于，还包括外侧刮板、内侧刮板以及驱动装置；所述外侧刮板设在输送带下方，所述内侧刮板设在输送带内侧；所述驱动装置用于驱动外侧刮板和内侧刮板将输送带夹紧或者松开。2.根据权利要求1所述的一种自带清洁装置的输送机，其特征在于，所述外侧刮板底部设有第一连接杆，所述内侧刮板一侧设有竖杆，所述驱动装置用以驱动第一连接杆和竖杆转动，以带动内侧刮板和外侧刮板将输送带夹紧或者松开。3.根据权利要求2所述的一种自带清洁装置的输送机，其特征在于，所述支架上设有安装板，所述安装板位于输送带下方，所述驱动装置包括升降件、第一限位杆、第一块体和第一转轴，所述升降件设在安装板上，所述升降件的顶部与第一连接杆底部转动连接，所述第一块体设在安装板顶部，所述第一转轴的一端与块体转动连接，另一端与支架转动连接，所述第一限位杆的一端和第一连接杆铰接，另一端与第一转轴固定连接，所述竖杆的底部与第一转轴固定连接。4.根据权利要求3所述的一种自带清洁装置的输送机，其特征在于，所述内侧刮板的一侧通过固定杆连接有导料板，所述导料板倾斜设置。5.根据权利要求4所述的一种自带清洁装置的输送机，其特征在于，所述安装板顶部设有第二块体，所述第二块体位于升降件远离第一块体的一侧，所述升降件顶部铰接有第二连接杆，所述第二连接杆的中部通过第二限位杆与第二块体铰接，所述第二连接杆远离升降件的一端和架体连接，所述架体上转动连接有刷辊，所述刷辊通过电机进行驱动。6.根据权利要求3-5任一所述的一种自带清洁装置的输送机，其特征在于，所述升降件为气缸。7.根据权利要求5所述的一种自带清洁装置的输送机，其特征在于，所述输送带下方设有喷水装置，所述喷水装置包括水箱，所述水箱一侧设有与其连通的水管，所述水管远离水箱的一端设有喷头，所述喷头的出水口朝向刷辊与输送带的接触处，所述水管上设有水泵。8.根据权利要求7所述的一种自带清洁装置的输送机，其特征在于，所述喷头为扁嘴喷头，所述喷头上设有用以调节其喷水范围的调节装置。9.根据权利要求8所述的一种自带清洁装置的输送机，其特征在于，所述调节装置包括框体和螺杆，所述框体套设在喷头上，所述框体朝向喷头出水口的一端敞开，所述螺杆的两端分别从框体的两侧穿出，且所述螺杆上螺纹连接有两个螺母，两个所述螺母分别位于框体的两侧，所述框体由弹性材料制成。10.根据权利要求9所述的一种自带清洁装置的输送机，其特征在于，所述输送带下方设有接料池。
说明书desc
技术领域本发明属于输送机技术领域，具体涉及一种自带清洁装置的输送机。背景技术输送装置应用于许多场景，在隧道挖掘过程中，需要用到皮带输送机对渣土进行运输。但是渣土多含大量的水，或者为黏性土质，导致其极易粘附在输送带的内外两侧，如不清扫干净，粘附的渣土也容易造成输送带跑偏，加速了输送带的磨损。现有输送带清扫设备大多是在输送带的下方固定设置一个刮板，通过刮板与输送带外侧的摩擦来铲掉附着物。现有技术存在以下不足：刮板为固定连接，在输送带不需要清洁时，刮板也会对输送带进行挤压，导致输送带因为磨损而寿命降低，同时刮板与输送带表面的松紧度不能调节，使其对输送带表面的清洁效果不佳。输送带内侧没有设置刮板，导致输送带内侧的土渣得不到有效清洁。发明内容有鉴于此，本发明提供了一种自带清洁装置的输送机，以解决现有输送带刮板为固定连接，在输送带不需要清洁时，刮板也会对输送带进行挤压，导致输送带因为磨损而寿命降低，同时刮板与输送带表面的松紧度不能调节，使其对输送带表面的清洁效果不佳以及输送带内侧没有设置刮板，导致输送带内侧的土渣得不到有效清洁的问题。本发明采用的技术方案如下：一种自带清洁装置的输送机，包括支架和设在支架上的输送带，还包括外侧刮板、内侧刮板以及驱动装置；所述外侧刮板设在输送带下方，所述内侧刮板设在输送带内侧；所述驱动装置用于驱动外侧刮板和内侧刮板将输送带夹紧或者松开。该技术方案中，需要说明的是，输送带和支架的结构为现有技术，在此不做过多说明，且现有技术中，由于输送带具有弹性，若仅仅使用一个刮板对输送带表面进行清洁，那么刮板与输送带表面的接触并不会太紧密，使得刮板对输送带的清洁效率较低，因此，本方案中，通过驱动装置可带动外侧刮板和内侧刮板将输送带夹紧，使得外侧刮板和内侧刮板与输送带的表面抵紧，使得两个刮板的清洁效率提高；本方案的具体使用方法如下：当需要对输送带的内外两侧进行清洁时，通过驱动装置带动外侧刮板和内侧刮板将输送带夹紧，然后启动输送带，使得内侧刮板和外侧刮板分别对输送带内外两侧的土渣进行刮除；当不需要对输送带的内外两侧进行清洁时，通过驱动装置带动内侧刮板和外侧刮板将输送带松开即可；综上所述，本方案通过设置的内侧刮板和外侧刮板可对输送带的内外两侧进行清洁，保证了输送带的清洁度，降低了输送带跑偏的几率，同时，驱动装置可带动外侧刮板和内侧刮板将输送带夹紧，保证了两个刮板的清洁效率，又驱动装置可带动外侧刮板和内侧刮板将输送带松开，在输送带不需要清洁时，刮板不会对输送带进行挤压，延长了输送带的寿命。优选的，所述外侧刮板底部设有第一连接杆，所述内侧刮板一侧设有竖杆，所述驱动装置用以驱动第一连接杆和竖杆转动，以带动内侧刮板和外侧刮板将输送带夹紧或者松开，所述支架上设有安装板，所述安装板位于输送带下方，所述驱动装置包括升降件、第一限位杆、第一块体和第一转轴，所述升降件设在安装板上，所述升降件的顶部与第一连接杆底部转动连接，所述第一块体设在安装板顶部，所述第一转轴的一端与块体转动连接，另一端与支架转动连接，所述第一限位杆的一端和第一连接杆铰接，另一端与第一转轴固定连接，所述竖杆的底部与第一转轴固定连接。该技术方案中，需要说明的是，升降件可自动升降，当需要将输送带夹紧时，升降件下降，带动第一连接杆逆时针旋转，使得外侧刮板将逆时针旋转，在第一连接杆逆时针旋转的同时，第一限位杆会顺时针旋转，进而带动第一转轴顺时针旋转，即带动竖杆上的内侧刮板顺时针旋转，最终使得外侧刮板和内侧刮板同时移动到相对的位置，并互相配合将输送带夹紧；同理可得，当需要将输送带松开时，升降件上升即可。优选的，所述升降件优选为气缸，通过气缸的活塞杆的伸缩来起到升降的作用。优选的，所述内侧刮板的一侧通过固定杆连接有导料板，所述导料板倾斜设置。该技术方案中，需要说明的是，若没有导料板，那么输送带内侧被刮下的土渣可能会大部分堆积在内侧刮板处，因此本方案中设有导料板，用导料板来对输送带内侧的土渣进行刮除，由于导料板底部是倾斜的，即被其刮除的土渣会沿其倾斜面导送到输送带外，防止了输送带内侧的泥土堆积。优选的，所述安装板顶部设有第二块体，所述第二块体位于升降件远离第一块体的一侧，所述升降件顶部铰接有第二连接杆，所述第二连接杆的中部通过第二限位杆与第二块体铰接，所述第二连接杆远离升降件的一端和架体连接，所述架体上转动连接有刷辊，所述刷辊通过电机进行驱动。该技术方案中，需要说明的是，外侧刮板在对输送带外侧进行刮除后，输送带外侧表面仍会残留些许土渣，因此本方案设有刷辊，通过刷辊对残留的土渣进行清洁。优选的，所述输送带下方设有喷水装置，所述喷水装置包括水箱，所述水箱一侧设有与其连通的水管，所述水管远离水箱的一端设有喷头，所述喷头的出水口朝向刷辊与输送带的接触处，所述水管上设有水泵。该技术方案中，通过设置的喷水装置用以对输送带外侧粘黏性较强的泥土进行高压喷水，以将其清除，同时，由于喷头的出水口朝向刷辊与输送带的接触处，即喷头在对输送带进行喷水时，其也会对刷辊进行清洁，使得刷辊的清洁效率提高。优选的，所述喷头为扁嘴喷头，所述喷头上设有用以调节其喷水范围的调节装置。该技术方案中，需要说明的是，由于输送带的宽度大约在40cm-80cm，因此将喷头设置为扁嘴喷头能够增加其喷水范围，同时为了防止扁嘴喷头喷出的水作用到输送带以外，因此设有调节装置，通过调节装置来调节其喷水范围，使得喷头喷出的水只能作用与输送带。优选的，所述调节装置包括框体和螺杆，所述框体套设在喷头上，所述框体朝向喷头出水口的一端敞开，所述螺杆的两端分别从框体的两侧穿出，且所述螺杆上螺纹连接有两个螺母，两个所述螺母分别位于框体的两侧，所述框体由弹性材料制成。该技术方案中，当需要降低喷头的喷水范围时，旋转螺母，使得螺母带动框体的两个侧边靠拢即可；同理，当需要增大喷头的喷水范围时，反向转动螺母，然后使框体的两个侧边形成的开口增大即可。优选的，所述输送带下方设有接料池。该技术方案中，接料池用于存储输送带上被刮除的渣土。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：1.本发明通过设置的内侧刮板和外侧刮板可对输送带的内外两侧进行清洁，保证了输送带的清洁度，降低了输送带跑偏的几率。2.本发明中的驱动装置可带动外侧刮板和内侧刮板将输送带夹紧，保证了两个刮板的清洁效率，又驱动装置可带动外侧刮板和内侧刮板将输送带松开，在输送带不需要清洁时，刮板不会对输送带进行挤压，延长了输送带的寿命。附图说明本发明将通过例子并参照附图的方式说明，其中：图1是本发明的立体结构示意图；图2是本发明的输送带和支架切割后的立体结构示意图；图3是本发明的外侧刮板和内侧刮板将输送带夹紧时的立体结构示意图；图4是本发明的外侧刮板和内侧刮板将输送带松开时的立体结构示意图；图5是本发明的喷水装置的立体结构示意图；图6是本发明的喷头和框体的立体结构示意图；附图标记10-支架，11-安装板，12-接料池，20-输送带，30-内侧刮板，31-竖杆，32-导料板，33-固定杆，41-第一连接杆，42-第一限位杆，43-第一转轴，44-块体，50-升降件，60-水箱，61-水管，62-水泵，63-框体，64-喷头，65-螺杆，66-螺母，70-刷辊，71-架体，72-电机，73-第二连接杆，74-第二限位杆，75-第二块体。具体实施方式为使本发明实施方式的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施方式中的附图，对本发明实施方式中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施方式是本发明一部分实施方式，而不是全部的实施方式。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施方式的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施方式的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施方式。基于本发明中的实施方式，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施方式，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”等仅用于区分描述，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在本发明中，除非另有明确的规定和限定，第一特征在第二特征之“上”或之“下”可以包括第一和第二特征直接接触，也可以包括第一和第二特征不是直接接触而是通过它们之间的另外的特征接触。而且，第一特征在第二特征“之上”、“上方”和“上面”包括第一特征在第二特征正上方和斜上方，或仅仅表示第一特征水平高度高于第二特征。第一特征在第二特征“之下”、“下方”和“下面”包括第一特征在第二特征正下方和斜下方，或仅仅表示第一特征水平高度小于第二特征。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施方式及实施方式中的特征可以相互组合。实施例1如图1-4所示，本发明实施例中公开了一种自带清洁装置的输送机，包括支架10和设在支架10上的输送带20，还包括外侧刮板、内侧刮板30以及驱动装置；所述外侧刮板设在输送带20下方，所述内侧刮板30设在输送带20内侧；所述驱动装置用于驱动外侧刮板和内侧刮板30将输送带20夹紧或者松开。需要说明的是，输送带20和支架10的结构为现有技术，在此不做过多说明，且现有技术中，由于输送带20具有弹性，若仅仅使用一个刮板对输送带20表面进行清洁，那么刮板与输送带20表面的接触并不会太紧密，使得刮板对输送带20的清洁效率较低，因此，本方案中，通过驱动装置可带动外侧刮板和内侧刮板30将输送带20夹紧，使得外侧刮板和内侧刮板30与输送带20的表面抵紧，使得两个刮板的清洁效率提高；本方案的具体使用方法如下：当需要对输送带20的内外两侧进行清洁时，通过驱动装置带动外侧刮板和内侧刮板30将输送带20夹紧，然后启动输送带20，使得内侧刮板30和外侧刮板分别对输送带20内外两侧的土渣进行刮除；当不需要对输送带20的内外两侧进行清洁时，通过驱动装置带动内侧刮板30和外侧刮板将输送带20松开即可；综上所述，本方案通过设置的内侧刮板30和外侧刮板可对输送带20的内外两侧进行清洁，保证了输送带20的清洁度，降低了输送带20跑偏的几率，同时，驱动装置可带动外侧刮板和内侧刮板30将输送带20夹紧，保证了两个刮板的清洁效率，又驱动装置可带动外侧刮板和内侧刮板30将输送带20松开，在输送带20不需要清洁时，刮板不会对输送带20进行挤压，延长了输送带20的寿命。如图2-4所示，所述外侧刮板底部设有第一连接杆41，所述内侧刮板30一侧设有竖杆31，所述驱动装置用以驱动第一连接杆41和竖杆31转动，以带动内侧刮板30和外侧刮板将输送带20夹紧或者松开，所述支架10上设有安装板11，所述安装板11位于输送带20下方，所述驱动装置包括升降件50、第一限位杆42、第一块体44和第一转轴43，所述升降件50设在安装板11上，所述升降件50的顶部与第一连接杆41底部转动连接，所述第一块体44设在安装板11顶部，所述第一转轴43的一端与块体44转动连接，另一端与支架10转动连接，所述第一限位杆42的一端和第一连接杆41铰接，另一端与第一转轴43固定连接，所述竖杆31的底部与第一转轴43固定连接。需要说明的是，升降件50可自动升降，当需要将输送带20夹紧时，升降件50下降，带动第一连接杆41逆时针旋转，使得外侧刮板将逆时针旋转，在第一连接杆41逆时针旋转的同时，第一限位杆42会顺时针旋转，进而带动第一转轴43顺时针旋转，即带动竖杆31上的内侧刮板30顺时针旋转，最终使得外侧刮板和内侧刮板30同时移动到相对的位置，并互相配合将输送带20夹紧；同理可得，当需要将输送带20松开时，升降件50上升即可。如图3所示，所述升降件50优选为气缸，通过气缸的活塞杆的伸缩来起到升降的作用。如图2-4所示，所述内侧刮板30的一侧通过固定杆33连接有导料板32，所述导料板32倾斜设置。需要说明的是，若没有导料板32，那么输送带20内侧被刮下的土渣可能会大部分堆积在内侧刮板30处，因此本方案中设有导料板32，用导料板32来对输送带20内侧的土渣进行刮除，由于导料板32底部是倾斜的，即被其刮除的土渣会沿其倾斜面导送到输送带20外，防止了输送带20内侧的泥土堆积。如图3-4所示，所述安装板11顶部设有第二块体7544，所述第二块体7544位于升降件50远离第一块体44的一侧，所述升降件50顶部铰接有第二连接杆73，所述第二连接杆73的中部通过第二限位杆74与第二块体7544铰接，所述第二连接杆73远离升降件50的一端和架体71连接，所述架体71上转动连接有刷辊70，所述刷辊70通过电机72进行驱动。需要说明的是，外侧刮板在对输送带20外侧进行刮除后，输送带20外侧表面仍会残留些许土渣，因此本方案设有刷辊70，通过刷辊70对残留的土渣进行清洁。本实施例的工作原理为：当需要对输送带20的内外两侧进行清洁时，启动气缸，气缸的活塞杆下降，带动第一连接杆41逆时针旋转，使得外侧刮板和导料板32将逆时针旋转，在第一连接杆41逆时针旋转的同时，第一限位杆42会顺时针旋转，进而带动第一转轴43顺时针旋转，即带动竖杆31上的内侧刮板30顺时针旋转，最终使得外侧刮板和内侧刮板30同时移动到相对的位置，并互相配合将输送带20夹紧，且同时刷辊70也通过第二连接杆73、第二限位杆74的配合移动且与输送带20接触，之后启动输送带20和电机72，使得外侧刮板和导料板32分别对输送带20的内外两侧进行清洁；同理可得，当需要将输送带20松开时，升降件50上升即可。实施例2如图2、图5、图6所示，本实施例与上述实施例大纸相同，不同之处在于，所述输送带20下方设有喷水装置，所述喷水装置包括水箱60，所述水箱60一侧设有与其连通的水管61，所述水管61远离水箱60的一端设有喷头64，所述喷头64的出水口朝向刷辊70与输送带20的接触处，所述水管61上设有水泵62。通过设置的喷水装置用以对输送带20外侧粘黏性较强的泥土进行高压喷水，以将其清除，同时，由于喷头64的出水口朝向刷辊70与输送带20的接触处，即喷头64在对输送带20进行喷水时，其也会对刷辊70进行清洁，使得刷辊70的清洁效率提高。如图6所示，所述喷头64为扁嘴喷头64，所述喷头64上设有用以调节其喷水范围的调节装置。需要说明的是，由于输送带20的宽度大约在40cm-80cm，因此将喷头64设置为扁嘴喷头64能够增加其喷水范围，同时为了防止扁嘴喷头64喷出的水作用到输送带20以外，因此设有调节装置，通过调节装置来调节其喷水范围，使得喷头64喷出的水只能作用与输送带20。如图6所示，所述调节装置包括框体63和螺杆65，所述框体63套设在喷头64上，所述框体63朝向喷头64出水口的一端敞开，所述螺杆65的两端分别从框体63的两侧穿出，且所述螺杆65上螺纹连接有两个螺母66，两个所述螺母66分别位于框体63的两侧，所述框体63由弹性材料制成。当需要降低喷头64的喷水范围时，旋转螺母66，使得螺母66带动框体63的两个侧边靠拢即可；同理，当需要增大喷头64的喷水范围时，反向转动螺母66，然后使框体63的两个侧边形成的开口增大即可。如图6所示，所述输送带20下方设有接料池12，接料池12用于存储输送带20上被刮除的渣土。涉及到电路和电子元器件和模块均为现有技术，本领域技术人员完全可以实现，无需赘言，本发明保护的内容也不涉及对于软件和方法的改进。本说明书中各个实施例采用递进的方式描述，每个实施例重点说明的都是与其他实施例的不同之处，各个实施例之间相同相似部分互相参见即可。对所公开的实施例的上述说明，使本领域专业技术人员能够实现或使用本发明。对这些实施例的多种修改对本领域的专业技术人员来说将是显而易见的，本文中所定义的一般原理可以在不脱离本发明的精神或范围的情况下，在其它实施例中实现。因此，本发明将不会被限制于本文所示的这些实施例，而是要符合与本文所公开的原理和新颖特点相一致的最宽的范围。
