标题title
路锥自动回收装置
摘要abst
本发明涉及路锥回收领域，尤其是一种路锥自动回收装置，包括车体和回收机构，回收机构通过卡扣与车体连接，回收机构包括连接箱体以及回收框架，回收框架通过连接箱体与车体连接，回收框架上的一端设置有定向推倒拨片，另一端设置有回收箱，回收箱通过提升机构与车体连接；本发明通过增加回收框架内的定向推倒拨片将路锥拨倒，然后将路锥统一收集到回收箱，避免人工逐个将路锥回收整理，降低了人工的劳动支出，提高了回收效率；同时规避了人员作业时的交通安全风险。
权利要求书clms
1.一种路锥自动回收装置，包括车体和回收机构，回收机构通过卡扣与车体连接，其特征在于：回收机构包括连接箱体以及回收框架，回收框架通过连接箱体与车体连接，回收框架上的一端设置有定向推倒拨片，另一端设置有回收箱，回收箱通过提升机构与车体连接；连接箱体的内部设置有调整电机，调整电机的输出轴上设置有齿轮，箱体内部设置有与齿轮相配的齿条，齿条通过提升架与回收框架连接；提升机构包括与车体连接的桁架，提升齿条和旋转齿轮轴，桁架的两侧分别设置有提升电机，提升电机的输出端设置锥形齿轮，锥形齿轮与旋转齿轮轴中部的锥形齿轮啮合，旋转齿轮轴的两端分别周向设置有与提升齿条相配合的齿牙；提升齿条的延伸端与回收箱连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及路锥回收领域，尤其是一种路锥自动回收装置。背景技术道路建筑工程尤其是道路施工过程为了疏导交通或者隔离施工区域经常需要布设大量的路锥警示防撞，路锥使用完以后，常规的回收做法是采取人工逐个将路锥回收的方式，由于道路施工范围广，流动性大，车流量多，采取这种做法不但会耗费大量的人工和时间，还极易发生交通安全事故，威胁施工人员生命安全。专利CN107460836A公开了一种交通锥自动收放车的路锥回收装置，主要是通过液压伸缩臂上的左右夹板对路锥进行夹取，但是每个机械臂只能一次夹取一个路锥，因此每个路锥在车体内释放后，都需要人工将路锥逐个收集，统一放置，该装置虽然代替了人工回收路锥，但是仍然需要大量的劳动成本去逐个收集整理路锥。发明内容为解决上述技术问题，本发明提出一种路锥自动回收装置，其旨在解决回收的路锥需要逐个收集整理，施工人员劳动量大的问题。本发明采用如下技术方案：一种路锥自动回收装置，包括车体和回收机构，回收机构通过卡扣与车体连接，回收机构包括连接箱体以及回收框架，回收框架通过连接箱体与车体连接，回收框架上的一端设置有定向推倒拨片，另一端设置有回收箱，回收箱通过提升机构与车体连接；连接箱体的内部设置有调整电机，调整电机的输出轴上设置有齿轮，箱体内部设置有与齿轮相配的齿条，齿条通过提升架与回收框架连接；提升机构包括与车体连接的桁架，提升齿条和旋转齿轮轴，桁架的两侧分别设置有提升电机，提升电机的输出端设置锥形齿轮，锥形齿轮与旋转齿轮轴中部的锥形齿轮啮合，旋转齿轮轴的两端分别周向设置有与提升齿条相配合的齿牙；提升齿条的延伸端与回收箱连接。与现有技术相比，本发明的有益效果是：本发明通过增加回收框架内的定向推倒拨片将路锥拨倒，然后将路锥统一收集到回收箱，避免人工逐个将路锥回收整理，降低了人工的劳动支出，提高了回收效率。附图说明图1为本发明的结构示意图；图2为回收框架与连接箱体的安装示意图；图3为回收框架的俯视图；图4为连接箱体上卡扣的结构示意图；图5为连接箱体的内部结构示意图；图6为提升机构的结构示意图；图7为桁架与提升齿条的结构示意图；图8为提升电机输出端与旋转齿轮轴的连接示意图；图中：车体1；连接箱体2；回收框架3；限位板31；桁架4；回收箱5；提升架6；定向推倒拨片7；连接杆8；安装槽9；弹簧10；卡扣11；螺栓12；齿条13；输出轴14；调整电机15；封闭门16；旋转电机17；旋转轴18；提升齿条19；门板20；旋转齿轮轴21；提升电机22；锥形齿轮一23；锥形齿轮二24；齿牙25。具体实施方式以下结合附图和具体实施例对本发明进一步说明。一种路锥自动回收装置，主要由车体1和回收机构等组成，回收机构主要由连接箱体2和一端带有喇叭口的回收框架3等组成。连接箱体2的背部安装有卡扣11，卡扣11通过螺栓12与车体1固定锁紧。连接箱体2的内部安装有调整电机15，调整电机15的输出轴14上间隔固接有两个齿轮，连接箱体2的内部对应输出轴14上两个齿轮的位置分别设置有两排与齿轮啮合的齿条13，齿条13的下端与提升架6固定连接，调整电机15转动，带动输出轴14转动，齿轮随输出轴14转动与齿条13啮合，通过控制调整电机15的正反转实现齿条13的升降调节。本实施例中，连接箱体2内安装电机控制器，电机控制器与调整电机15电性连接，通过遥控器远程控制调整电机15的启停以及正反转工作，进而实回收框架3平行置于车体1的一侧，回收框架3由两侧的限位板31组成，靠近车体1一侧的限位板31与提升架6焊接固定，两块限位板31的顶部通过间隔设置的连接杆8连接固定，两侧限位板31的顶部分别开设有安装槽9，定向推倒拨片7的两端分别对应各自所在一侧的安装槽9，并通过安装槽9内的弹簧10与安装槽9内壁连接固定。现齿条13与输出轴14上齿轮的啮合，进而实现提升架6的升降。本实施例中，定向推倒拨片7为弧形结构。本实施例中，定向推倒拨片7距离地面的高度大于路锥放倒后路锥底座距离地面的垂直高度，且小于路锥直立时路锥锥顶距离地面的高度。回收框架3远离喇叭口的一端设置有回收箱5，回收箱5置于两块限位板31之间，回收箱5通过提升机构及车体1连接。回收箱5朝向喇叭口的一侧以及回收箱5的顶部分别设置为敞口结构，本实施例中，朝向喇叭口的一侧为左侧，回收箱5的左侧的敞口段的顶部安装有一根旋转轴18，旋转轴18上安装有封闭门16，封闭门16能够随旋转轴18转动而开启，回收箱5的前侧壁上设置有旋转电机17，旋转电机27驱动旋转轴18转动，实现封闭门16的开闭。本实施例中，回收箱5设置有封闭门16的一侧设置有计数器，计数器置于回收箱5的内壁上，计数器与旋转电机17的控制器电性连接，当回收路锥数量达到计数器设定的回收数量值时，旋转电机17驱动旋转轴18转动，封闭门16关闭并向回收箱5内部挤压，将回收的路锥套紧。回收箱5靠近车体1的一侧为后侧，回收箱5后侧的侧壁上设置有缺口，缺口内通过销轴和固定环铰接有门板20，门板20的上部通过插销与回收箱5的侧壁连接。提升机构主要由于车体1连接的桁架4、提升齿条19以及旋转齿轮轴21等组成，桁架4为矩形结构，桁架4靠近车体1的一侧通过卡扣11与车体1安装，并通过螺栓12将卡扣11与车体1锁紧；桁架4的左右两侧分别各设置有两排提升齿条19，同侧的两排提升齿条19之间设置有提升电机22，提升电机22安装在桁架4上，提升电机22的输出轴上安装有同轴转动的锥形齿轮一23，锥形齿轮轴一23与旋转齿轮轴21中部的锥形齿轮二24啮合，旋转齿轮轴21的两端对应提升齿条19的位置分别周向设置有与提升齿条19相啮合的齿牙25；提升齿条19的下端延伸端与回收箱体5固定连接，通过提升电机22的正反转，驱动锥形齿轮啮合进而实现回收箱5的升降。本装置在应用时，将回收框架3以及连接箱体2通过卡扣11与车厢的侧壁上，通过启动调整电机15将回收框架3下降至距离地面5cm的位置，启动提升电机22，通过提升机构将回收箱5下降至距离地面2cm的位置。收集路锥时，回收车沿路锥的布设方向行驶，当路锥进入回收框架3的喇叭口内时，定向推倒拨片7将路锥向前推倒，随着车辆往前行驶，路锥最终由回收箱5左侧的敞口端进入箱体内，且回收的路锥套在一起；当回收箱5回收路锥的数量达到计数器每次的回收数量时，旋转电机17启动，将封闭门16关闭并向回收箱5内部挤压，使回收的路锥套紧，然后提升电机22启动，提升电机22利用旋转齿轮轴21和提升齿条19相互啮合对回收箱5提升至车厢顶部后停止，人为打开回收箱5靠近车体一侧的门板，将路锥取下；路锥装车完成后，在将回收箱降至距离地面2cm的位置，开启封闭门后继续回收路锥。本发明通过增加回收框架内的定向推倒拨片将路锥拨倒，然后将路锥统一收集到回收箱，避免人工逐个将路锥回收整理，降低了人工的劳动支出，提高了回收效率；同时规避了人员作业时的交通安全风险。以上仅为本发明的具体实施方式，但对本发明的保护并不局限于此，所有涉及本技术领域技术人员所能想到的对本技术方案技术特征提出的等效变化或替换，都包含在本发明的保护范围之内。
