标题title
一种装配式0#块托架安装方法
摘要abst
本发明涉及桥梁建筑施工领域，特别涉及一种装配式0#块托架安装方法，包括以下安装步骤：步骤A：安装预埋件，步骤B：安装牛腿，步骤C：组装主纵梁与斜撑，步骤D：吊装三角架，步骤E：调节斜撑，步骤F：安装横联，步骤G：安装横向分配梁，步骤H：安装纵向分配梁。本发明所述的一种装配式0#块托架安装方法，提出了一整套装配式0#块托架安装步骤，可有效指导装配式0#托架高效高精准安装，有利于装配式0#块托架大规模推广应用。
权利要求书clms
1.一种装配式0#块托架安装方法，其特征在于，包括以下安装步骤：步骤A：安装预埋件：在墩柱上预埋第一预埋件和第二预埋件，所述第二预埋件位于所述第一预埋件的上部，并在所述第一预埋件下方搭设操作平台，所述操作平台与所述墩柱相连接；步骤B：安装牛腿：所述牛腿包括下牛腿和上牛腿，所述下牛腿连接于所述第一预埋件上，所述上牛腿连接于所述第二预埋件上；步骤C：组装主纵梁与斜撑：将所述主纵梁的第一铰接端与所述斜撑一端铰接，并用手拉葫芦连接所述主纵梁和所述斜撑，使得所述手拉葫芦、所述主纵梁与所述斜撑围成三角架；步骤D：吊装所述三角架：先将所述三角架整体吊装，然后将所述主纵梁的第二铰接端与所述上牛腿铰接，所述手拉葫芦的拉链底部至所述操作平台的高度小于或等于1.5m；步骤E：调节斜撑：作业人员在所述操作平台上拉动所述拉链以调节所述斜撑与所述主纵梁之间的角度，使所述斜撑远离所述主纵梁的一端能够与所述下牛腿铰接，从而完成所述三角架安装，然后拆除所述手拉葫芦13；步骤F：安装横联：所述横联与所述斜撑连接；步骤G：安装横向分配梁：所述横向分配梁与所述主纵梁连接；步骤H：安装纵向分配梁：所述纵向分配梁与所述横向分配梁连接。2.根据权利要求1所述一种装配式0#块托架安装方法，其特征在于，所述步骤C还包括：所述主纵梁上设置有主纵梁吊耳，所述手拉葫芦与所述主纵梁吊耳连接。3.根据权利要求1所述一种装配式0#块托架安装方法，其特征在于，所述步骤C还包括：所述斜撑上设置有斜撑吊耳，所述手拉葫芦与所述斜撑吊耳连接。4.根据权利要求1所述一种装配式0#块托架安装方法，其特征在于，所述铰接形式为销轴连接。5.根据权利要求1所述一种装配式0#块托架安装方法，其特征在于，所述步骤A包括预埋件定位方法：步骤一：在所述墩柱一侧预埋所述第一预埋件，根据设计图纸的标高对其进行定位并固定；步骤二：在所述墩柱对侧预埋所述第一预埋件，通过所述墩柱一侧的所述第一预埋件对所述墩柱对侧的所述第一预埋件标高进行校核；步骤三：所述墩柱对侧的所述第一预埋件标高校核完成后再对其进行测量并固定；步骤四：在所述墩柱上安装所述第二预埋件，所述第二预埋件以所述第一预埋件的标高为基准，其余安装步骤与所述第一预埋件安装步骤相同。6.根据权利要求1所述一种装配式0#块托架安装方法，其特征在于，在所述步骤A中：在所述墩柱上安装所述预埋件时，安装张拉结构，其中所述张拉结构包括圆钢管和高强钢棒，所述张拉结构的安装方法包括如下步骤：步骤S1：在所述墩柱上安装所述预埋件时，同时安装所述圆钢管，所述圆钢管的两端均与其同侧所述预埋件上的预埋件预留孔连接，从而使所述圆钢管贯穿所述墩柱；步骤S2：安装所述高强钢棒，所述高强钢棒穿过所述圆钢管且其两端伸出所述墩柱外表面的长度大于或等于1m；在所述步骤B后，对所述高强钢棒进行预张拉；在所述步骤E后，对所述高强钢棒进行二次张拉。7.根据权利要求6所述一种装配式0#块托架安装方法，其特征在于，采用单侧张拉方式对所述高强钢棒进行张拉。
说明书desc
技术领域本发明涉及桥梁建筑施工领域，特别涉及一种装配式0#块托架安装方法。背景技术随着国家对桥梁建设向安全、快速、环保发展的强需求，装配式技术逐渐成为桥梁建设的主流方式。高墩连续梁桥/连续刚构桥0#块大多采用三角托架进行浇筑施工，而当前三角托架的安装主要以“焊接为主、装配为辅”。从已有研究和应用现状看，采用焊接方式安装的托架存在一系列问题，主要表现为：1.焊接安装几乎为高空作业，作业人员安全风险高，杆件焊接质量难以保证；2.托架拆除需要进行切割，对墩柱墩身影响大；3.托架拆除后结构完整性、适用性较差，很难再进行重复利用，碳排放量大、经济性较差，不符合当前国家对“双碳”发展的要求；4.焊接现场存在焊渣、废钢等垃圾，环保性欠佳。装配式0#块托架的应运而生，恰好解决了焊接式托架存在的问题，装配式0#块托架主要包括锚固系统、三角架、横联、纵向分配梁和横向分配梁，其中三角架由主纵梁、斜撑和连接件组成。但装配式0#块托架在我国的应用规模有限、尚未形成产业化，主要原因在于装配式0#块托架对安装精度要求高，而当前国内没有成熟、规范的应用技术体系指导装配式0#块托架高效、高精准安装，导致其潜在的价值和效益无法体现。因此，亟需提出一种装配式0#块托架安装方法，以提高托架的安装精度和施工效率，在确保施工安全的同时缩短工期，为装配式托架的大规模推广应用起到保驾护航的作用。发明内容发明的目的在于：针对背景技术中提出的上述问题，提出一种装配式0#块托架安装方法，使装配式0#块托架在安装中达到安全、高效、经济，便于装配式0#块托架大规模推广应用。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：一种装配式0#块托架安装方法，包括以下安装步骤：步骤A：安装预埋件：在墩柱上预埋第一预埋件和第二预埋件，所述第二预埋件位于所述第一预埋件的上部，并在所述第一预埋件下方搭设操作平台，所述操作平台与墩柱相连接；步骤B：安装牛腿：所述牛腿包括下牛腿和上牛腿，所述下牛腿连接于所述第一预埋件上，所述上牛腿连接于所述第二预埋件上；步骤C：组装主纵梁与斜撑：将所述主纵梁的第一铰接端与所述斜撑一端铰接，并用手拉葫芦连接所述主纵梁和所述斜撑，使得所述手拉葫芦、所述主纵梁与所述斜撑围成三角架；步骤D：吊装所述三角架：先将所述三角架整体吊装，然后将所述主纵梁的第二铰接端与所述上牛腿铰接，所述手拉葫芦的拉链底部至所述操作平台的高度小于或等于1.5m；步骤E：调节斜撑：作业人员在所述操作平台上拉动所述拉链以调节所述斜撑与所述主纵梁之间的角度，使所述斜撑远离所述主纵梁的一端能够与所述下牛腿铰接，从而完成所述三角架安装，然后拆除所述手拉葫芦；步骤F：安装横联：所述横联与所述斜撑连接；步骤G：安装横向分配梁：所述横向分配梁与所述主纵梁连接；步骤H：安装纵向分配梁：所述纵向分配梁与所述横向分配梁连接。本发明一种装配式0#块托架安装方法，提出了一套装配式0#块托架安装方法，有效解决了传统托架安装存在风险高、精度低、效率差等问题，在满足安装质量要求的前提下极大地提高了安全性，明显地提高了托架的安装精度，显著地缩短了施工周期，具有较好的综合效益。本发明一种装配式0#块托架安装方法，使作业人员在操作平台上便可通过手拉葫芦的拉链调节手拉葫芦，以调节斜撑与主纵梁之间的角度，使得斜撑能够与所述下牛腿铰接，降低了作业人员调节主纵梁与斜撑的高空作业风险，使装配式0#块托架安装过程更加安全。本发明一种装配式0#块托架安装方法，通过采用手拉葫芦来调节主纵梁与斜撑之间的角度，操作简便、调节效率高，极大的提高了装配式0#块托架的安装效率，缩短了装配式0#块托架的安装工期，且手拉葫芦成本低，采购方便，有效的降低了装配式0#块托架的安装成本。优选地，所述步骤C还包括：所述主纵梁上设置有主纵梁吊耳，所述手拉葫芦与所述主纵梁吊耳相连接。优选地，所述步骤C还包括：所述斜撑上设置有斜撑吊耳，所述手拉葫芦与所述斜撑吊耳连接。优选地，所述铰接形式为销轴连接，为防止销轴脱落，在销轴两端均插上安全销。优选地，所述步骤A还包括预埋件定位方法：步骤一：在墩柱的一侧预埋所述第一预埋件，根据设计图纸的标高对其进行定位并固定；步骤二：在所述墩柱对侧预埋所述第一预埋件，通过所述墩柱一侧的所述第一预埋件对所述墩柱对侧的所述第一预埋件标高进行校核；步骤三：所述墩柱对侧的所述第一预埋件标高校核完成后再对其进行测量并固定；步骤四：在所述墩柱上安装所述第二预埋件，所述第二预埋件以所述第一预埋件的标高为基准，其余安装步骤与所述第一预埋件安装步骤相同。优选地，在所述步骤A中：在所述墩柱上安装所述预埋件时，安装张拉结构，其中所述张拉结构包括圆钢管和高强钢棒，所述张拉结构的安装方法包括如下步骤：步骤S1：在所述墩柱上安装所述预埋件时，同时安装所述圆钢管，所述圆钢管的两端均与其同侧所述预埋件上的预埋件预留孔连接，从而使所述圆钢管贯穿所述墩柱；步骤S2：安装所述高强钢棒，所述高强钢棒穿过所述圆钢管且其两端伸出墩柱外表面的长度大于或等于1m；在所述步骤B后，对所述高强钢棒进行预张拉；在所述步骤E后，对所述高强钢棒进行二次张拉。优选地，采用单侧张拉方式对所述高强钢棒进行张拉。与背景技术相比，本发明的有益效果：1.本发明一种装配式0#块托架安装方法，提出了一整套装配式0#块托架安装步骤，有效解决了传统托架安装存在风险高、精度低、效率差等问题，在满足安装质量要求的前提下极大地提高了安全性，明显地提高了托架的安装精度，显著地缩短了施工周期，具有较好的综合效益。2.本发明一种装配式0#块托架安装方法，使作业人员在操作平台上便可通过手拉葫芦的拉链调节手拉葫芦，以调节斜撑与主纵梁之间的角度，使得斜撑能够与所述下牛腿铰接，降低了作业人员调节主纵梁与斜撑的高空作业风险，使装配式0#块托架安装过程更加安全。3、本发明一种装配式0#块托架安装方法，通过采用手拉葫芦来调节主纵梁与斜撑之间的角度，操作简便、调节效率高，极大的提高了装配式0#块托架的安装效率，缩短了装配式0#块托架的安装工期，且手拉葫芦成本低，采购方便，有效的降低了装配式0#块托架的安装成本。附图说明图1是本发明一种装配式0#块托架安装流程图。图2是本发明的装配式0#块托架结构示意图。图3是本发明的预埋件安装示意图。图4是本发明的牛腿安装示意图。图5是本发明的组装主纵梁与斜撑示意图。图6是本发明的主纵梁结构示意图。图7是本发明的斜撑结构示意图。图8是本发明的安装三角架示意图。图9是本发明的安装横联示意图。图10是本发明的安装横向分配梁示意图。图11是本发明的安装纵向分配梁示意图。图12是本发明的预埋件结构示意图。图13是本发明的牛腿结构示意图。图中标记：1-第一预埋件，2-下牛腿，3-第二预埋件，4-上牛腿，5-斜撑，6-主纵梁，6a-第一铰接端，6b-第二铰接端，7-横向分配梁，8-纵向分配梁，9-高强钢棒，10-操作平台，11-墩柱，12-横联，13-手拉葫芦,13a-拉链，14-主纵梁吊耳，15-斜撑吊耳，16-圆钢管，17-预埋件预留孔，18-凹槽，19-牛腿预留孔，20-工型钢板。具体实施方式下面结合试验例及具体实施方式对本发明作进一步的详细描述。但不应将此理解为本发明上述主题的范围仅限于以下的实施例，凡基于本发明内容所实现的技术均属于本发明的范围。实施例1如图1-图2所示，一种装配式0#块托架安装方法，包括以下安装步骤：步骤A：安装预埋件：墩柱11支模时在其上预埋第一预埋件1和第二预埋件3，第二预埋件3位于第一预埋件1的上部，并在第一预埋件1下方搭设操作平台10，操作平台10与墩柱11相连接，如图3。操作平台10的搭设方法：首先在墩柱11上预埋操作平台10的预埋件，操作平台10的预埋件位于第一预埋件1的下方且与第一预埋件1之间的纵向距离小于或等于1.5m，然后在其伸出墩柱11的一端上面铺设钢踏板，再焊接平台护栏，护栏四周安装防护网。步骤B：安装牛腿：牛腿包括下牛腿2和上牛腿4，下牛腿2连接于第一预埋件1上，上牛腿4连接于第二预埋件3上，如图4。牛腿与预埋件的连接方法：将牛腿上的工型钢板20嵌入预埋件上的凹槽18，使牛腿与预埋件稳固连接，并使牛腿预留孔19的中心与预埋件预留孔17的中心在同一直线上，如图12-图13。步骤C：组装主纵梁与斜撑：如图5-图7所示，先在主纵梁6上焊接主纵梁吊耳14，并在斜撑5上焊接斜撑吊耳15，然后在平整场地上将主纵梁6的第一铰接端6a与斜撑5一端铰接，并用手拉葫芦13连接主纵梁6和斜撑5，使得手拉葫芦13、主纵梁6与斜撑5围成三角架，其中，手拉葫芦13的手链轮处挂钩与主纵梁吊耳14连接，手拉葫芦13的吊钩与斜撑吊耳15连接。其中主纵梁6与斜撑5之间形成夹角θ，可先在地面上通过手拉葫芦调整夹角角度θ。步骤D：吊装三角架：先将三角架整体吊装，然后将主纵梁6的第二铰接端6b与上牛腿4铰接，其中，选择拉链13a较长的手拉葫芦13，使手拉葫芦13的拉链13a底部至操作平台10平面的距离小于或等于1.5m，以确保作业人员在操作平台10上能正常使用手拉葫芦13，如图8。步骤E：调节斜撑5：由于预埋件及牛腿安装过程中会存在误差，而斜撑5与下牛腿2安装精度要求较高，只有1～2mm的安装富裕度，因此斜撑5与下牛腿2难以一次性安装到位，作业人员在操作平台10上拉动手拉葫芦13的拉链13a从而调节斜撑5与主纵梁6之间的夹角角度θ，通过多次调节夹角角度θ使斜撑5远离主纵梁6的一端与下牛腿2铰接，从而完成三角架安装，如图8，完成三角架安装后拆除手拉葫芦13。步骤F：安装横联12：横联12连接墩柱11同一侧的两片斜撑5，目的在于防止托架结构失稳，横联12可采用塔式起重机或流动式起重机进行吊装，当横联12螺栓孔与斜撑5螺栓孔靠近时，通过人工将横联12螺栓孔中心与斜撑5螺栓孔中心对齐，然后安装螺栓，进一步地采用电动扳手依次拧紧螺栓，完成横联的安装,如图9。步骤G：安装横向分配梁7：横向分配梁7安装在主纵梁6上部，横向分配梁7通过螺栓与主纵梁6连接，进一步地采用电动扳手进行螺栓拧紧提高施工的效率,如图10。步骤H：安装纵向分配梁8：纵向分配梁8安装在横向分配梁7上部，纵向分配梁8通过螺栓与横向分配梁7连接，其安装步骤与横向分配梁安装一致,如图11。一种优选的方式，为便于现场安装，所述铰接形式采用销轴连接，为防止销轴脱落，在销轴端部插上安全销。本实施例所提供的一种装配式0#块托架安装方法，提出了一整套装配式0#块托架安装步骤，有效解决了传统托架安装存在风险高、精度低、效率差等问题，在满足安装质量要求的前提下极大地提高了安全性，明显地提高了托架的安装精度，显著地缩短了施工周期，具有较好的综合效益。同时使作业人员在操作平台上便可通过手拉葫芦的拉链调节手拉葫芦，以调节斜撑与主纵梁之间的角度，使得斜撑能够与所述下牛腿铰接，降低了作业人员调节主纵梁与斜撑的高空作业风险，使装配式0#块托架安装过程更加安全，进一步地，通过采用手拉葫芦来调节主纵梁与斜撑之间的角度，操作简便、调节效率高，极大的提高了装配式0#块托架的安装效率，缩短了装配式0#块托架的安装工期，且手拉葫芦成本低，采购方便，有效的降低了装配式0#块托架的安装成本。实施例2在实施例1的基础上，如图3所示，安装预埋件时包括预埋件的定位方法，其步骤如下：步骤一：墩柱11支模时在其一侧预埋第一预埋件1，第一预埋件1根据设计图纸预留孔洞的中心标高，采用钢卷尺进行粗略定位，进行第一预埋件1初步安装，进一步地，采用钢卷尺+重锤仪对第一预埋件1的安装标高及竖直面垂直度进行精确复核，满足设计图纸要求后用钢筋对第一预埋件1底部进行初步固定，进一步地，采用水平激光仪调整第一预埋件1的水平面，满足要求后采用钢筋对第一预埋件1四周进行加固固定，通过采用多次测量定位方式安装第一预埋件1，提高第一预埋件1的安装精度。步骤二：在墩柱11对侧预埋第一预埋件1，采用水平连通管来校核，确保墩柱对侧的第一预埋件1与已固定的第一预埋件1在同一标高。首先将水平连通管一端放在已固定的第一预埋件1中心位置，然后将水平连通管另一端放在墩柱11对侧的第一预埋件1中心位置，通过此方法来校核墩柱11对侧的第一预埋件1标高是否满足要求。步骤三：墩柱11对侧的第一预埋件1标高满足要求后进行安装，其安装方法与已固定的第一预埋件1安装方法相同。步骤四：在墩柱上安装第二预埋件3，第二预埋件3安装标高以第一预埋件1的安装标高为基准，采用全站仪进行定位，确定其位置后采用与第一预埋件1相同安装步骤完成安装。本实施例提供的预埋件定位方法，极大的提高了预埋件安装精度，减小了装配式0#块托架安装过程中因预埋件精度问题造成的反复调节工作，提高了托架安装效率。实施例3在实施例1或实施例2的基础上，如图3所示，在墩柱上安装预埋件时，安装张拉结构，其中张拉结构包括圆钢管16和高强钢棒9，张拉结构的安装方法包括如下步骤：步骤S1：在墩柱11上安装预埋件时，同时安装圆钢管16，圆钢管16的一端与其同侧预埋件上的预埋件预留孔17连接，圆钢管16的另一端也与其同侧预埋件上的预埋件预留孔17连接，使圆钢管16形成贯穿墩柱11的预留孔洞，为防止在墩柱11的混凝土浇筑过程出现圆钢管16下挠、错位导致后续高强钢棒9无法穿过圆钢管16的现象，圆钢管16的壁厚大于或等于1.2mm。步骤S2：利用塔式起重机装对高强钢棒9进行安装，高强钢棒9穿过圆钢管16从而贯穿墩柱11，且高强钢棒9两端伸出墩柱11表面的长度大于或等于1m,目的在于预留足够的长度以便后续进行张拉。在牛腿安装完成后对高强钢棒9进行预张拉，通过对高强钢棒9进行预张拉达到固定牛腿的效果，使牛腿不发生外移。在通过调节斜撑安装三角架后对高强钢棒9进行二次张拉，目的在于防止0#块施工过程中高强钢棒9因预张力不足而被拉伸伸长，导致装配式0#块托架结构发生旋转下沉，因此上牛腿4处的高强钢棒9所受预张力必须达到最大设计承载力，由于下牛腿2在施工过程中处于受压状态，因此下牛腿2处的高强钢棒所受预张力只需达到固定托架结构即可。由于高强钢棒9张拉时受力较大，张拉前需对固定高强钢棒9的垫板进行加固，以防止高强钢棒9张拉过程中垫板移位，导致垫板与高强钢棒9发生错位而使得高强钢棒9发生受剪破坏，首先将高强钢棒9两侧的垫板及螺母调平，使其中心与牛腿预留孔19中心处于同一直线，并采用钢筋在垫板侧面进行围焊加固，其中高强钢棒9每侧均采用双螺母进行顶紧加固。一种优选的方式，由于对高强钢棒9一端进行张拉，另一端自然会被拉紧，故可选择对高强钢棒9任意一端进行张拉，张拉过程匀速进行，当达到高强钢棒9所需设计承载力时停止，即完成张拉。本实施例提供的张拉结构安装及张拉方法，使装配式0#块托架在使用过程中更加稳固可靠，极大的提高了配式0#块托架在使用过程中的安全性。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
