标题title
一种无粘性粗粒土相对密度试验现场测试方法
摘要abst
本发明提供了一种无粘性粗粒土相对密度试验现场测试方法，在试验场地上进行不同级配工况、不同铺土厚度Hn下的若干期碾压试验，所述不同级配工况采用不同设计级配曲线表示。本发明通过在现场施工场地或专用场地进行碾压试验，求出不同铺土厚度下、不同级配工况下的最大干密度和最小干密度，再结合现场施工计算出现场实测相对密度值，真实反映填料的压实质量，且极大提高了工效。
权利要求书clms
1.一种无粘性粗粒土相对密度试验现场测试方法，其特征在于：在试验场地上进行不同级配工况、不同铺土厚度Hn下的若干期碾压试验，所述不同级配工况采用不同级配工况曲线表示，碾压试验包括以下步骤：S1、对试验场地划分为碾压试验场和相对密度试验场；并在一期碾压试验开始前，对试验场地采用工程建筑施工用的无粘性粗粒土作为回填料进行铺筑并碾压密实，作为基础层；S2、预定一期试验层铺土厚度H1，并在相对密度试验场已回填基础层上放置多个试样筒，求得每个试样筒体积V筒；在试验场地的回填基础层上根据预定厚度H1进行无粘性粗粒土的铺填，一期试验层顶面高程与试样筒顶面高程同高；S3、在每个试样筒内分别灌入一种在级配工况曲线下所配制的试验料，试验料的质量为M筒，通过试样筒体积V筒计算得出当前级配工况曲线下的试验料的最小湿密度ρmin；对相对密度试验场的一期试验层以及试验料碾压至沉降量无变化，对碾压试验场的一期试验层碾压达到预定碾压遍数；S4、在碾压试验场内随机选定测试点，测量出该测试点无粘性粗粒土的质量M和体积V，从而计算出当前碾压试验场内的压实无粘性粗粒土的湿密度ρ，再将该区域中无粘性粗粒土进行含水率检测，并通过计算得出碾压试验场内一期试验层无粘性粗粒土的干密度ρd；并在密度测试的同时测试碾压试验场内一期试验层无粘性粗粒土的实际颗粒级配组成，绘制实测级配曲线；S5、对相对密度试验场的每个试样筒内已碾压密实的无粘性试验料，测量出其压实后体积V压，并根据试验料的质量M筒，计算得出当前级配工况曲线下压实无粘性粗粒土试验料的最大湿密度ρmax；再将试样筒中无粘性粗粒土试验料进行含水率检测，并通过计算得出相对密度试验场一期试验层中当前级配工况曲线下的无粘性粗粒土试验料的最小干密度ρdmin和最大干密度ρdmax；S6、重复步骤S2～S5，直至完成所有不同铺土厚度Hn下、不同级配工况曲线的若干期碾压试验，得出不同铺土厚度Hn下不同级配工况曲线的最小干密度和最大干密度；施工期无粘性粗粒土压实质量控制：按照上述碾压试验结果，确定铺土厚度、碾压遍数并进行逐层填筑施工，每层铺土碾压后，按照步骤S4计算出该层无粘性粗粒土的实测的干密度和实际颗粒级配组成；将实测级配曲线与不同级配工况曲线进行对比，计算出现场实测相对密度值。2.根据权利要求1所述的一种无粘性粗粒土相对密度试验现场测试方法，其特征在于：实测级配曲线与不同级配工况曲线进行对比时，若实测级配曲线接近于其中一条级配工况曲线，则相对密度计算时，采用相应铺土厚度下该级配工况曲线的最大干密度值ρdmax和最小干密度值ρdmin；若实测级配曲线位于其中任意两条级配工况曲线中间附近，则相对密度计算时，采用相应铺土厚度下两条级配工况曲线的最大干密度ρdmax的平均值和最小干密度ρdmin的平均值。3.根据权利要求1所述的一种无粘性粗粒土相对密度试验现场测试方法，其特征在于：所述步骤S3中试验料的配置：S3-1：对满足设计要求的无粘性粗粒料进行粒组筛分：按照600～400mm、400～200mm、200～100mm、100～80mm、80～60mm、60～40mm、40～20mm、20～10mm、10～5mm、＜5mm粒组分级筛分；S3-2：对不同级配工况级配曲线进行备料：先用试样筒的体积V筒乘以预估的无粘性粗粒土的最大干密度，再乘以一个富余系数，得到一次试验所需的试验料总量，然后按照试验料总量分别乘以级配工况曲线中各粒组所占百分数，即得到各粒组的质量，把各粒组的试验料充分混合拌和均匀备用。4.根据权利要求1所述的一种无粘性粗粒土相对密度试验现场测试方法，其特征在于：所述步骤S2中，试样筒的底部部分埋入回填基础层或试验层内，试样筒筒身主体部分采用钢筒或塑料筒，试样筒上部采用土工布搭接。5.根据权利要求1所述的一种无粘性粗粒土相对密度试验现场测试方法，其特征在于：所述不同级配工况级配曲线具体包括设计级配上包线、设计级配下包线、平均线、大值平均线、小值平均线。6.根据权利要求1所述的一种无粘性粗粒土相对密度试验现场测试方法，其特征在于：所述碾压试验和施工期，采用同一种施工碾压机具进行碾压。7.根据权利要求1所述的一种无粘性粗粒土相对密度试验现场测试方法，其特征在于：所述试验场地为现场施工场地或专用场地，在现场施工场地上进行现场测试，若干期碾压试验结束后的铺土不进行挖除，并在若干期碾压试验的铺土上方继续进行工程施工。8.根据权利要求1所述的一种无粘性粗粒土相对密度试验现场测试方法，其特征在于：在步骤S2中，每个试样筒体积V筒，通过灌砂法求得；在步骤S4中，采用灌水法密度试验方法，测量出测试点无粘性粗粒土的质量M和体积V；在步骤S5中，采用灌水法密度试验方法测量出每个试样筒内内已碾压密实的无粘性试验料压实后体积V压。
说明书desc
技术领域本发明涉及土力学试验领域，具体涉及一种无粘性粗粒土相对密度试验现场测试方法。背景技术在工程建设中，对于无粘性粗粒土的回填压实质量通常采用孔隙率或相对密度指标控制，一般由设计提出孔隙率或相对密度控制值，要求现场填筑碾压后的孔隙率或相对密度不低于设计要求。现场填筑压实后的相对密度是指用现场填筑碾压后实测干密度、室内相对密度试验所得最小干密度和最大干密度三者通过公式计算而得。室内相对密度试验的最小干密度通过倾注松填法测得，最大干密度通常采用振动台法测得，即采用φ300×340mm容积桶及振动频率为40Hz～60Hz、振幅0mm～2mm可调的振动台，施加压力为14KPa，进行振动试验，要求试样最大粒径不超过60mm，对原级配中超径部分一般采用“等量替代法”等方法进行处理，从而确定最大干密度和最小干密度。由于目前的振动碾压设备技术发展较快，激振力较大，现场填料实际最大粒径可达 300mm以上，级配范围宽，而室内相对密度试验装置限制粒径偏小，用“等量替代法”等方法对原级配处理所测得的最大干密度和最小干密度较施工现场明显偏小，从而导致现场填筑碾压后算出的相对密度远远大于设计要求相对密度，甚至出现超百现象，而实际压实相对密度却低于计算出来的相对密度，或有可能还未达到设计要求的相对密度值，从而导致不能反映工程现场实际压实质量真实状况，造成假合格现象，给工程建设质量留下隐患；另外每次压实度检测后需要进行室内相对密度试验，费工费时，工效低，影响施工工期。发明内容针对现有技术中存在的不足，本发明的目的在于提供一种无粘性粗粒土相对密度试验现场测试方法。本发明通过在现场施工场地或专用场地进行碾压试验，求出不同铺土厚度下、不同级配工况下的最大干密度和最小干密度，再结合现场施工计算出现场实测相对密度值，真实反映填料的压实质量，且极大提高了工效。为解决上述技术问题，本发明通过下述技术方案实现：一种无粘性粗粒土相对密度试验现场测试方法，其特征在于：在试验场地上进行不同级配工况、不同铺土厚度Hn下的若干期碾压试验，所述不同级配工况采用不同级配工况曲线表示，碾压试验包括以下步骤：S1、对试验场地划分为碾压试验场和相对密度试验场；并在一期碾压试验开始前，对试验场地采用工程建筑施工用的无粘性粗粒土作为回填料进行铺筑并碾压密实，作为基础层；S2、预定一期试验层铺土厚度H1，并在相对密度试验场已回填基础层上放置多个试样筒，求得每个试样筒体积V筒；在试验场地的回填基础层上根据预定厚度H1进行无粘性粗粒土的铺填，一期试验层顶面高程与试样筒顶面高程同高；S3、在每个试样筒内分别灌入一种在级配工况曲线下所配制的试验料，试验料的质量为M筒，通过试样筒体积V筒计算得出当前级配工况曲线下的试验料的最小湿密度ρmin；对相对密度试验场的一期试验层以及试验料碾压至沉降量无变化，对碾压试验场的一期试验层碾压达到预定碾压遍数；S4、在碾压试验场内随机选定测试点，测量出该测试点无粘性粗粒土的质量M和体积 V，从而计算出当前碾压试验场内的压实无粘性粗粒土的湿密度ρ，再将该区域中无粘性粗粒土进行含水率检测，并通过计算得出碾压试验场内一期试验层无粘性粗粒土的干密度ρd；并在密度测试的同时测试碾压试验场内一期试验层无粘性粗粒土的实际颗粒级配组成，绘制实测级配曲线；S5、对相对密度试验场的每个试样筒内已碾压密实的无粘性试验料，测量出其压实后体积V压，并根据试验料的质量M筒，计算得出当前级配工况曲线下压实无粘性粗粒土试验料的最大湿密度ρmax；再将试样筒中无粘性粗粒土试验料进行含水率检测，并通过计算得出相对密度试验场一期试验层中当前级配工况曲线下的无粘性粗粒土试验料的最小干密度ρdmin和最大干密度ρdmax；S6、重复步骤S2～S5，直至完成所有不同铺土厚度Hn下、不同级配工况曲线的若干期碾压试验，得出不同铺土厚度Hn下不同级配工况曲线的最小干密度和最大干密度；施工期无粘性粗粒土压实质量控制：按照上述碾压试验结果，确定铺土厚度、碾压遍数并进行逐层填筑施工，每层铺土碾压后，按照步骤S4计算出该层无粘性粗粒土的实测的干密度和实际颗粒级配组成；将实测级配曲线与不同级配工况曲线进行对比，计算出现场实测相对密度值。进一步的：实测级配曲线与不同级配工况曲线进行对比时，若实测级配曲线接近于其中一条级配工况曲线，则相对密度计算时，采用相应铺土厚度下该级配工况曲线的最大干密度值ρdmax和最小干密度值ρdmin；若实测级配曲线位于其中任意两条级配工况曲线中间附近，则相对密度计算时，采用相应铺土厚度下两条级配工况曲线的最大干密度ρdmax的平均值和最小干密度ρdmin的平均值。进一步的：所述步骤S3中试验料的配置：S3-1：对满足设计要求的无粘性粗粒料进行粒组筛分：按照600～400mm、400～200mm、 200～100mm、100～80mm、80～60mm、60～40mm、40～20mm、20～10mm、10～5mm、＜5mm粒组分级筛分；S3-2：对不同级配工况级配曲线进行备料：先用试样筒的体积V筒乘以预估的无粘性粗粒土的最大干密度，再乘以一个富余系数，得到一次试验所需的试验料总量，然后按照试验料总量分别乘以级配工况曲线中各粒组所占百分数，即得到各粒组的质量，把各粒组的试验料充分混合拌和均匀备用。进一步的：所述步骤S2中，试样筒的底部部分埋入回填基础层或试验层内，试样筒筒身主体部分采用钢筒或塑料筒，试样筒上部采用土工布搭接进一步的：所述不同级配工况级配曲线具体包括设计级配上包线、设计级配下包线、平均线、大值平均线、小值平均线进一步的：所述碾压试验和施工期，采用同一种施工碾压机具进行碾压。进一步的：所述试验场地为现场施工场地或专用场地，在现场施工场地上进行现场测试，若干期碾压试验结束后的铺土不进行挖除，并在若干期碾压试验的铺土上方继续进行工程施工进一步的：在步骤S2中，每个试样筒体积V筒，通过灌砂法求得；在步骤S4中，采用灌水法密度试验方法，测量出测试点无粘性粗粒土的质量M和体积V；在步骤S5中，采用灌水法密度试验方法测量出每个试样筒内内已碾压密实的无粘性试验料压实后体积V 压。本发明与现有技术相比，具有以下优点及有益效果：本发明考虑了现场施工实际状况，不需要对原级配采用级配替代等技术处理，不需要进行室内相对密度试验，而能够结合正式施工前的生产性碾压工艺试验进行现场试验，求出不同铺土厚度下、不同级配工况下的最大干密度和最小干密度，施工中以实际测得级配曲线与不同级配工况进行比较，采用较接近的级配工况下的最大干密度、最小干密度为现场实测相对密度的计算值，进而计算得出填料压实后的现场实测相对密度值。本发明所测得的最小干密度、最大干密度值，更能代表实际施工状况，施工中不需要实时的多次进行相对密度试验，不但极大提高了工效，且能确保回填压实质量满足设计要求。附图说明图1是本发明的试样筒现场布置的结构示意图；图2是本发明的无粘性粗粒土级配曲线示意图。附图标记：1-试样筒；2-土工布；3-试验料；4-回填料。具体实施方式为了使本领域的技术人员更好地理解本发明的技术方案，下面结合具体实施例对本发明的优选实施方案进行描述，但是应当理解，附图仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制；为了更好说明本实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对于本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。附图中描述位置关系仅用于示例性说明，不能理解为对本发明的限制。下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明，但并不作为对本发明限制的依据。如图1至2所示，一种无粘性粗粒土相对密度试验现场测试方法，在试验场地上进行不同级配工况、不同铺土厚度Hn下的若干期碾压试验，所述不同级配工况采用不同级配工况曲线表示，碾压试验包括以下步骤：S1、对试验场地划分为碾压试验场和相对密度试验场；并在一期碾压试验开始前，对试验场地采用工程建筑施工用的无粘性粗粒土作为回填料进行铺筑并碾压密实，作为基础层；S2、预定一期试验层铺土厚度H1，并在相对密度试验场已回填基础层上放置多个试样筒，求得每个试样筒体积V筒；在试验场地的回填基础层上根据预定厚度H1进行无粘性粗粒土的铺填，一期试验层顶面高程与试样筒顶面高程同高；S3、在每个试样筒内分别灌入一种在级配工况曲线下所配制的试验料3，试验料的质量为M筒，通过试样筒体积V筒计算得出当前级配工况曲线下的试验料3的最小湿密度ρmin；对相对密度试验场的一期试验层以及试验料3碾压至沉降量无变化，对碾压试验场的一期试验层碾压达到预定碾压遍数；S4、在碾压试验场内随机选定测试点，测量出该测试点无粘性粗粒土的质量M和体积V，从而计算出当前碾压试验场内的压实无粘性粗粒土的湿密度ρ，再将该区域中无粘性粗粒土进行含水率检测，并通过计算得出碾压试验场内一期试验层无粘性粗粒土的干密度ρd；并在密度测试的同时测试碾压试验场内一期试验层无粘性粗粒土的实际颗粒级配组成，绘制实测级配曲线；S5、对相对密度试验场的每个试样筒内已碾压密实的无粘性试验料3，测量出其压实后体积V压，并根据试验料的质量M筒，计算得出当前级配工况曲线下压实无粘性粗粒土试验料3的最大湿密度ρmax；再将试样筒1中无粘性粗粒土试验料3进行含水率检测，并通过计算得出相对密度试验场一期试验层中当前级配工况曲线下的无粘性粗粒土试验料3的最小干密度ρdmin和最大干密度ρdmax；S6、重复步骤S2～S5，直至完成所有不同铺土厚度Hn下、不同级配工况曲线的若干期碾压试验，得出不同铺土厚度Hn下不同级配工况曲线的最小干密度和最大干密度；施工期无粘性粗粒土压实质量控制：按照上述碾压试验结果，确定铺土厚度、碾压遍数并进行逐层填筑施工，每层铺土碾压后，按照步骤S4计算出该层无粘性粗粒土的实测的干密度和实际颗粒级配组成；将实测级配曲线与不同级配工况曲线进行对比，计算出现场实测相对密度值。实测级配曲线与不同级配工况曲线进行对比时，若实测级配曲线接近于其中一条级配工况曲线，则相对密度计算时，采用相应铺土厚度下该级配工况曲线的最大干密度值ρdmax和最小干密度值ρdmin；若实测级配曲线位于其中任意两条级配工况曲线中间附近，则相对密度计算时，采用相应铺土厚度下两条级配工况曲线的最大干密度ρdmax的平均值和最小干密度ρdmin的平均值。在步骤S2中，每个试样筒体积V筒，通过灌砂法求得；在步骤S4中，采用灌水法密度试验方法，测量出测试点无粘性粗粒土的质量M和体积V；在步骤S5中，采用灌水法密度试验方法测量出每个试样筒内内已碾压密实的无粘性试验料压实后体积V压。所述步骤S1中：规划试验场地时，先对碾压试验场进行规划，在每个大场中划分若干小场；再对相对密度试验场进行规划，即另外在紧邻相挨大场增加一个小场。对试验场地采用与工程建筑施工用的无粘性粗粒土作为回填料4进行铺筑并碾压密实，回填料铺筑为80cm，经碾压密实并检测合格后方可使用，表面不平整度不超过±5cm。在试验场地周围布置固定的控制点，测量高程，并按1.5m×1.5m方格网对试验场地布沉降监测点，做好标记，测量高程。所述步骤S2中，试样筒的底部部分埋入回填层或试验层内，试样筒1筒身主体部分采用钢筒或塑料筒，试样筒上部采用土工布2搭接。试样筒1采用直径至少为填料最大粒径3倍、高度为预定该期试验层铺料厚度Hn加40cm的无底无盖钢筒或塑料筒，试样筒1上部20cm采用土工布与钢筒或塑料筒粘贴。试样筒1的上部20cm采用土工布的目的是为了在振动碾振动碾压过程中，不因钢筒或塑料筒的支撑而消耗振动碾的激振力，进而影响压实效果，使测试结果出现偏差。埋设试样筒1：开挖与试样筒1直径一致的圆形槽将试样筒放入，试样筒1底外部周边人工回填紧密，避免试样筒晃动。埋设时，尽量使试样筒1内底部填料不受扰动，应平整，并用击样锤对试样筒1 内底部填料击打密实，并底部铺洒少许石灰做为标记。试样筒1埋设好后，采用灌砂法测量试样筒体积V筒。沿试样筒1内壁放一层柔软纱布，将标准砂的徐徐注入试样筒1内至满，称量注入标准砂的质量，进而计算求得试样筒体积V筒。采用上述步骤进行其余4个试样筒的埋设，5个试样筒埋设方向与振动压实机具行进方向一致，保持一条直线，相互间隔至少3.0m以上。所述步骤S2中，碾压试验回填料铺筑：采用自卸汽车将无粘性粗粒土从料场运输至试验场地，退铺法进行铺筑，推土机整平。在埋设的试样筒1附近辅以人工铺料，以免将试样筒1损坏或触碰倾倒斜，铺料厚度按照预定铺土厚度Hn控制。铺筑厚度误差为铺筑层厚度的±10％，并测量高程，以确保填土松铺厚度。所述不同级配工况级配曲线具体包括设计级配上包线、设计级配下包线、平均线、大值平均线、小值平均线。平均线、大值平均线、小值平均线均通过设计级配上包线、设计级配下包线内插计算而得。所述碾压试验和施工期，采用同一种施工碾压机具进行碾压。所述试验场地为现场施工场地或专用场地，在现场施工场地上进行现场测试，若干期碾压试验结束后的铺土不进行挖除，并在若干期碾压试验的铺土上方继续进行工程施工。所述步骤S3中试验料的配置：按照设计规划的料源或人工加工系统生产的料源，取样进行测试，判断是否满足设计技术要求对无粘性粗粒土的要求，判断是否满足强度、含泥量和最大粒径等要求。满足要求的无粘性粗粒料进入专门堆场存放。满足这些要求的无粘性粗粒料应坚硬，干净。如果只是含泥量过大，不满足要求，有条件的话可以冲洗去泥。无粘性粗粒料要做晾晒风干处理。S3-1：对满足设计要求的无粘性粗粒料进行粒组筛分：按照600～400mm、400～200mm、 200～100mm、100～80mm、80～60mm、60～40mm、40～20mm、20～10mm、10～5mm、＜5mm粒组分级筛分，并保证每粒级试验料数量足够；S3-2：对不同级配工况级配曲线进行备料：先用试样筒的体积V筒乘以预估的无粘性粗粒土的最大干密度，再乘以一个富余系数，得到一次试验所需的试验料总量，然后按照试验料总量分别乘以级配工况曲线中各粒组所占百分数，即得到各粒组的质量，把各粒组的试验料充分混合拌和均匀备用。所述步骤S3中，试样筒内试验料的装填：对按照上述试验料配置步骤配置的试验料3，采用人工装填方式，分别缓缓装入5个试样筒内，装料时，装料铲距离已装试料表面10～20cm，缓缓倒入，避免试料粗细分离。装填至距离试样筒表面20cm处，将土工布上边缘人工提起拉紧，避免土工布出现褶皱，然后将试验料3装填至与土工布上边缘、即周边碾压试验回填料同样的高度，并整平。在已填满并整平的试样筒内试验料3表面选择5～6个沉降监测点，测量并记录初始高程。所述步骤S3中，振动碾压施工：碾压试验场碾压遍数：按照碾压试验预定的碾压遍数进行碾压施工，达到预定碾压遍数后停止碾压。相对密度试验场碾压遍数：采用与碾压试验场相同的碾压机具、行车速度、激振力进行碾压，每碾压一遍，对每个试样筒中设置的5～6个沉降监测点进行沉降量监测，直至最后6遍沉降量无变化为止，此时即认为无粘性粗粒土达到了最紧密状态。若其中一个试样筒内试验料仍有沉降，则可单独对该试样筒继续进行振动碾压，直至最后6遍沉降量无变化为止。所述步骤S4中，使用灌水法进行碾压试验场内随机选定测试点的无粘性粗粒土体积V 和质量M测量；当前碾压试验场内的压实无粘性粗粒土的湿密度计算公式如下所示：湿密度转化为干密度的计算公式如下所示：其中，ω表示为无粘性粗粒土含水率。所述步骤S3中，当前级配工况曲线下压实无粘性粗粒土的最小湿密度计算公式如下所示：最小湿密度转化为最小干密度的计算公式如下所示：其中，ω表示为无粘性粗粒土含水率。所述步骤S5中，使用灌水法进行每个试样筒内无粘性粗粒土试验料3压实后体积V压测量，当前设计级配工况曲线下压实无粘性粗粒土的最大湿密度计算公式如下所示：最大湿密度转化为最大干密度的计算公式如下所示：其中，ω表示为无粘性粗粒土含水率。所述现场实测相对密度值表达式如下所示：相对密度试验场：灌水法试验时应采用钢套环，钢套环的直径应至少为试样筒直径的 1.5倍。将钢套环平放在试样筒上，并使二者中心点基本对中。表面体积量测V1：将白色柔软塑料薄膜铺设在钢环内侧，使其紧贴土体表面和钢套环内侧壁，将已称量过的水注入钢套环内，进行第一次灌水，直至设定的初始刻度，记录第一次灌入水的质量M1，即为表面体积。试坑体积量测V2：将灌入钢套环内的水及塑料薄膜拿掉，对试样筒内填料进行人工开挖，直至开挖至下一层填筑层面为止，并将开挖出来的试样称量其质量。试样筒内试样全部取出后，再次将塑料薄膜铺设于试样筒内，并保证塑料薄膜和坑底、筒壁、钢套环内壁紧密相贴，然后进行第二次注水，待水位和第一次初始灌注水位相同时停止注水，并记录灌入水的质量M2，前后两次注入水量之差即为开挖的试坑的体积V2， V2即为V压。依据本发明的描述及附图，本领域技术人员很容易制造或使用本发明的一种无粘性粗粒土相对密度试验现场测试方法，并且能够产生本发明所记载的积极效果。以上所述，仅是本发明的较佳实施例，并非对本发明做任何形式上的限制，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化，均落入本发明的保护范围之内。
