标题title
弹射式防暴阻车桩
摘要abst
本发明公开了一种弹射式防暴阻车桩，属于路障设备技术领域，包括桩体及设于地面以下的壳体，桩体内设第一弹簧，第一弹簧的一端与壳体底部相连、另一端与桩体顶部相连，壳体内设有能够将桩体回缩至壳体内的驱动机构，壳体内设锁固装置，用于分别锁固升降前后的桩体。通过控制器控制驱动机构及锁固装置将桩体收纳至地面以下的壳体内，平时桩体处于地面以下，当有车辆冲撞过来时，锁固装置解除对桩体的锁固，在第一弹簧的作用下可将桩体迅速弹出地面，能够使阻车桩在1秒之内进入工作状态。本发明结构简单，进入工作状态快，防暴效果好，保障目标安全有效率高；同时故障率低，后期保障成本低，使用范围广泛，不影响民众观感。
权利要求书clms
1.一种弹射式防暴阻车桩，其特征在于：包括桩体及设置于地面以下的壳体，所述桩体的内部设有第一弹簧，所述第一弹簧的一端与壳体底部相连、另一端与桩体的顶部相连，所述壳体内设有能够将桩体回缩至壳体内的驱动机构，所述壳体内设有锁固装置，用于分别锁固升降前后的桩体；所述驱动机构及锁固装置均与控制器相连。2.根据权利要求1所述的弹射式防暴阻车桩，其特征在于：所述锁固装置包括第一锁止机构、第二锁止机构及设置于桩体内部的卡槽，所述第一锁止机构及第二锁止机构的卡榫均能够与桩体内部的卡槽配合；所述第一锁止机构设置于壳体的下部，用于与卡槽配合锁固回缩至地面以下的桩体；所述第二锁止机构设置于壳体的上部，用于与卡槽配合锁固弹出地面的桩体；所述第一锁止机构及第二锁止机构均由控制器控制。3.根据权利要求2所述的弹射式防暴阻车桩，其特征在于：所述桩体的内部设有导向筒，所述第一弹簧套装于导向筒的外部，所述卡槽设置于导向筒的底部内壁上。4.根据权利要求3所述的弹射式防暴阻车桩，其特征在于：所述第一锁止机构包括电磁铁和横轴，所述电磁铁设置于横轴的中部，所述横轴的两端设有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与横轴相连、另一端与卡榫相连，所述卡榫能够插于导向筒内壁上的卡槽内；所述第二锁止机构与第一锁止机构的结构相同；所述第一锁止机构及第二锁止机构的电磁铁分别通过导线与电源相连，所述导线上设有与控制器相连的控制开关。5.根据权利要求4所述的弹射式防暴阻车桩，其特征在于：所述横轴的端部设有用于容纳第二弹簧的安装槽，所述卡榫为一端敞口的筒体，所述卡榫的开口端能够套装于安装槽外部的横轴端部，所述卡榫的封闭端能够置于导向筒的内部。6.根据权利要求4所述的弹射式防暴阻车桩，其特征在于：所述控制开关为单刀双掷开关，所述单刀双掷开关的动端通过导线与电源相连，所述单刀双掷开关的两个不动端分别通过导线与第一锁止机构及第二锁止机构的电磁铁相连。7.根据权利要求4所述的弹射式防暴阻车桩，其特征在于：所述壳体的中部设有支撑柱，所述第一锁止机构及第二锁止机构均设置于支撑柱上，所述支撑柱的外壁上径向设有供第二弹簧及卡榫穿过的通孔；所述导向筒设置于支撑柱的外部。8.根据权利要求4所述的弹射式防暴阻车桩，其特征在于：所述驱动机构包括圆筒及其外部缠绕的电磁线圈，电磁线圈通电以后会产生向下的作用力，用于将桩体收缩到地面以下的壳体内；所述电磁线圈通过导线与电源及控制器相连，所述圆筒靠近壳体内壁设置，且设置于桩体的外部。9.根据权利要求8所述的弹射式防暴阻车桩，其特征在于：所述壳体的底部设有UPS电源，所述UPS电源通过导线与驱动机构及锁固装置相连、及与外部交流电源相连，所述UPS电源的顶部设有隔板，所述桩体设置于隔板上方，所述第一弹簧、支撑柱及圆筒均设置于隔板上。10.根据权利要求1-9任一项所述的弹射式防暴阻车桩，其特征在于：所述桩体的顶部设有倒刺盘，所述倒刺盘的中部圆盘四周径向设有若干个倒刺，所述倒刺的尖端朝外、斜向下设置，所述倒刺的中部设有内凹的倒钩。
说明书desc
技术领域本发明属于路障设备技术领域，尤其涉及一种弹射式防暴阻车桩。背景技术为了防范各类袭击活动的发生，一些重点单位或重点敏感目标场所的门口或重要路段都安装了升降式阻车桩。目前，现有阻车桩在常态情况下是升起状态，车辆或人员通过时需要遥控降到地面以下。由于目前市场上的阻车桩的升降装置大部分是由液压或电机驱动，升降速度较慢，一般在10秒以上，如果处于降下状态，一旦有情况可能来不及升到正常使用状态，可能会贻误最佳战机，因为按最快的10秒，一辆以80km/小时冲撞目标的汽车在10秒中就可能冲到目标区，使袭击成功。而且由于目前市场上的阻车桩就是一个普通圆柱体，对车辆冲撞式的袭击拦阻效果也不是十分理想。发明内容本发明的目的是提供一种弹射式防暴阻车桩，旨在解决现有技术中升降式阻车桩降下后升起速度慢导致对冲撞车辆阻拦效果差的技术问题。为解决上述技术问题，本发明所采取的技术方案是：一种弹射式防暴阻车桩，包括桩体及设置于地面以下的壳体，所述桩体的内部设有第一弹簧，所述第一弹簧的一端与壳体底部相连、另一端与桩体的顶部相连，所述壳体内设有能够将桩体回缩至壳体内的驱动机构，所述壳体内设有锁固装置，用于分别锁固升降前后的桩体；所述驱动机构及锁固装置均与控制器相连。优选的，所述锁固装置包括第一锁止机构、第二锁止机构及设置于桩体内部的卡槽，所述第一锁止机构及第二锁止机构的卡榫均能够与桩体内部的卡槽配合；所述第一锁止机构设置于壳体的下部，用于与卡槽配合锁固回缩至地面以下的桩体；所述第二锁止机构设置于壳体的上部，用于与卡槽配合锁固弹出地面的桩体；所述第一锁止机构及第二锁止机构均由控制器控制。优选的，所述桩体的内部设有导向筒，所述第一弹簧套装于导向筒的外部，所述卡槽设置于导向筒的底部内壁上。优选的，所述第一锁止机构包括电磁铁和横轴，所述电磁铁设置于横轴的中部，所述横轴的两端设有第二弹簧，所述第二弹簧的一端与横轴相连、另一端与卡榫相连，所述卡榫能够插于导向筒内壁上的卡槽内；所述第二锁止机构与第一锁止机构的结构相同；所述第一锁止机构及第二锁止机构的电磁铁分别通过导线与电源相连，所述导线上设有与控制器相连的控制开关。优选的，所述横轴的端部设有用于容纳第二弹簧的安装槽，所述卡榫为一端敞口的筒体，所述卡榫的开口端能够套装于安装槽外部的横轴端部，所述卡榫的封闭端能够置于导向筒的内部。优选的，所述控制开关为单刀双掷开关，所述单刀双掷开关的动端通过导线与电源相连，所述单刀双掷开关的两个不动端分别通过导线与第一锁止机构及第二锁止机构的电磁铁相连。优选的，所述壳体的中部设有支撑柱，所述第一锁止机构及第二锁止机构均设置于支撑柱上，所述支撑柱的外壁上径向设有供第二弹簧及卡榫穿过的通孔；所述导向筒设置于支撑柱的外部。优选的，所述驱动机构包括圆筒及其外部缠绕的电磁线圈，电磁线圈通电以后会产生向下的作用力，用于将桩体收缩到地面以下的壳体内；所述电磁线圈通过导线与电源及控制器相连，所述圆筒靠近壳体内壁设置，且设置于桩体的外部。优选的，所述壳体的底部设有UPS电源，所述UPS电源通过导线与驱动机构及锁固装置相连、及与外部交流电源相连，所述UPS电源的顶部设有隔板，所述桩体设置于隔板上方，所述第一弹簧、支撑柱及驱动机构的圆筒均设置于隔板上。优选的，所述桩体的顶部设有倒刺盘，所述倒刺盘的中部圆盘四周径向设有若干个倒刺，所述倒刺的尖端朝外、斜向下设置，所述倒刺的中部设有内凹的倒钩。采用上述技术方案所产生的有益效果在于：与现有技术相比，本发明通过驱动机构及锁固装置可将桩体收纳至地面以下的壳体内，平时桩体处于地面以下，当有车辆冲撞过来时，借助锁固装置可解除对桩体的锁固，在第一弹簧的作用下可将桩体迅速弹出地面，能够在1秒之内就可以使阻车桩进入工作状态。本发明结构简单，进入工作状态快，防暴效果好，保障目标安全有效率高；同时故障率低，后期保障成本低，使用范围广泛，不影响民众观感。附图说明下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。图1是本发明实施例提供的一种弹射式防暴阻车桩的结构示意图；图2是图1中弹射式防暴阻车桩的桩体弹出后的状态图；图3是本发明实施例中第一锁止机构或第二锁止机构的回缩状态图；图4是图3中第一锁止机构或第二锁止机构的第二弹簧弹出状态图；图5是本发明实施例中倒刺盘的俯视图；图中：00-地面，1-桩体，2-壳体，3-第一弹簧，4-第一锁止机构，5-第二锁止机构，6-卡槽，7-卡榫，8-导向筒，9-电磁铁，10-横轴，11-第二弹簧，12-导线，13-控制开关，14-安装槽，15-支撑柱，16-圆筒，17-电磁线圈，18-UPS电源，19-隔板，20-倒刺盘，21-倒刺，22-倒钩。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参照图1、2，本发明实施例提供的一种弹射式防暴阻车桩包括桩体1及设置于地面00以下的壳体2，所述桩体1的内部设有第一弹簧3，所述第一弹簧3的一端与壳体2底部相连、另一端与桩体1的顶部相连，所述壳体2内设有能够将桩体1回缩至壳体2内的驱动机构，所述壳体2内设有锁固装置，用于分别锁固升降前后的桩体1；所述驱动机构及锁固装置均与控制器相连，通过控制器控制驱动机构及锁固装置的动作，实现桩体的自动升降。其中，所述锁固装置包括第一锁止机构4、第二锁止机构5及设置于桩体1内部的卡槽6，所述第一锁止机构4及第二锁止机构5的卡榫7均能够与桩体1内部的卡槽6配合；所述第一锁止机构4设置于壳体2的下部，用于与卡槽6配合锁固回缩至地面00以下的桩体1；所述第二锁止机构5设置于壳体2的上部，用于与卡槽6配合锁固弹出地面00的桩体1；所述第一锁止机构4及第二锁止机构5均由控制器控制。该防爆阻车桩与现在市场上的阻车桩工作状态相反，正常状态下是下降到地面以下，既不影响人的观感，又不容易误伤人员或车辆；当有车辆冲撞目标时，第一锁止结构解除对桩体的锁固，在第一弹簧的作用下可将桩体能够在1秒之内弹出地面进入工作状态。作为一种优选结构，如图1、2、5所示，所述桩体1的顶部设有倒刺盘20，所述倒刺盘20的中部圆盘四周径向设有若干个倒刺21，所述倒刺21的尖端朝外、斜向下设置，所述倒刺21的中部设有内凹的倒钩22，且每个倒刺21中部的倒钩22成对设置，若干对倒钩22与倒刺21设置于同一个圆锥面内。倒刺的数量根据实际情况设定。鉴于倒刺很锐利，同时又有一个斜向下的角度，所以很容易挂住冲撞的车辆的任何部位。由于是倒刺，一旦挂上很难自行脱离，确保了目标的安全。由于平时倒刺随桩体降至低位，与地面平齐或倒刺盘的中部圆盘略突出地面，所以也不会对人、车造成伤害。具体制作时，可将倒刺盘降至地面以下，在壳体的顶部安装用于覆盖倒刺盘四周倒刺的环形护盖，护盖可采用多瓣式结构，由橡胶皮制作的多瓣结构依次搭接、径向拼装在壳体的内壁上，利用环形护盖能够对倒刺进行遮挡，避免倒刺外露误伤行人，同时又不妨碍桩体及倒刺盘的迅速弹出。在本发明的一个具体实施例中，如图1、2所示，所述桩体1的内部设有导向筒8，所述第一弹簧3套装于导向筒8的外部，所述卡槽6设置于导向筒8的底部内壁上。其中，导向筒8的底部内壁设有朝向内部中心的环形凸台，并在凸台的中部加工出环形卡槽6，方便与第一锁止机构4及第二锁止机构5的卡榫7配合。利用导向筒对第一弹簧起到导向作用，同时借助导向筒底部内壁上的卡槽分别与第二锁止机构5及第一锁止机构4配合，实现对升起或回收的桩体进行锁固。桩体在升起后利用第二锁止结构锁固后，能够防止车辆向下的压力将阻车桩压回地面以下，因为第一弹簧的弹力只能保障将阻车桩弹到工作位置，没有足够的弹力支撑车辆的向下压力。作为一种优选方案，如图3、4所示，所述第一锁止机构4包括电磁铁9和横轴10，所述电磁铁9设置于横轴10的中部，所述横轴10的两端设有第二弹簧11，所述第二弹簧11的一端与横轴10相连、另一端与卡榫7相连，所述卡榫7能够插于导向筒8内壁上的卡槽6内；所述第二锁止机构5与第一锁止机构4的结构相同；所述第一锁止机构4及第二锁止机构5的电磁铁9分别通过导线12与电源相连，所述导线12上设有与控制器相连的控制开关13。具体操作时，通过控制器控制开关的切换，控制器可采用无线遥控器，或采用中控室内控制台上的控制器。通过控制器上的“升”、“降”按钮方便远程遥控第一锁止结构及第二锁止结构中电磁铁的通电与否，进而确定两端卡榫是否回缩。电磁铁在未通电状态下，卡榫在第二弹簧的弹力作用下弹出，可与桩体内部卡槽配合，实现对桩体的锁固。在桩体下降后，第一锁止结构的卡榫与卡槽配合实现低位桩体锁固；在桩体升起后，第二锁止结构的卡榫与卡槽配合实现高位桩体锁固。电磁铁通电后产生的吸引力会将卡榫吸向横轴端部，进而压缩第二弹簧，可使卡榫脱离桩体的卡槽，解除对桩体的锁固。进一步优化上述技术方案，如图3、4所示，所述横轴10的端部设有用于容纳第二弹簧11的安装槽14，所述卡榫7为一端敞口的筒体，所述卡榫7的开口端能够套装于安装槽14外部的横轴10端部，所述卡榫7的封闭端能够置于导向筒8的内部；第二弹簧11的一端固定在安装槽14的底部，第二弹簧11另一端固定在卡榫7的底部。采用该结构可使卡榫7沿着横轴10外壁自由伸缩，同时卡榫7也对第二弹簧11起到保护作用。具体设计时，所述控制开关13为单刀双掷开关，所述单刀双掷开关的动端通过导线12与电源相连，所述单刀双掷开关的两个不动端分别通过导线12与第一锁止机构4及第二锁止机构5的电磁铁9相连。通过切换控制开关，可分别对第一锁止机构4及第二锁止机构5进行通电。在本发明的一个具体实施例中，如图1、2所示，所述壳体2的中部设有支撑柱15，所述第一锁止机构4及第二锁止机构5均设置于支撑柱15上，所述支撑柱15的外壁上径向设有供第二弹簧11及卡榫7穿过的通孔；所述导向筒8设置于支撑柱15的外部。具体制作时，支撑柱为上下封口的圆桶，且圆桶的中部设有立柱，第一锁止机构4及第二锁止机构5的电磁铁9及横轴10均水平贯穿立柱安装。安装时，使支撑柱15、导向筒8与桩体1的中心轴线重合。在本发明的一个具体实施例中，如图1、2所示，所述驱动机构包括圆筒16及其外部缠绕的电磁线圈17，所述电磁线圈17通过导线与电源及控制器相连，所述圆筒16靠近壳体2内壁设置，且设置于桩体1的外部。在控制器的控制下，电磁线圈17通电后可产生向下的磁力，可向下吸引桩体1并压缩第一弹簧3，能够收缩桩体1到地面以下壳体2内；同时通过切换控制开关13使第二锁止结构5的电磁铁9通电，进而使第二锁止结构5的卡榫回缩，方便桩体下降；待桩体1降至其底部卡槽6与第一锁止结构4的卡榫7相对时，第一锁止结构4的第二弹簧11将卡榫7从支撑柱15侧壁上的通孔弹出，实现第一锁止结构4对桩体1的锁固。本发明的具体应用过程如下：当发现有车辆冲撞目标时，立即打开阻车桩控制器“升”的按钮，第一锁止机构4就会接通电源，第一锁止机构4中的电磁铁9就会产生向内的吸引力，将左右2个卡榫7吸回，这时阻车桩的桩体1就会被解锁，同时在第一弹簧的向上弹力作用下，1秒之内就能迅速将阻车桩的桩体1向上弹射到工作状态位置，此时第二锁止机构5的第二弹簧11呈弹出状态，利用弹出的卡榫7与桩体内部的卡槽6配合，可将阻车桩的桩体1锁定到工作位置。当按下阻车桩控制器“降”的按钮后，第二锁止机构5就会接通电源，然后在第二锁止机构5中电磁铁9作用下，两端卡榫7被电磁铁9吸引回位，此时第二锁止机构5就会解锁，但由于第一弹簧3仍然有一个向上的弹力，阻车桩的桩体1仅靠重力不可能自动下降。因此，在第二锁止机构5解锁的同时，驱动机构的电磁线圈17就会接通电源，接通电源的电磁线圈17就会产生一个向下的电磁力，使阻车桩的桩体1克服第一弹簧3向上的弹力向下下降到初始位置，到达初始位置后，第一锁止机构4的第二弹簧11及卡榫7从支撑柱15侧壁上的通孔弹出，使卡榫7与桩体1底部的卡槽6配合，就会将阻车桩的桩体1锁止，彻底回到初始状态。为了保障在220V市电停电情况下阻车桩正常使用，如图1、2所示，所述壳体2的底部设有UPS电源18，所述UPS电源18通过导线与驱动机构及锁固装置相连、与外部交流电源相连，所述UPS电源18的顶部设有隔板19，所述桩体1设置于隔板19上方，所述第一弹簧3、支撑柱15及圆筒16均设置于隔板19上。采用UPS电源18保证阻车桩在没有市电的情况下能够正常工作，在有市电情况下UPS电源18始终保持充电状态，一旦市电停电，UPS电源会自动切换电源，保障阻车桩正常工作。综上所述，本发明具有结构简单、进入工作状态快、防暴效果好的优点，同时保障目标安全有效率高，同时故障率低，后期保障成本低。本发明在正常状态下通过电磁线圈及第一锁止结构可将桩体收纳至地面以下，不影响民众观感；当有车辆冲撞过来时，第一锁止结构解除对桩体的锁固，在第一弹簧的作用下可将桩体迅速弹出地面，能够在1秒之内就可以使阻车桩进入工作状态，并利用第二锁止结构对桩体进行锁固，能够保证阻车桩的整体强度；同时桩体顶部的倒刺盘可对车辆进行钩挂，进一步确保目标安全。本发明使用范围广泛，制作成本低廉，还可以对现有阻车桩进行升级改造，节省成本，不破坏原有地面。在上面的描述中阐述了很多具体细节以便于充分理解本发明，但是本发明还可以采用其他不同于在此描述的其它方式来实施，本领域技术人员可以在不违背本发明内涵的情况下做类似推广，因此本发明不受上面公开的具体实施例的限制。
