标题title
一种用于装配式建筑的一体化墙板
摘要abst
本发明公开了一种用于装配式建筑的一体化墙板，包括有平行设置的第一冷弯薄壁型钢和第二冷弯薄壁型钢，两个型钢之间固定连接有多个加强筋，且两者之间还浇筑有轻骨料混凝土，第一冷弯薄壁型钢外壁上间隔固定有两个第一楔块，两个第一楔块之间的第一冷弯薄壁型钢上固定连接有梯形块，第二冷弯薄壁型钢外壁上开设有与梯形块配合的槽，第二冷弯薄壁型钢上限位滑动连接有两个第二楔块，两个第一楔块分别与两个第二楔块间歇相抵，两个第二楔块上均固定连接有斜杆，梯形块开设有与两个斜杆配合的插孔。该墙板结构安装、拆卸均比较方便，而且密封效果比较好，同时加速了发泡胶固化的效果。
权利要求书clms
1.一种用于装配式建筑的一体化墙板，其特征在于：包括有平行设置的第一冷弯薄壁型钢和第二冷弯薄壁型钢，两个型钢之间固定连接有多个加强筋，且两者之间还浇筑有轻骨料混凝土，第一冷弯薄壁型钢外壁上间隔固定有两个第一楔块，两个第一楔块之间的第一冷弯薄壁型钢上固定连接有梯形块，第二冷弯薄壁型钢外壁上开设有与梯形块配合的槽，第二冷弯薄壁型钢上限位滑动连接有两个第二楔块，两个第一楔块分别与两个第二楔块间歇相抵，两个第二楔块上均固定连接有斜杆，梯形块开设有与两个斜杆配合的插孔。2.根据权利要求1所述的用于装配式建筑的一体化墙板，其特征在于：第二冷弯薄壁型钢表面上开设有通孔并通过通孔滑动连接有限位杆，限位杆上套结有拉簧，拉簧的两端分别与第二冷弯薄壁型钢和限位杆固定连接，两个第二楔块上均固定连接有矩形条，两个矩形条与限位杆滑动连接，梯形块上开设有锁定孔，两个矩形条上均开设有两个间歇重叠以供限位杆插接在锁定孔上的通槽。3.根据权利要求1所述的用于装配式建筑的一体化墙板，其特征在于：两个第二楔块上均固定连接有导杆，导杆滑动连接在第二冷弯薄壁型钢内，导杆上套接有第一弹簧，第一弹簧的两端分别与第二楔块和第二冷弯薄壁型钢相抵。4.根据权利要求1所述的用于装配式建筑的一体化墙板，其特征在于：所述第一冷弯薄壁型钢侧面上固定连接有多根第一定位插杆，第二冷弯薄壁型钢侧面上固定连接有第二定位插杆，第一冷弯薄壁型钢上开设有与第二定位插杆配合的插孔，第二冷弯薄壁型钢上开设有与第一定位插杆配合的插孔。5.根据权利要求2所述的用于装配式建筑的一体化墙板，其特征在于：所述第二冷弯薄壁型钢上设有用于密封第一冷弯薄壁型钢和第二冷弯薄壁型钢之间接触部位的密封机构，密封机构包括对称设置在第二冷弯薄壁型钢上的两个第一活塞筒，两个第一活塞筒内均填充有发泡胶，两个第一活塞筒内均滑动连接有第一活塞板，两个第二楔块上均固定连接有活塞杆，两个活塞杆上远离第二楔块的一端分别固定连接在两个第一活塞板上。6.根据权利要求5所述的用于装配式建筑的一体化墙板，其特征在于：所述密封机构还包括开设在第二冷弯薄壁型钢上的多个出胶孔，多个出胶孔之间互相连通，两个第一活塞筒上均固定连接有出胶管并通过两个出胶管分别与位于第二冷弯薄壁型钢上开设的多个出胶孔中最上部和最下部的两个相连通。7.根据权利要求6所述的用于装配式建筑的一体化墙板，其特征在于：所述密封机构上设有用于使从出胶孔流出的发泡胶快速凝固的加速机构，加速机构包括固定连接在梯形块内的第二活塞筒，第二活塞筒内填充有水，第二活塞筒内滑动连接有第二活塞板，第二活塞板与第二活塞筒之间的空腔内设有第二弹簧，第二弹簧的两端分别与第二活塞板和第二活塞筒固定连接，限位杆与第二活塞板间歇相抵。8.根据权利要求7所述的用于装配式建筑的一体化墙板，其特征在于：所述加速机构还包括开设在第一冷弯薄壁型钢上的多个喷水孔，多个喷水孔之间互相连通，第二活塞筒上固定连接有出水管并通过出水管与位于第一冷弯薄壁型钢上开设的多个喷水孔，中最上部的一个连通。9.根据权利要求7所述的用于装配式建筑的一体化墙板，其特征在于：所述第二活塞筒与位于梯形块上的锁定孔位于同一轴线上，锁定孔的直径小于第二活塞板的直径。10.根据权利要求7所述的用于装配式建筑的一体化墙板，其特征在于：所述拉簧的拉力大于第二弹簧的弹力。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种用于装配式建筑的一体化墙板,属于市政建筑领域。背景技术公开号为CN112127560A的专利公开了一种装配式墙板，包括若干个墙板组件，相邻的墙板组件之间可拆卸连接，形成一个整体的墙板，墙板的上下两端分别设有可拆卸的上安装梁和下安装梁，上安装梁与下安装梁由若干段组成，每段相邻的安装梁组件之间通过燕尾槽榫连接，墙板的两侧设有侧固定板。该发明将整体结构分呈，方便建材的运输和存放；安装梁组件之间通过燕尾槽榫连接，方便安装梁组件之间迅速定位，提高装配效率；采用双重稳定结构，墙板整体装配简单，结构稳定。上述专利虽能便于墙板的安装，但在墙板需要拆卸时较为麻烦，且墙板之间不具有密封措施，需要后期人工手动为连接处的缝隙打发泡胶。发明内容本发明的目的在于，提供一种用于装配式建筑的一体化墙板。该墙板结构安装、拆卸均比较方便，而且密封效果比较好，同时加速了发泡胶固化的效果。本发明的技术方案：一种用于装配式建筑的一体化墙板，包括有平行设置的第一冷弯薄壁型钢和第二冷弯薄壁型钢，两个型钢之间固定连接有多个加强筋，且两者之间还浇筑有轻骨料混凝土，第一冷弯薄壁型钢外壁上间隔固定有两个第一楔块，两个第一楔块之间的第一冷弯薄壁型钢上固定连接有梯形块，第二冷弯薄壁型钢外壁上开设有与梯形块配合的槽，第二冷弯薄壁型钢上限位滑动连接有两个第二楔块，两个第一楔块分别与两个第二楔块间歇相抵，两个第二楔块上均固定连接有斜杆，梯形块开设有与两个斜杆配合的插孔。前述的用于装配式建筑的一体化墙板中，第二冷弯薄壁型钢表面上开设有通孔并通过通孔滑动连接有限位杆，限位杆上套结有拉簧，拉簧的两端分别与第二冷弯薄壁型钢和限位杆固定连接，两个第二楔块上均固定连接有矩形条，两个矩形条与限位杆滑动连接，梯形块上开设有锁定孔，两个矩形条上均开设有两个间歇重叠以供限位杆插接在锁定孔上的通槽。前述的用于装配式建筑的一体化墙板中，两个第二楔块上均固定连接有导杆，导杆滑动连接在第二冷弯薄壁型钢内，导杆上套接有第一弹簧，第一弹簧的两端分别与第二楔块和第二冷弯薄壁型钢相抵。前述的用于装配式建筑的一体化墙板中，所述第一冷弯薄壁型钢侧面上固定连接有多根第一定位插杆，第二冷弯薄壁型钢侧面上固定连接有第二定位插杆，第一冷弯薄壁型钢上开设有与第二定位插杆配合的插孔，第二冷弯薄壁型钢上开设有与第一定位插杆配合的插孔。前述的用于装配式建筑的一体化墙板中，所述第二冷弯薄壁型钢上设有用于密封第一冷弯薄壁型钢和第二冷弯薄壁型钢之间接触部位的密封机构，密封机构包括对称设置在第二冷弯薄壁型钢上的两个第一活塞筒，两个第一活塞筒内均填充有发泡胶，两个第一活塞筒内均滑动连接有第一活塞板，两个第二楔块上均固定连接有活塞杆，两个活塞杆上远离第二楔块的一端分别固定连接在两个第一活塞板上。前述的用于装配式建筑的一体化墙板中，所述密封机构还包括开设在第二冷弯薄壁型钢上的多个出胶孔，多个出胶孔之间互相连通，两个第一活塞筒上均固定连接有出胶管并通过两个出胶管分别与位于第二冷弯薄壁型钢上开设的多个出胶孔中最上部和最下部的两个相连通。前述的用于装配式建筑的一体化墙板中，所述密封机构上设有用于使从出胶孔流出的发泡胶快速凝固的加速机构，加速机构包括固定连接在梯形块内的第二活塞筒，第二活塞筒内填充有水，第二活塞筒内滑动连接有第二活塞板，第二活塞板与第二活塞筒之间的空腔内设有第二弹簧，第二弹簧的两端分别与第二活塞板和第二活塞筒固定连接，限位杆与第二活塞板间歇相抵。前述的用于装配式建筑的一体化墙板中，所述加速机构还包括开设在第一冷弯薄壁型钢上的多个喷水孔，多个喷水孔之间互相连通，第二活塞筒上固定连接有出水管并通过出水管与位于第一冷弯薄壁型钢上开设的多个喷水孔，中最上部的一个连通。前述的用于装配式建筑的一体化墙板中，所述第二活塞筒与位于梯形块上的锁定孔位于同一轴线上，锁定孔的直径小于第二活塞板的直径。前述的用于装配式建筑的一体化墙板中，所述拉簧的拉力大于第二弹簧的弹力。本发明的有益效果：与现有技术相比，本发明的一体化墙板结构具有以下几个方面的优点：1.本发明通过采用加强筋将第一冷弯薄壁型钢和第二冷弯薄壁型钢固定连接并在第一冷弯薄壁型钢和第二冷弯薄壁型钢之间填充轻骨料混凝土，使得冷弯薄壁型钢结构能够在多层建筑中进行应用，突破冷弯薄壁型钢结构的应用限制。2.本发明的通过将梯形块嵌入第二冷弯薄壁型钢内并使第二楔块上的斜杆插入到梯形块上的孔内，同时在梯形块完全嵌入到第二冷弯薄壁型钢内时限位杆插入到梯形块上的锁定孔内，达到墙板便于拆装的效果。3.本发明通过在两个第二楔块相互靠近时使得发泡胶从出胶孔流出至第一冷弯薄壁型钢和第二冷弯薄壁型钢之间进行填充，使得两模块间的连接更为密切，达到防水、防风以及隔音的效果。4.本发明通过在限位杆插入到锁定孔内的同时对第二活塞板进行推动，使得第二活塞筒内的水从喷水孔喷出并与发泡胶接触，达到了加速发泡胶固化的效果。附图说明图1是本发明的整体结构示意图；图2是本发明加强筋处的结构示意图；图3是本发明中梯形块处的结构示意图；图4是本发明中图3中A部分的结构示意图；图5是本发明密封机构的结构示意图一；图6是图5中B处局部放大图；图7是本发明密封机构的结构示意图二；图8是图7中C处局部放大图；图9是本发明加速机构的结构示意图。图中：1、轻骨料混凝土；11、加强筋；2、第一冷弯薄壁型钢；201、第一定位插杆；21、梯形块；22、第一楔块；23、锁定孔；3、第二冷弯薄壁型钢；301、第二定位插杆；31、第二楔块；32、斜杆；33、导杆；34、第一弹簧；35、限位杆；36、拉簧；37、矩形条；38、通槽；4、第二活塞筒；41、第二弹簧；42、第二活塞板；43、出水管；44、喷水孔；5、第一活塞筒；51、活塞杆；52、第一活塞板；53、出胶管；54、出胶孔。具体实施方式下面结合附图和实施例对本发明作进一步的说明，但并不作为对本发明限制的依据。本发明的实施例：一种用于装配式建筑的一体化墙板，如图1-9所示，包括有平行设置的第一冷弯薄壁型钢2和第二冷弯薄壁型钢3，第一冷弯薄壁型钢2和第二冷弯薄壁型钢3之间固定连接多根相互平行的有加强筋11，且第一冷弯薄壁型钢2和第二冷弯薄壁型钢3之间浇筑有轻骨料混凝土1，第一冷弯薄壁型钢2侧面上固定连接有梯形块21，第一冷弯薄壁型钢2上位于梯形块21的上部和下部对称固定连接有两个第一楔块22，第二冷弯薄壁型钢3侧面上开设有与梯形块21配合的槽，第二冷弯薄壁型钢3上限位滑动连接有两个第二楔块31，两个第一楔块22分别与两个第二楔块31间歇相抵，两个第二楔块31上均固定连接有斜杆32，梯形块21上开设有与两个斜杆32配合的插孔。将第一冷弯薄壁型钢2、第二冷弯薄壁型钢3、加强筋11以及轻骨料混凝土1制作为一模块，使得其在应用于建筑时便于安装拼接。在进行拼接时将模块进行吊装，使得其中一模块上的第一冷弯薄壁型钢2与另一模块上的第二冷弯薄壁型钢3对其并相互靠近，随着第一冷弯薄壁型钢2和第二冷弯薄壁型钢3的靠近，位于第一冷弯薄壁型钢2上的第一楔块22首先接触到第二冷弯薄壁型钢3上的第二楔块31，并且随着第一冷弯薄壁型钢2继续向第二冷弯薄壁型钢3靠近，第一楔块22能够对第二楔块31进行挤压并对第二楔块31进行推动，使得两个第二楔块31相互靠近，此时梯形块21也处于向靠近第二冷弯薄壁型钢3靠近的运动过程中，进而两个第二楔块31上的斜杆32能够插入到梯形块21上的插孔内，并随着第一冷弯薄壁型钢2和第二冷弯薄壁型钢3的继续靠近最终斜杆32能够完全插入到梯形块21内，完成两个模块之间的连接固定。第二冷弯薄壁型钢3上开设有通孔并通过通孔滑动连接有限位杆35，限位杆35上套结有拉簧36，拉簧36的两端分别与第二冷弯薄壁型钢3和限位杆35固定连接，两个第二楔块31上均固定连接有矩形条37，两个矩形条37与限位杆35滑动连接，梯形块21上开设有锁定孔23，两个矩形条37上均开设有两个间歇重叠以供限位杆35插接在锁定孔23上的通槽38。在两个第二楔块31相互靠近的过程中位于两个第二楔块31上的矩形条37能够发生相对滑动，并随着两个第二楔块31的继续靠近最终能够使得两个矩形条37上的通槽38相互重叠，在两个矩形条37上的通槽38完全重叠之前梯形块21已经运行至限位杆35的位置，此时梯形块21能够对限位杆35进行承接，随着梯形块21继续向第二冷弯薄壁型钢3上的槽内继续移动并完全嵌入到第二冷弯薄壁型钢3上的槽内时限位杆35此时处于和梯形块21上的锁定孔23同一轴线的位置，进而此时在拉簧36的拉力作用下限位杆35能够插入到梯形块21上的锁定孔23内，使得两个模块上的第一冷弯薄壁型钢2和第二冷弯薄壁型钢3之间的连接得到固定。两个第二楔块31上均固定连接有导杆33，导杆33滑动连结在第二冷弯薄壁型钢3内，导杆33上套结有第一弹簧34，第一弹簧34的两端分别与第二楔块31和第二冷弯薄壁型钢3相抵。导杆33对第二楔块31的滑动起到导向作用，同时导杆33上套结的第一弹簧34能够使得在运输过程中第二楔块31不会在第二冷弯薄壁型钢3上发生相对滑动而对后期拼接产生影响。第一冷弯薄壁型钢2上固定连接有第一定位插杆201，第二冷弯薄壁型钢3上固定连接有第二定位插杆301，第一冷弯薄壁型钢2上开设有与第二定位插杆301配合的插孔，第二冷弯薄壁型钢3上开设有与第一定位插杆201配合的插孔。在第一冷弯薄壁型钢2向第二冷弯薄壁型钢3靠近时位于第一冷弯薄壁型钢2上的梯形块21以及第一楔块22能够跟随第一冷弯薄壁型钢2运行至第二冷弯薄壁型钢3上开设的与梯形块21配合的槽内，在此之前第一冷弯薄壁型钢2上的第一定位插杆201对准第二冷弯薄壁型钢3上的插孔插入，第二冷弯薄壁型钢3上的第二定位插杆301对准第一冷弯薄壁型钢2上的插孔插入，此时便能够保证梯形块21不会偏离第二冷弯薄壁型钢3上与梯形块21配合的槽。如图5至图9所示，第二冷弯薄壁型钢3上设有用于密封第一冷弯薄壁型钢2和第二冷弯薄壁型钢3之间接触部位的密封机构，密封机构包括对称设置在第二冷弯薄壁型钢3上的两个第一活塞筒5，两个第一活塞筒5内均填充有发泡胶，两个第一活塞筒5内均滑动连接有第一活塞板52，两个第二楔块31上均固定连接有活塞杆51，两个活塞杆51上远离第二楔块31的一端分别固定连接在两个第一活塞板52上。两个第一楔块22对两个第二楔块31进行推动使得两个第二楔块31相互靠近的同时与两个第二楔块31固定连接的两个活塞杆51分别远离对应的第一活塞筒5，此时与活塞杆51固定连接的第一活塞板52向远离对应的第一活塞筒5的方向滑动，使得第一活塞筒5内的发泡胶具有流出的动力。密封机构还包括开设在第二冷弯薄壁型钢3上的多个出胶孔54，多个出胶孔54之间互相连通，两个第一活塞筒5上均固定连接有出胶管53并通过两个出胶管53分别与位于第二冷弯薄壁型钢3上开设的多个出胶孔54中最上部和最下部的两个相连通。第一活塞筒5内的发泡胶受到第一活塞板52的推动而从第一活塞筒5内通过出胶管53流出至第二冷弯薄壁型钢3上开设的最上部和最下部的出胶孔54内，且第二冷弯薄壁型钢3上的多个出胶孔54之间相互连通，进而当第一冷弯薄壁型钢2与第二冷弯薄壁型钢3贴在一起时多个出胶孔54内均能够流出发泡胶，且由于第一活塞筒5设置有两个，进而能够保证发泡胶喷出的量足够同时也能保证第一冷弯薄壁型钢2和第二冷弯薄壁型钢3之间能够全面填充上发泡胶，使得两模块间的连接更为密切，达到防水、防风以及隔音的效果。密封机构上设有用于使从出胶孔54流出的发泡胶快速凝固的加速机构，加速机构包括固定连接在梯形块21内的第二活塞筒4，第二活塞筒4内填充有水，第二活塞筒4内滑动连接有第二活塞板42，第二活塞板42与第二活塞筒4之间的空腔内设有第二弹簧41，第二弹簧41的两端分别与第二活塞板42和第二活塞筒4固定连接，限位杆35与第二活塞板42间歇相抵。在第一冷弯薄壁型钢2与第二冷弯薄壁型钢3贴合的同时梯形块21完全进入到第二冷弯薄壁型钢3的槽内，进而此时限位杆35插入到梯形块21上的锁定孔23内，进而此时限位杆35能够对第二活塞筒4内的第二活塞板42进行推动，使得第二活塞板42克服第二弹簧41的弹力向第二活塞筒4内滑动，使得第二活塞筒4内的水具有流出的动力。加速机构还包括开设在第一冷弯薄壁型钢2上的多个喷水孔44，多个喷水孔44之间互相连通，第二活塞筒4上固定连接有出水管43并通过出水管43与位于第一冷弯薄壁型钢2上开设的多个喷水孔44中最上部的一个连通。第二活塞筒4内的水受到第二活塞板42的推动而通过出水管43流出至第一冷弯薄壁型钢2内开设的喷水孔44内，且喷水孔44设有多个并且多个喷水孔44互相连通，进而多个喷水孔44内都能喷出来自第二活塞筒4内的水，且喷水孔44和出胶孔54分别设置在第一冷弯薄壁型钢2与第二冷弯薄壁型钢3的接触面上，进而发泡胶从出胶孔54内喷出对第一冷弯薄壁型钢2和第二冷弯薄壁型钢3之间进行填充之后，水再从第一冷弯薄壁型钢2上的喷水孔44喷出并接触到发泡胶，进而此时发泡胶能够快速的固化。第二活塞筒4与位于梯形块21上的锁定孔23位于同一轴线上，锁定孔23的直径小于第二活塞板42的直径。将第二活塞筒4设置在与锁定孔23同轴的位置能够使得限位杆35插入到锁定孔23内的同时能够对第二活塞板42进行推动至第二活塞筒4内，锁定孔23的直径小于第二活塞板42的直径能够防止第二活塞板42从第二活塞筒4内脱出。拉簧36的拉力大于第二弹簧41的弹力。第二弹簧41的设置能够保证在不受外力情况下第二活塞板42不会向第二活塞筒4内滑动，保证第二活塞筒4内的水不会在不需要的时候流出，而拉簧36的拉力大于第二弹簧41的弹力则能够保证限位杆35有足够的力将第二活塞板42推入到第二活塞筒4内。工作时，采用加强筋11将第一冷弯薄壁型钢2和第二冷弯薄壁型钢3固定连接并在第一冷弯薄壁型钢2和第二冷弯薄壁型钢3之间填充轻骨料混凝土1，使得冷弯薄壁型钢结构能够在多层建筑中进行应用，突破冷弯薄壁型钢结构的应用限制。将第一冷弯薄壁型钢2、第二冷弯薄壁型钢3、加强筋11以及轻骨料混凝土1制作为一模块，使得其在应用于建筑时便于安装拼接，在进行拼接时将模块进行吊装，使得其中一模块上的第一冷弯薄壁型钢2与另一模块上的第二冷弯薄壁型钢3对其并相互靠近。在第一冷弯薄壁型钢2向第二冷弯薄壁型钢3靠近时位于第一冷弯薄壁型钢2上的梯形块21以及第一楔块22能够跟随第一冷弯薄壁型钢2运行至第二冷弯薄壁型钢3上开设的与梯形块21配合的槽内，在此之前第一冷弯薄壁型钢2上的第一定位插杆201对准第二冷弯薄壁型钢3上的插孔插入，第二冷弯薄壁型钢3上的第二定位插杆301对准第一冷弯薄壁型钢2上的插孔插入，此时便能够保证梯形块21不会偏离第二冷弯薄壁型钢3上与梯形块21配合的槽。随着第一冷弯薄壁型钢2和第二冷弯薄壁型钢3的靠近，位于第一冷弯薄壁型钢2上的第一楔块22首先接触到第二冷弯薄壁型钢3上的第二楔块31，并且随着第一冷弯薄壁型钢2继续向第二冷弯薄壁型钢3靠近，第一楔块22能够对第二楔块31进行挤压并退第二楔块31进行推动，使得两个第二楔块31相互靠近，此时梯形块21也处于向靠近第二冷弯薄壁型钢3靠近的运动过程中，进而两个第二楔块31上的斜杆32能够插入到梯形块21上的插孔内，并随着第一冷弯薄壁型钢2和第二冷弯薄壁型钢3的继续靠近最终斜杆32能够完全插入到梯形块21内。在两个第二楔块31相互靠近的过程中位于两个第二楔块31上的矩形条37能够发生相对滑动，并随着两个第二楔块31的继续靠近最终能够使得两个矩形条37上的通槽38相互重叠，在两个矩形条37上的通槽38完全重叠之前梯形块21已经运行至限位杆35的位置，此时梯形块21能够对限位杆35进行承接，随着梯形块21继续向第二冷弯薄壁型钢3上的槽内继续移动并完全嵌入到第二冷弯薄壁型钢3上的槽内时限位杆35此时处于和梯形块21上的锁定孔23同一轴线的位置，进而此时在拉簧36的拉力作用下限位杆35能够插入到梯形块21上的锁定孔23内，在实际使用时根据模块的大小能够适当的对限位杆35和与限位杆35配合的锁定孔23进行适当的增加，以此能够加强模块之间连接的牢固程度，而当需要对两模块解除连接状态时只需要将限位杆35提起，使得限位杆35从梯形块21上的锁定孔23内抽出，即可将两模块进行分离。两个第一楔块22对两个第二楔块31进行推动使得两个第二楔块31相互靠近的同时与两个第二楔块31固定连接的两个活塞杆51分别远离对应的第一活塞筒5，此时与活塞杆51固定连接的第一活塞板52向远离对应的第一活塞筒5的方向滑动，此时第一活塞筒5内的发泡胶受到第一活塞板52的推动而从第一活塞筒5内通过出胶管53流出至第二冷弯薄壁型钢3上开设的最上部和最下部的出胶孔54内，且第二冷弯薄壁型钢3上的多个出胶孔54之间相互连通，进而当第一冷弯薄壁型钢2与第二冷弯薄壁型钢3贴在一起时多个出胶孔54内均能够流出发泡胶，且由于第一活塞筒5设置有两个，进而能够保证发泡胶喷出的量足够同时也能保证第一冷弯薄壁型钢2和第二冷弯薄壁型钢3之间能够全面填充上发泡胶，使得两模块间的连接更为密切，达到防水、防风以及隔音的效果。在第一冷弯薄壁型钢2与第二冷弯薄壁型钢3贴合的同时梯形块21完全进入到第二冷弯薄壁型钢3的槽内，进而此时限位杆35插入到梯形块21上的锁定孔23内，而第二活塞筒4与锁定孔23位于同一轴线上，且第二活塞筒4的内径大于锁定孔23，且拉簧36的拉力大于第二弹簧41的弹力，进而此时限位杆35能够对第二活塞筒4内的第二活塞板42进行推动，使得第二活塞板42克服第二弹簧41的弹力向第二活塞筒4内滑动，进而第二活塞筒4内的水受到第二活塞板42的推动而通过出水管43流出至第一冷弯薄壁型钢2内开设的喷水孔44内，且喷水孔44设有多个并且多个喷水孔44互相连通，进而多个喷水孔44内都能喷出来自第二活塞筒4内的水，且喷水孔44和出胶孔54分别设置在第一冷弯薄壁型钢2与第二冷弯薄壁型钢3的接触面上，进而发泡胶从出胶孔54内喷出对第一冷弯薄壁型钢2和第二冷弯薄壁型钢3之间进行填充之后，水再从第一冷弯薄壁型钢2上的喷水孔44喷出并接触到发泡胶，进而此时发泡胶能够快速的固化。
