标题title
一种可调节角度的婴儿监护床及其监护系统
摘要abst
本发明公开了一种可调节角度的婴儿监护床及其监护系统，包括床体；该床体顶部一侧固定连接有储物柜，所述床体顶部一侧固定连接有挡板，所述挡板两侧和顶部均固定连接有保护罩，所述保护罩远离挡板的一端与储物柜固定连接，所述保护罩边缘固定连接有床体框架，所述床体框架顶部一侧固定连接有电磁锁，所述挡板顶部的保护罩下方固定连接有电风扇，所述挡板一侧固定连接有空气质量检测器和光敏检测器，所述挡板侧面中心位置固定连接有显示屏，本发明涉及婴儿监护技术领域。该一种可调节角度的婴儿监护床及其监护系统，床体两侧以及上方的保护罩均选用网状透气材料，保证了床体内的空气流通，为婴幼儿提供安全保障的同时也兼顾了舒适度。
权利要求书clms
1.一种可调节角度的婴儿监护床，其特征在于：包括床体；该床体顶部一侧固定连接有储物柜，所述床体顶部一侧固定连接有挡板，所述挡板两侧和顶部均固定连接有保护罩，所述保护罩远离挡板的一端与储物柜固定连接，所述保护罩边缘固定连接有床体框架，所述床体框架顶部一侧固定连接有电磁锁，所述挡板顶部的保护罩下方固定连接有电风扇，所述挡板一侧固定连接有空气质量检测器和光敏检测器，所述挡板侧面中心位置固定连接有显示屏，所述挡板侧面位于显示屏一侧的部分固定连接有指纹识别器，所述床体底部固定连接有照明灯和主控板，所述床体顶部固定连接有防护装置。2.根据权利要求1所述的一种可调节角度的婴儿监护床，其特征在于：所述储物柜包括柜体，所述柜体内壁固定连接有分隔板，所述分隔板顶部两侧均开设有移动滑槽，所述分隔板顶部滑动连接有收纳抽屉，所述收纳抽屉底部一端两侧均固定连接有与移动滑槽相适配的滑块，所述收纳抽屉一侧开设有抽拉槽，所述抽拉槽内壁中心位置固定连接有抽拉板，所述抽拉槽内壁位于抽拉板两侧的部分均通过支撑弹簧连接有滑动挡板。3.根据权利要求2所述的一种可调节角度的婴儿监护床，其特征在于：所述柜体底部与床体顶部固定连接，所述分隔板设置有多组并且均匀分布在柜体内部。4.根据权利要求2所述的一种可调节角度的婴儿监护床，其特征在于：所述抽拉板顶部和底部均开设有抓槽，所述滑动挡板外侧与分隔板外侧平齐。5.根据权利要求1所述的一种可调节角度的婴儿监护床，其特征在于：所述防护装置包括防护框，所述防护框内壁底部固定连接有支撑座，所述支撑座顶部固定连接有升降台，所述升降台顶部固定连接有支撑板，所述支撑板两侧均开设有伸缩槽，所述伸缩槽内壁滑动连接有伸缩板，所述伸缩板一侧延伸至伸缩槽外部并通过铰链转动连接有转动板，所述转动板远离伸缩板的一侧通过铰链与防护框顶部转动连接。6.根据权利要求5所述的一种可调节角度的婴儿监护床，其特征在于：所述防护框贯穿床体并与床体固定连接，所述防护框顶部与床体顶部平齐。7.根据权利要求5所述的一种可调节角度的婴儿监护床，其特征在于：所述伸缩槽内壁与伸缩板之间设置有限位卡扣，所述伸缩槽的开口处顶部固定连接有防护垫。8.根据权利要求5所述的一种可调节角度的婴儿监护床，其特征在于：所述伸缩板包括板体，所述板体一端顶部和底部均开设有滚动槽，所述滚动槽内壁转动连接有支撑辊，所述伸缩槽内壁端部固定连接有支撑圈，所述支撑圈内壁顶部和底部均转动连接有支撑滚轮，所述支撑圈套设在板体上。9.根据权利要求5所述的一种可调节角度的婴儿监护床，其特征在于：所述伸缩槽内壁端部固定连接有支撑圈，所述支撑圈内壁顶部和底部均转动连接有支撑滚轮，所述支撑圈套设在板体上。10.一种可调节角度的婴儿监护床的监护系统，其特征在于：包括主控板模块和上位机功能模块，所述主控板模块内部设置有数据传输模块、身份识别模块、智能控制模块和环境感知模块，所述数据传输模块连接有串口传输模块，所述串口传输模块连接有蓝牙传输模块，所述身份识别模块内部设置有电磁锁模块和指纹识别模块，所述智能控制模块内部设置有照明控制模块和电机控制模块，所述环境感知模块内部设置有温湿度检测模块、光照强度检测模块、空气质量检测模块和火焰检测模块，所述上位机功能模块内部设置有蓝牙连接模块、数据处理模块、数据显示模块和远程控制模块。
说明书desc
技术领域本发明涉及婴儿监护技术领域，具体为一种可调节角度的婴儿监护床及其监护系统。背景技术随着我国三孩子政策的全面放开，我国的新生儿的数量也呈现上升的趋势，儿童是我们祖国的花朵，是民族的希望。在日常生活中，应当更加重视对于婴幼儿的呵护培养，然而随着近年来经济的迅猛发展，快节奏的生活逐渐成为常态，父母在生活工作压力下照料婴幼儿往往会感到力不从心。现今面临婴幼儿照顾问题，许多父母会选择让亲人、保姆或者选择托育中心来照看孩子。但是目前监护过程中使用的婴儿监护床通常功能比较单一，并且对婴儿的防护性较差。发明内容为实现以上目的，本发明通过以下技术方案予以实现：一种可调节角度的婴儿监护床，包括床体；该床体顶部一侧固定连接有储物柜，所述床体顶部一侧固定连接有挡板，所述挡板两侧和顶部均固定连接有保护罩，所述保护罩远离挡板的一端与储物柜固定连接，所述保护罩边缘固定连接有床体框架，所述床体框架顶部一侧固定连接有电磁锁，所述挡板顶部的保护罩下方固定连接有电风扇，所述挡板一侧固定连接有空气质量检测器和光敏检测器，所述挡板侧面中心位置固定连接有显示屏，所述挡板侧面位于显示屏一侧的部分固定连接有指纹识别器，所述床体底部固定连接有照明灯和主控板，所述床体顶部固定连接有防护装置。床体上设置有相应的储物柜，可以对日常照料过程中琐碎的物品进行收纳，提高了实际操作过程中的效率床体上边框处设置有电磁锁，仅当用户通过身份识别后才可以实现对于保护罩的开合，床体两侧以及上方的保护罩均选用网状透气材料，保证了床体内的空气流通，为婴幼儿提供安全保障的同时也兼顾了舒适度，在保护罩的内部也配备了一个电风扇，当出现尿床或烟雾等情况是，风扇将会低速旋转伴有微风，安抚婴幼儿情绪，调节环境参数，在婴儿床右侧集成了空气质量检测器和光敏检测器，可以实现对婴儿床周围环境的实时检测，用户可以通过指纹识别器对身份进行验证，从而实现对于电磁锁的控制，同时系统也配备了显示屏，可以对整体系统的相关数据进行实时的显示，方便用户的实际使用，在床体的底部安装了照明灯，可以为用户在夜晚、关灯等环境昏暗的环境下照料婴幼儿提供照明，照明灯位于床底，光照强度不至于过强，这样的设计既不会影响婴儿的正常休息同时也给昏暗环境下的看护照料提供了方便，同时主控板也安装在底部，保证美观的同时也实现了对于整体系统传感器以及用电器的控制。优选的，所述储物柜包括柜体，所述柜体内壁固定连接有分隔板，所述分隔板顶部两侧均开设有移动滑槽，所述分隔板顶部滑动连接有收纳抽屉，所述收纳抽屉底部一端两侧均固定连接有与移动滑槽相适配的滑块，所述收纳抽屉一侧开设有抽拉槽，所述抽拉槽内壁中心位置固定连接有抽拉板，所述抽拉槽内壁位于抽拉板两侧的部分均通过支撑弹簧连接有滑动挡板，设置有柜体，当需要打开收纳抽屉时，按压拉板两侧的滑动挡板，滑动挡板进入抽拉槽内部伸出，此时抽拉板及其上的抓槽即可显露出来，抓住抽拉板上的抓槽抽动抽拉板，即可通过抽拉板带动收纳抽屉从柜体内部伸出，滑动挡板在不受压力的情况下与抽拉板和收纳抽屉侧面平齐，使得收纳抽屉侧面不存在突出和凹陷部位，避免人撞击到柜体上被突出物磕碰造成较大的损伤，并且柜体侧面整体性较好，美观度也比较高，设置有分隔板，可通过分隔板将柜体内部空间分割成多个单独的空间，使得柜体内部某一处存在异味，或存放的物品具有异味时不影响其他空间内部的物品，防护性较好。优选的，所述柜体底部与床体顶部固定连接，所述分隔板设置有多组并且均匀分布在柜体内部。优选的，所述抽拉板顶部和底部均开设有抓槽，所述滑动挡板外侧与分隔板外侧平齐。优选的，所述防护装置包括防护框，所述防护框内壁底部固定连接有支撑座，所述支撑座顶部固定连接有升降台，所述升降台顶部固定连接有支撑板，所述支撑板两侧均开设有伸缩槽，所述伸缩槽内壁滑动连接有伸缩板，所述伸缩板一侧延伸至伸缩槽外部并通过铰链转动连接有转动板，所述转动板远离伸缩板的一侧通过铰链与防护框顶部转动连接，设置有防护装置，当婴儿在床体上睡着时，可通过升降台支撑板下降，支撑板带动转动板转动倾斜，并将伸缩板从伸缩槽内部抽出，此时再钢护框内部形成一个凹陷区域，使婴儿睡在凹陷区域内部，避免婴儿在睡眠的过程中翻滚掉落，方便对婴儿睡着时进行保护。优选的，所述防护框贯穿床体并与床体固定连接，所述防护框顶部与床体顶部平齐。优选的，所述伸缩槽内壁与伸缩板之间设置有限位卡扣，所述伸缩槽的开口处顶部固定连接有防护垫。优选的，所述伸缩板包括板体，所述板体一端顶部和底部均开设有滚动槽，所述滚动槽内壁转动连接有支撑辊，所述伸缩槽内壁端部固定连接有支撑圈，所述支撑圈内壁顶部和底部均转动连接有支撑滚轮，所述支撑圈套设在板体上，伸缩板内部设置有支撑辊，当板体在伸缩槽内部滑动时，可通过支撑辊进行滚动支撑，避免板体与伸缩槽内壁之间摩擦力较大产生较大的噪音，同时减轻伸缩板的磨损，避免间隙较大导致配合不够紧密。优选的，所述伸缩槽内壁端部固定连接有支撑圈，所述支撑圈内壁顶部和底部均转动连接有支撑滚轮，所述支撑圈套设在板体上。一种可调节角度的婴儿监护床的监护系统，包括主控板模块和上位机功能模块，所述主控板模块内部设置有数据传输模块、身份识别模块、智能控制模块和环境感知模块，所述数据传输模块连接有串口传输模块，所述串口传输模块连接有蓝牙传输模块，所述身份识别模块内部设置有电磁锁模块和指纹识别模块，所述智能控制模块内部设置有照明控制模块和电机控制模块，所述环境感知模块内部设置有温湿度检测模块、光照强度检测模块、空气质量检测模块和火焰检测模块，所述上位机功能模块内部设置有蓝牙连接模块、数据处理模块、数据显示模块和远程控制模块。本发明提供了一种可调节角度的婴儿监护床及其监护系统。具备以下有益效果：1、该一种可调节角度的婴儿监护床及其监护系统，床体上设置有相应的储物柜，可以对日常照料过程中琐碎的物品进行收纳，提高了实际操作过程中的效率床体上边框处设置有电磁锁，仅当用户通过身份识别后才可以实现对于保护罩的开合，床体两侧以及上方的保护罩均选用网状透气材料，保证了床体内的空气流通，为婴幼儿提供安全保障的同时也兼顾了舒适度，在保护罩的内部也配备了一个电风扇，当出现尿床或烟雾等情况是，风扇将会低速旋转伴有微风，安抚婴幼儿情绪，调节环境参数，在婴儿床右侧集成了空气质量检测器和光敏检测器，可以实现对婴儿床周围环境的实时检测，用户可以通过指纹识别器对身份进行验证，从而实现对于电磁锁的控制，同时系统也配备了显示屏，可以对整体系统的相关数据进行实时的显示，方便用户的实际使用，在床体的底部安装了照明灯，可以为用户在夜晚、关灯等环境昏暗的环境下照料婴幼儿提供照明，照明灯位于床底，光照强度不至于过强，这样的设计既不会影响婴儿的正常休息同时也给昏暗环境下的看护照料提供了方便。同时主控板也安装在底部，保证美观的同时也实现了对于整体系统传感器以及用电器的控制。2、该一种可调节角度的婴儿监护床及其监护系统，设置有柜体，当需要打开收纳抽屉时，按压拉板两侧的滑动挡板，滑动挡板进入抽拉槽内部伸出，此时抽拉板及其上的抓槽即可显露出来，抓住抽拉板上的抓槽抽动抽拉板，即可通过抽拉板带动收纳抽屉从柜体内部伸出，滑动挡板在不受压力的情况下与抽拉板和收纳抽屉侧面平齐，使得收纳抽屉侧面不存在突出和凹陷部位，避免人撞击到柜体上被突出物磕碰造成较大的损伤，并且柜体侧面整体性较好，美观度也比较高，设置有分隔板，可通过分隔板将柜体内部空间分割成多个单独的空间，使得柜体内部某一处存在异味，或存放的物品具有异味时不影响其他空间内部的物品，防护性较好。3、该一种可调节角度的婴儿监护床及其监护系统，设置有防护装置，当婴儿在床体上睡着时，可通过升降台支撑板下降，支撑板带动转动板转动倾斜，并将伸缩板从伸缩槽内部抽出，此时再钢护框内部形成一个凹陷区域，使婴儿睡在凹陷区域内部，避免婴儿在睡眠的过程中翻滚掉落，方便对婴儿睡着时进行保护。4、该一种可调节角度的婴儿监护床及其监护系统，伸缩板内部设置有支撑辊，当板体在伸缩槽内部滑动时，可通过支撑辊进行滚动支撑，避免板体与伸缩槽内壁之间摩擦力较大产生较大的噪音，同时减轻伸缩板的磨损，避免间隙较大导致配合不够紧密。5、该一种可调节角度的婴儿监护床及其监护系统，主控板模块是整个系统的核心，由为控制芯片上的电容半导体指纹识别模块绘制用户指纹图片提取特征点并与事先录入的信息比对，比对结果以指令形式通过串口发送给单片机，核对结果一致之后向电磁锁模块放松指令，方能对婴儿床上方保护罩进行开合操作，从而实现对于看护者身份的识别，此外，主控板上也搭载了温湿度检测模块、光照强度检测模块、空气质量检测模块和火焰检测模块，通过协调各个高精度检测器之间的工作是实现对于环境数据的感知，主控板根据检测反馈的数据，适时的控制电机、照明灯等用电器模块的使用，为新生儿营造舒适的成长环境，最后，主控板通过串口将采集到的数据以及用电器状态传送给蓝牙传输模块，通过蓝牙将数据发送至用户的移动端，上位机模块作为硬件系统的扩展模块，具有蓝牙连接模块、数据显示模块、远程控制模块等功能，用户可以通过移动端的小程序平台与硬件系统建立蓝牙连接，实时通过数据显示模块查看环境参数及家庭相关用电器的状态，同时也可以通过远程控制模块向硬件系统发送指令操控用电器的开关。附图说明图1为本发明左侧结构示意图；图2为本发明右侧结构示意图；图3为本发明底部结构示意图；图4为本发明内部结构示意图；图5为本发明存储柜结构示意图；图6为本发明存储柜内部结构示意图；图7为本发明抽拉槽内部结构示意图；图8为本发明防护装置结构示意图；图9为本发明伸缩板结构示意图；图10为本发明系统结构框图。图中：1、床体；2、储物柜；21、柜体；22、分隔板；23、移动滑槽；24、收纳抽屉；25、滑块；26、抽拉槽；27、抽拉板；28、滑动挡板；3、挡板；4、保护罩；5、床体框架；6、电磁锁；7、电风扇；8、空气质量检测器；9、光敏检测器；10、显示屏；11、指纹识别器；12、照明灯；13、主控板；14、防护装置；140、防护框；141、支撑座；142、升降台；143、支撑板；144、伸缩槽；145、伸缩板；1451、板体；1452、滚动槽；1453、支撑辊；1454、支撑圈；1455、支撑滚轮；146、转动板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例一：请参阅图1-图4，本发明提供一种技术方案：一种可调节角度的婴儿监护床，包括床体1；该床体1顶部一侧固定连接有储物柜2，床体1顶部一侧固定连接有挡板3，挡板3两侧和顶部均固定连接有保护罩4，保护罩4远离挡板3的一端与储物柜2固定连接，保护罩4边缘固定连接有床体框架5，床体框架5顶部一侧固定连接有电磁锁6，挡板3顶部的保护罩4下方固定连接有电风扇，挡板3一侧固定连接有空气质量检测器8和光敏检测器9，挡板3侧面中心位置固定连接有显示屏10，挡板3侧面位于显示屏10一侧的部分固定连接有指纹识别器11，床体1底部固定连接有照明灯12和主控板13，床体1顶部固定连接有防护装置14。床体1上设置有相应的储物柜2，可以对日常照料过程中琐碎的物品进行收纳，提高了实际操作过程中的效率床体1上边框处设置有电磁锁6，仅当用户通过身份识别后才可以实现对于保护罩的开合，床体两侧以及上方的保护罩4均选用网状透气材料，保证了床体内的空气流通，为婴幼儿提供安全保障的同时也兼顾了舒适度，在保护罩4的内部也配备了一个电风扇，当出现尿床或烟雾等情况是，风扇将会低速旋转伴有微风，安抚婴幼儿情绪，调节环境参数，在婴儿床右侧集成了空气质量检测器8和光敏检测器9，可以实现对婴儿床周围环境的实时检测，用户可以通过指纹识别器11对身份进行验证，从而实现对于电磁锁6的控制，同时系统也配备了显示屏10，可以对整体系统的相关数据进行实时的显示，方便用户的实际使用，在床体1的底部安装了照明灯12，可以为用户在夜晚、关灯等环境昏暗的环境下照料婴幼儿提供照明，照明灯12位于床底，光照强度不至于过强，这样的设计既不会影响婴儿的正常休息同时也给昏暗环境下的看护照料提供了方便。同时主控板13也安装在底部，保证美观的同时也实现了对于整体系统传感器以及用电器的控制。实施例二：请参阅图1-图6，在实施例一的基础上本发明提供一种技术方案储物柜2包括柜体21，柜体21内壁固定连接有分隔板22，分隔板22顶部两侧均开设有移动滑槽23，分隔板22顶部滑动连接有收纳抽屉24，收纳抽屉24底部一端两侧均固定连接有与移动滑槽23相适配的滑块25，收纳抽屉24一侧开设有抽拉槽26，抽拉槽26内壁中心位置固定连接有抽拉板27，抽拉槽26内壁位于抽拉板27两侧的部分均通过支撑弹簧连接有滑动挡板28，柜体21底部与床体1顶部固定连接，分隔板22设置有多组并且均匀分布在柜体21内部，抽拉板27顶部和底部均开设有抓槽，滑动挡板28外侧与分隔板22外侧平齐，设置有柜体21，当需要打开收纳抽屉24时，按压拉板27两侧的滑动挡板28，滑动挡板28进入抽拉槽26内部伸出，此时抽拉板27及其上的抓槽即可显露出来，抓住抽拉板27上的抓槽抽动抽拉板27，即可通过抽拉板27带动收纳抽屉24从柜体21内部伸出，滑动挡板28在不受压力的情况下与抽拉板27和收纳抽屉24侧面平齐，使得收纳抽屉24侧面不存在突出和凹陷部位，避免人撞击到柜体上被突出物磕碰造成较大的损伤，并且柜体侧面整体性较好，美观度也比较高，设置有分隔板22，可通过分隔板22将柜体21内部空间分割成多个单独的空间，使得柜体21内部某一处存在异味，或存放的物品具有异味时不影响其他空间内部的物品，防护性较好。实施例三：请参阅图1-图9，在实施例一和实施例二的基础上本发明提供一种技术方案：防护装置14包括防护框140，防护框140内壁底部固定连接有支撑座141，支撑座141顶部固定连接有升降台142，升降台142顶部固定连接有支撑板143，支撑板143两侧均开设有伸缩槽144，伸缩槽144内壁滑动连接有伸缩板145，伸缩板145一侧延伸至伸缩槽144外部并通过铰链转动连接有转动板146，转动板146远离伸缩板145的一侧通过铰链与防护框140顶部转动连接，防护框140贯穿床体1并与床体1固定连接，防护框140顶部与床体1顶部平齐，伸缩槽144内壁与伸缩板145之间设置有限位卡扣，伸缩槽144的开口处顶部固定连接有防护垫，设置有防护装置14，当婴儿在床体1上睡着时，可通过升降台142支撑板143下降，支撑板143带动转动板146转动倾斜，并将伸缩板145从伸缩槽144内部抽出，此时再钢护框140内部形成一个凹陷区域，使婴儿睡在凹陷区域内部，避免婴儿在睡眠的过程中翻滚掉落，方便对婴儿睡着时进行保护。伸缩板145包括板体1451，板体1451一端顶部和底部均开设有滚动槽1452，滚动槽1452内壁转动连接有支撑辊1453，伸缩槽144内壁端部固定连接有支撑圈1454，支撑圈1454内壁顶部和底部均转动连接有支撑滚轮1455，支撑圈1454套设在板体1451上，伸缩槽144内壁端部固定连接有支撑圈1454，支撑圈1454内壁顶部和底部均转动连接有支撑滚轮1455，支撑圈1454套设在板体1451上，伸缩板145内部设置有支撑辊1453，当板体1451在伸缩槽144内部滑动时，可通过支撑辊1453进行滚动支撑，避免板体1451与伸缩槽144内壁之间摩擦力较大产生较大的噪音，同时减轻伸缩板145的磨损，避免间隙较大导致配合不够紧密。实施例四：请参阅图10，本发明提供一种技术方案：一种可调节角度的婴儿监护床的监护系统，包括主控板模块和上位机功能模块，所述主控板模块内部设置有数据传输模块、身份识别模块、智能控制模块和环境感知模块，所述数据传输模块连接有串口传输模块，所述串口传输模块连接有蓝牙传输模块，所述身份识别模块内部设置有电磁锁模块和指纹识别模块，所述智能控制模块内部设置有照明控制模块和电机控制模块，所述环境感知模块内部设置有温湿度检测模块、光照强度检测模块、空气质量检测模块和火焰检测模块，所述上位机功能模块内部设置有蓝牙连接模块、数据处理模块、数据显示模块和远程控制模块。主控板模块是整个系统的核心，由为控制芯片上的电容半导体指纹识别模块绘制用户指纹图片提取特征点并与事先录入的信息比对，比对结果以指令形式通过串口发送给单片机，核对结果一致之后向电磁锁模块放松指令，方能对婴儿床上方保护罩进行开合操作，从而实现对于看护者身份的识别，此外，主控板上也搭载了温湿度检测模块、光照强度检测模块、空气质量检测模块和火焰检测模块，通过协调各个高精度检测器之间的工作是实现对于环境数据的感知，主控板根据检测反馈的数据，适时的控制电机、照明灯等用电器模块的使用，为新生儿营造舒适的成长环境，最后，主控板通过串口将采集到的数据以及用电器状态传送给蓝牙传输模块，通过蓝牙将数据发送至用户的移动端，上位机模块作为硬件系统的扩展模块，具有蓝牙连接模块、数据显示模块、远程控制模块等功能，用户可以通过移动端的小程序平台与硬件系统建立蓝牙连接，实时通过数据显示模块查看环境参数及家庭相关用电器的状态，同时也可以通过远程控制模块向硬件系统发送指令操控用电器的开关。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域及相关领域的普通技术人员在没有作出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施例，都应属于本发明保护的范围。本发明中未具体描述和解释说明的结构、装置以及操作方法，如无特别说明和限定，均按照本领域的常规手段进行实施。
