标题title
一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构及其防漏方法
摘要abst
本发明公开了一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构及其防漏方法，旨在提供一种采用多层防水结构，且具有卫生间边缘防水维护处理以及具有较强夯实效果，极大提高整体性和防水效果的卫生间地面渗漏维修的防漏结构，其技术方案要点是通过将防漏结构设置为包括设置于原瓷砖层上且沿原瓷砖层周侧设置且具有内褶皱的边挡结构，边挡结构作为边缘的承载主体结构，形成较好的支撑，确保结构的稳定性，再通过设置于边挡结构内侧且均匀涂在原瓷砖层上的涂胶层以及设置于涂胶层上的第一防水面料，该第一防水面料平铺于涂胶层上形成内防水层,其周侧包裹边挡结构的外壁,本发明适用于建筑装修技术领域。
权利要求书clms
1.一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构，包括现浇层、铺设于现浇层上的水泥砂浆结合层以及铺设于水泥砂浆结合上的原瓷砖层，其特征在于，所述防漏结构包括设置于原瓷砖层上且沿原瓷砖层周侧设置且具有内褶皱的边挡结构、设置于边挡结构内侧且均匀涂在原瓷砖层上的涂胶层以及设置于涂胶层上的第一防水面料，该第一防水面料平铺于涂胶层上形成内防水层,其周侧包裹边挡结构的外壁,并具有径向外凸且环绕着所述边挡结构的第一褶皱；第二防水面料，该第二防水面料平铺于第一防水面料上形成中间防水层,其与边挡结构内侧壁粘连,并固定铺设在第一防水面料的表面上，第二防水面料平铺后与边挡结构的厚度相平齐；第三防水面料，该第三防水面料平铺于第二防水面料上形成外防水层,其整周式包裹所述边挡结构的外壁并完整覆盖所述第二防水面料上，同时在第三防水面的内壁周侧设置与第一褶皱相适配的第二褶皱，且第一褶皱和第二褶皱粘接；修补瓷砖层，通过将水泥浇筑在第三防水面料上，再将瓷砖铺于水泥上。2.根据权利要求1所述的一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构，其特征在于，所述边挡结构内设置有内管体，所述内管体为椭圆形结构，所述内管体的长度方向平行于边挡结构的长度方向，所述边挡结构的内壁面包括多个直接与内管体相接触的内凹面，该多个内凹面在边挡结构的周向方向、长度方向上均匀分布，且该多个内凹面环绕内管体设置。3.根据权利要求2所述的一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构，其特征在于，该多个内凹面中的部分或者全部的曲率半径不相同；该多个内凹面呈阵列分布，该多个内凹面的总面积于边挡结构内壁面的占比为80-100％。4.根据权利要求3所述的一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构，其特征在于，所述边挡结构的直径与内管体的实轴的长度之比为1.8-1.3:1，而所述边挡结构的直径与内管体的虚轴的的长度之比为1.3-1.6:0.7；所述边挡结构与内管体于纵向上的弹性形变量分别为0.2-0.3mm、0.1-0.3mm。5.根据权利要求1所述的一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构，其特征在于，所述边挡结构的厚度在1mm-2mm之间，第一防水面料和第二防水面料的厚度之和与边挡结构相同，所述第三防水面料的厚度在0.5mm-1mm之间。6.一种适用于权利要求1-5任意一项所述的卫生间地面渗漏维修的防漏结构的防漏方法，其特征在于，包括如下步骤，S1、清洗原卫生间地面，在卫生间地面的周侧固定边挡结构，通过封胶进行固定后，在边挡结构沿卫生间墙面周侧涂上防水涂料，并测试边缘处防水性能；S2、完成蓄水实验后，在边挡结构围成的区域内涂胶，再将第一防水面料粘接于卫生间地面上，并通过施压装置对第一防水面料进行施压贴合；S3、进行第二次蓄水实验，确保无漏水情况后，对水进行清理后，通过在第一防水面料上涂胶，将第二防水面料粘接在第一防水面料上，再通过施压装置施压夯实，确保粘接第二防水面料后与边挡结构向平齐；S4、在第二防水面料和边挡结构上涂胶，将第三防水面料进行粘接，再通过施压装置施压夯实；S5、通过在第三防水面料上涂水泥，再进行贴瓷砖。7.根据权利要求6所述的一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构的防漏方法，其特征在于，所述施压装置包括用于在边挡结构围成区域内施压的压板、与压板连接的压力平衡结构、与压力平衡结构传动连接的施压油泵以及用于安装施压油泵的承重结构。8.根据权利要求7所述的一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构的防漏方法，其特征在于，所述压力平衡结构包括缓冲缸体、设置于缓冲缸体内的调压结构、与缓冲缸体连接的下缸体、与缓冲缸体连接的上缸体、设置于下缸体内的下活塞、一端与下活塞连接另一端与压板连接的下推杆、设置于上缸体内的上活塞、一端与上活塞连接另一端与施压油泵连接的上推杆。9.根据权利要求8所述的一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构的防漏方法，其特征在于，所述调压结构包括设置于缓冲缸体内的主轴结构以及设置于主轴结构上且与主轴结构转动连接的缓冲叶轮。10.根据权利要求9所述的一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构的防漏方法，其特征在于，所述承重结构包括用于安装施压油泵且呈反向“L”结构的安装架以及设置于安装架横向结构上的承重块。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种建筑装修技术领域,更具体地说，它涉及一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构及其防漏方法。背景技术卫生间地面一般都是铺设釉面防滑瓷砖,防水层一般是设置在瓷砖或石材等装饰面层与结构层之间。但是,随机时间的推移,由于施工质量和防水层老化、失效或被破坏等因素,导致防水层的防水功能失效,就会造成卫生间出现渗漏等问题。目前,对于卫生间地面渗漏的维修通常是采用将防水层及其上面的面层或瓷砖层等破坏除去，重新做防水处理,相当于是通过整体翻新来恢复原貌,然而,虽然通过整体翻新能够保持整体的美观性,但是,翻新过程中会产生大量建筑垃圾,维修工期较长,且对于耗材的浪费较多,维修成本也相对较高。为了解决这一问题,现有的也直接通过对渗漏处理进行修补。如中国专利申请公开了一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构及其防漏方法,是采用单层的防水涂料层结构，并且没有考虑对卫生间周侧的防水性做相应的处理，导致整体的防水性耐久性较差，不利于后期的维护。发明内容针对现有技术存在的不足，本发明的目的在于提供一种采用多层防水结构，且具有卫生间边缘防水维护处理以及具有较强夯实效果，极大提高整体性和防水效果的卫生间地面渗漏维修的防漏结构。为实现上述目的，本发明提供了如下技术方案：一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构，包括现浇层、铺设于现浇层上的水泥砂浆结合层以及铺设于水泥砂浆结合上的原瓷砖层，所述防漏结构包括设置于原瓷砖层上且沿原瓷砖层周侧设置且具有内褶皱的边挡结构、设置于边挡结构内侧且均匀涂在原瓷砖层上的涂胶层以及设置于涂胶层上的第一防水面料，该第一防水面料平铺于涂胶层上形成内防水层,其周侧包裹边挡结构的外壁,并具有径向外凸且环绕着所述边挡结构的第一褶皱；第二防水面料，该第二防水面料平铺于第一防水面料上形成中间防水层,其与边挡结构内侧壁粘连,并固定铺设在第一防水面料的表面上，第二防水面料平铺后与边挡结构的厚度相平齐；第三防水面料，该第三防水面料平铺于第二防水面料上形成外防水层,其整周式包裹所述边挡结构的外壁并完整覆盖所述第二防水面料上，同时在第三防水面的内壁周侧设置与第一褶皱相适配的第二褶皱，且第一褶皱和第二褶皱粘接；修补瓷砖层，通过将水泥浇筑在第三防水面料上，再将瓷砖铺于水泥上。本发明进一步设置为：所述边挡结构内设置有内管体，所述内管体为椭圆形结构，所述内管体的长度方向平行于边挡结构的长度方向，所述边挡结构的内壁面包括多个直接与内管体相接触的内凹面，该多个内凹面在边挡结构的周向方向、长度方向上均匀分布，且该多个内凹面环绕内管体设置。本发明进一步设置为：该多个内凹面中的部分或者全部的曲率半径不相同；该多个内凹面呈阵列分布，该多个内凹面的总面积于边挡结构内壁面的占比为80-100％。本发明进一步设置为：所述边挡结构的直径与内管体的实轴的长度之比为1.8-1.3:1，而所述边挡结构的直径与内管体的虚轴的的长度之比为1.3-1.6:0.7；所述边挡结构与内管体于纵向上的弹性形变量分别为0.2-0.3mm、0.1-0.3mm。本发明进一步设置为：所述边挡结构的厚度在1mm-2mm之间，第一防水面料和第二防水面料的厚度之和与边挡结构相同，所述第三防水面料的厚度在0.5mm-1mm之间。通过采用上述技术方案，有益效果，1、通过将防漏结构设置为包括设置于原瓷砖层上且沿原瓷砖层周侧设置且具有内褶皱的边挡结构，边挡结构作为边缘的承载主体结构，形成较好的支撑，确保结构的稳定性，再通过设置于边挡结构内侧且均匀涂在原瓷砖层上的涂胶层以及设置于涂胶层上的第一防水面料，该第一防水面料平铺于涂胶层上形成内防水层,其周侧包裹边挡结构的外壁,并具有径向外凸且环绕着边挡结构的第一褶皱，则提高了对第一防水面料周侧形成围挡的区域结构，作好底部的基础结构，提高周侧的结构强度，从而形成较强的防水效果；2、进一步的设置第二防水面料，该第二防水面料平铺于第一防水面料上形成中间防水层,其与边挡结构内侧壁粘连,并固定铺设在第一防水面料的表面上，第三防水面料，该第三防水面料平铺于第二防水面料上形成外防水层,其整周式包裹所述边挡结构的外壁并完整覆盖所述第二防水面料上，同时在第三防水面的内壁周侧设置与第一褶皱相适配的第二褶皱，且第一褶皱和第二褶皱粘接；修补瓷砖层，通过将水泥浇筑在第三防水面料上，再将瓷砖铺于水泥上，设置第二防水面料以及第三防水面料，再通过瓷砖进行最后的美化，形成多层结构的防水处理，而且第二防水面料的设置方式是与边挡结构的厚度相平齐，则确保了形成第一防水面料和第二防水面料的平整性保障，形成较强的防水效果，再通过第三防水面料，进一步的提高了第一防水面料和第二防水面料的整体性，并形成全覆盖的效果，实用性强，结构简单；3、进一步的在边挡结构内设置有内管体，内管体为椭圆形结构，极大的提高了边挡结构的结构强度，所述内管体的长度方向平行于边挡结构的长度方向，所述边挡结构的内壁面包括多个直接与内管体相接触的内凹面，该多个内凹面在边挡结构的周向方向、长度方向上均匀分布，且该多个内凹面环绕内管体设置，该多个内凹面中的部分或者全部的曲率半径不相同；该多个内凹面呈阵列分布，该多个内凹面的总面积于边挡结构内壁面的占比为80-100％，所述边挡结构的直径与内管体的实轴的长度之比为1.8-1.3:1，而所述边挡结构的直径与内管体的虚轴的的长度之比为1.3-1.6:0.7；所述边挡结构与内管体于纵向上的弹性形变量分别为0.2-0.3mm、0.1-0.3mm，采用上述结构设置，提高了内管体和边挡结构之间的结构强度，在提高结构强度的同时，形成较好的受压稳定性，而且通过设置的内凹面，实现两者之间的摩擦强度，从而提高整体的结构整体性。一种适用于上述的卫生间地面渗漏维修的防漏结构的防漏方法，其特征在于，包括如下步骤，S1、清洗原卫生间地面，在卫生间地面的周侧固定边挡结构，通过封胶进行固定后，在边挡结构沿卫生间墙面周侧涂上防水涂料，并测试边缘处防水性能；S2、完成蓄水实验后，在边挡结构围成的区域内涂胶，再将第一防水面料粘接于卫生间地面上，并通过施压装置对第一防水面料进行施压贴合；S3、进行第二次蓄水实验，确保无漏水情况后，对水进行清理后，通过在第一防水面料上涂胶，将第二防水面料粘接在第一防水面料上，再通过施压装置施压夯实，确保粘接第二防水面料后与边挡结构向平齐；S4、在第二防水面料和边挡结构上涂胶，将第三防水面料进行粘接，再通过施压装置施压夯实；S5、通过在第三防水面料上涂水泥，再进行贴瓷砖。本发明进一步设置为：所述施压装置包括用于在边挡结构围成区域内施压的压板、与压板连接的压力平衡结构、与压力平衡结构传动连接的施压油泵以及用于安装施压油泵的承重结构。本发明进一步设置为：所述压力平衡结构包括缓冲缸体、设置于缓冲缸体内的调压结构、与缓冲缸体连接的下缸体、与缓冲缸体连接的上缸体、设置于下缸体内的下活塞、一端与下活塞连接另一端与压板连接的下推杆、设置于上缸体内的上活塞、一端与上活塞连接另一端与施压油泵连接的上推杆。本发明进一步设置为：所述调压结构包括设置于缓冲缸体内的主轴结构以及设置于主轴结构上且与主轴结构转动连接的缓冲叶轮。本发明进一步设置为：所述承重结构包括用于安装施压油泵且呈反向“L”结构的安装架以及设置于安装架横向结构上的承重块。通过采用上述技术方案，有益效果，通过采用三层防水面料结构以及配合瓷砖层，提高了整体的防水效果，配合瓷砖层之后形成良好的修复效果，而且通过施压装置对防水面料进行夯实，本发明所采用的施压装置包括用于在边挡结构围成区域内施压的压板、与压板连接的压力平衡结构、与压力平衡结构传动连接的施压油泵以及用于安装施压油泵的承重结构，形成对各防水面料夯实的效果，而且压力平衡结构包括缓冲缸体、设置于缓冲缸体内的调压结构、与缓冲缸体连接的下缸体、与缓冲缸体连接的上缸体、设置于下缸体内的下活塞、一端与下活塞连接另一端与压板连接的下推杆、设置于上缸体内的上活塞、一端与上活塞连接另一端与施压油泵连接的上推杆，所述调压结构包括设置于缓冲缸体内的主轴结构以及设置于主轴结构上且与主轴结构转动连接的缓冲叶轮，则在通过施压油泵进行施压的情况时，通过缓冲缸体进行对油泵的压力进行缓冲，一方面通过作用力方向的转换，可以在卫生间这样较为狭窄的空间进行夯实，另一方面则可以通过缓冲缸体结构，实现对油压的缓冲，形成均匀受压的效果，稳定性强，结构简单。附图说明图1为本发明一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构及其防漏方法实施例的剖视图。图2为本发明一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构及其防漏方法实施例图1中A处结构放大图。图3为本发明一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构及其防漏方法实施例施压装置的结构示意图。图中附图标记，1、现浇层；2、水泥砂浆结合层；3、原瓷砖层；10、边挡结构；101、涂胶层；11、第一防水面料；110、第一褶皱；12、第二防水面料；13、第三防水面料；130、第二褶皱；14、修补瓷砖层；102、内管体；103、内凹面；4、施压装置；40、压板；410、缓冲缸体；411、调压结构；4110、主轴结构；4111、缓冲叶轮；412、下缸体；4120、下活塞；4121、下推杆；413、上缸体；4130、上活塞；4131、上推杆；42、施压油泵；43、承重结构；430、安装架；431、承重块。具体实施方式参照图1至图3对本发明一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构及其防漏方法实施例做进一步说明。为了易于说明，实施例中使用了诸如“上”、“下”、“左”、“右”等空间相对术语，用于说明图中示出的一个元件或特征相对于另一个元件或特征的关系。应该理解的是，除了图中示出的方位之外，空间术语意在于包括装置在使用或操作中的不同方位。例如，如果图中的装置被倒置，被叙述为位于其他元件或特征“下”的元件将定位在其他元件或特征“上”。因此，示例性术语“下”可以包含上和下方位两者。装置可以以其他方式定位，这里所用的空间相对说明可相应地解释。而且，诸如“第一”和“第二”等之类的关系术语仅仅用来将一个与另一个具有相同名称的部件区分开来，而不一定要求或者暗示这些部件之间存在任何这种实际的关系或者顺序。一种卫生间地面渗漏维修的防漏结构，包括现浇层1、铺设于现浇层1上的水泥砂浆结合层2以及铺设于水泥砂浆结合上的原瓷砖层3，防漏结构包括设置于原瓷砖层3上且沿原瓷砖层3周侧设置且具有内褶皱的边挡结构10、设置于边挡结构10内侧且均匀涂在原瓷砖层3上的涂胶层101以及设置于涂胶层101上的第一防水面料11，该第一防水面料11平铺于涂胶层101上形成内防水层,其周侧包裹边挡结构10的外壁,并具有径向外凸且环绕着边挡结构10的第一褶皱110；通过将防漏结构设置为包括设置于原瓷砖层3上且沿原瓷砖层3周侧设置且具有内褶皱的边挡结构10，边挡结构10作为边缘的承载主体结构，形成较好的支撑，确保结构的稳定性，再通过设置于边挡结构10内侧且均匀涂在原瓷砖层3上的涂胶层101以及设置于涂胶层101上的第一防水面料11，该第一防水面料11平铺于涂胶层101上形成内防水层,其周侧包裹边挡结构10的外壁,并具有径向外凸且环绕着边挡结构10的第一褶皱110，则提高了对第一防水面料11周侧形成围挡的区域结构，作好底部的基础结构，提高周侧的结构强度，从而形成较强的防水效果。第二防水面料12，该第二防水面料12平铺于第一防水面料11上形成中间防水层,其与边挡结构10内侧壁粘连,并固定铺设在第一防水面料11的表面上，第二防水面料12平铺后与边挡结构10的厚度相平齐；第三防水面料13，该第三防水面料13平铺于第二防水面料12上形成外防水层,其整周式包裹所述边挡结构10的外壁并完整覆盖所述第二防水面料12上，同时在第三防水面的内壁周侧设置与第一褶皱110相适配的第二褶皱130，且第一褶皱110和第二褶皱130粘接；修补瓷砖层14，通过将水泥浇筑在第三防水面料13上，再将瓷砖铺于水泥上。进一步的设置第二防水面料12，该第二防水面料12平铺于第一防水面料11上形成中间防水层,其与边挡结构10内侧壁粘连,并固定铺设在第一防水面料11的表面上，第三防水面料13，该第三防水面料13平铺于第二防水面料12上形成外防水层,其整周式包裹所述边挡结构10的外壁并完整覆盖所述第二防水面料12上，同时在第三防水面的内壁周侧设置与第一褶皱110相适配的第二褶皱130，且第一褶皱110和第二褶皱130粘接；修补瓷砖层14，通过将水泥浇筑在第三防水面料13上，再将瓷砖铺于水泥上，设置第二防水面料12以及第三防水面料13，再通过瓷砖进行最后的美化，形成多层结构的防水处理，而且第二防水面料12的设置方式是与边挡结构10的厚度相平齐，则确保了形成第一防水面料11和第二防水面料12的平整性保障，形成较强的防水效果，再通过第三防水面料13，进一步的提高了第一防水面料11和第二防水面料12的整体性，并形成全覆盖的效果，实用性强，结构简单。本发明进一步设置为，边挡结构10内设置有内管体102，内管体102为椭圆形结构，所述内管体102的长度方向平行于边挡结构10的长度方向，边挡结构10的内壁面包括多个直接与内管体102相接触的内凹面103，该多个内凹面103在边挡结构10的周向方向、长度方向上均匀分布，且该多个内凹面103环绕内管体102设置。在本发明实施例中，边挡结构10采用耐腐蚀的塑料材质制成，例如四氟聚乙烯，而内管体102则采用不锈钢材质制成，为了确保两者之间具有较强的配合效果，则通过设置多个内凹面103结构，实现边挡结构10和不锈钢结构之间的结合强度，确保在增加边挡结构10结构强度的同时，也具备较强的稳定性，实用性强，结构简单。本发明进一步设置为，该多个内凹面103中的部分或者全部的曲率半径不相同；该多个内凹面103呈阵列分布，该多个内凹面103的总面积于边挡结构10内壁面的占比为80-100％。本发明进一步设置为，边挡结构10的直径与内管体102的实轴的长度之比为1.8-1.3:1，而边挡结构10的直径与内管体102的虚轴的的长度之比为1.3-1.6:0.7；所述边挡结构10与内管体102于纵向上的弹性形变量分别为0.2-0.3mm、0.1-0.3mm。在本发明实施例中，通过控制边挡结构10的弹性形变量，提高边挡结构10在底部的强度，确保在夯实过程中具有相应的弹性形变，防止受力崩坏，而在纵向上，边挡结构10底部的形变强度要弱于顶部的形变强度，因此形成了较强的抗崩坏效果，也能提高整体的稳定性，实用性强，结构简单。进一步的在边挡结构10内设置有内管体102，内管体102为椭圆形结构，极大的提高了边挡结构10的结构强度，内管体102的长度方向平行于边挡结构10的长度方向，边挡结构10的内壁面包括多个直接与内管体102相接触的内凹面103，该多个内凹面103在边挡结构10的周向方向、长度方向上均匀分布，且该多个内凹面103环绕内管体102设置，该多个内凹面103中的部分或者全部的曲率半径不相同；该多个内凹面103呈阵列分布，该多个内凹面103的总面积于边挡结构10内壁面的占比为80-100％，边挡结构10的直径与内管体102的实轴的长度之比为1.8-1.3:1，而所述边挡结构10的直径与内管体102的虚轴的的长度之比为1.3-1.6:0.7；所述边挡结构10与内管体102于纵向上的弹性形变量分别为0.2-0.3mm、0.1-0.3mm，采用上述结构设置，提高了内管体102和边挡结构10之间的结构强度，在提高结构强度的同时，形成较好的受压稳定性，而且通过设置的内凹面103，实现两者之间的摩擦强度，从而提高整体的结构整体性。本发明进一步设置为，边挡结构10的厚度在1mm-2mm之间，第一防水面料11和第二防水面料12的厚度之和与边挡结构10相同，第三防水面料13的厚度在0.5mm-1mm之间。在本发明实施例中，采用边挡结构10以及配合三层防水面料，实现防水面料与边挡结构10之间的贴合完整性，而且通过第一防水面料11和第二防水面料12的配合，实现与边挡结构10配合的稳定性，并且也极大地提高了卫生间周侧的防水结构强度，具有较强的稳定性，实用性强，结构简单。一种适用于上述的卫生间地面渗漏维修的防漏结构的防漏方法，其特征在于，包括如下步骤，S1、清洗原卫生间地面，在卫生间地面的周侧固定边挡结构10，通过封胶进行固定后，在边挡结构10沿卫生间墙面周侧涂上防水涂料，并测试边缘处防水性能；S2、完成蓄水实验后，在边挡结构10围成的区域内涂胶，再将第一防水面料11粘接于卫生间地面上，并通过施压装置4对第一防水面料11进行施压贴合；S3、进行第二次蓄水实验，确保无漏水情况后，对水进行清理后，通过在第一防水面料11上涂胶，将第二防水面料12粘接在第一防水面料11上，再通过施压装置4施压夯实，确保粘接第二防水面料12后与边挡结构10向平齐；S4、在第二防水面料12和边挡结构10上涂胶，将第三防水面料13进行粘接，再通过施压装置4施压夯实；S5、通过在第三防水面料13上涂水泥，再进行贴瓷砖。本发明进一步设置为，施压装置4包括用于在边挡结构10围成区域内施压的压板40、与压板40连接的压力平衡结构、与压力平衡结构传动连接的施压油泵42以及用于安装施压油泵42的承重结构43。本发明进一步设置为，压力平衡结构包括缓冲缸体410、设置于缓冲缸体410内的调压结构411、与缓冲缸体410连接的下缸体412、与缓冲缸体410连接的上缸体413、设置于下缸体412内的下活塞4120、一端与下活塞4120连接另一端与压板40连接的下推杆4121、设置于上缸体413内的上活塞4130、一端与上活塞4130连接另一端与施压油泵42连接的上推杆4131。本发明进一步设置为，调压结构411包括设置于缓冲缸体410内的主轴结构4110以及设置于主轴结构4110上且与主轴结构4110转动连接的缓冲叶轮4111。本发明进一步设置为，承重结构43包括用于安装施压油泵42且呈反向“L”结构的安装架430以及设置于安装架430横向结构上的承重块431。通过采用上述技术方案，有益效果，通过采用三层防水面料结构以及配合瓷砖层，提高了整体的防水效果，配合瓷砖层之后形成良好的修复效果，而且通过施压装置4对防水面料进行夯实，本发明所采用的施压装置4包括用于在边挡结构10围成区域内施压的压板40、与压板40连接的压力平衡结构、与压力平衡结构传动连接的施压油泵42以及用于安装施压油泵42的承重结构43，形成对各防水面料夯实的效果，而且压力平衡结构包括缓冲缸体410、设置于缓冲缸体410内的调压结构411、与缓冲缸体410连接的下缸体412、与缓冲缸体410连接的上缸体413、设置于下缸体412内的下活塞4120、一端与下活塞4120连接另一端与压板40连接的下推杆4121、设置于上缸体413内的上活塞4130、一端与上活塞4130连接另一端与施压油泵42连接的上推杆4131，所述调压结构411包括设置于缓冲缸体410内的主轴结构4110以及设置于主轴结构4110上且与主轴结构4110转动连接的缓冲叶轮4111，则在通过施压油泵42进行施压的情况时，通过缓冲缸体410进行对油泵的压力进行缓冲，一方面通过作用力方向的转换，可以在卫生间这样较为狭窄的空间进行夯实，另一方面则可以通过缓冲缸体410结构，实现对油压的缓冲，形成均匀受压的效果，稳定性强，结构简单，而且上缸体413的弹簧是设置在缸体外且套设于活塞杆外，并且形成缓冲，下缸体412的弹簧是设置于缸体内且套设于活塞杆外，主要用于下缸体412不在受力后形成活塞的复位。在本发明实施例中，施压装置4的安装架430上还设有用于对油缸进行纵向升降的升降轨道以及用于横向延伸的横向延伸轨道，便于对施压装置4的多方位施压调节，属于本领技术人员的常规技术手段，在本发明中不再赘述。以上所述仅为本发明的较佳实施例，并不用以限制本发明，本领域的技术人员在本发明技术方案范围内进行通常的变化和替换都应包含在本发明的保护范围内。
