标题title
一种建筑基坑抽水装置
摘要abst
本发明涉及基坑排水技术领域，且公开了一种建筑基坑抽水装置，包括结构圆筒，所述圆筒的左端设有法兰，所述圆筒的内壁固定安装有固定板，所述固定板远离圆筒的一端固定安装有电机，所述电机的输出端设有转轴，所述转轴的周面滑动安装有滑套，所述滑套远离转轴的一端设有拉板，所述滑套的外周面靠近拉板的一端设置有叶板，所述叶板包括固板、弹性连接块和转板。该建筑基坑抽水装置，通过固板、弹性连接块和转板的配合设置，叶板的形状可以发生改变，通过螺旋柱和滑块的配合设置，滑块在滑动过程中发生角度转动，设置压簧，使得叶板在高速和低速转动时通过离心力的变化具有两种工作形态，分别可过滤网网孔堵塞和表面堵塞的情况进行清理。
权利要求书clms
1.一种建筑基坑抽水装置，包括结构圆筒，其特征在于：所述圆筒的左端设有法兰，所述圆筒的内壁固定安装有固定板，所述固定板远离圆筒的一端固定安装有电机，所述电机的输出端设有转轴，所述转轴的周面滑动安装有滑套，所述滑套远离转轴的一端设有拉板，所述滑套的外周面靠近拉板的一端设置有叶板，所述叶板包括固板、弹性连接块和转板，所述固板的一端固定安装在滑套的外周面上，所述弹性连接块的一侧面与固板固定连接，所述弹性连接块的另一侧面与转板固定连接，所述转板和弹性连接块的内部开设有放置槽，所述滑套的外周面固定安装有支杆，所述支杆的另一端贯穿支杆伸入到放置槽中，所述支杆的周面设有螺旋柱，所述支杆的周面滑动安装有滑块，所述滑块的表面开设有贯穿滑块的螺旋槽。2.根据权利要求1所述的一种建筑基坑抽水装置，其特征在于：所述螺旋柱与螺旋槽相适配，且螺旋柱与螺旋槽滑动连接，所述螺旋柱的螺距较大。3.根据权利要求1所述的一种建筑基坑抽水装置，其特征在于：所述滑块的形状与放置槽的形状相适配，且滑块滑动安装在放置槽中。4.根据权利要求1所述的一种建筑基坑抽水装置，其特征在于：所述螺旋柱的远离滑套的一端固定安装有压簧，且压簧套接在螺旋柱的周面，所述压簧的另一端与滑块的表面接触。5.根据权利要求1所述的一种建筑基坑抽水装置，其特征在于：所述转轴的周面开设有凸杆，所述滑套的内壁设有凹槽，所述凸杆与凹槽相适配且沿转轴的轴线方向滑动连接，所述转轴远离电机的一端设有拉簧，所述拉簧的另一端与拉板相连。6.根据权利要求1所述的一种建筑基坑抽水装置，其特征在于：所述圆筒的内壁沿轴线方向固定安装有定向杆，所述圆筒的底部设有收集盒，所述圆筒的内壁滑动安装有环筒，所述环筒的左端面固定安装有左环板，所述环筒的右端面固定安装有右环板，所述左环板靠近右环板的一面设置有过滤网，所述圆筒的内壁固定安装有滑动变阻器，所述左环板远离环筒的一面固定安装有滑杆，所述滑杆与滑动变阻器滑动连接，所述圆筒的内壁开设有滑槽，所述左环板远离环筒的一面固定安装有挡板。7.根据权利要求6所述的一种建筑基坑抽水装置，其特征在于：所述左环板、环筒和右环板的外周面均开设有贯穿自身的通槽，且定向杆与通槽为滑动连接。8.根据权利要求6所述的一种建筑基坑抽水装置，其特征在于：所述挡板的形状为倒U形，且挡板较短的两边与滑槽滑动连接。9.根据权利要求6所述的一种建筑基坑抽水装置，其特征在于：所述环筒的底部开设有第一排污口，所述圆筒的底部开设有第二排污口，所述收集盒位于第二排污口的下方，且第一排污口、第二排污口和收集盒互通，所述挡板位于第二排污口的上方。10.根据权利要求6所述的一种建筑基坑抽水装置，其特征在于：所述叶板与右环板靠近环筒的一面滑动连接，所述叶板靠近过滤网的一面为流线型，所述转板远离弹性连接块的一边可与过滤网的表面接触。
说明书desc
技术领域本发明涉及基坑排水技术领域，具体为一种建筑基坑抽水装置。背景技术基坑是在基础设计位置按照基底标高和基础平面尺寸所开挖的土坑，在正常施工时，里面要避免积水，以避免水分对后期施工质量造成影响，基坑里面会存有雨水和施工用水，需要将其排出，而水中的泥沙会对水泵产生损坏，所以将将泥沙过滤掉。例如公开号为CN111270695B的专利，公开了一种一种深基坑排水装置，它包含泵盒，该泵盒的一侧通过隔板分隔出一个驱动腔，所述泵盒的中部设置有一根驱动杆，该驱动杆的一侧设置有一条沿其长度方向布置的滑轨，所述隔板上开设有一条可以 与滑轨间隙滑动配合的导向滑槽，所述的驱动腔内设置有用于驱动驱动杆的驱动装置，所述泵盒的内部设置有两组对称的抽水装置；所述抽水装置包含第一驱动连杆。本发明结构简单，通过交替排水的间隙利用自然沉降的办法能够有效的过滤掉集水坑中的泥沙，杜绝了使用滤板所导致的堵塞现象。但是上述排水装置在使用时依靠泥沙重力自然沉降的方法，效率低，不能将基坑中的水快速的的排出，同时还不具备对篦子板进行防堵处理，造成后期使用寿命短，需要不断对过滤网进行清理。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种建筑基坑抽水装置，具备主动清理泥沙等优点，解决了排水过程中过滤网堵塞的问题。为实现上述背景技术提出的问题，本发明提供如下技术方案：一种建筑基坑抽水装置，包括结构圆筒，所述圆筒的左端设有法兰，所述圆筒的内壁固定安装有固定板，所述固定板远离圆筒的一端固定安装有电机，所述电机的输出端设有转轴，所述转轴的周面滑动安装有滑套，所述滑套远离转轴的一端设有拉板，所述滑套的外周面靠近拉板的一端设置有叶板，所述叶板包括固板、弹性连接块和转板，所述固板的一端固定安装在滑套的外周面上，所述弹性连接块的一侧面与固板固定连接，所述弹性连接块的另一侧面与转板固定连接，所述转板和弹性连接块的内部开设有放置槽，所述滑套的外周面固定安装有支杆，所述支杆的另一端贯穿支杆伸入到放置槽中，所述支杆的周面设有螺旋柱，所述支杆的周面滑动安装有滑块，所述滑块的表面开设有贯穿滑块的螺旋槽。优选的，所述螺旋柱与螺旋槽相适配，且螺旋柱与螺旋槽滑动连接，所述螺旋柱的螺距较大。优选的，所述滑块的形状与放置槽的形状相适配，且滑块滑动安装在放置槽中。优选的，所述螺旋柱的远离滑套的一端固定安装有压簧，且压簧套接在螺旋柱的周面，所述压簧的另一端与滑块的表面接触。优选的，所述转轴的周面开设有凸杆，所述滑套的内壁设有凹槽，所述凸杆与凹槽相适配且沿转轴的轴线方向滑动连接，所述转轴远离电机的一端设有拉簧，所述拉簧的另一端与拉板相连。优选的，所述圆筒的内壁沿轴线方向固定安装有定向杆，所述圆筒的底部设有收集盒，所述圆筒的内壁滑动安装有环筒，所述环筒的左端面固定安装有左环板，所述环筒的右端面固定安装有右环板，所述左环板靠近右环板的一面设置有过滤网，所述圆筒的内壁固定安装有滑动变阻器，所述左环板远离环筒的一面固定安装有滑杆，所述滑杆与滑动变阻器滑动连接，所述圆筒的内壁开设有滑槽，所述左环板远离环筒的一面固定安装有挡板。优选的，所述左环板、环筒和右环板的外周面均开设有贯穿自身的通槽，且定向杆与通槽为滑动连接。优选的，所述挡板的形状为倒U形，且挡板较短的两边与滑槽滑动连接。优选的，所述环筒的底部开设有第一排污口，所述圆筒的底部开设有第二排污口，所述收集盒位于第二排污口的下方，且第一排污口、第二排污口和收集盒互通，所述挡板位于第二排污口的上方。优选的，所述叶板与右环板靠近环筒的一面滑动连接，所述叶板靠近过滤网的一面为流线型，所述转板远离弹性连接块的一边可与过滤网的表面接触。与现有技术相比，本发明提供了一种建筑基坑抽水装置，具备以下有益效果：该建筑基坑抽水装置，通过固板、弹性连接块和转板的配合设置，叶板的形状可以发生改变，通过螺旋柱和滑块的配合设置，滑块在滑动过程中发生角度转动，设置压簧，使得叶板在高速和低速转动时通过离心力的变化具有两种工作形态，分别可过滤网网孔堵塞和表面堵塞的情况进行清理。附图说明图1为本发明结构示意图；图2为本发明主视图的剖视图；图3为图2中A处的放大图；图4为本发明左视图的剖视图；图5为本发明滑套的剖视图；图6为本发明支杆与滑块的装配图；图7为本发明叶板的剖视图；图8为本发明过滤网堵塞后叶板工作状态图；图9为本发明过滤网未堵塞叶板工作状态图。图中：1、圆筒；2、左环板；3、过滤网；4、环筒；5、右环板；6、叶板；7、拉板；8、滑套；9、拉簧；10、转轴；11、固定板；12、电机；13、第一排污口；14、第二排污口；15、收集盒；16、法兰；17、挡板；18、滑槽；19、滑动变阻器；20、滑杆；21、定向杆；22、支杆；23、放置槽；24、螺旋柱；25、通槽；26、凸杆；27、凹槽；28、滑块；29、压簧；30、转板；31、弹性连接块；32、螺旋槽；33、固板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-图9，一种建筑基坑抽水装置，包括结构圆筒1，圆筒1的左端设有法兰16，圆筒1的内壁固定安装有固定板11，固定板11远离圆筒1的一端固定安装有电机12，电机12的输出端设有转轴10，转轴10的周面滑动安装有滑套8，滑套8远离转轴10的一端设有拉板7，滑套8的外周面靠近拉板7的一端设置有叶板6，叶板6包括固板33、弹性连接块31和转板30，固板33的一端固定安装在滑套8的外周面上，弹性连接块31的一侧面与固板33固定连接，弹性连接块31的另一侧面与转板30固定连接，转板30和弹性连接块31的内部开设有放置槽23，滑套8的外周面固定安装有支杆22，支杆22的另一端贯穿支杆22伸入到放置槽23中，支杆22的周面设有螺旋柱24，支杆22的周面滑动安装有滑块28，滑块28的表面开设有贯穿滑块28的螺旋槽32。螺旋柱24与螺旋槽32相适配，且螺旋柱24与螺旋槽32滑动连接，螺旋柱24的螺距较大，如图6所示，保证滑块28受到较大的横向切力时不会发生转动，能很好的将过滤网3表面堆积的泥沙泥块刮除。滑块28的形状与放置槽23的形状相适配，且滑块28滑动安装在放置槽23中。螺旋柱24的远离滑套8的一端固定安装有压簧29，且压簧29套接在螺旋柱24的周面，压簧29的另一端与滑块28的表面接触。转轴10的周面开设有凸杆26，滑套8的内壁设有凹槽27，凸杆26与凹槽27相适配且沿转轴10的轴线方向滑动连接，转轴10远离电机12的一端设有拉簧9，拉簧9的另一端与拉板7相连。圆筒1的内壁沿轴线方向固定安装有定向杆21，圆筒1的底部设有收集盒15，圆筒1的内壁滑动安装有环筒4，环筒4的左端面固定安装有左环板2，环筒4的右端面固定安装有右环板5，左环板2靠近右环板5的一面设置有过滤网3，圆筒1的内壁固定安装有滑动变阻器19，左环板2远离环筒4的一面固定安装有滑杆20，滑杆20与滑动变阻器19滑动连接，圆筒1的内壁开设有滑槽18，左环板2远离环筒4的一面固定安装有挡板17。左环板2、环筒4和右环板5的外周面均开设有贯穿自身的通槽25，且定向杆21与通槽25为滑动连接，可有效避免左环板2和右环板5转动。挡板17的形状为倒U形，且挡板17较短的两边与滑槽18滑动连接，避免过滤网3的左侧和右侧通过收集盒15连通，造成泥沙过滤不干净。环筒4的底部开设有第一排污口13，圆筒1的底部开设有第二排污口14，收集盒15位于第二排污口14的下方，且第一排污口13、第二排污口14和收集盒15互通，挡板17位于第二排污口14的上方。叶板6与右环板5靠近环筒4的一面滑动连接，叶板6靠近过滤网3的一面为流线型，转板30远离弹性连接块31的一边可与过滤网3的表面接触。在使用该建筑基坑抽水装置时，首先通过法兰16将圆筒1与连通水泵的抽水管连接起来，然后将圆筒1放入到基坑中，接着启动电机12，电机12通过转轴10与拉板7的配合带动叶板6慢速转动，接着开始抽水，水流从右侧进入到圆筒1中，然后经过过滤网3的过滤，将水中的泥沙泥块等阻挡在过滤网3的右侧，此时滑块28在压簧29的作用下位于靠近滑套8的位置，叶板6的形状如图9所示，转板30的的一边与过滤网3接触，并在滑套8的转动下将堆积在过滤网3表面的泥沙泥块刮除，当叶板6转动到第一排污口13的位置后，泥沙泥块通过过滤网3中落入到收集盒15中。当过滤网3的网孔被堵塞后，过滤网3受到的阻力增加，推动左环板2向左移动，左环板2带动环筒4和右环板5整体沿着定向杆21向左移动，同时右环板5推着叶板6一起移动，滑套8沿着转轴10滑动，接着拉簧9被拉伸，接着左环板2推动滑杆20在滑动变阻器19中滑动，滑动变阻器19的电阻发生改变，进而调节电机12的转速增加，电机12的转速提高，带动叶板6的转速提高，此时滑块28受到的离心力增加，并克服压簧29的弹力沿着支杆22挤压压簧29，在滑块28移动的同时，由于螺旋槽32和螺旋柱24的配合，滑块28的角度发生转动，滑块28的转动带动转板30转动，使得叶板6趋于直板形，如图8所示，由于叶板6靠近过滤网3的一面为流线型，在叶板6高速转动的同时，叶板6靠近过滤网3的一面的水流速度较高，水的压强较低，溶解在水中的气体析出形成气泡，而气泡又靠近过滤网3，在气泡破裂的时候，周围的水流以极高的频率和速度填充过来，使过滤网3左侧的水穿过过滤网3，同时带动过滤网3中的泥沙脱离过滤网3，对堵塞的过滤网3进行清理。当过滤网3被堵塞的越严重时，向左移动的距离越大，则滑动变阻器19的阻值变化越大，电机12的转速就越块，析出的气泡就越多，清理效果越好。当过滤网3不在堵塞时，表面受到的阻力减小，此时转轴10拉动拉板7复位，拉板7带动右环板5使环筒4和左环板2向右移动，滑杆20在滑动变阻器19中反向滑动，滑动变阻器19中的阻值再次改变，电机12的转速降低，同时滑块28受到的离心力降低，在压簧29的作用下向滑套8靠拢，在滑块28移动的同时，跟随螺旋柱24的螺旋方向发生转动，转板30的一边翘起，再次与过滤网3的表面接触，将堆积的大块泥沙刮除，刮除的泥沙掉落到收集盒15中收集。综上所述，该建筑基坑抽水装置，通过固板33、弹性连接块31和转板30的配合设置，叶板6的形状可以发生改变，通过螺旋柱24和滑块28的配合设置，滑块28在滑动过程中发生角度转动，设置压簧29，使得叶板6在高速和低速转动时通过离心力的变化具有两种工作形态，分别可过滤网3网孔堵塞和表面堵塞的情况进行清理。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
