标题title
一种模块化方便组装的货物输送装置
摘要abst
本发明公开了一种模块化方便组装的货物输送装置，包括底板、限位器、称重器和清洁器，所述底板的顶部安装有钢制井塔，所述钢制井塔的顶部安装有驱动平台，所述钢制井塔的内壁安装有输送平台。本发明通过安装有限位器和限位槽在对钢制井塔进行组装时，可以对钢制井塔进行辅助组装，提高工作效率，在需要组装钢制井塔在多层建筑结构中对物料进行自动垂直输送时，在对钢制井塔进行组装时，将组装部件放置在预制的位置后，使微型马达的输出端转动带动定位块进入到另一组组装模块中，定位块移动进入到限位槽的内部后，对另一组组装模块的位置进行限位，可以对钢制井塔内部各个组装模块的位置进行限位，达到便于对钢制井塔进行组装的目的。
权利要求书clms
1.一种模块化方便组装的货物输送装置，包括底板、限位器、称重器和清洁器，其特征在于：所述底板的顶部安装有钢制井塔，所述钢制井塔的顶部安装有驱动平台；所述限位器的内壁安装有多组微型马达，所述微型马达的输出端安装有一号齿轮，所述限位器的内壁底部安装有多组螺纹杆，所述螺纹杆的外壁环绕安装有滑环，所述滑环的外壁安装有一号连接板，所述一号连接板的顶部安装有多组定位块；所述钢制井塔的内壁安装有输送平台。2.根据权利要求1所述的一种模块化方便组装的货物输送装置，其特征在于：所述限位器的内壁底部安装有多组一号导杆，一号导杆的外壁环绕安装有滑动环，螺纹杆的底端安装有二号齿轮，且二号齿轮与一号齿轮相啮合，钢制井塔的内壁安装有多组二号连接板，二号连接板的底部设有多组限位槽，钢制井塔的外壁安装有多组连接件。3.根据权利要求1所述的一种模块化方便组装的货物输送装置，其特征在于：所述底板的外壁安装有控制箱，控制箱的顶部安装有显示屏，底板的顶部固定安装有板体，板体的内壁安装有滚轴组件。4.根据权利要求3所述的一种模块化方便组装的货物输送装置，其特征在于：所述底板的内壁安装有称重器，称重器的内壁安装有称重组件，且称重组件与显示屏电性连接，称重组件的顶部安装有承重板，承重板内壁安装有一号伸缩杆，一号伸缩杆的的安装有移动架，移动架的顶部安装有承重块，移动架的底部安装有两组导向杆，承重板的内壁设有导向槽，且导向杆的一端延伸至导向槽的内部。5.根据权利要求1-4任意一项所述的一种模块化方便组装的货物输送装置，其特征在于：所述微型马达共有三组均匀的固定安装在限位器的内壁底部，一号连接板的外形呈长方形，两端与滑动环的外壁固定连接，板体与底板固定连接，且滚轴组件活动安装在板体的内部，承重板的外形呈“凸”字形，共有两组底部与称重组件的顶部固定连接。6.根据权利要求2所述的一种模块化方便组装的货物输送装置，其特征在于：所述钢制井塔的外壁安装有清洁器，清洁器的内壁安装有滤板，滤板的底部安装有多组通风槽，通风槽的内壁安装有抽风机，通风槽的内壁安装有多组滤网，且滤网位于抽风机的下方，通风槽的底部安装有密封环，密封环的底部安装有软管，清洁器的内壁顶部安装有二号伸缩杆，二号伸缩杆的底端安装有排气槽，且软管的一端延伸至排气槽的内部，排气槽的底部安装有多组进气口。7.根据权利要求1所述的一种模块化方便组装的货物输送装置，其特征在于：所述驱动平台的顶部安装有防护箱，防护箱的内壁安装有收卷组件，收卷组件的外壁安装有三号齿轮，防护箱的内壁底部安装有电机，电机的输出端安装有四号齿轮，且四号齿轮与三号齿轮相啮合，收卷组件的外壁环绕安装有牵引绳，且牵引绳的一端与输送平台的顶部固定连接，输送平台的顶部安装有三号伸缩杆，三号伸缩杆的底端安装有限位板，输送平台的外壁安装有多组导向块，钢制井塔的内壁设有多组定位槽。8.根据权利要求7所述的一种模块化方便组装的货物输送装置，其特征在于：所述输送平台的内壁安装有多组定位器，定位器的内壁安装有支撑块，支撑块的内壁安装有多组一号马达，一号马达的输出端固定安装有螺纹丝杆，螺纹丝杆的外壁环绕安装有滑动块，滑动块的外壁固定安装有定位轴，定位器的内壁安装有电池组件，且电池组件与一号马达电性连接。9.根据权利要求1-8任意一项所述的一种模块化方便组装的货物输送装置的使用方法，其特征在于，该货物输送装置的工作步骤如下：S1、首先在需要组装钢制井塔在多层建筑结构中对物料进行自动垂直输送时，在对钢制井塔进行组装时，将组装部件放置在预制的位置后，使微型马达的输出端转动带动一号齿轮转动，一号齿轮转动时通过二号齿轮使螺纹杆转动位置，螺纹杆转动时使滑环移动位置，滑环移动位置时带动一号连接板移动，一号连接板移动时推动定位块进入到另一组组装模块中，定位块移动进入到限位槽的内部后，对另一组组装模块的位置进行限位，在对钢制井塔进行组装时，可以对钢制井塔内部各个组装模块的位置进行限位，防止钢制井塔内部模块滑动位置，达到便于对钢制井塔进行组装的目的，提高了组装效率，对钢制井塔内部的模块组件限位后，通过连接件可以对钢制井塔的各个组装模块进行固定连接；S2、将钢制井塔组装完成后，对多层建筑结构中所需物料进行输送前，将待输送的物料放置在滚轴组件的上方后，需要对输送物料进行称重时，使一号伸缩杆工作推动移动架移动位置，移动架移动时带动导向杆在导向槽的内部才知道位置，可以使移动架垂直滑动位置，移动架移动时带动承重块移动，承重块移动至输送物料的底部后，对输送物料进行支撑，使输送物料与滚轴组件分离，输送物料与滚轴组件分离后，称重组件通过承重板可以对输送物料的重量进行称重处理，显示屏用于显示检测的重量参数，达到对输送货物的重量进行称重的目的，可以直观的了解输送货物的重量，可以防止货物超出钢制井塔所能承受的重量，进而可以减小事故的发生；S3、在对多层建筑结构中所需货物进行称重后，需要对货物外壁吸附的杂质进行清除时，使抽风机工作使进气口产生吸力，二号伸缩杆工作推动排气槽移动排气槽移动时带动进气口移动，进气口移动至待运输货物的上方后，可以对货物上方吸附的浮尘进行吸取，达到可以对不同高度货物顶部浮尘进行清除的目的，风力携带浮尘通过软管进入到通风槽的内部后，滤网可以对风力携带的浮尘进行过滤，过滤后的气体通过滤板排放至外界去，达到对浮尘进行过滤的目的，可以防止对环境造成污染；S4、在输送平台对多层建筑结构中对货物进行自动垂直输送时，输送平台如出现意外情况滑动坠落时，使电池组件为一号马达提供能源，使一号马达的输出端转动带动螺纹丝杆的，螺纹丝杆转动时使滑动块移动位置，滑动块有位置时带动定位轴移动，定位轴移动进入到定位槽的内部后，定位轴提供支撑块对输送平台的位置进行定位，达到防止输送平台坠落的目的，在输送平台运输货物出现意外情况坠落时，可以对输送平台的位置进行自锁，降低了事故的发生。10.根据权利要求9所述的一种模块化方便组装的货物输送装置的使用方法，其特征在于，在所述步骤S1中，还包括如下步骤：S11、一号连接板移动时带动滑动环移动，滑动环在一号导杆的外壁移动时可以使一号连接板垂直移动位置；在所述步骤S3中，还包括如下步骤：S31、清洁器对待运输的货物清洁后，货物移动进入到输送平台的内部后，使三号伸缩杆工作推动限位板移动，限位板移动位置，限位板移动位置后对输送平台内部的货物进行限位，在运输货物时，可以防止货物滑动掉落，使电机的输出端转动带动四号齿轮转动，四号齿轮转动时通过三号齿轮使收卷组件工作，收卷组件工作时可以对牵引绳进行收卷，牵引绳移动时带动输送平台移动，输送平台移动位置时通过导向块可以使输送平台垂直移动位置，将建筑货物输送着所需的楼层位置后，通过另一组三号伸缩杆工作带动另一组限位板移动对输送平台内部的货物进行限位，可以便于将货物从输送平台的内部取出。
说明书desc
技术领域本发明涉及输送装置技术领域，具体为一种模块化方便组装的货物输送装置。背景技术模块化货物输送装置是一种在多层建筑结构中使用的自动垂直货物输送结构，主要用以解决当下货物垂直和水平搬运时，载人货物输送系统低效、不安全的问题，往往作为多功能物流中心等场景的主要系统规划及使用，在建筑施工时本设备可将货物在各楼层间，在水平和垂直方向上自动循环不断传送，现有的货物输送装置在进行组装时大多不具有辅助组装的结构，因此在对输送装置进行组装拼接时浪费了时间人力，本发明提出了一种模块化方便组装的货物输送装置，在对输送装置进行组装时可以通过辅助结构辅助输送装置进行组装，使得输送装置更加方便的进行组装，进而提高了施工效率。现有的输送装置存在的缺陷是：1、专利文件CN103552807A公开了垂直输送机，“在架体上设置左右两组竖直方向的内传动链和外传动链，在两者之间设置软性的输送栅板用于由下至上输送纸箱等物品，输送栅板的软性特性使其能够随着链条的走势而弯转变形，通过为两条内传动链和两条外传动链设置特殊的连接及走向，使输送栅板由下至上移动时保持水平状态用于承托物品，将物品输送到顶部后又能沿着架体的侧部以竖直状态重新回到架体的底部准备下一次上升。本发明的垂直输送机结构简单、占地面积小，解决了现有水平输送方式和运输车输送方式的弊端，同时自动化程度高、无需人工参与即实现连续的输送过程”，然而上述公开文献的垂直输送机，主要考虑提高了自动化程度，没有考虑到辅助输送装置快速组装的问题，因此，有必要研究出一种可以辅助输送装置快速组装结构，进而能够方便模块化组件快速的组装成输送装置；2、专利文件CN103086135A公开了自动垂直输送机，“包括垂直输送机机架、两组水平输送滚筒段、垂直输送小车、动力系统、传动系统、两组装卸货斜坡板；第一组水平输送滚筒段通过螺栓静连接在所述垂直输送机机架的底部；第二组水平输送滚筒段通过螺栓静连接在所述垂直输送机机架的顶部；所述两组装卸货斜坡板分别和所述两组水平输送滚筒段通过螺栓静连接，所述垂直输送小车与所述动力系统、所述传动系统连接。本发明的垂直滚筒输送机可以连续垂直输送货物，整个系统由程序控制，可以与水平输送线、生产线、立体库等设备连接，省去人工环节，从而实现物流自动化管理”，然而上述公开文献的自动垂直输送机，主要考虑实现物流自动化管理，没有考虑到对运输货物进行称重的问题，因此，有必要研究出一种可以对运输货物进行称重的结构，进而能够防止运输的货物重量超载发生事故；3、专利文件CN103204342A公开了卧式自动循环工装板垂直输送机，“包括两组单层链条工装板顶升输送段、两组防火装置、两组双层链条工装板输送段、轿厢、轿厢导轮组件、机架、底部从动链轮、底部防撞装置、两组垂直输送驱动链条、轿厢导轨、顶部防撞装置、顶部主动链轮、主驱动电机、轿厢内双层链条工装板输送段、光电检测组、工装板组。本发明装置提高了仓库的防火安全性，有效降低火灾对设备及货物的损害；可以实现货物自动化输送，对输送过程可以实现自动化管理；货物输送过程可以不需要载具，降低输送成本；减少输送工程中的人工；提高效率，提高安全性，降低货损；设备机构紧凑占地面积小，提高了土地利用率；实现了多种货物的垂直输送，解决了某些货物的立体存储问题”，然而上述公开文献的卧式自动循环工装板垂直输送机，主要考虑解决了货物的立体存储问题，没有考虑到对运输货物进行清洁的问题，因此，有必要研究出一种可以对运输货物进行清洁的结构，进而能够便于对货物表面吸附的杂质进行清除；4、专利文件CN103708327A公开了一种双托板循环式垂直输送机及输送方法，“所述一种双托板循环式垂直输送机包括主框架、吊篮、主传动装置、自动门、配重总成、垂直导轨和周转机构，所述垂直导轨安装于主框架，主传动装置设置于主框架顶部并驱动所述吊篮和配重总成沿垂直导轨上下移动；主框架的各层楼出口位置均设置有自动门和周转机构；其周转机构完成货物进出并可与物流线对接，同时完成交换备用托板，双托板模式使存取货物效率成倍提高，可对接自动化物流线，实现高效的循环输送”，然而上述公开文献的了一种双托板循环式垂直输送机及输送方法，主要考虑实现高效的循环输送，没有考虑到防止运输货物组件防止坠落的问题，因此，有必要研究出一种可以防止运输货物组件发生意外坠落的结构，进而能够减小事故的发生。发明内容本发明的目的在于提供一种模块化方便组装的货物输送装置，以解决上述背景技术中提出的辅助输送装置快速组装、对运输货物进行称重、对运输货物进行清洁和防止意外坠落的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种模块化方便组装的货物输送装置，包括底板、限位器、称重器和清洁器，所述底板的顶部安装有钢制井塔，所述钢制井塔的顶部安装有驱动平台；所述限位器的内壁安装有多组微型马达，所述微型马达的输出端安装有一号齿轮，所述限位器的内壁底部安装有多组螺纹杆，所述螺纹杆的外壁环绕安装有滑环，所述滑环的外壁安装有一号连接板，所述一号连接板的顶部安装有多组定位块；所述钢制井塔的内壁安装有输送平台。优选的，所述限位器的内壁底部安装有多组一号导杆，一号导杆的外壁环绕安装有滑动环，螺纹杆的底端安装有二号齿轮，且二号齿轮与一号齿轮相啮合，钢制井塔的内壁安装有多组二号连接板，二号连接板的底部设有多组限位槽，钢制井塔的外壁安装有多组连接件。优选的，所述底板的外壁安装有控制箱，控制箱的顶部安装有显示屏，底板的顶部固定安装有板体，板体的内壁安装有滚轴组件。优选的，所述底板的内壁安装有称重器，称重器的内壁安装有称重组件，且称重组件与显示屏电性连接，称重组件的顶部安装有承重板，承重板内壁安装有一号伸缩杆，一号伸缩杆的的安装有移动架，移动架的顶部安装有承重块，移动架的底部安装有两组导向杆，承重板的内壁设有导向槽，且导向杆的一端延伸至导向槽的内部。优选的，所述微型马达共有三组均匀的固定安装在限位器的内壁底部，一号连接板的外形呈长方形，两端与滑动环的外壁固定连接，板体与底板固定连接，且滚轴组件活动安装在板体的内部，承重板的外形呈“凸”字形，共有两组底部与称重组件的顶部固定连接。优选的，所述钢制井塔的外壁安装有清洁器，清洁器的内壁安装有滤板，滤板的底部安装有多组通风槽，通风槽的内壁安装有抽风机，通风槽的内壁安装有多组滤网，且滤网位于抽风机的下方，通风槽的底部安装有密封环，密封环的底部安装有软管，清洁器的内壁顶部安装有二号伸缩杆，二号伸缩杆的底端安装有排气槽，且软管的一端延伸至排气槽的内部，排气槽的底部安装有多组进气口。优选的，所述驱动平台的顶部安装有防护箱，防护箱的内壁安装有收卷组件，收卷组件的外壁安装有三号齿轮，防护箱的内壁底部安装有电机，电机的输出端安装有四号齿轮，且四号齿轮与三号齿轮相啮合，收卷组件的外壁环绕安装有牵引绳，且牵引绳的一端与输送平台的顶部固定连接，输送平台的顶部安装有三号伸缩杆，三号伸缩杆的底端安装有限位板，输送平台的外壁安装有多组导向块，钢制井塔的内壁设有多组定位槽。优选的，所述输送平台的内壁安装有多组定位器，定位器的内壁安装有支撑块，支撑块的内壁安装有多组一号马达，一号马达的输出端固定安装有螺纹丝杆，螺纹丝杆的外壁环绕安装有滑动块，滑动块的外壁固定安装有定位轴，定位器的内壁安装有电池组件，且电池组件与一号马达电性连接。优选的，该货物输送装置的工作步骤如下：S1、首先在需要组装钢制井塔在多层建筑结构中对物料进行自动垂直输送时，在对钢制井塔进行组装时，将组装部件放置在预制的位置后，使微型马达的输出端转动带动一号齿轮转动，一号齿轮转动时通过二号齿轮使螺纹杆转动位置，螺纹杆转动时使滑环移动位置，滑环移动位置时带动一号连接板移动，一号连接板移动时推动定位块进入到另一组组装模块中，定位块移动进入到限位槽的内部后，对另一组组装模块的位置进行限位，在对钢制井塔进行组装时，可以对钢制井塔内部各个组装模块的位置进行限位，防止钢制井塔内部模块滑动位置，达到便于对钢制井塔进行组装的目的，提高了组装效率，对钢制井塔内部的模块组件限位后，通过连接件可以对钢制井塔的各个组装模块进行固定连接；S2、将钢制井塔组装完成后，对多层建筑结构中所需物料进行输送前，将待输送的物料放置在滚轴组件的上方后，需要对输送物料进行称重时，使一号伸缩杆工作推动移动架移动位置，移动架移动时带动导向杆在导向槽的内部才知道位置，可以使移动架垂直滑动位置，移动架移动时带动承重块移动，承重块移动至输送物料的底部后，对输送物料进行支撑，使输送物料与滚轴组件分离，输送物料与滚轴组件分离后，称重组件通过承重板可以对输送物料的重量进行称重处理，显示屏用于显示检测的重量参数，达到对输送货物的重量进行称重的目的，可以直观的了解输送货物的重量，可以防止货物超出钢制井塔所能承受的重量，进而可以减小事故的发生；S3、在对多层建筑结构中所需货物进行称重后，需要对货物外壁吸附的杂质进行清除时，使抽风机工作使进气口产生吸力，二号伸缩杆工作推动排气槽移动排气槽移动时带动进气口移动，进气口移动至待运输货物的上方后，可以对货物上方吸附的浮尘进行吸取，达到可以对不同高度货物顶部浮尘进行清除的目的，风力携带浮尘通过软管进入到通风槽的内部后，滤网可以对风力携带的浮尘进行过滤，过滤后的气体通过滤板排放至外界去，达到对浮尘进行过滤的目的，可以防止对环境造成污染；S4、在输送平台对多层建筑结构中对货物进行自动垂直输送时，输送平台如出现意外情况滑动坠落时，使电池组件为一号马达提供能源，使一号马达的输出端转动带动螺纹丝杆的，螺纹丝杆转动时使滑动块移动位置，滑动块有位置时带动定位轴移动，定位轴移动进入到定位槽的内部后，定位轴提供支撑块对输送平台的位置进行定位，达到防止输送平台坠落的目的，在输送平台运输货物出现意外情况坠落时，可以对输送平台的位置进行自锁，降低了事故的发生。优选的，在所述步骤S1中，还包括如下步骤：S11、一号连接板移动时带动滑动环移动，滑动环在一号导杆的外壁移动时可以使一号连接板垂直移动位置；在所述步骤S3中，还包括如下步骤：S31、清洁器对待运输的货物清洁后，货物移动进入到输送平台的内部后，使三号伸缩杆工作推动限位板移动，限位板移动位置，限位板移动位置后对输送平台内部的货物进行限位，在运输货物时，可以防止货物滑动掉落，使电机的输出端转动带动四号齿轮转动，四号齿轮转动时通过三号齿轮使收卷组件工作，收卷组件工作时可以对牵引绳进行收卷，牵引绳移动时带动输送平台移动，输送平台移动位置时通过导向块可以使输送平台垂直移动位置，将建筑货物输送着所需的楼层位置后，通过另一组三号伸缩杆工作带动另一组限位板移动对输送平台内部的货物进行限位，可以便于将货物从输送平台的内部取出。与现有技术相比，本发明的有益效果是：1.本发明通过安装有限位器和限位槽在对钢制井塔进行组装时，可以对钢制井塔进行辅助组装，提高工作效率，在需要组装钢制井塔在多层建筑结构中对物料进行自动垂直输送时，在对钢制井塔进行组装时，将组装部件放置在预制的位置后，使微型马达的输出端转动带动一号齿轮转动，一号齿轮转动时通过二号齿轮使螺纹杆转动位置，螺纹杆转动时使滑环移动位置，滑环移动位置时带动一号连接板移动，一号连接板移动时推动定位块进入到另一组组装模块中，定位块移动进入到限位槽的内部后，对另一组组装模块的位置进行限位，在对钢制井塔进行组装时，可以对钢制井塔内部各个组装模块的位置进行限位，防止钢制井塔内部模块滑动位置，达到便于对钢制井塔进行组装的目的，提高了组装效率，对钢制井塔内部的模块组件限位后，通过连接件可以对钢制井塔的各个组装模块进行固定连接；2.本发明通过安装有称重器和称重组件可以对运输货物进行称重，钢制井塔组装完成后，对多层建筑结构中所需物料进行输送前，将待输送的物料放置在滚轴组件的上方后，需要对输送物料进行称重时，使一号伸缩杆工作推动移动架移动位置，移动架移动时带动导向杆在导向槽的内部才知道位置，可以使移动架垂直滑动位置，移动架移动时带动承重块移动，承重块移动至输送物料的底部后，对输送物料进行支撑，使输送物料与滚轴组件分离，输送物料与滚轴组件分离后，称重组件通过承重板可以对输送物料的重量进行称重处理，显示屏用于显示检测的重量参数，达到对输送货物的重量进行称重的目的，可以直观的了解输送货物的重量，可以防止货物超出钢制井塔所能承受的重量，进而可以减小事故的发生；3.本发明通过安装有清洁器和进气口可以对待运输货物顶部吸附的浮尘杂质进行清除，需要对货物外壁吸附的杂质进行清除时，使抽风机工作使进气口产生吸力，二号伸缩杆工作推动排气槽移动排气槽移动时带动进气口移动，进气口移动至待运输货物的上方后，可以对货物上方吸附的浮尘进行吸取，达到可以对不同高度货物顶部浮尘进行清除的目的，风力携带浮尘通过软管进入到通风槽的内部后，滤网可以对风力携带的浮尘进行过滤，过滤后的气体通过滤板排放至外界去，达到对浮尘进行过滤的目的，可以防止对环境造成污染；4.本发明通过安装有定位器和定位轴在输送货物平台发生意外坠落时，可以对输送货物平台进行快速定位，输送平台出现意外情况滑动坠落时，使电池组件为一号马达提供能源，使一号马达的输出端转动带动螺纹丝杆的，螺纹丝杆转动时使滑动块移动位置，滑动块有位置时带动定位轴移动，定位轴移动进入到定位槽的内部后，定位轴提供支撑块对输送平台的位置进行定位，达到防止输送平台坠落的目的，在输送平台运输货物出现意外情况坠落时，可以对输送平台的位置进行自锁，降低了事故的发生。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的钢制井塔结构示意图；图3为本发明的限位器结构示意图；图4为本发明的称重器结构示意图；图5为本发明的清洁器结构示意图；图6为本发明的驱动平台结构示意图；图7为本发明的定位器结构示意图；图8为本发明的输送平台结构示意图；图9为本发明的工作流程示意图。图中：1、底板；2、控制箱；3、显示屏；4、钢制井塔；5、限位器；6、一号导杆；7、滑动环；8、一号连接板；9、滑环；10、螺纹杆；11、二号齿轮；12、微型马达；13、一号齿轮；14、定位块；15、二号连接板；16、限位槽；17、连接件；18、板体；19、滚轴组件；20、称重器；21、称重组件； 22、承重板；23、一号伸缩杆；24、移动架；25、承重块；26、导向槽；27、导向杆；28、清洁器；29、滤板；30、通风槽；31、抽风机；32、滤网；33、密封环；34、软管；35、二号伸缩杆；36、排气槽；37、进气口；38、驱动平台；39、防护箱；40、电机；41、四号齿轮；42、三号齿轮；43、收卷组件；44、牵引绳；45、输送平台；46、三号伸缩杆；47、限位板；48、定位槽；49、导向块；50、定位器；51、支撑块；52、一号马达；53、螺纹丝杆； 54、滑动块；55、定位轴；56、电池组件。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”“前端”、“后端”、“两端”、“一端”、“另一端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体的连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。请参阅图1、图6、图8和图9，本发明提供的一种实施例：一种模块化方便组装的货物输送装置，包括底板1、限位器5、称重器20和清洁器28，底板1的顶部安装有钢制井塔4，底板1为钢制井塔4提供安装空间，钢制井塔4为多组模块组件组装而成的，可以对多层建筑结构中进行自动垂直货物输送，且灵活性高、维护成本较低，钢制井塔4的顶部安装有驱动平台38驱动平台38为驱动组件提供安装空间，便于钢制井塔4对不同的建筑楼层所需货物进行输送，钢制井塔4的内壁安装有输送平台45，输送平台45用于支撑货物进行输送，微型马达12共有三组均匀的固定安装在限位器5的内壁底部，一号连接板8的外形呈长方形，两端与滑动环7的外壁固定连接，板体18与底板1固定连接，且滚轴组件19活动安装在板体18的内部，承重板22的外形呈“凸”字形，共有两组底部与称重组件21的顶部固定连接，驱动平台38 的顶部安装有防护箱39，防护箱39的内壁安装有收卷组件43，收卷组件43 的外壁安装有三号齿轮42，防护箱39的内壁底部安装有电机40，电机40的输出端安装有四号齿轮41，且四号齿轮41与三号齿轮42相啮合，收卷组件43 的外壁环绕安装有牵引绳44，且牵引绳44的一端与输送平台45的顶部固定连接，输送平台45的顶部安装有三号伸缩杆46，三号伸缩杆46的底端安装有限位板47，输送平台45的外壁安装有多组导向块49，钢制井塔4的内壁设有多组定位槽48，三号伸缩杆46工作推动限位板47移动，限位板47移动位置，限位板47移动位置后对输送平台45内部的货物进行限位，在运输货物时，可以防止货物滑动掉落，使电机40的输出端转动带动四号齿轮41转动，四号齿轮41转动时通过三号齿轮42使收卷组件43工作，收卷组件43 工作时可以对牵引绳44进行收卷，牵引绳44移动时带动输送平台45移动，输送平台45移动位置时通过导向块49可以使输送平台45垂直移动位置，将建筑货物输送着所需的楼层位置后，通过另一组三号伸缩杆46工作带动另一组限位板47移动对输送平台45内部的货物进行限位。请参阅图2和图3，限位器5的内壁安装有多组微型马达12，微型马达12 的输出端安装有一号齿轮13，限位器5的内壁底部安装有多组螺纹杆10，螺纹杆10的外壁环绕安装有滑环9，滑环9的外壁安装有一号连接板8，一号连接板8的顶部安装有多组定位块14，限位器5的内壁底部安装有多组一号导杆6，一号导杆6的外壁环绕安装有滑动环7，螺纹杆10的底端安装有二号齿轮11，且二号齿轮11与一号齿轮13相啮合，钢制井塔4的内壁安装有多组二号连接板15，二号连接板15的底部设有多组限位槽16，钢制井塔4 的外壁安装有多组连接件17，需要组装钢制井塔4在多层建筑结构中对物料进行自动垂直输送时，在对钢制井塔4进行组装时，将组装部件放置在预制的位置后，使微型马达12的输出端转动带动一号齿轮13转动，一号齿轮13 转动时通过二号齿轮11使螺纹杆10转动位置，螺纹杆10转动时使滑环9移动位置，滑环9移动位置时带动一号连接板8移动，一号连接板8移动时推动定位块14进入到另一组组装模块中，定位块14移动进入到限位槽16的内部后，对另一组组装模块的位置进行限位，在对钢制井塔4进行组装时，可以对钢制井塔4内部各个组装模块的位置进行限位，防止钢制井塔4内部模块滑动位置，达到便于对钢制井塔4进行组装的目的，提高了组装效率，对钢制井塔4内部的模块组件限位后，通过连接件17可以对钢制井塔4的各个组装模块进行固定连接。请参阅图1和图4，底板1的外壁安装有控制箱2，控制箱2的顶部安装有显示屏3，底板1的顶部固定安装有板体18，板体18的内壁安装有滚轴组件19，底板1的内壁安装有称重器20，称重器20的内壁安装有称重组件21，且称重组件21与显示屏3电性连接，称重组件21的顶部安装有承重板22，承重板22内壁安装有一号伸缩杆23，一号伸缩杆23的的安装有移动架24，移动架24的顶部安装有承重块25，移动架24的底部安装有两组导向杆27，承重板22的内壁设有导向槽26，且导向杆27的一端延伸至导向槽26的内部，对多层建筑结构中所需物料进行输送前，将待输送的物料放置在滚轴组件19 的上方后，需要对输送物料进行称重时，使一号伸缩杆23工作推动移动架24 移动位置，移动架24移动时带动导向杆27在导向槽26的内部才知道位置，可以使移动架24垂直滑动位置，移动架24移动时带动承重块25移动，承重块25移动至输送物料的底部后，对输送物料进行支撑，使输送物料与滚轴组件19分离，输送物料与滚轴组件19分离后，称重组件21通过承重板22可以对输送物料的重量进行称重处理，显示屏3用于显示检测的重量参数，达到对输送货物的重量进行称重的目的，可以直观的了解输送货物的重量，可以防止货物超出钢制井塔4所能承受的重量，进而可以减小事故的发生。请参阅图1和图5，钢制井塔4的外壁安装有清洁器28，清洁器28的内壁安装有滤板29，滤板29的底部安装有多组通风槽30，通风槽30的内壁安装有抽风机31，通风槽30的内壁安装有多组滤网32，且滤网32位于抽风机 31的下方，通风槽30的底部安装有密封环33，密封环33的底部安装有软管 34，清洁器28的内壁顶部安装有二号伸缩杆35，二号伸缩杆35的底端安装有排气槽36，且软管34的一端延伸至排气槽36的内部，排气槽36的底部安装有多组进气口37，对多层建筑结构中所需货物进行称重后，需要对货物外壁吸附的杂质进行清除时，使抽风机31工作使进气口37产生吸力，二号伸缩杆35工作推动排气槽36移动排气槽36移动时带动进气口37移动，进气口37移动至待运输货物的上方后，可以对货物上方吸附的浮尘进行吸取，达到可以对不同高度货物顶部浮尘进行清除的目的，风力携带浮尘通过软管34 进入到通风槽30的内部后，滤网32可以对风力携带的浮尘进行过滤，过滤后的气体通过滤板29排放至外界去，达到对浮尘进行过滤的目的，可以防止对环境造成污染。请参阅图6和图7，输送平台45的内壁安装有多组定位器50，定位器50 的内壁安装有支撑块51，支撑块51的内壁安装有多组一号马达52，一号马达52的输出端固定安装有螺纹丝杆53，螺纹丝杆53的外壁环绕安装有滑动块54，滑动块54的外壁固定安装有定位轴55，定位器50的内壁安装有电池组件56，且电池组件56与一号马达52电性连接，输送平台45对多层建筑结构中对货物进行自动垂直输送时，输送平台45如出现意外情况滑动坠落时，使电池组件56为一号马达52提供能源，使一号马达52的输出端转动带动螺纹丝杆53的，螺纹丝杆53转动时使滑动块54移动位置，滑动块54有位置时带动定位轴55移动，定位轴55移动进入到定位槽48的内部后，定位轴55 提供支撑块51对输送平台45的位置进行定位，达到防止输送平台45坠落的目的，在输送平台45运输货物出现意外情况坠落时，可以对输送平台45的位置进行自锁，降低了事故的发生。该货物输送装置的工作步骤如下：S1、首先需要组装钢制井塔4在多层建筑结构中对物料进行自动垂直输送时，在对钢制井塔4进行组装时，将组装部件放置在预制的位置后，使微型马达12的输出端转动带动一号齿轮13转动，一号齿轮13转动时通过二号齿轮11使螺纹杆10转动位置，螺纹杆10转动时使滑环9移动位置，滑环9 移动位置时带动一号连接板8移动，一号连接板8移动时推动定位块14进入到另一组组装模块中，定位块14移动进入到限位槽16的内部后，对另一组组装模块的位置进行限位，在对钢制井塔4进行组装时，可以对钢制井塔4 内部各个组装模块的位置进行限位，防止钢制井塔4内部模块滑动位置，达到便于对钢制井塔4进行组装的目的，提高了组装效率，对钢制井塔4内部的模块组件限位后，通过连接件17可以对钢制井塔4的各个组装模块进行固定连接；S2、将钢制井塔4组装完成后，对多层建筑结构中所需物料进行输送前，将待输送的物料放置在滚轴组件19的上方后，需要对输送物料进行称重时，使一号伸缩杆23工作推动移动架24移动位置，移动架24移动时带动导向杆27 在导向槽26的内部才知道位置，可以使移动架24垂直滑动位置，移动架24移动时带动承重块25移动，承重块25移动至输送物料的底部后，对输送物料进行支撑，使输送物料与滚轴组件19分离，输送物料与滚轴组件19分离后，称重组件21通过承重板22可以对输送物料的重量进行称重处理，显示屏3 用于显示检测的重量参数，达到对输送货物的重量进行称重的目的，可以直观的了解输送货物的重量，可以防止货物超出钢制井塔4所能承受的重量，进而可以减小事故的发生；S3、在对多层建筑结构中所需货物进行称重后，需要对货物外壁吸附的杂质进行清除时，使抽风机31工作使进气口37产生吸力，二号伸缩杆35工作推动排气槽36移动排气槽36移动时带动进气口37移动，进气口37移动至待运输货物的上方后，可以对货物上方吸附的浮尘进行吸取，达到可以对不同高度货物顶部浮尘进行清除的目的，风力携带浮尘通过软管34进入到通风槽30的内部后，滤网32可以对风力携带的浮尘进行过滤，过滤后的气体通过滤板29排放至外界去，达到对浮尘进行过滤的目的，可以防止对环境造成污染；S4、在输送平台45对多层建筑结构中对货物进行自动垂直输送时，输送平台45如出现意外情况滑动坠落时，使电池组件56为一号马达52提供能源，使一号马达52的输出端转动带动螺纹丝杆53的，螺纹丝杆53转动时使滑动块54移动位置，滑动块54有位置时带动定位轴55移动，定位轴55移动进入到定位槽48的内部后，定位轴55提供支撑块51对输送平台45的位置进行定位，达到防止输送平台45坠落的目的，在输送平台45运输货物出现意外情况坠落时，可以对输送平台45的位置进行自锁，降低了事故的发生。在步骤S1中，还包括如下步骤：S11、一号连接板8移动时带动滑动环7移动，滑动环7在一号导杆6的外壁移动时可以使一号连接板8垂直移动位置；在步骤S3中，还包括如下步骤：S31、清洁器28对待运输的货物清洁后，货物移动进入到输送平台45的内部后，使三号伸缩杆46工作推动限位板47移动，限位板47移动位置，限位板47移动位置后对输送平台45内部的货物进行限位，在运输货物时，可以防止货物滑动掉落，使电机40的输出端转动带动四号齿轮41转动，四号齿轮41转动时通过三号齿轮42使收卷组件43工作，收卷组件43工作时可以对牵引绳44进行收卷，牵引绳44移动时带动输送平台45移动，输送平台 45移动位置时通过导向块49可以使输送平台45垂直移动位置，将建筑货物输送着所需的楼层位置后，通过另一组三号伸缩杆46工作带动另一组限位板 47移动对输送平台45内部的货物进行限位，可以便于将货物从输送平台45 的内部取出。工作原理，首先需要组装钢制井塔4在多层建筑结构中对物料进行自动垂直输送时，在对钢制井塔4进行组装时，将组装部件放置在预制的位置后，使微型马达12的输出端转动带动一号齿轮13转动，一号齿轮13转动时通过二号齿轮11使螺纹杆10转动位置，螺纹杆10转动时使滑环9移动位置，滑环9移动位置时带动一号连接板8移动，一号连接板8移动时推动定位块14 进入到另一组组装模块中，定位块14移动进入到限位槽16的内部后，对另一组组装模块的位置进行限位，在对钢制井塔4进行组装时，可以对钢制井塔4内部各个组装模块的位置进行限位，防止钢制井塔4内部模块滑动位置，达到便于对钢制井塔4进行组装的目的，提高了组装效率，对钢制井塔4内部的模块组件限位后，通过连接件17可以对钢制井塔4的各个组装模块进行固定连接，将钢制井塔4组装完成后，对多层建筑结构中所需物料进行输送前，将待输送的物料放置在滚轴组件19的上方后，需要对输送物料进行称重时，使一号伸缩杆23工作推动移动架24移动位置，移动架24移动时带动导向杆27在导向槽26的内部才知道位置，可以使移动架24垂直滑动位置，移动架24移动时带动承重块25移动，承重块25移动至输送物料的底部后，对输送物料进行支撑，使输送物料与滚轴组件19分离，输送物料与滚轴组件19 分离后，称重组件21通过承重板22可以对输送物料的重量进行称重处理，显示屏3用于显示检测的重量参数，达到对输送货物的重量进行称重的目的，可以直观的了解输送货物的重量，可以防止货物超出钢制井塔4所能承受的重量，进而可以减小事故的发生，在对多层建筑结构中所需货物进行称重后，需要对货物外壁吸附的杂质进行清除时，使抽风机31工作使进气口37产生吸力，二号伸缩杆35工作推动排气槽36移动排气槽36移动时带动进气口37 移动，进气口37移动至待运输货物的上方后，可以对货物上方吸附的浮尘进行吸取，达到可以对不同高度货物顶部浮尘进行清除的目的，风力携带浮尘通过软管34进入到通风槽30的内部后，滤网32可以对风力携带的浮尘进行过滤，过滤后的气体通过滤板29排放至外界去，达到对浮尘进行过滤的目的，可以防止对环境造成污染，在输送平台45对多层建筑结构中对货物进行自动垂直输送时，输送平台45如出现意外情况滑动坠落时，使电池组件56为一号马达52提供能源，使一号马达52的输出端转动带动螺纹丝杆53的，螺纹丝杆53转动时使滑动块54移动位置，滑动块54有位置时带动定位轴55移动，定位轴55移动进入到定位槽48的内部后，定位轴55提供支撑块51对输送平台45的位置进行定位，达到防止输送平台45坠落的目的，在输送平台45运输货物出现意外情况坠落时，可以对输送平台45的位置进行自锁，降低了事故的发生。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。
