标题title
钢筋混凝土深孔结构整体式植筋装备及方法
摘要abst
本发明公开了一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋装备及方法，包括第一模板单元，包括第一模板安装部、定位块，植筋套筒及与所述植筋套筒匹配设置的防堵件；第二模板单元，包括第二模板安装部，设于所述第二模板安装部上且可容纳所述定位块的定位插口；设于所述第一模板单元与第二模板单元之间的至少一根主筋；以及的植筋。本发明通过将定位植筋套筒的模板设为分离式可拆卸结构，在使用时可以通过模板中间设置安装对插孔进行预定位及多次加固定位，减少了在安装过程中模板与主筋之间的摩擦碰撞几率，提高了植筋的定位精度及施工效率。
权利要求书clms
1.一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋装备，其特征在于，包括：第一模板单元，包括凸出于其中一侧平面设置的第一模板安装部、设于所述第一模板安装部上至少一个定位块，设于所述第一模板安装部两侧的至少一个植筋套筒，及与所述植筋套筒匹配设置的防堵件；与所述第一模板单元对应设置的第二模板单元，包括与所述定位块匹配设置的第二模板安装部，设于所述第二模板安装部上且可容纳所述定位块的定位插口；设于所述第一模板单元与第二模板单元之间的至少一根主筋，所述定位块插入定位插口中实现第一模板单元、第二模板单元及主筋的一次加固定位；以及与所述植筋套筒匹配设置的植筋，其用于在混凝土凝固后将所述防堵件拆除，并将所述植筋植入所述植筋套筒内，并对植筋进行拉拔试验，完成对植筋的安装作业。2.根据权利要求1所述的一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋装备，其特征在于，所述第一模板单元包括与所述植筋套筒匹配设置的至少一个套筒安装孔。3.根据权利要求2所述的一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋装备，其特征在于，所述第一模板单元包括设于其边角顶点处的双板定位孔。4.根据权利要求3所述的一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋装备，其特征在于，所述第一模板单元包括与所述双板定位孔匹配设置的定位螺栓。5.根据权利要求4所述的一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋装备，其特征在于，所述第一模板单元包括套设于所述定位螺栓上的紧固螺钉。6.根据权利要求1-5中任一项所述的一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋装备，其特征在于，所述第二模板单元包括设于所述第二模板安装部顶端的插接孔。7.根据权利要求6所述的一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋装备，其特征在于，所述第二模板单元包括与所述插接孔匹配设置的插接柱。8.根据权利要求1-5中任一项所述的一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋装备，其特征在于，所述植筋套筒、套筒安装孔、防堵件以及植筋为多个，数量相等。9.一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋方法，其特征在于，包括如下步骤：S100：预先确定好需要植筋的位置，将第一模板单元、第二模板单元与主筋进行安装定位，确保三者之间的准确牢固安装；S200：将植筋套筒通过螺纹配合连接至各个所需安装的套筒安装孔中，并按照施工要求确定出植筋套筒相对于第一模板单元外露伸出部分的长度；S300：将防堵件安装至植筋套筒端部用于防止混凝土的进入从而堵塞套筒安装孔，将混凝土浇筑模板紧贴植筋套筒端部，浇筑混凝土并等待混凝土的凝固；S400：混凝土凝固后将混凝土浇筑模板拆除，旋出防堵件；S500：将植筋安装至套筒安装孔内部，并对植筋进行拉拔试验完成对植筋的安装过程。10.根据权利要求9所述的一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋方法，其特征在于，步骤S100包括：S101：将第一模板单元与第二模板单元分别置于主筋所在面的前后两侧，并将前第二模板单元中间设置的对插结构进行安装，使得第一模板单元中的定位块插入第二模板单元中的定位插口，从而使得第一模板单元与第二模板单元和主筋之间进行预安装；S102：根据主筋相对于第一模板单元的位置在外表面进行标出，标注完后将前第二模板单元从主筋上拆除，并按照标注位置在第一模板单元与第二模板单元上均打出安装位置对应的套筒安装孔，并在所述套筒安装孔内攻出安装螺纹，同时确保所述安装螺纹可以与植筋套筒外螺纹保持良好的配合连接关系；S103：对第一模板单元与第二模板单元进行重新安装使得前第二模板单元中间的对插结构配合紧密，并将插接柱插入插接孔，与此同时将定位螺栓与双板定位孔配合安装，并将紧固螺钉安装至定位螺栓两端，实现第一模板单元与第二模板单元二次加固定位。
说明书desc
技术领域本发明属于紧固设备技术领域，更具体地，涉及一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋装备及方法。背景技术工业技术快速发展，规模扩大，工艺要求和工业连续性提高，使得工业厂房的结构使用功能与工艺包工艺结合显得尤为重要，因为设备选型无法避免地存在后期变动，对原混凝土基础存在较大改动。这就使得结构深孔植筋的施工技术必须达到生产工艺要求。现阶段使用的后期植筋方式为：在柱体、楼板面上按规定进行钻孔→用毛刷和气筒进行清空→对A、B组分分别搅拌均匀→按规定比例配置植筋胶并充分搅拌混合→用专用工具将胶液注入孔中→将钢筋或者螺杆旋转入孔中→静置48h～72h使其充分固化→检测单位对其进行拉拔试验检验其强度。然而针对以上要求与操作流程，现阶段施工过程中，主体结构混凝土浇筑前设置马凳对混凝土保护层厚度进行留设。然而在浇筑过程中常因为振动棒的剧烈振动以及浇筑工人的踩踏导致马凳的脱落或者损坏，从而造成露筋与楼板板面反锈的现象。此外，为了在固定位置提前留置钢筋，常在模板上进行钻孔作业，造成模板因孔洞而无法继续使用。另外由于钢筋的留设，导致工人在进行拆卸模板的时候不得不损坏模板达到拆卸目的；且对于二次结构钢筋无法精确定位钻孔，损坏主体钢筋。后期植筋过程中，由于无法判断主体钢筋的排布位置，工人常会试探性钻孔，造成柱体与板面大量无效孔洞，并有时会因判断失误而造成主体钢筋被损坏，影响建筑主体的结构稳定性。为了解决上述问题，现有技术中采用了通过在浇筑混凝土前，预先将带有植筋孔的预埋套筒与主筋定位，在后期仅需将植筋安装至植筋孔中即可完成植筋作业，但仍存在如下技术问题：现有的通过预埋套筒植筋的方法中，多为实现单个钢筋的植入，若实现多钢筋植入需要安装对应数量的支撑和套筒，因此对于需要大量植入钢筋的施工环境而言，大大降低了工作效率；预埋套筒的支撑件设计为前后面一体式结构，因此在将支撑件与主筋进行安装时不易嵌入，增大了安装难度；由于在支撑件上的套筒与定位孔均为先设计加工完成后，在进行直接使用，该施工方法会造成对于不同的施工环境要求的支撑定位孔距或孔位不同，导致通用性降低。发明内容针对现有技术的以上缺陷或改进需求，本发明提供一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋装备及方法，通过将定位植筋套筒的模板设为分离式可拆卸结构，在使用时可以通过模板中间设置安装对插孔进行预定位，省去了当模板为一体式结构时，由于模板体积，不易装入相邻两主筋之间的技术问题，有效提高了工作人员在预安装施工时的方便性，降低了安装难度，与此同时，减少了在安装过程中模板与主筋之间的摩擦碰撞几率。为了实现上述目的，按照本发明的一个方面，提供一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋装备，包括：第一模板单元，包括凸出于其中一侧平面设置的第一模板安装部、设于所述第一模板安装部上至少一个定位块，设于所述第一模板安装部两侧的至少一个植筋套筒，及与所述植筋套筒匹配设置的防堵件；与所述第一模板单元对应设置的第二模板单元，包括与所述定位块匹配设置的第二模板安装部，设于所述第二模板安装部上且可容纳所述定位块的定位插口；设于所述第一模板单元与第二模板单元之间的至少一根主筋，所述定位块插入定位插口中实现第一模板单元、第二模板单元及主筋的一次加固定位；以及与所述植筋套筒匹配设置的植筋，其用于在混凝土凝固后将所述防堵件拆除，并将所述植筋植入所述植筋套筒内，并对植筋进行拉拔试验，完成对植筋的安装作业。进一步地，所述第一模板单元包括与所述植筋套筒匹配设置的至少一个套筒安装孔。进一步地，所述第一模板单元包括设于其边角顶点处的双板定位孔。进一步地，所述第一模板单元包括与所述双板定位孔匹配设置的定位螺栓。进一步地，所述第一模板单元包括套设于所述定位螺栓上的紧固螺钉。进一步地，所述第二模板单元包括设于所述第二模板安装部顶端的插接孔。进一步地，所述第二模板单元包括与所述插接孔匹配设置的插接柱。进一步地，所述植筋套筒、套筒安装孔、防堵件以及植筋为多个，数量相等。按照本发明的第二个方面，提供一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋方法，包括如下步骤：S100：预先确定好需要植筋的位置，将第一模板单元、第二模板单元与主筋进行安装定位，确保三者之间的准确牢固安装；S200：将植筋套筒通过螺纹配合连接至各个所需安装的套筒安装孔中，并按照施工要求确定出植筋套筒相对于第一模板单元外露伸出部分的长度；S300：将防堵件安装至植筋套筒端部用于防止混凝土的进入从而堵塞套筒安装孔，将混凝土浇筑模板紧贴植筋套筒端部，浇筑混凝土并等待混凝土的凝固；S400：混凝土凝固后将混凝土浇筑模板拆除，旋出防堵件；S500：将植筋安装至套筒安装孔内部，并对植筋进行拉拔试验完成对植筋的安装过程。进一步地，步骤S100包括：S101：将第一模板单元与第二模板单元分别置于主筋所在面的前后两侧，并将前第二模板单元中间设置的对插结构进行安装，使得第一模板单元中的定位块插入第二模板单元中的定位插口，从而使得第一模板单元与第二模板单元和主筋之间进行预安装；S102：根据主筋相对于第一模板单元的位置在外表面进行标出，标注完后将前第二模板单元从主筋上拆除，并按照标注位置在第一模板单元与第二模板单元上均打出安装位置对应的套筒安装孔，并在所述套筒安装孔内攻出安装螺纹，同时确保所述安装螺纹可以与植筋套筒外螺纹保持良好的配合连接关系；S103：对第一模板单元与第二模板单元进行重新安装使得前第二模板单元中间的对插结构配合紧密，并将插接柱插入插接孔，与此同时将定位螺栓与双板定位孔配合安装，并将紧固螺钉安装至定位螺栓两端，实现第一模板单元与第二模板单元二次加固定位。总体而言，通过本发明所构思的以上技术方案与现有技术相比，能够取得下列有益效果：1.本发明的装备，通过将定位植筋套筒的模板设为分离式可拆卸结构，在使用时可以通过模板中间设置安装对插孔进行预定位，省去了当模板为一体式结构时，由于模板体积，不易装入相邻两主筋之间的技术问题，有效提高了工作人员在预安装施工时的方便性，降低了安装难度，与此同时，减少了在安装过程中模板与主筋之间的摩擦碰撞几率。2.本发明的装备，将第一模板单元与第二模板单元分别至于主筋所在面的前后两侧，并将前第二模板单元中间设置的对插结构进行安装，使得第一模板单元中的定位块插入第二模板单元中的定位插口，从而使得第一模板单元与第二模板单元和主筋之间进行预安装，实现对第一模板单元与第二模板单元的一次加固定位。3.本发明的装备，由于所述插接孔、定位插口中的螺纹孔和定位块中的螺纹孔均内径、螺距相同的螺纹孔，因此插接柱可将定位插口中的螺纹孔和定位块中的螺纹孔串连为一个整体，同时将定位螺栓与双板定位孔配合安装，并将紧固螺钉安装至定位螺栓两端，从而辅助将第一模板单元与第二模板单元进行二次加固定位。4.本发明的装备，通过在一个固定件上设置多个套筒安装孔，不仅满足了对于需要大量植入钢筋的施工环境的施工要求，同时，大大减轻了工作人员的安装负担，有效提高了工作效率。5.本发明的方法，通过采用预安装临时标注的方法，对套筒安装孔针对于不同施工环境所需要的孔位要求进行加工打孔，有效解决了由于在支撑件上的套筒与定位孔均为先设计加工完成后，在进行直接使用会造成对于不同的施工环境要求的支撑定位孔距或孔位不同，导致通用性降低的技术问题。附图说明图1为本发明实施例一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋与保护层控制装置的预安装标定状态图；图2为本发明实施例一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋与保护层控制装置的打孔后的安装状态图；图3为本发明实施例一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋与保护层控制装置的安装套筒后的状态图；图4为本发明实施例一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋与保护层控制装置的安装防堵件后的状态图；图5为本发明实施例一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋与保护层控制装置的安装植筋过程的状态图；图6为本发明实施例一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋与保护层控制装置的第二模板单元的结构示意图；图7为本发明实施例一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋与保护层控制装置的第一模板单元的结构示意图；图8为本发明实施例一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋与保护层控制装置的使用流程图；图9为本发明实施例一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋与保护层控制装置的第一步骤的使用流程图。在所有附图中，同样的附图标记表示相同的技术特征，具体为：1-第一模板单元、101-双板定位孔、102-套筒安装孔、103-定位螺栓、104-紧固螺钉、105-植筋套筒、106-防堵件、107-植筋、108-第一模板安装部、109-定位块、2-第二模板单元、201-第二模板安装部、202-插接孔、203-定位插口、204-插接柱、3-主筋。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。此外，下面所描述的本发明各个实施方式中所涉及到的技术特征只要彼此之间未构成冲突就可以相互组合。如图1-图7所示，在本发明实施例提供一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋与保护层控制装置，包括：安装至主筋3所在平面外侧的第一模板单元1，其包括表面设有多个含内螺纹的定位块109的第一模板安装部108、设有内螺纹且用于起到安装植筋套筒105的套筒安装孔102、用于对第一模板单元1起定位作用的双板定位孔101，所述植筋套筒105为中空结构，且内外两侧面均设有连接螺纹，所述植筋套筒105的内螺纹与植筋107的螺纹连接；安装至主筋3所在平面内侧第二模板单元2，其包括表面设有多个含内螺纹的定位插口203且上方设有与插接柱204配合起到定位前第二模板单元作用的插接孔202的安装部201、用于与定位螺栓103螺纹连接起到将前第二模板单元定位作用的双板定位孔101。在本发明实施例中，通过将定位植筋套筒105的模板设为分离式可拆卸结构，在使用时可以通过模板中间设置安装对插孔进行预定位，省去了当模板为一体式结构时，由于模板体积，不易装入相邻两主筋3之间的技术问题，有效提高了工作人员在预安装施工时的方便性，降低了安装难度，与此同时，减少了在安装过程中模板与主筋之间的摩擦碰撞几率，达到了使用寿命增加的技术效果。在使用时，首先将第一模板单元1与第二模板单元2分别至于主筋3所在面的前后两侧，并将前第二模板单元中间设置的对插结构进行安装，使得第一模板单元1中的定位块109插入第二模板单元2中的定位插口203，从而使得第一模板单元1与第二模板单元2和主筋之间进行预安装，实现对第一模板单元与第二模板单元的一次加固定位；根据主筋3相对于第一模板单元1的位置，在外表面进行标出，用于在对应位置进行打孔；标注完后将前第二模板单元从主筋上拆除，并按照标注位置在第一模板单元1与第二模板单元2上均打出安装位置对应的套筒安装孔102，并在所述套筒安装孔102内攻出安装螺纹，同时确保所述安装螺纹可以与植筋套筒105外螺纹保持良好的配合连接关系；对第一模板单元1与第二模板单元2进行重新安装，使得前第二模板单元中间的对插结构配合紧密，并将插接柱204插入插接孔202，由于所述插接孔202、定位插口203中的螺纹孔和定位块109中的螺纹孔均内径、螺距相同的螺纹孔，因此插接柱204可将定位插口203中的螺纹孔和定位块109中的螺纹孔串连为一个整体，从而起到对两者进行定位的作用，与此同时，将定位螺栓103与双板定位孔101配合安装，并将紧固螺钉104安装至定位螺栓103两端，从而辅助将第一模板单元1与第二模板单元2进行二次加固定位的作用；紧接着将植筋套筒105通过螺纹配合连接至套筒安装孔102，并按照施工要求确定出植筋套筒105相对于第一模板单元1外露伸出部分的长度；将防堵件106安装至植筋套筒105端部，用于防止混凝土的进入从而堵塞套筒安装孔102；将混凝土浇筑模板紧贴植筋套筒105端部，浇筑混凝土并等待混凝土的凝固；混凝土凝固后，将混凝土浇筑模板拆除，旋出防堵件106，此时套筒安装孔102在墙面可见；将植筋107安装至套筒安装孔102内部，并对植筋107进行拉拔试验，完成对植筋107的安装过程。如图2～图7所示，在本发明实施例中，所述第一模板单元1与第二模板单元2中设置的套筒安装孔102的个数为两个及以上。在本发明实施例中，通过在一个固定件上设置多个套筒安装孔102，不仅满足了对于需要大量植入钢筋的施工环境的施工要求，同时，大大减轻了工作人员的安装负担，有效提高了工作效率。在本发明实施例中，所述的一种钢筋混凝土深孔结构整体式植筋与保护层控制装置的施工方法，包括如下步骤：S100：预先确定好需要植筋的位置，将第一模板单元1、第二模板单元2与主筋3进行安装定位，确保三者之间的准确牢固安装；S200：将植筋套筒105通过螺纹配合连接至各个所需安装的套筒安装孔102中，并按照施工要求确定出植筋套筒105相对于第一模板单元1外露伸出部分的长度；S300：将防堵件106安装至植筋套筒105端部，用于防止混凝土的进入从而堵塞套筒安装孔102；紧接着，将混凝土浇筑模板紧贴植筋套筒105端部，浇筑混凝土并等待混凝土的凝固；S400：混凝土凝固后，将混凝土浇筑模板拆除，旋出防堵件106，此时套筒安装孔102在墙面可见；S500：将植筋107安装至套筒安装孔102内部，并对植筋107进行拉拔试验，完成对植筋107的安装过程。在步骤一中，包括如下步骤：S101：将第一模板单元1与第二模板单元2分别至于主筋所在面的前后两侧，并将前第二模板单元中间设置的对插结构进行安装，使得第一模板单元1中的定位块109插入第二模板单元2中的定位插口203，从而使得第一模板单元1与第二模板单元2和主筋之间进行预安装；S102：根据主筋3相对于第一模板单元1的位置，在外表面进行标出，用于在对应位置进行打孔；紧接着，标注完后将前第二模板单元从主筋上拆除，并按照标注位置在第一模板单元1与第二模板单元2上均打出安装位置对应的套筒安装孔102，并在所述套筒安装孔102内攻出安装螺纹，同时确保所述安装螺纹可以与植筋套筒105外螺纹保持良好的配合连接关系；S103：对第一模板单元1与第二模板单元2进行重新安装，使得前第二模板单元中间的对插结构配合紧密，并将插接柱204插入插接孔202，由于所述插接孔202、定位插口203中的螺纹孔和定位块109中的螺纹孔均内径、螺距相同的螺纹孔，因此插接柱204可将定位插口203中的螺纹孔和定位块109中的螺纹孔串连为一个整体，从而起到对两者进行定位的作用，与此同时，将定位螺栓103与双板定位孔101配合安装，并将紧固螺钉104安装至定位螺栓103两端，从而辅助将第一模板单元1与第二模板单元2进行二次加固定位的作用；在本发明实施例中，通过采用预安装临时标注的方法，对套筒安装孔102针对于不同施工环境所需要的孔位要求进行加工打孔，有效解决了由于在支撑件上的套筒与定位孔均为先设计加工完成后，在进行直接使用会造成对于不同的施工环境要求的支撑定位孔距或孔位不同，导致通用性降低的技术问题。本领域的技术人员容易理解，以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
