标题title
一种隐藏式车门把手
摘要abst
本发明涉及汽车的技术领域，尤其涉及一种隐藏式车门把手，包括把手座及安装于述把手座上的把手本体，把手本体与把手座之间具有间隙，间隙内安装有防水环，防水环内开设有空腔，防水环开设有充气孔及泄气孔，充气孔及泄气孔通过软管分别连接至气泵；隐藏式车门把手还包括：检测模块，采集温度数据及湿度数据；分析模块，在温度数据低于预先配置的温度阈值，且湿度数据低于预先配置的湿度阈值时输出破冰信号；破冰模块，根据破冰信号控制气泵交替对防水环内的空腔进行充气及泄气。改善了沿车门把手的四周敲击费时费力，使用电热丝加热车门把手易使车门板件形变，且易在车门外板与车门内板之间形成积水，车门内饰泡水变形，车门内埋设的电路被腐蚀的情况。
权利要求书clms
1.一种隐藏式车门把手，包括把手座及安装于述把手座上的把手本体，所述把手本体与所述把手座之间具有间隙，其特征在于：所述间隙内安装有防水环，所述防水环内开设有空腔，所述汽车上搭载有气泵，所述防水环朝向车门内板的一侧分别开设有充气孔及泄气孔，所述充气孔及所述泄气孔通过软管分别连接至所述气泵；所述隐藏式车门把手还包括：检测模块，用于在接收到外部输入的开门指令时，采集所述车门外板处的温度数据及湿度数据；分析模块，连接所述检测模块，用于在所述温度数据低于预先配置的温度阈值，且所述湿度数据低于预先配置的湿度阈值时输出破冰信号；破冰模块，连接所述分析模块，用于根据所述破冰信号控制所述气泵交替对所述防水环内的所述空腔进行充气及泄气，所述防水环在所述气泵充气时膨胀，所述气泵随后泄气使所述防水环收缩回复，所述防水环交替膨胀、收缩回复以破除所述把手座与所述防水环之间、所述把手本体与所述防水环之间的冻结状态。2.根据权利要求1所述的隐藏式车门把手，其特征在于：所述防水环由耐低温的弹性材料制成。3.根据权利要求1所述的隐藏式车门把手，其特征在于：所述防水环一侧不超伸出所述车门外板，所述防水环的另一侧超伸出所述把手本体远离所述车门外板的一端。4.根据权利要求1所述的隐藏式车门把手，其特征在于：所述温度阈值包括至少两个温度分界值，所述湿度阈值包括至少两个湿度分界值，各所述温度分界值分别与各所述湿度分界值组合生成对应的分界值组合，则所述分析模块预先储存有信号匹配表，所述信号匹配表包括所述分界值组合及对应的破冰模式，所述分析模块用于根据所述温度数据及所述湿度数据匹配对应的所述分界值组合，并根据匹配得到的所述分界值组合关联对应的所述破冰模式并输出对应的所述破冰信号。5.根据权利要求4所述的隐藏式车门把手，其特征在于：各所述温度分界值形成多个温度阈值区间，各所述湿度分界值形成多个湿度阈值区间；若所述温度数据在对应的温度阈值区间内，所述湿度数据在对应的湿度阈值区间内，则所述温度数据及所述湿度数据与对应的所述温度阈值区间中较大的温度分界值及对应的所述湿度阈值区间中较大的湿度分界值形成的所述分界值组合相匹配。6.根据权利要求1所述的隐藏式车门把手，其特征在于：所述把手座的内壁上设置有固定爪，所述固定爪、所述把手本体及所述把手座形成供所述防水环安装的容置腔。
说明书desc
技术领域本发明涉及汽车的技术领域，尤其涉及一种隐藏式车门把手。背景技术汽车上的隐藏式门把手，因其具有视觉上车门光滑如镜，无突起的把手，而且减少了风阻以及行驶时的噪音等优点而被广泛使用。隐藏式门把手包括嵌设于汽车门板上的把手座及安装在把手座上的把手本体。冬天，车主常遭遇把手本体被冻结，无法正常打开车门的情况，难以拉开的原因主要是把手本体与把手座之间并非全然密封，在雨雪天气下，水汽进入把手本体与把手座之间的缝隙，低温环境下，水汽凝结成冰，将把手本体与把手座冻在了一起。一但把手本体冻结后，人们需要沿着车门把手的四周适力敲击，直至破坏并释放积聚的冰。上述的除冰方式，存在费时费力，除冰效率不高的缺陷。在公开号为CN216110200U的发明中公开了一种汽车门、防冻系统及车辆，包括车门外板、门把手和支撑座，所述支撑座固定在所述车门外板上，所述门把手活动连接于所述支撑座内；还包括电热丝，所述电热丝设置在所述车门外板上，所述电热丝用于对门把手周围的位置进行加热。当低温的金属骤然受热，车门板件易发生形变，对车门结构造成损伤。此外，电热丝对门把手处加热后冰化成水，在车门外板与车门内板之间形成积水，车门内饰泡水变形，还存在车门内埋设的电路被腐蚀的风险。发明内容为了改善相关技术中，沿车门把手的四周敲击费时费力，使用电热丝加热车门把手易使车门板件形变，且易在车门外板与车门内板之间形成积水，车门内饰泡水变形，车门内埋设的电路被腐蚀的情况，本申请提供一种隐藏式车门把手，降低车门把手与车门外板之间结冰的几率，一但发生车门把手冻住的情况，通过防水环周期性地膨胀及回复来破冰，提高破冰效率。本申请提供一种隐藏式车门把手，采用如下的技术方案：一种隐藏式车门把手，包括把手座及安装于述把手座上的把手本体，所述把手本体与所述把手座之间具有间隙，所述间隙内安装有防水环，所述防水环内开设有空腔，所述汽车上搭载有气泵，所述防水环朝向车门内板的一侧分别开设有充气孔及泄气孔，所述充气孔及所述泄气孔通过软管分别连接至所述气泵；所述隐藏式车门把手还包括：检测模块，用于在接收到外部输入的开门指令时，采集所述车门外板处的温度数据及湿度数据；分析模块，连接所述检测模块，用于在所述温度数据低于预先配置的温度阈值，且所述湿度数据低于预先配置的湿度阈值时输出破冰信号；破冰模块，连接所述分析模块，用于根据所述破冰信号控制所述气泵交替对所述防水环内的所述空腔进行充气及泄气，所述防水环在所述气泵充气时膨胀，所述气泵随后泄气使所述防水环收缩回复，所述防水环交替膨胀、收缩回复以破除所述把手座与所述防水环之间、所述把手本体与所述防水环之间的冻结状态。可选的，所述防水环由耐低温的弹性材料制成。可选的，所述防水环一侧不超伸出所述车门外板，所述防水环的另一侧超伸出所述把手本体远离所述车门外板的一端。可选的，所述温度阈值包括至少两个温度分界值，所述湿度阈值包括至少两个湿度分界值，各所述温度分界值分别与各所述湿度分界值组合生成对应的分界值组合，则所述分析模块预先储存有信号匹配表，所述信号匹配表包括所述分界值组合及对应的破冰模式，所述分析模块用于根据所述温度数据及所述湿度数据匹配对应的所述分界值组合，并根据匹配得到的所述分界值组合关联对应的所述破冰模式并输出对应的所述破冰信号。可选的，各所述温度分界值形成多个温度阈值区间，各所述湿度分界值形成多个湿度阈值区间；若所述温度数据在对应的温度阈值区间内，所述湿度数据在对应的湿度阈值区间内，则所述温度数据及所述湿度数据与对应的所述温度阈值区间中较大的温度分界值及对应的所述湿度阈值区间中较大的湿度分界值形成的所述分界值组合相匹配。可选的，所述把手座的内壁上设置有固定爪，所述固定爪、所述把手本体及所述把手座形成供所述防水环安装的容置腔。通过采用上述技术方案，防水环填充于把手本体与把手座之间的间隙处，在雨雪天气下，受防水环阻隔，外界环境中的雨雪不易进入把手本体与把手座之间的间隙内，降低车门外板与车门内板之间留存积水，导致车门板件形变，甚至电路腐蚀的几率。在隐藏式门把手的把手本体冻结无法打开时，向检测模块输入开门指令，分析模块根据检测模块采集到的温度数据及湿度数据输出对应的破冰信号，破冰模块根据破冰信号控制气泵交替充气及泄气，使得防水环交替膨胀收缩回复，以破除冻结状态，替代人力敲击把手处进行破冰，提高了破冰效率。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，以下将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图进行论述，显然，在结合附图进行描述的技术方案仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员而言，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图所示实施例得到其它的实施例及其附图。图1是隐藏式车门把手的结构示意图。图2是防水环的剖面图。图3是隐藏式车门把手的控制原理图。图中：1、把手座；2、把手本体；3、防水环；4、充气孔；5、泄气孔；6、检测模块；7、分析模块；8、破冰模块；9、固定爪。具体实施方式以下将结合附图对本发明各实施例的技术方案进行清楚、完整的描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在不需要创造性劳动的前提下所得到的所有其它实施例，都在本发明所保护的范围内。本发明的实施例提供一种隐藏式车门把手，如图1至图3所示，包括把手座1及安装于述把手座1上的把手本体2，把手本体2与把手座1之间具有间隙，其特征在于：间隙内安装有防水环3，防水环3内开设有空腔，汽车上搭载有气泵，防水环3朝向车门内板的一侧分别开设有充气孔4及泄气孔5，充气孔4及泄气孔5通过软管分别连接至气泵；隐藏式车门把手还包括：检测模块6，用于在接收到外部输入的开门指令时，采集车门外板处的温度数据及湿度数据；分析模块7，连接检测模块6，用于在温度数据低于预先配置的温度阈值，且湿度数据低于预先配置的湿度阈值时输出破冰信号；破冰模块8，连接分析模块7，用于根据破冰信号控制气泵交替对防水环3内的空腔进行充气及泄气，防水环3在气泵充气时膨胀，气泵随后泄气使防水环3收缩回复，防水环3交替膨胀、收缩回复以破除把手座1与防水环3之间、把手本体2与防水环3之间的冻结状态。本发明的较佳的实施例中，防水环3由耐低温的弹性材料制成。具体地，本实施例中，在低温环境下普通的弹性材料制成的防水环3易发生冻结开裂的情况，耐低温的弹性材料在低温环境下仍能保持弹性，在把手本体2和防水环3之间、把手座1和防水环3之间发生冻结时，耐低温的防水环3仍能充气膨胀、泄气收缩，降低防水环3在低温环境下冻结开裂而漏气的几率，提高了防水环3的可靠性。本发明的较佳的实施例中，防水环3一侧不超伸出车门外板，防水环3的另一侧超伸出把手本体2远离车门外板的一端。具体地，本实施例中，防水环3的一侧不超伸出车门外板，以保障车门外板的外观平整，防水环3的另一侧则超伸出把手本体2远离车门外板的一端，以覆盖把手本体2，增加防水环3与把手本体2的接触面积，防水环3受控膨胀或收缩时，产生的震动能覆盖整个把手本体2，提高破冰效率。本发明的较佳的实施例中，温度阈值包括至少两个温度分界值，湿度阈值包括至少两个湿度分界值，各温度分界值分别与各湿度分界值组合生成对应的分界值组合，则分析模块7预先储存有信号匹配表，信号匹配表包括分界值组合及对应的破冰模式，分析模块7用于根据温度数据及湿度数据匹配对应的分界值组合，并根据匹配得到的分界值组合关联对应的破冰模式并输出对应的破冰信号。具体地，本实施例中，在温度分界值预先配置有两个分别为温度值a及温度值b，温度值a＜温度值b，湿度分界值预先配置有两个分别为湿度值A及湿度值B，湿度值A＜湿度值B，则破冰模式包括低功率模式及高功率模式，设温度数据为x，湿度数据为y，分界值组合分别为，，，。其中，低功率模式对应的分界值组合为：，；高功率模式对应的分界值组合为：，。当x＞温度值b时，分析模块7不输出破冰信号，当y＜湿度值A时，分析模块7同样不输出破冰信号。分界值组合可由用户根据实际情况重新配置，便于用户做适应性调整。本发明的较佳的实施例中，各温度分界值形成多个温度阈值区间，各湿度分界值形成多个湿度阈值区间；若温度数据在对应的温度阈值区间内，湿度数据在对应的湿度阈值区间内，则温度数据及湿度数据与对应的温度阈值区间中较大的温度分界值及对应的湿度阈值区间中较大的湿度分界值形成的分界值组合相匹配。具体地，本实施例中，提供另一种分界值组合匹配方法，以上述的温度值a、温度值b、湿度值A及湿度值B为例。温度阈值区间分别为，，；湿度阈值区间分别为，，。分界值组合包括，，，，温度数据x＞b或湿度数据y＜A的情况下，不输出破冰信号。低功率模式对应的分界值组合为：，；高功率模式对应的分界值组合为：，。若温度数据x符合，则对应的温度分界值为b，若湿度数据y符合，则对应的湿度分界值为湿度值B，此时匹配的分界值组合为，输出的破冰信号对应低功率模式。本发明的较佳的实施例中，把手座1的内壁上设置有固定爪9，固定爪9、把手本体2及把手座1形成供防水环3安装的容置腔。具体地，本实施例中，固定爪9于把手座1上周向设置有四个，防水环3的外壁分别抵接于把手本体2的外壁、把手座1朝向把手本体2的端面及固定爪9互相靠近的端面上。综上，防水环3填充于把手本体2与把手座1之间的间隙处，在雨雪天气下，受防水环3阻隔，外界环境中的雨雪不易进入把手本体2与把手座1之间的间隙内，降低车门外板与车门内板之间留存积水，导致车门板件形变，甚至电路腐蚀的几率。在隐藏式门把手的把手本体2冻结无法打开时，向检测模块6输入开门指令，分析模块7根据检测模块6采集到的温度数据及湿度数据输出对应的破冰信号，破冰模块8根据破冰信号控制气泵交替充气及泄气，使得防水环3交替膨胀收缩回复，以破除冻结状态，替代人力敲击把手处进行破冰，提高了破冰效率。
