标题title
一种适用于PDC钻头的扭矩自适应冲击工具
摘要abst
本发明公开了一种适用于PDC钻头的扭矩自适应冲击工具，包括PDC钻头，旋转驱动动力装置以及PDC钻头上方的扭矩自适应冲击工具，扭矩自适应冲击工具处于PDC钻头和旋转驱动动力装置之间，所述扭矩自适应冲击工具包括外壳体、上端盖，主轴、弹性元件、上冲击体以及下冲击体。本发明中钻头在正常工作时工具对钻头不产生冲击，而是随旋转驱动动力装置一起旋转进行钻进，当钻头所需破岩扭矩超过驱动扭矩时冲击工具才对钻头进行冲击，这种根据驱动扭矩和阻力扭矩大小决定是否产生冲击的工作方式，可以降低PDC齿冲击次数，提高PDC齿寿命，也可以减缓PDC钻头的粘滑，保护PDC齿和上部钻具，旋转冲击还可以提高钻头的破岩效率。
权利要求书clms
1.一种适用于PDC钻头的扭矩自适应冲击工具，包括PDC钻头，旋转驱动动力装置以及PDC钻头上方的扭矩自适应冲击工具，扭矩自适应冲击工具处于PDC钻头和旋转驱动动力装置之间，其特征在于：所述扭矩自适应冲击工具包括外壳体、上端盖，主轴、弹性元件、上冲击体以及下冲击体；所述主轴上设置有螺旋槽，所述主轴的上端与旋转驱动动力装置的扭矩输出端相连；所述上冲击体的下端面上设置有上卡爪，所述上冲击体的内壁上设置有与所述螺旋槽相配合的凸起，所述上冲击体可在所述主轴、所述螺旋槽和所述凸起的共同作用下，既能随所述主轴进行旋转，也可以沿所述主轴的轴线方向移动；所述弹性元件置于所述上冲击体与所述上端盖之间；所述上端盖沿所述主轴的轴线无移动，所述上端盖起到支撑所述弹性元件的作用；所述下冲击体的上端面设置有下卡爪，所述下冲击体在所述上卡爪对下卡爪的驱动作用下进行旋转；所述下冲击体与所述外壳体之间设置有防掉装置；若正常工作下，所述主轴在所述旋转驱动动力装置的作用下进行旋转，由于所述螺旋槽对所述凸起的推动作用，所述上冲击体随所述主轴进行旋转，所述下冲击体在所述上卡爪对所述下卡爪的推动作用下进行旋转，进而驱动所述PDC钻头进行旋转，所述PDC钻头的转速与所述旋转驱动动力装置的旋转速度相同；若所述PDC钻头所需破岩扭矩超过所述上冲击体对所述下冲击体提供的扭矩而致使所述PDC钻头处于粘滞状态时，所述主轴仍在所述旋转驱动动力装置作用下进行旋转，所述上冲击体在所述螺旋槽对所述凸起作用下向上移动并压缩所述弹性元件，当所述上卡爪越过所述下卡爪时，所述上冲击体在弹性元件的作用下向下移动并在所述螺旋槽的作用下加速旋转，进而使上卡爪对下卡爪产生旋转冲击。2.根据权利要求1所述的一种适用于PDC钻头的扭矩自适应冲击工具，其特征在于：所述旋转驱动动力装置为涡轮钻具、螺杆钻具或电动钻具。3.根据权利要求1所述的一种适用于PDC钻头的扭矩自适应冲击工具，其特征在于：所述上卡爪与所述下卡爪接触区域高度小于所述上卡爪和所述下卡爪高度。4.根据权利要求1所述的一种适用于PDC钻头的扭矩自适应冲击工具，其特征在于：所述主轴上螺旋槽数量至少有两个，所述上冲击体内壁上的凸起数量与螺旋槽数量相同。5.根据权利要求1所述的一种适用于PDC钻头的扭矩自适应冲击工具，其特征在于：所述弹性元件可以为钢板弹簧、碟簧、螺旋弹簧、气体弹簧或橡胶弹簧。6.根据权利要求1所述的一种适用于PDC钻头的扭矩自适应冲击工具，其特征在于：所述上冲击体内壁上的凸起形状为球形，或为与主轴上螺旋槽相配合的螺旋状。7.根据权利要求1所述的一种适用于PDC钻头的扭矩自适应冲击工具，其特征在于：所述的凸起上设置有可旋转部件。8.根据权利要求1所述的一种适用于PDC钻头的扭矩自适应冲击工具，其特征在于：所述上端盖固定在主轴上，也可以固定在外壳体上。9.根据权利要求1所述的一种适用于PDC钻头的扭矩自适应冲击工具，其特征在于：所述的PDC钻头包括钻头上具有其他辅助切削结构的PDC钻头。
说明书desc
技术领域本发明属于石油天然气钻探工程、矿山工程、建筑基础工程钻孔施工、地质钻探、地热钻探、水文钻探、隧道工程、盾构及非开挖等技术设备领域，特别是涉及一种适用于PDC钻头的扭矩自适应冲击工具。背景技术破岩是钻井的根本问题。机械破岩仍然是现阶段油气钻井中主要的作业方式，钻头是用以破碎岩石、形成井筒的破岩工具，钻头作为绝对主力在钻井工程中发挥着不可替代的作用，其中，牙轮钻头和PDC钻头最为常用。牙轮钻头依靠牙齿对井底岩石的挤压作用产生侧压力，侧压力又形成剪切力，岩石达到剪切强度后发生破裂失效，在这一过程中能量的传递与转化降低了其利用率。PDC钻头凭借高效的剪切方式破岩，在软至中硬地层中逐步替代牙轮钻头。特别是，切削齿材料技术、钻头基础理论、钻头设计技术的快速进步，使PDC钻头的地层适应性变宽，在油气钻井总进尺中的比例，已由十九世纪八十年代的5%增长至90%。以PDC钻头为代表的固定切削齿钻头通常都具有若干个刀翼，刀翼上沿着钻头径向设置有多个切削齿。据资料显示，仅占总进尺20%的深部复杂地层，就花费了整个钻井周期80%的总成本。在钻井过程中，PDC钻头的切削齿在钻压的作用下克服地应力吃入地层，在扭矩的驱动下剪切破碎地层材料。相比于牙轮钻头冲击碾压的破岩方式，所需驱动扭矩较大。PDC钻头在钻进深部难钻地层时，特别是在钻遇软硬交错、含砾地层时，钻头吃入地层深度频繁变化，钻头易发生粘滑振动现象。粘滑振动以钻头的粘滞与滑脱交替出现为特征：粘滞阶段，钻头因破岩扭矩不足停止转动，钻柱在转盘的驱动下继续扭转，当钻柱所积能量足以破碎岩层时，粘滞的钻头便滑脱；滑脱阶段，钻柱积蓄的能量瞬间释放，钻头在正反方向突然加速与减速，钻头角速度数倍于转盘转速，钻头所受岩层阻碍其转动的扭矩也剧烈波动。粘滑振动导致机械钻速降低，钻柱能量释放后钻头沿钻柱轴线来回振荡，钻头受不规则冲击，失效加快。螺杆钻具作为一种井下动力工具获得了迅速发展，其优势在于：井底直接提供动力，增加钻头的转速和扭矩，可准确地定向、造斜、纠偏，在水平井、开窗侧钻、扩眼等钻井施工中得到广泛应用。通用螺杆、特异型螺杆和特殊用途螺杆钻具也逐渐增多，其发展前景主要是向长寿命、大扭矩、高转速、多功能靠拢。虽然利用螺杆驱动钻头高速旋转破岩可以提高钻头的破岩效率，但是当在不均质地层钻进时，若钻头吃入地层深度过深发生粘滑时，螺杆传动轴要承受交变扭转载荷，导致螺杆钻具失效加快。严重时，钻头处于粘滞状态，造成憋泵现象，导致井口地面设备损坏。提高复杂难钻地层中PDC钻头的机械钻速、降低作业成本、缩短作业周期是油气勘探开发过程中永恒的话题。理论研究和现场实践证明，扭转冲击钻井技术是提高PDC钻头破岩效率和机械钻速、解决钻头粘滑振动的有效途径之一。扭转冲击提速工具能在钻头旋转的同时对钻头产生周期性的扭转冲击作用以破碎岩石。现有PDC钻头用的扭转冲击工具的驱动多为液体驱动，存在成本高、制造复杂、工作性能稳定性差的问题，且现有冲击工具在工作时会一直对钻头进行冲击作用，PDC齿会因冲击载荷而失效，因此，需要针对不同的地层和工况来确定是否需要冲击钻进，如钻至岩性较均匀或岩石较软的地层时，钻头应不承受上部冲击工具的冲击作用；如钻至硬地层或钻头吃入地层较深所需破岩扭矩较大时，冲击工具起作用以降低粘滑振动，提高机械钻速。同时，随着井深的增加，井下水力会严重不足会导致液动扭转冲击工具冲击力下降。发明内容本发明的目的在于：本专利提出了一种结合上端旋转驱动动力装置以及根据钻头所需扭矩大小来决定是否使冲击工具提供扭转冲击作用的PDC钻头用自适应扭转冲击工具，在延长PDC齿寿命的同时，提高钻头破岩效率。本发明的目的通过下述技术方案实现：一种适用于PDC钻头的扭矩自适应冲击工具，包括PDC钻头，旋转驱动动力装置以及PDC钻头上方的扭矩自适应冲击工具，扭矩自适应冲击工具处于PDC钻头和旋转驱动动力装置之间，其特征在于：扭矩自适应冲击工具包括外壳体、上端盖，主轴、弹性元件、上冲击体以及下冲击体；主轴上设置有螺旋槽，主轴的上端与旋转驱动动力装置的扭矩输出端相连；上冲击体的下端面上设置有上卡爪，上冲击体的内壁上设置有与螺旋槽相配合的凸起，上冲击体可在主轴、螺旋槽和凸起的共同作用下，既能随主轴进行旋转，也可以沿主轴的轴线方向移动；弹性元件置于上冲击体与上端盖之间；上端盖沿主轴的轴线无移动，上端盖起到支撑弹性元件的作用；下冲击体的上端面设置有下卡爪，下冲击体在上卡爪对下卡爪的驱动作用下进行旋转；下冲击体与外壳体之间设置有防掉装置；若正常工作下，主轴在旋转驱动动力装置的作用下进行旋转，由于螺旋槽对凸起的推动作用，上冲击体随主轴进行旋转，下冲击体在上卡爪对下卡爪的推动作用下进行旋转，进而驱动PDC钻头进行旋转，PDC钻头的转速与旋转驱动动力装置的旋转速度相同；若PDC钻头因吃入地层较深、所需破岩扭矩超过上冲击体对下冲击体提供的扭矩而致使PDC钻头处于粘滞状态时，主轴仍在旋转驱动动力装置作用下进行旋转，上冲击体在螺旋槽对凸起作用下向上移动并压缩弹性元件，当上卡爪越过下卡爪时，上冲击体在弹性元件的作用下向下移动并在螺旋槽的作用下加速旋转，进而使上卡爪对下卡爪产生旋转冲击。上述方案中，利用旋转驱动动力装置的高速旋转，可以驱动主轴的旋转，借助主轴上的螺旋槽与上冲击体凸起的配合，由于螺旋槽呈斜面，斜面可以推动上冲击体进行旋转，借助上冲击体上的上卡转与下卡爪的啮合传动，下冲击体受到上冲击体的驱动作用而旋转，进而驱动PDC钻头旋转破岩，此时与常规钻进工作方式相同。然而，一旦下方钻头破岩所需扭矩超过正常工作时的扭矩，或钻头因吃入地层深度过大而发生粘滞，也就是说，此时螺旋槽对凸起的周向驱动力不足以使钻头正常旋转破岩，螺旋槽对凸起产生轴向方向的提升力，进而将上冲击体沿轴向方向向上提起，同时上冲击体对弹性元件进行压缩，当提起高度超过上卡爪和下卡爪的啮合高度时，上卡爪越过下卡爪，并在螺旋槽对凸起的周向推动作用下加速旋转，压缩的弹性元件释放能量推动上冲击体向下运动，当加速旋转的上卡爪与下卡爪再次接触时，对下冲击体产生一次冲击，使钻头在旋转冲击作用下克服地层反扭矩继续旋转工作，突破地层反扭矩后，钻头正常旋转，上冲击体对下冲击体不再产生冲击作用。上述过程可简化表示为：钻头正常旋转工作-若扭矩过大-对在钻头产生旋转冲击-钻头正常工作……，上述过程如此反复。这种工作方式避免了因常规冲击破岩方式持续不断的冲击造成的切削齿冲击振动损坏和疲劳失效，而是根据钻头实际工作条件以及结合上部旋转驱动动力装置所能提供的扭矩来决定是否对钻头产生冲击，可提高能量利用率，延长钻头使用寿命，同时保证钻头的工作效率。作为优选，旋转驱动动力装置为涡轮钻具、螺杆钻具或电动钻具；上述方案中，可根据钻井实际作业需要来选择旋转驱动动力装置，如对于钻定向井和丛式井的工艺要求可使用螺杆钻具，对于需要转速高、扭矩大、振动小以及深井和高温环境下作业的可使用涡轮钻具，对于水平井和大斜度延伸井可使用电动钻具。作为优选，上卡爪与下卡爪接触区域高度小于上卡爪和下卡爪高度；上述方案中，上卡爪与下卡爪接触区域高度小于上卡爪和下卡爪高度，是为了使压缩的弹性元件释放能量在向下推动上冲击体时对下冲击体不产生冲击作用，避免上冲击体对下冲击体冲击后造成钻头吃入地层深度更深而无法工作。作为优选，主轴上螺旋槽数量至少有两个，上冲击体内壁上的凸起数量与螺旋槽数量相同。上述方案中，多个螺旋槽和对应的多个凸起相配合，使主轴对上冲击体的作用载荷更为均衡，提高工作的平稳性和可靠性。可以设置螺旋槽和凸起数量少一些以增大旋转冲击力，为了提高上冲击体和下冲击体扭矩传递的稳定性可多设置一些。作为优选，弹性元件可以为钢板弹簧、螺旋弹簧、碟簧、气体弹簧或橡胶弹簧。上述方案中，根据对上冲击体向下运动的反应速度要求选择不同的弹性元件，当然，也可以为至少上述两种不同弹性元件的组合。作为优选，上冲击体内壁上的凸起形状为球形，或为与主轴上螺旋槽相配合的螺旋状。上述方案中，可根据上冲击体的尺寸大小灵活设置凸起形状，对于小尺寸的上冲击体或弹性元件压缩系数较小时，可设置为独立的球形凸起，制造简单。若需使上冲击快速恢复原位与下冲击体啮合而设置弹性系数较大的弹性元件时，或需要大扭矩驱动时，则可以设置为与螺旋槽配合的螺旋状凸起。作为优选，凸起上设置有可旋转部件。上述方案中，凸起上设置可旋转部件，如在凸起部位安设滚轮、滚珠，则可以降低凸起与螺旋槽之间的摩擦，延长使用寿命。作为优选，上端盖固定在主轴上，也可以固定在外壳体上。上述方案中，上端盖固定在主轴上可以与主轴一起加工成型，降低制造难度，而设置在外壳体上，可以使上端盖不随主轴旋转，弹性元件也就不会发生扭转，提高弹性元件灵敏度和寿命。作为优选，PDC钻头包括钻头上具有其他辅助切削结构的PDC钻头。上述方案中，其他辅助切削结构可以为牙轮破岩结构、盘刀破岩结构、冲击破岩结构或他们之间的至少两种破岩结构的组合。根据不同的地层条件及钻井工艺参数选择不同的切削结构组合，以增强钻头在特定地层中的适应性。与现有技术相比，本发明的优点在于：1.当正常钻进时，钻头上部的旋转驱动动力装置高速旋转，通过扭矩自适应冲击工具仅仅带动钻头以驱动源相同的旋转速度进行高效破岩，此时扭矩自适应冲击工具对钻头不产生冲击作用，降低因冲击振动对PDC齿的快速损坏，延长钻头寿命；2.当钻头吃入地层深度过大发生粘滞，或钻头所需破岩扭矩超过上部旋转驱动源所提供的额定扭矩时，扭矩自适应冲击工具在不影响上部旋转驱动动力装置正常工作的情况下，会对钻头进行扭转冲击作用，以保证上部旋转驱动动力装置处于安全稳定的工作状态，以起到提高破岩效率、消除钻头粘滑振动和保护旋转驱动动力装置以及地面压力泵的目的。附图说明本发明将通过具体实施例并参照附图的方式说明，其中：图1为本发明提供的一种适用于PDC钻头的扭矩自适应冲击工具结构示意图；图2为PDC钻头上PDC齿刮切破岩过程示意图；图3为上冲击体和下冲击体接触工作状态示意图；图4为外壳体示意图；图5为主轴结构示意图；图6为上端盖结构示意图；图7为上冲击体的一般视图；图8为上冲击体的主左视图；图9为上冲击体另外一种结构形式示意图；图10为下冲击体结构示意图；图11为PDC钻头为具有牙轮切削结构的PDC-牙轮复合钻头；图12为PDC钻头上为具有盘刀破岩结构的交叉刮切PDC钻头。其中，1-旋转驱动动力装置，2-外壳体，20-外壳体螺纹，21-销钉孔，3-主轴，30-螺旋槽，4-上端盖，40-较大台阶底面，41-较小圆柱台阶，5-弹性元件，6-上冲击体，60-上卡爪，61-凸起，7-下冲击体，70-下卡爪，71-环形槽，8-PDC钻头，80-PDC齿，81-钻头接头，82-喷嘴，83-牙轮破岩结构，84-盘刀破岩结构，9-岩石，10-流道。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选 定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。需要说明的是，在不冲突的情况下，本发明中的实施例及实施例中的特征可以相互组合。应注意到：相似的标号和字母在下面的附图中表示类似项，因此，一旦某一项在一个附图中被定义，则在随后的附图中不需要对其进行进一步定义和解释。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，指示方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，或者是本领域技术人员惯常理解的方位或位置关系，或者是该发明产品使用时惯常摆放的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。在本发明实施例的描述中，还需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“设置”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义；实施例中的附图用以对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。本发明提供一种适用于PDC钻头的扭矩自适应冲击工具，包括PDC钻头8，旋转驱动动力装置1以及PDC钻头8上方的扭矩自适应冲击工具，扭矩自适应冲击工具处于PDC钻头8和旋转驱动动力装置1之间，其特征在于：扭矩自适应冲击工具包括外壳体2、上端盖4、主轴3、弹性元件5、上冲击体6以及下冲击体7；主轴3上设置有螺旋槽30，主轴3的上端与旋转驱动动力装置1的扭矩输出端相连；上冲击体6的下端面上设置有上卡爪60，上冲击体6的内壁上设置有与螺旋槽30相配合的凸起61，上冲击体6可在主轴3、螺旋槽30和凸起61的共同作用下，既能随主轴3进行旋转，也可以沿主轴3的轴线方向移动；弹性元件5置于上冲击体6与上端盖4之间；上端盖4沿主轴3的轴线无移动，上端盖4起到支撑弹性元件5的作用；下冲击体7的上端面设置有下卡爪70，下冲击体7在上卡爪60对下卡爪70的驱动作用下进行旋转；下冲击体7与外壳体2之间设置有防掉装置；若正常工作下，主轴3在旋转驱动动力装置1的作用下进行旋转，由于螺旋槽30对凸起61的推动作用，上冲击体6随主轴3进行旋转，下冲击体7在上卡爪60对下卡爪70的推动作用下进行旋转，进而驱动PDC钻头8进行旋转，PDC钻头8的转速与旋转驱动动力装置1的旋转速度相同。若PDC钻头8因吃入地层较深、所需破岩扭矩超过上冲击体6对下冲击体7提供的扭矩而致使PDC钻头8处于粘滞状态时，主轴3仍在旋转驱动动力装置1作用下进行旋转，上冲击体6在螺旋槽30对凸起61作用下向上移动并压缩弹性元件5，当上卡爪60越过下卡爪70时，上冲击体6在弹性元件5的作用下向下移动并在螺旋槽30的作用下加速旋转，进而使上卡爪60对下卡爪70产生旋转冲击。如图1所示，为本发明实施例提供的钻头结构示意图。具体的，主轴3与上方的旋转驱动动力装置1的扭矩或转速输出端相连，主轴3的一端设置有螺旋槽30。在主轴3的外壁、外壳体2的内壁之间设置有上端盖4，其作用是对下方安设的弹性元件5起到轴向约束。上端盖4可以单独加工，然后通过焊接、销钉的方式固定在外壳体2的内壁上或主轴3上，也可以与外壳体2一体加工或与主轴3一体加工。上端盖4的下方为上冲击体6，上冲击体6可以绕主轴3轴线上下移动，也可以绕主轴3轴线进行旋转。由于在上冲击体6上设置的凸起61可以相对螺旋槽30进行滑动，随着主轴3的旋转，螺旋槽30对凸起61可以产生周向方向的推力以及轴向方向的提升力，以此实现上冲击体6的旋转和上提运动。上冲击体6的内孔安设有弹性元件5，上端盖4可以约束弹性元件5的一端，而上冲击体6的内孔座则可以约束弹性元件5的另外一端，当上冲击体6做上提运动时压缩弹性元件5，上提力减小或消失时，上冲击体6的位置回复则依靠压缩的弹性元件5。上冲击体6下方为下冲击体7，上冲击体6和下冲击体7之间通过设置在上冲击体6上的上卡爪60和设置在下冲击体7上的下卡爪70传递扭矩和转速，下冲击体7与外壳体2之间设置有防掉装置，下冲击体7相对外壳体2可自由旋转，外壳体2将钻压传递至下冲击体7。下冲击体7通过钻头接头81螺纹连接与下方的PDC钻头8形成固定连接，下冲击体7的旋转带动PDC钻头8的旋转，进而使PDC齿80进行刮切破岩。需要说明的是，为了能使钻井液顺利循环，主轴3心部、下冲击体7开设有流道10，并与PDC钻头8的流道10连通，最后钻井液从PDC钻头8的喷嘴82流出。旋转驱动动力装置1可以为涡轮钻具、螺杆钻具或电动钻具。弹性元件5可以为钢板弹簧、螺旋弹簧、碟簧、气体弹簧或橡胶弹簧等，其中螺旋弹簧为首选。如图2所示为PDC钻头8上PDC齿80刮切破岩过程示意图。PDC齿80在钻压的作用下吃入岩石9，在旋转驱动动力装置1提供的扭矩作用下刮切岩石9，在一定的扭矩和钻压下，PDC齿80以吃入岩石9深度为h的状态下破碎岩石9，此时PDC钻头8处于正常的稳定工作状态。然而由于钻压施加波动的不稳定或者是钻进不均质岩石9时，钻压的增大或者钻遇地层岩石9较软，会使PDC齿80的吃入深度逐渐增大至H，由于吃入深度的增大，PDC齿80刮切破碎岩石9所需要的扭矩会随之增大，在旋转驱动动力装置1所提供的扭矩达到此扭矩之前，PDC钻头8会停止转动，此时上方旋转驱动动力装置1因继续旋转而积蓄能量，当积蓄的能量足以克服地层阻力时，PDC钻头8突然以数倍的正常转速进行旋转，此时PDC钻头8处于滑脱状态，此过程即是PDC钻头8粘滑振动发生的原因。粘滑振动一方面会使PDC齿80承受非常大的冲击载荷，造成PDC齿80的快速冲击失效；另一方面，旋转驱动动力装置1会不断扭转上部钻具，使上部钻具产生大的扭转变形，致使上部钻具因疲劳而失效，严重时则会扭断上部钻具，造成严重的井下事故。如图3为上冲击体6与下冲击体7接触工作状态示意图，说明了本发明为解决PDC钻头8粘滑振动和利用扭转冲击提高PDC钻头8破岩效率的工作原理。在正常工作状态下，通过上卡转对下卡爪70的推力使上冲击体6将扭矩和转速传递至下冲击体7；当下冲击体7停止转动时，上冲击体6在下冲击体7的下卡爪70阻挡作用下也停止转动，此时主轴3仍在旋转。在提升力作用下上冲击体6可以向上方移动，同时压缩弹性元件，直至到达下卡爪70顶端，此时下卡爪70对上冲击体6旋转方向的阻力消除，上冲击体6在外推力作用下加速旋转，当上冲击体6的上卡爪60完全越过下卡爪70时，下卡爪70对上冲击体6的支撑力也消除，并在弹性元件回复力作用下向下运动，加速旋转的上冲击体6与下卡爪70再次接触时，会对下卡爪70产生扭转方向的冲击力，以此解除PDC钻头8的粘滞状态，使PDC钻头8处于正常的工作状态，而一旦PDC钻头8所受阻力处于正常工作范围内，扭转冲击的工作过程则不出现。通过以上工作原理过程来实现冲击工具对PDC钻头8扭矩的自适应，同时通过结构参数的变化来调整扭矩传递的大小以实现利用冲击作用提高PDC钻头8的破岩效率。如图4为外壳体2示意图。外壳体2一端设置有外壳体螺纹20，用于与上部钻具外壳相连。外壳体2上还设有销钉孔21，用于穿入销钉与下冲击体7连接，起到防止下冲击体7掉落的作用。当然，外壳体2与下冲击体7之间的防掉还可以通过滚珠的方式。如图5为主轴3结构示意图。主轴3上设置有至少一个螺旋槽30，多个螺旋槽30之间相互独立，也可以设置为一个在圆周方向相互连通的螺旋槽30。如图6所示为上端盖4结构示意图。上端盖4主要起到约束弹性元件5的作用，本实施例中将上端盖4设置为圆柱台阶状，较大台阶底面40与弹性元件5端面接触，较小圆柱台阶41用于当上冲击体6向上移动时起到轴向引导扶正的作用，使上冲击体6向上移动时更平稳。如图7和图8为上冲击体6的结构示意图。上冲击体6下端设置有至少一个上卡爪60，多个上卡爪60在圆周方向均匀分布。上冲击体6内部设有至少一个凸起61，多个凸起61在圆周方向均匀分布。弹性元件5坐在上冲击体6内孔台阶面上。上冲击体6上的凸起61可以为圆球状凸起61，也可以是与主轴3上螺旋槽30相啮合的螺旋状凸起61，如图9，以起到更大的扭矩传递。如图10为下冲击体7结构示意图。下冲击体7一端绕圆周方向设置有至少一个下卡爪70，下冲击体7的另一端与PDC钻头8固定连接。下冲击体7上还设有环形槽71，用于与主轴3连接，如通过插入销钉的方式、或放入滚珠的方式。当然下冲击体7与外壳体2之间的连接还可以有其他方式，只要能起到防止下冲击体7从外壳体2脱落。PDC钻头8包括钻头上具有其他辅助切削结构的PDC钻头，如PDC钻头上具有牙轮破岩结构83的PDC-牙轮复合钻头、具有盘刀破岩结构84的交叉刮切PDC钻头等。根据不同的地层条件及钻井工艺参数选择不同的切削结构组合，以增强钻头在特定地层中的适应性。上文描述的以及附图中示出的本公开的实施方案并不限制本公开的范围，而是通过随附权利要求及其合法等效物的范围来涵盖本公开的范围。任何等效实施方案都在本公开的范围内。实际上，根据前面的描述，除了本文所示和所述的那些诸如所述元件的另选有用组合之外，本公开的各种改进对于本领域技术人员而言都是显而易见的。此类改进和实施方案都在随附权利要求和等效物的范围内。
