标题title
一种自升式钻井平台防护桩腿及防护方法
摘要abst
本发明公开了一种自升式钻井平台防护桩腿及防护方法，包括桩柱、设置在桩柱上的两组齿条、连接在桩柱上的桁架，齿条上具有若干齿槽，还包括沿周向滑动配合在桩柱表面的两列占位件，占位件位于两组齿条之间且位于背离桁架所在方向的一侧；占位件与齿槽一一对应，且占位件形状与齿槽槽型相匹配；还包括用于使两列占位件沿周向相互远离的驱动机构、用于使两列占位件沿周向相互靠拢的复位机构。本发明提供一种自升式钻井平台防护桩腿及防护方法，以解决现有技术中大量贝类生物附着在桩腿及齿条上，容易为自升式钻井平台的下次升船带来潜在安全隐患的问题，实现防止贝类生物附着在齿条上影响平台正常升降、且在工程上具有可行性的目的。
权利要求书clms
1.一种自升式钻井平台防护桩腿，包括桩柱、设置在桩柱上的两组齿条、连接在桩柱上的桁架，所述齿条上具有若干齿槽，其特征在于，还包括沿周向滑动配合在桩柱表面的两列占位件，所述占位件位于两组齿条之间且位于背离桁架所在方向的一侧；所述占位件与所述齿槽一一对应，且占位件形状与齿槽槽型相匹配；还包括用于使两列占位件沿周向相互远离的驱动机构、用于使两列占位件沿周向相互靠拢的复位机构。2.根据权利要求1所述的一种自升式钻井平台防护桩腿，其特征在于，所述桩柱外壁固定连接安装板，所述占位件滑动配合在安装板上。3.根据权利要求2所述的一种自升式钻井平台防护桩腿，其特征在于，所述安装板上设置沿周向延伸的滑槽，还包括与所述滑槽滑动配合的两块连接板，两列占位件分别固定在两块连接板外侧。4.根据权利要求3所述的一种自升式钻井平台防护桩腿，其特征在于，所述驱动机构包括位于两块连接板之间的椭圆顶推件、用于驱动所述椭圆顶推件绕中心转动的动力装置；所述椭圆顶推件的中心位于两组齿条的对称面上，所述动力装置连接在安装板上。5.根据权利要求3所述的一种自升式钻井平台防护桩腿，其特征在于，所述复位机构包括若干连接在两块连接板之间的弹性件。6.根据权利要求5所述的一种自升式钻井平台防护桩腿，其特征在于，还包括连接在两块连接板之间的伸缩挡板，所述伸缩挡板用于遮挡所述弹性件和/或驱动机构。7.根据权利要求4所述的一种自升式钻井平台防护桩腿，其特征在于，所述连接板沿径向方向的外沿，设置向椭圆顶推件方向延伸的限位部。8.根据权利要求1所述的一种自升式钻井平台防护桩腿，其特征在于，所述占位件为空心结构。9.基于权利要求1~8中任一项所述的一种自升式钻井平台防护桩腿的防护方法，其特征在于，包括：自升式钻井平台拖航就位，升船压舱，各桩腿入泥；由驱动机构驱动泥面与海平面之间的两列占位件向两侧相互远离，直至各占位件进入相对应的齿槽内。10.根据权利要求9所述的防护方法，其特征在于，各占位件进入相对应的齿槽内的方法包括：使桩柱外侧的椭圆顶推件的长轴在初始状态下沿纵向分布；启动动力装置，带动椭圆顶推件绕中心向一侧转动，转动过程中逐渐推开两侧的连接板，由两侧的连接板带动两侧的占位件沿周向移动；当椭圆顶推件的长轴转动至水平状态时，两侧的占位件完全进入相对应的齿槽。
说明书desc
技术领域本发明涉及海上油气开采的工程领域，具体涉及一种自升式钻井平台防护桩腿及防护方法。背景技术自升式钻井平台是用于浅海海域石油天然气钻井施工的必要工程设备，其工作原理是将桩腿插入泥面以下，将船体抬高至海平面以上的指定气隙距离，为钻完井施工和作业人员的生活提供平台环境。自升式钻井平台的升降依靠平台机房的电控和机械控制系统、由齿条机构实现；自升式钻井平台的移动靠拖轮拖航实现，其在转场作业时需要降船升桩使船体浮于海面。然而，桩腿在升起过程中，会发现有大量贝类生物附着在桩腿的齿条上，脱离水面后也不会自动脱落。虽然这些贝类生物随着桩腿不断上升，在船体重量下必然会被压碎，但是若数量过多时，难免导致齿槽内堆积大量贝类残渣，会为下次升船带来潜在的安全隐患。现有技术中，中国专利CN206376231U公开了“一种用于自伸式钻井平台的桩腿防海生物生长装置”，该装置尝试使用环形的浮筒和刷毛对附着的生物进行清理。然而，作为本领域公知常识，我国目前在役的自升式钻井平台的桩腿均为三柱桁架式结构，即平台包括三组桩腿，每组桩腿是由三根桩柱及其间的桁架结构所共同组成，由于大量桁架在内部穿插，因此该装置中所谓的环形的浮筒结构根本无法在工程上实现实际的清理，受桁架限制其上下移动的范围非常狭窄；并且，该装置使用柔软的毛刷，根本无法刷落附着在齿槽内的贝类生物。因此，目前的海上油气钻井作业现场，依然采用传统的人工悬吊舷边摘除或等入水齿条进入机房后人工清理等方式，劳动量巨大且作业风险较大。发明内容本发明提供一种自升式钻井平台防护桩腿及防护方法，以解决现有技术中大量贝类生物附着在桩腿及齿条上，容易为自升式钻井平台的下次升船带来潜在安全隐患的问题，实现防止贝类生物附着在齿条上影响平台正常升降、且在工程上具有可行性的目的。本发明通过下述技术方案实现：一种自升式钻井平台防护桩腿，包括桩柱、设置在桩柱上的两组齿条、连接在桩柱上的桁架，所述齿条上具有若干齿槽，还包括沿周向滑动配合在桩柱表面的两列占位件，所述占位件位于两组齿条之间且位于背离桁架所在方向的一侧；所述占位件与所述齿槽一一对应，且占位件形状与齿槽槽型相匹配；还包括用于使两列占位件沿周向相互远离的驱动机构、用于使两列占位件沿周向相互靠拢的复位机构。针对现有技术中大量贝类生物附着在桩腿及齿条上、容易为自升式钻井平台的下次升船带来潜在安全隐患的问题，本发明首先提出一种自升式钻井平台防护桩腿，在不改变现有桩腿结构的基础上，在桩柱上进行改进。本领域技术人员应当理解，本申请中的桩柱，是指构成自升式钻井平台一组桩腿的三根桩柱；作为现有技术，桩柱上具有两组相对分布的齿条，齿与齿间的凹陷部分为齿槽，桁架连接在桩柱朝向桩腿内部方向的一侧。本申请在任意桩柱的表面设置两列占位件，每列的占位件数量若干，与齿槽数量相匹配。占位件位于两组齿条之间且位于背离桁架所在方向的一侧，即是占位件位于外侧该组状态的外侧方向，因此可保证占位件不会与桁架之间产生干涉干扰。本申请中的占位件，其功能是在齿条入水后占据齿槽区域以避免贝类生物直接附着在齿槽内，因此占位件与齿槽一一对应且形状匹配，使得占位件能够进入齿槽内填充齿槽空间。两列占位件分别与桩柱上的两组齿条相匹配，通过驱动机构使两列占位件沿周向相互远离，即是使两列占位件向两侧横向展开，直至两列占位件分别进入两侧的齿槽内。此外，复位机构用于使两列占位件始终具有向中间靠拢复位的趋势，从而在升降船体时避免干扰正常作业。当然，本申请中各列内纵向分布的若干占位件，可以是单个独立动作、也可是多个独立动作，其具体的联动范围在此不做限定，本领域技术人员根据具体的平台工况进行适应性设置即可。本申请在具体工作时，需在自升式钻井平台插桩升船后启动，由驱动机构驱动泥面与海平面之间的占位件向两侧横向展开，直至各占位件进入相对应的齿槽内；此时由于占位件占据了齿槽内部的空间，因此贝类生物无法附着在齿槽内，杜绝了齿槽内堆积大量贝类残渣的情况出现，避免了给平台升降带来的潜在安全隐患；并且本申请不受桩腿桁架的干涉，具有切实可行的工程运用价值；此外，本申请摒弃了在贝类生物已经牢固附着后、再通过毛刷进行后清理的方式，而是采用进行临时的占位填充的方式，使得贝类生物无法进入齿槽内部进行附着，克服了无法将其刷落的缺陷，从根源上杜绝了对贝类生物的剥落难题。进一步的，所述桩柱外壁固定连接安装板，所述占位件滑动配合在安装板上。本方案通过安装板为占位件提供滑动区域、并可通过安装板安装其余所需设备，因此可避免对自升式钻井平台固有结构的破坏和改造，保证其力学性能不受影响，保证在平台上作业和生活的安全性。进一步的，所述安装板上设置沿周向延伸的滑槽，还包括与所述滑槽滑动配合的两块连接板，两列占位件分别固定在两块连接板外侧。若采用每个占位件独立控制的方式，则驱动机构数量过大不便于节约成本。为此本方案设置两块连接板，驱动机构控制一块或两块连接板即可带动一定数量的占位件同步移动， 因此可显著降低对驱动机构的消耗量。连接板与周向延伸的滑槽滑动配合，以保证其横向的移动。当两块连接板向两侧展开时，即可带动两侧的占位件向齿槽方向运动直至进入齿槽内。并且，本方案中滑槽开设在安装板表面，同样可避免在桩柱外壁开槽所带来的结构和强度的破坏性伤害。进一步的，所述驱动机构包括位于两块连接板之间的椭圆顶推件、用于驱动所述椭圆顶推件绕中心转动的动力装置；所述椭圆顶推件的中心位于两组齿条的对称面上，所述动力装置连接在安装板上。所述复位机构包括若干连接在两块连接板之间的弹性件。本方案通过椭圆形的顶推件来撑住两侧的连接板，由于两块连接板在弹性件的作用下始终具有相互靠拢的趋势，因此两块连接板始终与椭圆顶推件接触。在非工作状态时，使椭圆顶推件的长轴竖直，此时两块连接板之间距离最近，此时占位件完全脱离齿槽范围、不对齿条造成任何遮挡或干涉，以保证可通过齿条进行正常的升降功能。在需要对齿条入水部分进行保护时，再使椭圆定位件转动至长轴水平状态，转动过程中逐渐将两块连接板顶开、将两侧的占位件推至对应齿槽内部。由于动力装置的输出端位于椭圆顶推件的中心位置，且椭圆顶推件的中心位于两组齿条的对称面上，因此可保证两侧占位件同步运动，使用一个动力装置即可实现两侧占位件的同步收拢和远离。当然，由于桩柱表面具有弧度，因此连接板的宽度因满足始终不与椭圆顶推件脱离；或，椭圆顶推件可设置为与桩柱相匹配的弧形构件。此外，本方案中的动力装置为可适应水下工作环境的现有的动力装置。进一步的，还包括连接在两块连接板之间的伸缩挡板，所述伸缩挡板用于遮挡所述弹性件和/或驱动机构。本方案通过伸缩挡板来对弹性件和/或驱动机构进行遮挡，可对水下的弹性件和/或驱动机构提供保护，特别是可防止贝类生物进入弹性件中干扰弹性件的正常复位。伸缩挡板的两端分别连接在两侧连接板上，当两侧连接板靠拢时，伸缩挡板处于收缩状态；当两侧连接板相互远离时，伸缩挡板逐渐伸长。本领域技术人员应当理解，伸缩挡板的长度可满足两侧连接板分离至最大间距。进一步的，所述连接板沿径向方向的外沿，设置向椭圆顶推件方向延伸的限位部。限位部的作用在于防止椭圆顶推件向外脱落，保证椭圆顶推件始终与连接板接触以确保本申请的正常工作，降低故障概率。进一步的，所述占位件为空心结构，以期降低占位件的自重，从而减少本申请对桩腿整体重量的干扰；同时在遭遇占位件无法成功脱离齿槽等极端故障情况下时，便于对其施行人工破坏等救济处理措施。基于自升式钻井平台防护桩腿的防护方法，包括：自升式钻井平台拖航就位，升船压舱，各桩腿入泥；由驱动机构驱动泥面与海平面之间的两列占位件向两侧相互远离，直至各占位件进入相对应的齿槽内。其中，拖航就位、升船压舱等为本领域现有技术，在此不做赘述。各桩腿的入泥深度根据实际工况确定，在此不做限定。进一步的，各占位件进入相对应的齿槽内的方法包括：使桩柱外侧的椭圆顶推件的长轴在初始状态下沿纵向分布；启动动力装置，带动椭圆顶推件绕中心向一侧转动，转动过程中逐渐推开两侧的连接板，由两侧的连接板带动两侧的占位件沿周向移动；当椭圆顶推件的长轴转动至水平状态时，两侧的占位件完全进入相对应的齿槽。本方案中的沿周向移动，即是指使连接板做横向的滑动。本发明与现有技术相比，具有如下的优点和有益效果：1、本发明一种自升式钻井平台防护桩腿及防护方法，由驱动机构驱动泥面与海平面之间的占位件向两侧横向展开，直至各占位件进入相对应的齿槽内，由于占位件占据了齿槽内部的空间，因此贝类生物无法附着在齿槽内，杜绝了齿槽内堆积大量贝类残渣的情况出现，避免了给平台升降带来的潜在安全隐患。2、本发明一种自升式钻井平台防护桩腿及防护方法，不受桩腿桁架的干涉，具有切实可行的工程运用价值，杜绝了现有技术只能够在小范围内做上下滑动清理的弊端。3、本发明一种自升式钻井平台防护桩腿及防护方法，采用进行临时的占位填充的方式，使得贝类生物无法进入齿槽内部进行附着，相较于等贝类生物已经牢固附着后再通过毛刷进行后清理的方式而言，克服了无法将其刷落的缺陷，从根源上杜绝了对贝类生物的剥落难题。4、本发明一种自升式钻井平台防护桩腿及防护方法，可保证两侧占位件同步运动，使用一个动力装置即可实现两侧占位件的同步收拢和远离，具有较强的工作稳定性。附图说明此处所说明的附图用来提供对本发明实施例的进一步理解，构成本申请的一部分，并不构成对本发明实施例的限定。在附图中：图1为本发明具体实施例的结构示意图；图2为本发明具体实施例的结构示意图；图3为本发明具体实施例的正视图；图4为本发明具体实施例中伸缩挡板的分体示意图。附图中标记及对应的零部件名称：1-桩柱，2-齿条，3-桁架，4-占位件，5-齿槽，6-安装板，7-滑槽，8-连接板，9-椭圆顶推件，10-动力装置，11-弹性件，12-伸缩挡板，13-限位部。具体实施方式为使本发明的目的、技术方案和优点更加清楚明白，下面结合实施例和附图，对本发明作进一步的详细说明，本发明的示意性实施方式及其说明仅用于解释本发明，并不作为对本发明的限定。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“前”、“后”、“左”、“右”、“上”、“下”、“竖直”、“水平”、“高”、“低”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请保护范围的限制。实施例1：如图1与图2所示的一种自升式钻井平台防护桩腿，包括桩柱1、设置在桩柱1上的两组齿条2、连接在桩柱1上的桁架3，所述齿条2上具有若干齿槽5，还包括沿周向滑动配合在桩柱1表面的两列占位件4，所述占位件4位于两组齿条2之间且位于背离桁架3所在方向的一侧；所述占位件4与所述齿槽5一一对应，且占位件4形状与齿槽5槽型相匹配；还包括用于使两列占位件4沿周向相互远离的驱动机构、用于使两列占位件4沿周向相互靠拢的复位机构。本实施例在保持自升式钻井平台现有桩腿结构及强度不变的前提下，在桩柱1外壁固定安装板6，所述安装板6上设置沿周向延伸的滑槽7，还包括与所述滑槽7滑动配合的两块连接板8，两列占位件4分别固定在两块连接板8外侧。因此可间接实现占位件4滑动配合在安装板6上的效果。本实施例中所采用的驱动机构包括位于两块连接板8之间的椭圆顶推件9、用于驱动所述椭圆顶推件9绕中心转动的动力装置10；所述椭圆顶推件9的中心位于两组齿条2的对称面上，所述动力装置10连接在安装板6上。其中椭圆顶推件的中心，即是椭圆长轴与短轴的交点。动力装置10可采用潜水电机、水下无刷直流电机等实现。本实施例中所采用的复位机构包括若干连接在两块连接板8之间的弹性件11，该弹性件优选的使用始终处于拉伸状态的钛合金弹簧实现。此外，安装板6所对应的占位件4数量可根据实际工况进行适应性设置，在图1所示的结构中，一块安装板6上固定连接了四个占位件，而在图2所示的结构中，一块安装板6上固定连接了七个占位件。在不考虑生产和维护成本的前提下，单个安装板所对应连接的占位件数量越少、则本申请的控制精度越高。优选的，本申请中的占位件4为空心结构。具体空心方式在此不做限定，只需满足对齿槽槽壁能够进行遮挡即可；如可以采用图1中的喇叭状空心结构，也可采用图2中的侧面敞口的空心结构，还可采用外表面完全封闭、仅内部中空的结构来实现。优选的，本申请中的占位件4采用工程塑料制作而成。需要说明的是，图2中为了便于展示动力装置10，对椭圆顶推件做了虚线透视处理。实施例2：一种自升式钻井平台防护桩腿，在实施例1的基础上，本实施例如图3所示，在连接板8沿径向方向的外沿，设置向椭圆顶推件9方向延伸的限位部13。本实施例中的限位部13为一弯折的凸缘，用于防止椭圆顶推件9脱离与连接板8的接触。实施例3：一种自升式钻井平台防护桩腿，在实施例1的基础上，还包括连接在两块连接板8之间的伸缩挡板12，伸缩挡板12如图4所示，所述伸缩挡板12用于遮挡所述弹性件11和/或驱动机构。本实施例中的伸缩挡板12截面呈C型，整体为与桩柱同心的两块大小不同的弧形板，小块的弧形板能够在大块的弧形板内滑动以实现伸缩功能。当然，两块弧形板的尺寸需满足：无论椭圆顶推件9转动至何方向，两块弧形板始终不会脱离、始终能够构成一个整体的框型结构将弹性件11和/或驱动机构包覆在内。实施例4：一种自升式钻井平台的桩腿防护方法，基于上述任一实施例所记载的桩腿实现，方法主要包括以下步骤：自升式钻井平台拖航就位，升船压舱，各桩腿入泥；由驱动机构驱动泥面与海平面之间的两列占位件4向两侧相互远离，直至各占位件4进入相对应的齿槽5内，具体过程为：使桩柱1外侧的椭圆顶推件9的长轴在初始状态下沿纵向分布；启动动力装置10，带动椭圆顶推件9绕中心向一侧转动，转动过程中逐渐推开两侧的连接板8，由两侧的连接板带动两侧的占位件4沿周向移动；当椭圆顶推件9的长轴转动至水平状态时，两侧的占位件4完全进入相对应的齿槽5。当需要降船拖航时，启动动力装置10，带动椭圆顶推件9绕中心向一侧转动复位，使椭圆顶推件9的长轴转动至竖直状态，此过程中在复位机构的作用下，两侧的占位件4相互靠拢、脱离齿槽5区域。以上所述的具体实施方式，对本发明的目的、技术方案和有益效果进行了进一步详细说明，所应理解的是，以上所述仅为本发明的具体实施方式而已，并不用于限定本发明的保护范围，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。需要说明的是，在本文中，诸如术语“包括”、“包含”或者其任何其它变体，意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。此外，在本文中使用的术语“连接”在不进行特别说明的情况下，可以是直接相连，也可以是经由其他部件间接相连。
