标题title
一种候车厅采光降噪结构
摘要abst
本发明公开一种候车厅采光降噪结构，包括安装于候车厅顶部的双向吸声组件，候车厅包括墙体，墙体顶部固定安装有采光顶，双向吸声组件安装于采光顶上，双向吸声组件包括若干吸声筒筒体，吸声筒筒体贯穿采光顶设置，吸声筒筒体内安装有第一吸声部以及第二吸声部，第一吸声部和第二吸声部分别位于吸声筒筒体两端，第一吸声部和第二吸声部均固定连接有收音斗，收音斗位于吸声筒筒体外侧，第一吸声部上的收音斗位于候车厅外侧，第二吸声部上的吸引斗位于候车厅内侧。本发明结构简单，使用方便，能够在保证采光的同时对候车厅内外两侧的噪音进行处理，提高了候车人群的舒适度。
权利要求书clms
1.一种候车厅采光降噪结构，其特征在于：包括安装于候车厅顶部的双向吸声组件，所述候车厅包括墙体，所述墙体顶部固定安装有采光顶，所述双向吸声组件安装于所述采光顶上，所述双向吸声组件包括若干吸声筒筒体，所述吸声筒筒体贯穿所述采光顶设置，所述吸声筒筒体内安装有第一吸声部以及第二吸声部，所述第一吸声部和所述第二吸声部分别位于所述吸声筒筒体两端，所述第一吸声部和所述第二吸声部均固定连接有收音斗，所述收音斗位于所述吸声筒筒体外侧，所述第一吸声部上的收音斗位于所述候车厅外侧，所述第二吸声部上的吸引斗位于所述候车厅内侧。2.根据权利要求1所述的一种候车厅采光降噪结构，其特征在于：所述采光顶包括与所述墙体固定连接的支撑架，所述支撑架上固定安装有若干采光玻璃窗，所述支撑架上开设有若干通孔，所述通孔位于相邻两个所述采光玻璃窗之间，所述通孔内安装有若干吸声筒筒体，所述吸声筒筒体内固定安装有分隔板，所述分隔板将所述吸声筒筒体分为第一吸声室和第二吸声室，所述第一吸声部和所述第二吸声部分别对应位于所述第一吸声室和第二吸声室内。3.根据权利要求2所述的一种候车厅采光降噪结构，其特征在于：所述第一吸声部包括与所述第一吸声室内壁固定连接的两个第一隔板，两个所述第一隔板均与所述分隔板平行设置，两个所述第一隔板将所述第一吸声室分为上层、中层和下层，所述第一吸声室内设置有第一吸声筒，所述第一吸声筒一端与所述收音斗固定且连通，所述第一吸声筒另一端贯穿两个所述第一隔板且与所述分隔板固定连接，所述第一吸声室的上层内固定连接有第一排音筒，所述第一排音筒位于所述第一吸声筒两侧，所述第一排音筒一端贯穿所述第一吸声室顶壁且与所述候车厅外侧连通，所述第一排音筒另一端贯穿所述第一隔板与所述第一吸声室的中层相连通，所述第一排音筒周侧与所述第一吸声筒周侧对应开设有一排透声孔，所述第一吸声室下层内固定连接有第一传声筒，所述第一传声筒位于所述第一吸声筒两侧且与所述第一排音筒对应设置，所述第一传声筒顶端贯穿所述第一隔板与所述第一吸声室的中层相连通，所述第一传声筒周侧以及所述第一吸声筒周侧开设有若干排所述透声孔，所述第一吸声筒周侧、第一传声筒周侧、第一排声筒周侧以及所述第一吸声室的中层均填充有吸音棉。4.根据权利要求3所述的一种候车厅采光降噪结构，其特征在于：所述第二吸声部包括与所述第二吸声室内壁固定连接的两个第二隔板，两个所述第二隔板均与所述分隔板平行设置，所述第二吸声室内设置有第二吸声筒，所述第二吸声筒一端与所述收音斗固定且连通，所述第二吸声筒另一端贯穿两个所述第二隔板且与所述分隔板固定连接，所述第二吸声筒两侧与所述第一传声筒对应设置有第二传声筒，所述第二传声筒贯穿一个所述第二隔板且与另一所述第二隔板固定连接，所述第二传声筒顶部贯穿所述分隔板与所述第一传声筒相连通，所述第二吸声筒和所述第二传声筒位于两个所述第二隔板之间的部分周侧对应开设有若干排所述透声孔，所述第二吸声筒周侧以及所述第二传声筒周侧均填充有所述吸音棉。5.根据权利要求4所述的一种候车厅采光降噪结构，其特征在于：所述第一传声筒与所述第二传声筒内固定连接有若干弧形挡板，若干所述弧形挡板对称设置于所述第一传声筒、所述第二传声筒内两侧，所述弧形挡板一侧与所述第一传声筒或所述第二传声筒内壁固定连接，所述弧形挡板另一侧悬空且高于固定侧。6.根据权利要求2所述的一种候车厅采光降噪结构，其特征在于：所述采光玻璃窗为双层隔音玻璃。7.根据权利要求2所述的一种候车厅采光降噪结构，其特征在于：所述支撑架为中空结构，所述支撑架内壁与所述吸声筒筒体之间填充有吸音材料。
说明书desc
技术领域本发明涉及采光降噪技术领域，特别是涉及一种候车厅采光降噪结构。背景技术站桥合一式车站结构体系是大型高铁车站的重要型式,属于城市的重要交通节点工程，站桥合一式结构体系以其空间大、占地少以及功能多样化的优点,现已成为我国大型枢纽式车站结构设计的首要选型。但是由于其特殊的空间布置，候车厅需要承受来自厅外列车进站出站产生的噪音，同时候车厅内人员嘈杂，同样存在较多噪音，使得候车人员遭受噪音侵扰，影响心情甚至影响身体健康，现有技术中一般采用吸音吊顶，通过带孔的吸音材料进行吸引，但是其需要覆盖在候车厅顶部，导致采光差，降低候车厅内候车人群的舒适度，且吊顶对于来自厅外列车产生的噪音吸收程度低，故亟需一种不影响采光，且同时能够对候车厅外列车的噪音以及候车厅内人群的噪音同时进行降噪的候车厅采光降噪结构。发明内容本发明的目的是提供一种候车厅采光降噪结构，以解决上述现有技术存在的问题。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种候车厅采光降噪结构，包括安装于候车厅顶部的双向吸声组件，所述候车厅包括墙体，所述墙体顶部固定安装有采光顶，所述双向吸声组件安装于所述采光顶上，所述双向吸声组件包括若干吸声筒筒体，所述吸声筒筒体贯穿所述采光顶设置，所述吸声筒筒体内安装有第一吸声部以及第二吸声部，所述第一吸声部和所述第二吸声部分别位于所述吸声筒筒体两端，所述第一吸声部和所述第二吸声部均固定连接有收音斗，所述收音斗位于所述吸声筒筒体外侧，所述第一吸声部上的收音斗位于所述候车厅外侧，所述第二吸声部上的吸引斗位于所述候车厅内侧。优选的，所述采光顶包括与所述墙体固定连接的支撑架，所述支撑架上固定安装有若干采光玻璃窗，所述支撑架上开设有若干通孔，所述通孔位于相邻两个所述采光玻璃窗之间，所述通孔内安装有若干吸声筒筒体，所述吸声筒筒体内固定安装有分隔板，所述分隔板将所述吸声筒筒体分为第一吸声室和第二吸声室，所述第一吸声部和所述第二吸声部分别对应位于所述第一吸声室和第二吸声室内。优选的，所述第一吸声部包括与所述第一吸声室内壁固定连接的两个第一隔板，两个所述第一隔板均与所述分隔板平行设置，两个所述第一隔板将所述第一吸声室分为上层、中层和下层，所述第一吸声室内设置有第一吸声筒，所述第一吸声筒一端与所述收音斗固定且连通，所述第一吸声筒另一端贯穿两个所述第一隔板且与所述分隔板固定连接，所述第一吸声室的上层内固定连接有第一排音筒，所述第一排音筒位于所述第一吸声筒两侧，所述第一排音筒一端贯穿所述第一吸声室顶壁且与所述候车厅外侧连通，所述第一排音筒另一端贯穿所述第一隔板与所述第一吸声室的中层相连通，所述第一排音筒周侧与所述第一吸声筒周侧对应开设有一排透声孔，所述第一吸声室下层内固定连接有第一传声筒，所述第一传声筒位于所述第一吸声筒两侧且与所述第一排音筒对应设置，所述第一传声筒顶端贯穿所述第一隔板与所述第一吸声室的中层相连通，所述第一传声筒周侧以及所述第一吸声筒周侧开设有若干排所述透声孔，所述第一吸声筒周侧、第一传声筒周侧、第一排声筒周侧以及所述第一吸声室的中层均填充有吸音棉。优选的，所述第二吸声部包括与所述第二吸声室内壁固定连接的两个第二隔板，两个所述第二隔板均与所述分隔板平行设置，所述第二吸声室内设置有第二吸声筒，所述第二吸声筒一端与所述收音斗固定且连通，所述第二吸声筒另一端贯穿两个所述第二隔板且与所述分隔板固定连接，所述第二吸声筒两侧与所述第一传声筒对应设置有第二传声筒，所述第二传声筒贯穿一个所述第二隔板且与另一所述第二隔板固定连接，所述第二传声筒顶部贯穿所述分隔板与所述第一传声筒相连通，所述第二吸声筒和所述第二传声筒位于两个所述第二隔板之间的部分周侧对应开设有若干排所述透声孔，所述第二吸声筒周侧以及所述第二传声筒周侧均填充有所述吸音棉。优选的，所述第一传声筒与所述第二传声筒内固定连接有若干弧形挡板，若干所述弧形挡板对称设置于所述第一传声筒、所述第二传声筒内两侧，所述弧形挡板一侧与所述第一传声筒或所述第二传声筒内壁固定连接，所述弧形挡板另一侧悬空且高于固定侧。优选的，所述采光玻璃窗为双层隔音玻璃。优选的，所述支撑架为中空结构，所述支撑架内壁与所述吸声筒筒体之间填充有吸音材料。本发明公开了以下技术效果：本发明通过采光顶进行采光同时在采光顶的支架上安装吸声筒筒体，利用第一吸声部对候车厅外侧的噪音进行吸声处理，第二吸声部对候车厅内人群产生的噪音进行降噪处理，降低噪声对候车厅内候车人员的影响，提高了候车人群的舒适度，且不会影响采光，本发明结构简单，使用方便，能够在保证采光的同时对候车厅内外两侧的噪音进行处理，提高了候车人群的舒适度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明吸声筒筒体结构示意图；图2为本发明候车厅结构示意图；图3为本发明双向吸声组件分布示意图；其中：1、墙体；2、吸声筒筒体；3、收音斗；4、支撑架；5、采光玻璃窗；6、通孔；7、分隔板；8、第一吸声室；9、第二吸声室；10、第一隔板；11、第一吸声筒；12、第一排音筒；13、透声孔；14、第一传声筒；15、第二隔板；16、第二吸声筒；17、第二传声筒；18、弧形挡板。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-3，本发明提供一种候车厅采光降噪结构，包括安装于候车厅顶部的双向吸声组件，候车厅包括墙体1，墙体1顶部固定安装有采光顶，双向吸声组件安装于采光顶上，双向吸声组件包括若干吸声筒筒体2，吸声筒筒体2贯穿采光顶设置，吸声筒筒体2内安装有第一吸声部以及第二吸声部，第一吸声部和第二吸声部分别位于吸声筒筒体2两端，第一吸声部和第二吸声部均固定连接有收音斗3，收音斗3位于吸声筒筒体2外侧，第一吸声部上的收音斗3位于候车厅外侧，第二吸声部上的吸引斗位于候车厅内侧。采光顶进行采光同时在采光顶的支架上安装吸声筒筒体2，利用第一吸声部对候车厅外侧的噪音进行吸声处理，第二吸声部对候车厅内人群产生的噪音进行降噪处理，降低噪声对候车厅内候车人员的影响，提高了候车人群的舒适度，且不会影响采光。进一步优化方案，采光顶包括与墙体1固定连接的支撑架4，支撑架4上固定安装有若干采光玻璃窗5，支撑架4上开设有若干通孔6，通孔6位于相邻两个采光玻璃窗5之间，通孔6内安装有若干吸声筒筒体2，吸声筒筒体2内固定安装有分隔板7，分隔板7将吸声筒筒体2分为第一吸声室8和第二吸声室9，第一吸声部和第二吸声部分别对应位于第一吸声室8和第二吸声室9内。通过将吸声筒筒体2安装在采光玻璃窗5之间的支撑架4上不会对采光玻璃窗5的采光性造成影响，保证候车厅能够正常采光。进一步优化方案，第一吸声部包括与第一吸声室8内壁固定连接的两个第一隔板10，两个第一隔板10均与分隔板7平行设置，两个第一隔板10将第一吸声室8分为上层、中层和下层，第一吸声室8内设置有第一吸声筒11，第一吸声筒11一端与收音斗3固定且连通，第一吸声筒11另一端贯穿两个第一隔板10且与分隔板7固定连接，第一吸声室8的上层内固定连接有第一排音筒12，第一排音筒12位于第一吸声筒11两侧，第一排音筒12一端贯穿第一吸声室8顶壁且与候车厅外侧连通，第一排音筒12另一端贯穿第一隔板10与第一吸声室8的中层相连通，第一排音筒12周侧与第一吸声筒11周侧对应开设有一排透声孔13，第一吸声室8下层内固定连接有第一传声筒14，第一传声筒14位于第一吸声筒11两侧且与第一排音筒12对应设置，第一传声筒14顶端贯穿第一隔板10与第一吸声室8的中层相连通，第一传声筒14周侧以及第一吸声筒11周侧开设有若干排透声孔13，第一吸声筒11周侧、第一传声筒14周侧、第一排声筒周侧以及第一吸声室8的中层均填充有吸音棉。通过位于候车厅外侧的收音斗3对外界噪音进行吸引，使其通过第一吸声筒11运动至第一传声筒14内，然后通过第一排音筒12排出，此运动过程中会与吸音棉多次充分接触，进行降噪处理，从而防止候车厅外界的噪音运动至候车厅内部对候车人群造成影响。进一步优化方案，第二吸声部包括与第二吸声室9内壁固定连接的两个第二隔板15，两个第二隔板15均与分隔板7平行设置，第二吸声室9内设置有第二吸声筒16，第二吸声筒16一端与收音斗3固定且连通，第二吸声筒16另一端贯穿两个第二隔板15且与分隔板7固定连接，第二吸声筒16两侧与第一传声筒14对应设置有第二传声筒17，第二传声筒17贯穿一个第二隔板15且与另一第二隔板15固定连接，第二传声筒17顶部贯穿分隔板7与第一传声筒14相连通，第二吸声筒16和第二传声筒17位于两个第二隔板15之间的部分周侧对应开设有若干排透声孔13，第二吸声筒16周侧以及第二传声筒17周侧均填充有吸音棉。通过位于候车厅内侧的收音斗3对候车厅内部的噪声进行吸引，将其通过第二吸声筒16与吸音棉充分接触，进行降噪处理，然后通过希尔传声筒17运动至第一传声筒14内通过第一排音筒12排出，实现对候车厅内部的噪音进行降噪处理，提高了候车人群的候车舒适度。进一步优化方案，第一传声筒14与第二传声筒17内固定连接有若干弧形挡板18，若干弧形挡板18对称设置于第一传声筒14、第二传声筒17内两侧，弧形挡板18一侧与第一传声筒14或第二传声筒17内壁固定连接，弧形挡板18另一侧悬空且高于固定侧。弧形挡板18向上倾斜能够使第二传声筒17内的声波顺利进入第一传声筒14内，同时第一传声筒14内的声波不易进入第二传声筒17内，当第一传声筒14的声波相第二传声筒17运动时，声波会收到弧形挡板18的影响，在弧形结构作用下向上运动，进而运动至第一吸声室8的中层，进而便于通过第一排音筒12排出。进一步优化方案，采光玻璃窗5为双层隔音玻璃。能够提高其隔音性能，防止外界噪音通过采光玻璃窗5进入候车厅内部。进一步优化方案，支撑架4为中空结构，支撑架4内壁与吸声筒筒体2之间填充有吸音材料。能够增强支撑架4对噪音的吸收能力，防止声波直接透过支撑架4对候车厅内部造成影响。进一步的，吸音材料为吸音棉或吸音纤维。进一步的，支撑架4、采光玻璃窗5以及所述吸声筒筒体2外侧罩设有防雨膜，能够防止雨水通过吸声筒筒体2造成候车厅漏雨。本发明的工作过程：当候车厅外界噪声向候车厅内扩散时，通过位于候车厅外侧的收音斗3收集音波，使其进入第一吸声筒11内，通过第一吸声筒11底部的吸音棉吸取部分后进入第一传声筒14内，然后经过第一吸声室8中层的吸音棉后进入第一排音筒12进行排除，进行降噪处理，候车厅内部产生的噪音声波运动至采光玻璃窗5附近后通过候车厅内侧的收音斗3进入第二吸声筒16内，然后通过透声孔13与吸音棉充分接触，进行消音，然后通过第二传声筒17运动至第一传声筒14内然后通过第一排音筒12排出，由于吸声筒筒体2安装在支撑架4上开设的通孔6内，不会对采光玻璃窗5进行遮挡，不会影响其采光性能，同时能够对候车厅内外两侧的噪音进行降噪处理，提高候车人群的候车舒适度。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
