标题title
一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备及顶推工艺
摘要abst
本发明属于工程作业技术领域，尤其是一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备及顶推工艺，针对现有技术中悬臂太长时导致桥梁悬臂根部的负弯矩和应力逐渐增大，需要时刻监测桥梁顶推的路径是否偏移，顶推进度低的问题，现提出如下方案，其包括：钢梁，钢梁的顶部设有多组用于对钢梁两端进行拉伸的拉伸结构，步履式顶推设备，设置在地基表面，且步履式顶推设备位于钢梁的底部，两个桥墩，桥墩的顶部设有滑移结构，本发明中，通过在钢梁的顶部设有多组拉伸结构，进而能够对钢梁两端的悬臂进行牵拉，避免后期顶推时悬臂过长导致钢梁出现弯曲现象，进而影响施工安全和工程质量，另外在顶推时还能够通过限位板对钢梁的移动进行限位。
权利要求书clms
1.一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备，其特征在于，包括：钢梁，钢梁的顶部设有多组用于对钢梁两端进行拉伸的拉伸结构；步履式顶推设备，设置在地基表面，且步履式顶推设备位于钢梁的底部；两个桥墩，桥墩的顶部设有滑移结构，通过滑移结构能够使钢梁轻松滑动；所述滑移结构包括固定连接在桥墩顶部的滑动座，所述滑动座内滑动连接有滑箱，滑箱靠近步履式顶推设备的一侧包裹一侧金属外壳，所述滑动座靠近步履式顶推设备的一侧内壁固定连接有磁铁块，所述滑动座远离步履式顶推设备的一侧内壁固定连接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接有推板，且推板滑动连接在滑动座内。2.根据权利要求1所述的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备，其特征在于，所述钢梁的顶部固定连接有塔柱，所述塔柱的两侧均固定连接有多个第一斜撑，且第一斜撑的底端与钢梁的顶部固定连接，所述第一斜撑的一侧固定连接有第二斜撑，且第二斜撑的底端与钢梁的顶部固定连接，所述塔柱的顶部固定连接有塔顶，所述塔顶内转动连接有多个滑轮，所述滑轮的顶部设有多个钢绞线。3.根据权利要求1所述的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备，其特征在于，所述拉伸结构包括设置在钢梁顶部两侧呈对称放置的牵拉结构。4.根据权利要求3所述的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备，其特征在于，所述牵拉结构包括设置在钢梁顶部一侧的固定座，所述钢梁的顶部固定连接有多个螺纹固定杆，且螺纹固定杆的顶端贯穿固定座，所述螺纹固定杆的外壁螺纹连接有对固定座固定的固定螺母，所述固定座的顶部固定连接有基座，所述基座内转动连接有锚箱，所述锚箱靠近塔柱的一侧固定嵌装有张拉千斤顶，所述张拉千斤顶的输出轴固定连接有拉伸盘，钢绞线的一端固定连接有锚杆，所述拉伸盘内设有卡扣结构用于将钢绞线与拉伸盘进行固定连接，所述锚箱靠近塔柱的一侧固定连接有固定环，所述固定环的一侧固定连接有多个滑动导杆，多个所述滑动导杆的外壁滑动套设有同一个金属固定盘，所述金属固定盘上设有用于将锚杆与金属固定盘进行连接的连接结构，所述拉伸盘的一侧固定连接有多个贯穿金属固定盘的螺纹杆，所述螺纹杆的外壁螺纹套设有对金属固定盘进行限位的第二螺母。5.根据权利要求4所述的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备，其特征在于，所述卡扣结构包括设置在拉伸盘内的多个圆槽，所述锚杆的外壁滑动套设有限位柱，且限位柱的一端延伸至圆槽内，所述拉伸盘内设有多个贯穿圆槽的圆孔，所述圆孔内设有同时贯穿圆孔与限位柱的限位杆。6.根据权利要求4所述的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备，其特征在于，所述连接结构包括设置在金属固定盘靠近锚箱一侧的多个六角槽，且六角槽与圆槽相对应，所述锚杆的外壁设有螺纹，所述锚杆的外壁螺纹套设有第三螺母。7.根据权利要求6所述的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备，其特征在于，所述连接结构还包括第三螺母的外壁滑动套设的六角环，且六角环与六角槽相卡合，所述六角环靠近金属固定盘的一侧固定连接有磁体环。8.根据权利要求1所述的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备，其特征在于，所述钢梁的两端均通过螺栓固定连接有桥台，所述桥台远离钢梁的一侧转动连接有导向桥板，所述桥台远离钢梁的一侧转动连接有液压缸，且液压缸的输出轴与导向桥板的顶部转动连接。9.根据权利要求1所述的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备，其特征在于，两个所述桥墩的顶部均固定连接有用于对钢梁进行导向的限位板，所述限位板靠近钢梁的一侧通过支板固定连接有转动轴，所述转动轴的外壁转动套设有减低摩擦阻力的滚轮，两个所述桥墩相互远离的一侧均固定连接有支撑板，且支撑板的顶端与限位板固定连接。10.根据权利要求1-9任意一项所述的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备的顶推工艺 ，其特征在于，包括以下步骤：S1、首先将钢梁在步履式顶推设备上搭建，接着将塔顶安装在塔柱的顶部，将多根钢绞线分别搭在滑轮上，通过螺纹固定杆和固定螺母的配合将多个固定座安装在钢梁的顶部，接着将钢绞线的两端分别与锚杆固定连接；S2、锚杆的一端穿过金属固定盘，在锚杆的外壁上螺纹套设第三螺母，且锚杆一端的限位柱插入圆槽中，将限位杆插入相应的圆孔中，限位杆的一端贯穿限位柱并与拉伸盘螺纹连接，此时能够将限位柱与拉伸盘固定连接，重复此次操作，将钢绞线另一端的锚杆通过限位柱与相对应的拉伸盘进行连接，同时启动两个张拉千斤顶，张拉千斤顶的输出轴通过拉伸盘将钢绞线张拉，使钢绞线处于紧绷状态；S3、当钢绞线处于紧绷状态时，转动锚杆上螺纹连接的第三螺母，通过第三螺母能够将锚杆与金属固定盘进行连接，然后将六角环推入六角槽，六角环与六角槽卡合，接着将限位杆从拉伸盘中取出，解除限位柱与拉伸盘的固定；S4、重复步骤S2和S3，能够将多根钢绞线与金属固定盘进行固定，接着拧紧第二螺母，使金属固定盘与螺纹杆进行连接，启动张拉千斤顶，张拉千斤顶通过拉伸盘、螺纹杆和第二螺母的配合能够带动金属固定盘移动，进而能够通过金属固定盘对通过钢绞线同时进一步进行张拉，当步履式顶推设备将钢梁向左侧顶推超过80米时，通过相对应的两个锚箱能够对钢梁的两端进行拉伸；S5、当钢梁的一端移动至桥墩的顶部时，通过液压缸带动导向桥板转动，能够使钢梁的一端落在滑箱的上方，且步履式顶推设备顶推钢梁时，另外在滑箱左移时，推动推板并挤压弹簧，接着步履式顶推设备继续顶推钢梁时，钢梁向上移动，滑箱与钢梁的底部脱离碰触，弹簧的弹力将滑箱向右侧推动，此时磁铁块对滑箱进行磁吸。
说明书desc
技术领域本发明涉及工程作业技术领域，尤其涉及一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备及顶推工艺 。背景技术在公路工程桥梁施工中广泛采用逐节段预制拼装、顶推方法作为桥梁上部结构的安装方法。一般连续梁采用采用钢-混凝土组合梁，桥面为钢筋混凝土桥面，钢梁挠度太大，根部应力超规范。但现有桥梁顶推技术方案在使用时仍存在以下不足之处：1、现有技术中顶推最大跨度达为80m，但是当跨度超过80m时便需要设临时墩，但是在一些特定环境中，例如主河道内不宜设临时墩，此时通过顶推法进行架梁，此时悬臂太长，导致桥梁悬臂根部的负弯矩和应力逐渐增大，影响施工安全和工程质量；2、在顶推过程中需要时刻监测桥梁移动的路径是否偏移，且需要随时调整桥梁的方向，严重影响顶推的进度。针对上述问题，本发明文件提出了一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备及顶推工艺 。发明内容本发明提供了一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备及顶推工艺 ，解决了现有技术中悬臂太长时导致桥梁悬臂根部的负弯矩和应力逐渐增大，需要时刻监测桥梁顶推的路径是否偏移，顶推进度低的缺点。本发明提供了如下技术方案：一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备，包括：钢梁，钢梁的顶部设有多组用于对钢梁两端进行拉伸的拉伸结构；步履式顶推设备，设置在地基表面，且步履式顶推设备位于钢梁的底部；两个桥墩，桥墩的顶部设有滑移结构，通过滑移结构能够使钢梁轻松滑动。在一种可能的设计中，所述钢梁的顶部固定连接有塔柱，所述塔柱的两侧均固定连接有多个第一斜撑，且第一斜撑的底端与钢梁的顶部固定连接，所述第一斜撑的一侧固定连接有第二斜撑，且第二斜撑的底端与钢梁的顶部固定连接，所述塔柱的顶部固定连接有塔顶，所述塔顶内转动连接有多个滑轮，所述滑轮的顶部设有多个钢绞线。在一种可能的设计中，所述拉伸结构包括设置在钢梁顶部两侧呈对称放置的牵拉结构。在一种可能的设计中，所述牵拉结构包括设置在钢梁顶部一侧的固定座，所述钢梁的顶部固定连接有多个螺纹固定杆，且螺纹固定杆的顶端贯穿固定座，所述螺纹固定杆的外壁螺纹连接有对固定座固定的固定螺母，所述固定座的顶部固定连接有基座，所述基座内转动连接有锚箱，所述锚箱靠近塔柱的一侧固定嵌装有张拉千斤顶，所述张拉千斤顶的输出轴固定连接有拉伸盘，钢绞线的一端固定连接有锚杆，所述拉伸盘内设有卡扣结构用于将钢绞线与拉伸盘进行固定连接，所述锚箱靠近塔柱的一侧固定连接有固定环，所述固定环的一侧固定连接有多个滑动导杆，多个所述滑动导杆的外壁滑动套设有同一个金属固定盘，所述金属固定盘上设有用于将锚杆与金属固定盘进行连接的连接结构，所述拉伸盘的一侧固定连接有多个贯穿金属固定盘的螺纹杆，所述螺纹杆的外壁螺纹套设有对金属固定盘进行限位的第二螺母。在一种可能的设计中，所述卡扣结构包括设置在拉伸盘内的多个圆槽，所述锚杆的外壁滑动套设有限位柱，且限位柱的一端延伸至圆槽内，所述拉伸盘内设有多个贯穿圆槽的圆孔，所述圆孔内设有同时贯穿圆孔与限位柱的限位杆，且限位杆的一端设有螺纹，通过螺纹限位杆能够与拉伸盘进行螺纹连接。在一种可能的设计中，所述连接结构包括设置在金属固定盘靠近锚箱一侧的多个六角槽，且六角槽与圆槽相对应，所述锚杆的外壁设有螺纹，所述锚杆的外壁螺纹套设有第三螺母，所述第三螺母的外壁滑动套设有六角环，且六角环与六角槽相卡合，所述六角环靠近金属固定盘的一侧固定连接有磁体环，当张拉千斤顶通过锚杆将钢绞线绷紧时，转动第三螺母，通过第三螺母能够将锚杆与金属固定盘进行连接，然后将六角环推入六角槽，六角环与六角槽刚好能够过卡合，进而通过六角环与六角槽的配合能够避免第三螺母出现松动现象，另外磁体环对金属固定盘产生的磁吸吸附能够避免六角环在自身重力作用下从六角槽中滑出，便于后期统一对多根钢绞线进行进一步拉紧。在一种可能的设计中，所述滑移结构包括固定连接在桥墩顶部的滑动座，其中滑移结构可以固定在桥墩的顶部也可以固定在河岸另一边的顶部，所述滑动座内滑动连接有滑箱，滑箱靠近步履式顶推设备的一侧包裹一侧金属外壳，所述滑动座靠近步履式顶推设备的一侧内壁固定连接有磁铁块，所述滑动座远离步履式顶推设备的一侧内壁固定连接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接有推板，且推板滑动连接在滑动座内，由于钢梁位于滑箱的顶部，通过滑箱能够降低钢梁与滑动座的摩擦力使钢梁移动更加轻松，另外在滑箱左移时，推动推板并挤压弹簧，接着步履式顶推设备继续顶推钢梁时，钢梁向上移动一定距离，滑箱与钢梁的底部脱离碰触，弹簧的弹力将滑箱向右侧推动，此时磁铁块对滑箱进行磁吸，能够保证滑箱的最大行程能够与步履式顶推设备顶推的距离相配合。在一种可能的设计中，所述钢梁的两端均通过螺栓固定连接有桥台，所述桥台远离钢梁的一侧转动连接有导向桥板，所述桥台远离钢梁的一侧转动连接有液压缸，且液压缸的输出轴与导向桥板的顶部转动连接，当钢梁的一端移动至桥墩的顶部时，通过液压缸带动导向桥板转动，能够使钢梁的一端稳稳的落在滑箱的上方，进而能够对钢梁起到导向作用。在一种可能的设计中，两个所述桥墩的顶部均固定连接有用于对钢梁进行导向的限位板，所述限位板靠近钢梁的一侧通过支板固定连接有转动轴，所述转动轴的外壁转动套设有减低摩擦阻力的滚轮，两个所述桥墩相互远离的一侧均固定连接有支撑板，且支撑板的顶端与限位板固定连接，在钢梁移动至滑箱上时，限位板刚好能够对钢梁起到导向作用下，而滚轮与钢梁的斜面碰触能够降低限位板与钢梁之间的摩擦力，进而在步履式顶推设备对钢梁进行顶推时，避免钢梁偏移位置需要重新校准钢梁的方向，提高顶推效率。所述的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备的顶推工艺 ，包括以下步骤：S1、首先将钢梁在步履式顶推设备上搭建，接着将塔顶安装在塔柱的顶部，将多根钢绞线分别搭在滑轮上，通过螺纹固定杆和固定螺母的配合将多个固定座安装在钢梁的顶部，接着将钢绞线的两端分别与锚杆固定连接；S2、锚杆的一端穿过金属固定盘，在锚杆的外壁上螺纹套设第三螺母，且锚杆一端的限位柱刚好能够插入圆槽中，将限位杆插入相应的圆孔中，限位杆的一端刚好能够贯穿限位柱并与拉伸盘螺纹连接，此时能够将限位柱与拉伸盘固定连接，重复此次操作，将钢绞线另一端的锚杆通过限位柱与相对应的拉伸盘进行连接，同时启动两个张拉千斤顶，张拉千斤顶的输出轴通过拉伸盘将钢绞线张拉，使钢绞线处于紧绷状态；S3、当钢绞线处于紧绷状态时，转动锚杆上螺纹连接的第三螺母，通过第三螺母能够将锚杆与金属固定盘进行连接，然后将六角环推入六角槽，六角环与六角槽刚好能够过卡合，进而通过六角环与六角槽的配合能够避免第三螺母出现松动现象，另外磁体环对金属固定盘产生的磁吸吸附能够避免六角环在自身重力作用下从六角槽中滑出，接着将限位杆从拉伸盘中取出，解除限位柱与拉伸盘的固定；S4、重复步骤S2和S3，能够将多根钢绞线与金属固定盘进行固定，由于是逐根将钢绞线与金属固定盘进行固定，进而能够避免多根钢绞线出现紧绷程度不同的情况，接着拧紧第二螺母，使金属固定盘与螺纹杆进行连接，启动张拉千斤顶，张拉千斤顶通过拉伸盘、螺纹杆和第二螺母的配合能够带动金属固定盘移动，进而能够通过金属固定盘对通过钢绞线同时进一步进行张拉，当步履式顶推设备将钢梁向左侧顶推超过80米时，通过相对应的两个锚箱能够对钢梁的两端进行拉伸，避免悬臂太长导致钢梁出现弯曲现象；S5、当钢梁的一端移动至桥墩的顶部时，通过液压缸带动导向桥板转动，能够使钢梁的一端稳稳的落在滑箱的上方，且步履式顶推设备顶推钢梁时，由于钢梁位于滑箱的顶部，通过滑箱能够降低钢梁与滑动座的摩擦力使钢梁移动更加轻松，另外在滑箱左移时，推动推板并挤压弹簧，接着步履式顶推设备继续顶推钢梁时，钢梁向上移动一定距离，滑箱与钢梁的底部脱离碰触，弹簧的弹力将滑箱向右侧推动，此时磁铁块对滑箱进行磁吸，能够保证滑箱的最大行程能够与步履式顶推设备顶推的距离相配合，在钢梁移动至滑箱上时，限位板刚好能够对钢梁起到导向作用下，而滚轮与钢梁的斜面碰触能够降低限位板与钢梁之间的摩擦力，进而在步履式顶推设备对钢梁进行顶推时，避免钢梁偏移位置需要重新校准钢梁的方向，提高顶推效率。应当理解的是，以上的一般描述和后文的细节描述仅是示例性的，并不能限制本发明。本发明中，所述锚箱的一侧固定嵌装有张拉千斤顶，所述张拉千斤顶的输出轴固定连接有拉伸盘，所述钢绞线的一端固定连接有锚杆，所述拉伸盘内设有卡扣结构用于将钢绞线与拉伸盘进行固定连接，通过张拉千斤顶带动拉伸盘能够逐根将钢绞线绷紧，避免多根钢绞线紧绷程度不同导致钢绞线失去对钢梁两端的牵拉力；本发明中，所述锚箱靠近塔柱的一侧固定连接有固定环，所述固定环的一侧固定连接有多个滑动导杆，多个所述滑动导杆的外壁滑动套设有同一个金属固定盘，所述金属固定盘上设有用于将锚杆与金属固定盘进行连接的连接结构，所述拉伸盘的一侧固定连接有多个贯穿金属固定盘的螺纹杆，所述螺纹杆的外壁螺纹套设有对金属固定盘进行限位的第二螺母，当将锚杆与金属固定盘连接后，通过张拉千斤顶和拉伸盘拉动金属固定盘，进而能够统一牵拉多根钢绞线，通过多根钢绞线的配合能顾最大程度的对钢梁的两端进行牵拉，避免钢梁的悬臂过长导致出现弯曲现象；本发明中，所述滑动座内滑动连接有滑箱，所述滑动座靠近步履式顶推设备的一侧内壁固定连接有磁铁块，所述滑动座远离步履式顶推设备的一侧内壁固定连接有弹簧，所述弹簧的一端固定连接有推板，且推板滑动连接在滑动座内，由于钢梁位于滑箱的顶部，通过滑箱能够降低钢梁与滑动座的摩擦力使钢梁移动更加轻松，另外在滑箱左移时，推动推板并挤压弹簧，接着步履式顶推设备继续顶推钢梁时，钢梁向上移动一定距离，滑箱与钢梁的底部脱离碰触，弹簧的弹力将滑箱向右侧推动，此时磁铁块对滑箱进行磁吸，能够保证滑箱的最大行程能够与步履式顶推设备顶推的距离相配合；本发明中，两个所述桥墩的顶部均固定连接有用于对钢梁进行导向的限位板，所述限位板靠近钢梁的一侧通过支板转动连接有转动轴，所述转动轴的外壁转动套设有减低摩擦阻力的滚轮，两个所述桥墩相互远离的一侧均固定连接有支撑板，且支撑板的顶端与限位板固定连接，在钢梁移动至滑箱上时，限位板刚好能够对钢梁起到导向作用下，而滚轮与钢梁的斜面碰触能够降低限位板与钢梁之间的摩擦力，进而在步履式顶推设备对钢梁进行顶推时，避免钢梁偏移位置需要重新校准钢梁的方向，提高顶推效率。本发明中，通过在钢梁的顶部设有多组拉伸结构，进而能够对钢梁两端的悬臂进行牵拉，避免后期顶推时悬臂过长导致钢梁出现弯曲现象，进而影响施工安全和工程质量，另外在顶推时还能够通过限位板对钢梁的移动进行限位，防止钢梁出现偏移，进而能够提高顶推的效率。附图说明图1为本发明实施例所提供的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备的主视剖视结构示意图；图2为本发明实施例所提供的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备的A处放大结构示意图；图3为本发明实施例所提供的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备的滑移结构的侧视剖视结构示意图；图4为本发明实施例所提供的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备的三维结构示意图；图5为本发明实施例所提供的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备的金属固定盘的剖视结构示意图；图6为本发明实施例所提供的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备的B处放大构示意图；图7为本发明实施例所提供的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备的拉伸盘的三维结构示意图；图8为本发明实施例所提供的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备的限位柱的三维剖视结构示意图；图9为本发明实施例所提供的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备的限位柱与限位杆配合的三维结构示意图；图10为本发明实施例所提供的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备的滑移结构的三维剖视结构示意图；图11为实施例二中本发明实施例所提供的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备的钢梁的侧视结构示意图。附图标记：1、钢梁；2、步履式顶推设备；3、桥墩；4、滑移结构；5、桥台；6、导向桥板；7、液压缸；8、塔柱；9、第一斜撑；10、第二斜撑；11、塔顶；12、滑轮；13、钢绞线；14、基座；15、固定座；16、螺纹固定杆；17、固定螺母；18、锚箱；19、张拉千斤顶；20、拉伸盘；21、锚杆；22、固定环；23、滑动导杆；24、金属固定盘；25、螺纹杆；26、第二螺母；27、圆槽；28、限位柱；29、圆孔；30、限位杆；31、第三螺母；32、六角环；33、六角槽；34、磁体环；35、滑动座；36、滑箱；37、推板；38、弹簧；39、磁铁块；40、限位板；41、转动轴；42、滚轮；43、支撑板。具体实施方式下面结合本发明实施例中的附图对本发明实施例进行描述。在本发明实施例的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语、“连接”、“安装”应做广义理解，例如，“连接”可以是可拆卸地连接，也可以是不可拆卸地连接；可以是直接连接，也可以通过中间媒介间接连接。此外“连通”可以是直接连通，也可以通过中间媒介间接连通。其中，“固定”是指彼此连接且连接后的相对位置关系不变。本发明实施例中所提到的方位用语，例如，“内”、“外”、“顶”、“底”等，仅是参考附图的方向，因此，使用的方位用语是为了更好、更清楚地说明及理解本发明实施例，而不是指示或暗指所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明实施例的限制。本发明实施例中，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本发明实施例中，“和/或”，仅仅是一种描述关联对象的关联关系，表示可以存在三种关系，例如，A和/或B，可以表示：单独存在A，同时存在A和B，单独存在B这三种情况。另外，本文中字符“/”，一般表示前后关联对象是一种“或”的关系。在本说明书中描述的参考“一个实施例”或“一些实施例”等意味着在本发明的一个或多个实施例中包括结合该实施例描述的特定特征、结构或特点。由此，在本说明书中的不同之处出现的语句“在一个实施例中”、“在一些实施例中”、“在其他一些实施例中”、“在另外一些实施例中”等不是必然都参考相同的实施例，而是意味着“一个或多个但不是所有的实施例”，除非是以其他方式另外特别强调。术语“包括”、“包含”、“具有”及它们的变形都意味着“包括但不限于”，除非是以其他方式另外特别强调。实施例1参照图1、图2和图3，本实施例的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备，包括：钢梁1，钢梁1的顶部设有多组用于对钢梁1两端进行拉伸的拉伸结构，步履式顶推设备2，设置在地基表面，且步履式顶推设备2位于钢梁1的底部，两个桥墩3，桥墩3的顶部设有滑移结构4，通过滑移结构4能够使钢梁1轻松滑动，钢梁1的两端均通过螺栓固定连接有桥台5，桥台5远离钢梁1的一侧转动连接有导向桥板6，桥台5远离钢梁1的一侧转动连接有液压缸7，且液压缸7的输出轴与导向桥板6的顶部转动连接，当钢梁1的一端移动至桥墩3的顶部时，通过液压缸7带动导向桥板6转动，能够使钢梁1的一端稳稳的落在滑箱36的上方，进而能够对钢梁1起到导向作用。参照图10，滑移结构4包括通过螺栓固定连接在桥墩3顶部的滑动座35，其中滑移结构4可以固定在桥墩3的顶部也可以固定在河岸另一边的顶部，滑动座35内滑动连接有滑箱36，滑箱36靠近步履式顶推设备2的一侧包裹一侧金属外壳，滑动座35靠近步履式顶推设备2的一侧内壁通过螺栓固定连接有磁铁块39，滑动座35远离步履式顶推设备2的一侧内壁固定连接有弹簧38，弹簧38的一端固定连接有推板37，且推板37滑动连接在滑动座35内，由于钢梁1位于滑箱36的顶部，通过滑箱36能够降低钢梁1与滑动座35的摩擦力使钢梁1移动更加轻松，另外在滑箱36左移时，推动推板37并挤压弹簧38，接着步履式顶推设备2继续顶推钢梁1时，钢梁1向上移动一定距离，滑箱36与钢梁1的底部脱离碰触，弹簧38的弹力将滑箱36向右侧推动，此时磁铁块39对滑箱36进行磁吸，能够保证滑箱36的最大行程能够与步履式顶推设备2顶推的距离相配合。参照图1和图2，钢梁1的顶部通过螺栓固定连接有塔柱8，塔柱8的两侧均通过螺栓固定连接有多个第一斜撑9，且第一斜撑9的底端与钢梁1的顶部通过螺栓固定连接，第一斜撑9的一侧通过螺栓固定连接有第二斜撑10，且第二斜撑10的底端与钢梁1的顶部通过螺栓固定连接，塔柱8的顶部通过螺栓固定连接有塔顶11，塔顶11内转动连接有多个滑轮12，滑轮12的顶部设有多个钢绞线13。参照图1和图2，拉伸结构包括设置在钢梁1顶部两侧呈对称放置的牵拉结构，牵拉结构包括设置在钢梁1顶部一侧的固定座15，钢梁1的顶部固定连接有多个螺纹固定杆16，且螺纹固定杆16的顶端贯穿固定座15，螺纹固定杆16的外壁螺纹连接有对固定座15固定的固定螺母17，固定座15的顶部通过螺栓固定连接有基座14，基座14内转动连接有锚箱18，锚箱18靠近塔柱8的一侧固定嵌装有张拉千斤顶19，张拉千斤顶19的输出轴通过螺栓固定连接有拉伸盘20，钢绞线13的一端固定连接有锚杆21，拉伸盘20内设有卡扣结构用于将钢绞线13与拉伸盘20进行固定连接，锚箱18靠近塔柱8的一侧固定连接有固定环22，固定环22的一侧固定连接有多个滑动导杆23，多个滑动导杆23的外壁滑动套设有同一个金属固定盘24，金属固定盘24上设有用于将锚杆21与金属固定盘24进行连接的连接结构，拉伸盘20的一侧通过螺栓固定连接有多个贯穿金属固定盘24的螺纹杆25，螺纹杆25的外壁螺纹套设有对金属固定盘24进行限位的第二螺母26，当将锚杆21与金属固定盘24连接后，通过张拉千斤顶19和拉伸盘20拉动金属固定盘24，进而能够统一牵拉多根钢绞线13，通过多根钢绞线13的配合能顾最大程度的对钢梁1的两端进行牵拉，避免钢梁1的悬臂过长导致出现弯曲现象。参照图7和图8，卡扣结构包括设置在拉伸盘20内的多个圆槽27，锚杆21的外壁滑动套设有限位柱28，且限位柱28的一端延伸至圆槽27内，拉伸盘20内设有多个贯穿圆槽27的圆孔29，圆孔29内设有同时贯穿圆孔29与限位柱28的限位杆30，且限位杆30的一端设有螺纹，通过螺纹限位杆30能够与拉伸盘20进行螺纹连接，通过张拉千斤顶19带动拉伸盘20能够逐根将钢绞线13绷紧，避免多根钢绞线13紧绷程度不同导致钢绞线13失去对钢梁1两端的牵拉力。参照图5和图6，连接结构包括设置在金属固定盘24靠近锚箱18一侧的多个六角槽33，且六角槽33与圆槽27相对应，锚杆21的外壁设有螺纹，锚杆21的外壁螺纹套设有第三螺母31，第三螺母31的外壁滑动套设有六角环32，且六角环32与六角槽33相卡合，六角环32靠近金属固定盘24的一侧固定连接有磁体环34，当张拉千斤顶19通过锚杆21将钢绞线13绷紧时，转动第三螺母31，通过第三螺母31能够将锚杆21与金属固定盘24进行连接，然后将六角环32推入六角槽33，六角环32与六角槽33刚好能够过卡合，进而通过六角环32与六角槽33的配合能够避免第三螺母31出现松动现象，另外磁体环34对金属固定盘24产生的磁吸吸附能够避免六角环32在自身重力作用下从六角槽33中滑出，便于后期统一对多根钢绞线13进行进一步拉紧。实施例2参照图1、图2和图3，本实施例的一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备，包括：钢梁1，钢梁1的顶部设有多组用于对钢梁1两端进行拉伸的拉伸结构，步履式顶推设备2，设置在地基表面，且步履式顶推设备2位于钢梁1的底部，两个桥墩3，桥墩3的顶部设有滑移结构4，通过滑移结构4能够使钢梁1轻松滑动，钢梁1的两端均通过螺栓固定连接有桥台5，桥台5远离钢梁1的一侧转动连接有导向桥板6，桥台5远离钢梁1的一侧转动连接有液压缸7，且液压缸7的输出轴与导向桥板6的顶部转动连接，当钢梁1的一端移动至桥墩3的顶部时，通过液压缸7带动导向桥板6转动，能够使钢梁1的一端稳稳的落在滑箱36的上方，进而能够对钢梁1起到导向作用。参照图10，滑移结构4包括通过螺栓固定连接在桥墩3顶部的滑动座35，其中滑移结构4可以固定在桥墩3的顶部也可以固定在河岸另一边的顶部，滑动座35内滑动连接有滑箱36，滑箱36靠近步履式顶推设备2的一侧包裹一侧金属外壳，滑动座35靠近步履式顶推设备2的一侧内壁通过螺栓固定连接有磁铁块39，滑动座35远离步履式顶推设备2的一侧内壁固定连接有弹簧38，弹簧38的一端固定连接有推板37，且推板37滑动连接在滑动座35内，由于钢梁1位于滑箱36的顶部，通过滑箱36能够降低钢梁1与滑动座35的摩擦力使钢梁1移动更加轻松，另外在滑箱36左移时，推动推板37并挤压弹簧38，接着步履式顶推设备2继续顶推钢梁1时，钢梁1向上移动一定距离，滑箱36与钢梁1的底部脱离碰触，弹簧38的弹力将滑箱36向右侧推动，此时磁铁块39对滑箱36进行磁吸，能够保证滑箱36的最大行程能够与步履式顶推设备2顶推的距离相配合。参照图1和图2，钢梁1的顶部通过螺栓固定连接有塔柱8，塔柱8的两侧均通过螺栓固定连接有多个第一斜撑9，且第一斜撑9的底端与钢梁1的顶部通过螺栓固定连接，第一斜撑9的一侧通过螺栓固定连接有第二斜撑10，且第二斜撑10的底端与钢梁1的顶部通过螺栓固定连接，塔柱8的顶部通过螺栓固定连接有塔顶11，塔顶11内转动连接有多个滑轮12，滑轮12的顶部设有多个钢绞线13。参照图1和图2，拉伸结构包括设置在钢梁1顶部两侧呈对称放置的牵拉结构，牵拉结构包括设置在钢梁1顶部一侧的固定座15，钢梁1的顶部固定连接有多个螺纹固定杆16，且螺纹固定杆16的顶端贯穿固定座15，螺纹固定杆16的外壁螺纹连接有对固定座15固定的固定螺母17，固定座15的顶部通过螺栓固定连接有基座14，基座14内转动连接有锚箱18，锚箱18靠近塔柱8的一侧固定嵌装有张拉千斤顶19，张拉千斤顶19的输出轴通过螺栓固定连接有拉伸盘20，钢绞线13的一端固定连接有锚杆21，拉伸盘20内设有卡扣结构用于将钢绞线13与拉伸盘20进行固定连接，锚箱18靠近塔柱8的一侧固定连接有固定环22，固定环22的一侧固定连接有多个滑动导杆23，多个滑动导杆23的外壁滑动套设有同一个金属固定盘24，金属固定盘24上设有用于将锚杆21与金属固定盘24进行连接的连接结构，拉伸盘20的一侧通过螺栓固定连接有多个贯穿金属固定盘24的螺纹杆25，螺纹杆25的外壁螺纹套设有对金属固定盘24进行限位的第二螺母26，当将锚杆21与金属固定盘24连接后，通过张拉千斤顶19和拉伸盘20拉动金属固定盘24，进而能够统一牵拉多根钢绞线13，通过多根钢绞线13的配合能顾最大程度的对钢梁1的两端进行牵拉，避免钢梁1的悬臂过长导致出现弯曲现象。参照图7和图8，卡扣结构包括设置在拉伸盘20内的多个圆槽27，锚杆21的外壁滑动套设有限位柱28，且限位柱28的一端延伸至圆槽27内，拉伸盘20内设有多个贯穿圆槽27的圆孔29，圆孔29内设有同时贯穿圆孔29与限位柱28的限位杆30，且限位杆30的一端设有螺纹，通过螺纹限位杆30能够与拉伸盘20进行螺纹连接，通过张拉千斤顶19带动拉伸盘20能够逐根将钢绞线13绷紧，避免多根钢绞线13紧绷程度不同导致钢绞线13失去对钢梁1两端的牵拉力。参照图5和图6，连接结构包括设置在金属固定盘24靠近锚箱18一侧的多个六角槽33，且六角槽33与圆槽27相对应，锚杆21的外壁设有螺纹，锚杆21的外壁螺纹套设有第三螺母31，第三螺母31的外壁滑动套设有六角环32，且六角环32与六角槽33相卡合，六角环32靠近金属固定盘24的一侧固定连接有磁体环34，当张拉千斤顶19通过锚杆21将钢绞线13绷紧时，转动第三螺母31，通过第三螺母31能够将锚杆21与金属固定盘24进行连接，然后将六角环32推入六角槽33，六角环32与六角槽33刚好能够过卡合，进而通过六角环32与六角槽33的配合能够避免第三螺母31出现松动现象，另外磁体环34对金属固定盘24产生的磁吸吸附能够避免六角环32在自身重力作用下从六角槽33中滑出，便于后期统一对多根钢绞线13进行进一步拉紧。参照图11，两个桥墩3的顶部均固定连接有用于对钢梁1进行导向的限位板40，限位板40靠近钢梁1的一侧通过支板固定连接有转动轴41，转动轴41的外壁转动套设有减低摩擦阻力的滚轮42，两个桥墩3相互远离的一侧均固定连接有支撑板43，且支撑板43的顶端与限位板40固定连接，在钢梁1移动至滑箱36上时，限位板40刚好能够对钢梁1起到导向作用下，而滚轮42与钢梁1的斜面碰触能够降低限位板40与钢梁1之间的摩擦力，进而在步履式顶推设备2对钢梁1进行顶推时，避免钢梁1偏移位置需要重新校准钢梁1的方向，提高顶推效率。一种大截面工型钢梁多点步履顶推设备的顶推工艺 ，包括以下步骤：S1、首先将钢梁1在步履式顶推设备2上搭建，接着将塔顶11安装在塔柱8的顶部，将多根钢绞线13分别搭在滑轮12上，通过螺纹固定杆16和固定螺母17的配合将多个固定座15安装在钢梁1的顶部，接着将钢绞线13的两端分别与锚杆21固定连接；S2、锚杆21的一端穿过金属固定盘24，在锚杆21的外壁上螺纹套设第三螺母31，且锚杆21一端的限位柱28刚好能够插入圆槽27中，将限位杆30插入相应的圆孔29中，限位杆30的一端刚好能够贯穿限位柱28并与拉伸盘20螺纹连接，此时能够将限位柱28与拉伸盘20固定连接，重复此次操作，将钢绞线13另一端的锚杆21通过限位柱28与相对应的拉伸盘20进行连接，同时启动两个张拉千斤顶19，张拉千斤顶19的输出轴通过拉伸盘20将钢绞线13张拉，使钢绞线13处于紧绷状态；S3、当钢绞线13处于紧绷状态时，转动锚杆21上螺纹连接的第三螺母31，通过第三螺母31能够将锚杆21与金属固定盘24进行连接，然后将六角环32推入六角槽33，六角环32与六角槽33刚好能够过卡合，进而通过六角环32与六角槽33的配合能够避免第三螺母31出现松动现象，另外磁体环34对金属固定盘24产生的磁吸吸附能够避免六角环32在自身重力作用下从六角槽33中滑出，接着将限位杆30从拉伸盘20中取出，解除限位柱28与拉伸盘20的固定；S4、重复步骤S2和S3，能够将多根钢绞线13与金属固定盘24进行固定，由于是逐根将钢绞线13与金属固定盘24进行固定，进而能够避免多根钢绞线13出现紧绷程度不同的情况，接着拧紧第二螺母26，使金属固定盘24与螺纹杆25进行连接，启动张拉千斤顶19，张拉千斤顶19通过拉伸盘20、螺纹杆25和第二螺母26的配合能够带动金属固定盘24移动，进而能够通过金属固定盘24对通过钢绞线13同时进一步进行张拉，当步履式顶推设备2将钢梁1向左侧顶推超过80米时，通过相对应的两个锚箱18能够对钢梁1的两端进行拉伸，避免悬臂太长导致钢梁1出现弯曲现象；S5、当钢梁1的一端移动至桥墩3的顶部时，通过液压缸7带动导向桥板6转动，能够使钢梁1的一端稳稳的落在滑箱36的上方，且步履式顶推设备2顶推钢梁1时，由于钢梁1位于滑箱36的顶部，通过滑箱36能够降低钢梁1与滑动座35的摩擦力使钢梁1移动更加轻松，另外在滑箱36左移时，推动推板37并挤压弹簧38，接着步履式顶推设备2继续顶推钢梁1时，钢梁1向上移动一定距离，滑箱36与钢梁1的底部脱离碰触，弹簧38的弹力将滑箱36向右侧推动，此时磁铁块39对滑箱36进行磁吸，能够保证滑箱36的最大行程能够与步履式顶推设备2顶推的距离相配合，在钢梁1移动至滑箱36上时，限位板40刚好能够对钢梁1起到导向作用下，而滚轮42与钢梁1的斜面碰触能够降低限位板40与钢梁1之间的摩擦力，进而在步履式顶推设备2对钢梁1进行顶推时，避免钢梁1偏移位置需要重新校准钢梁1的方向，提高顶推效率。然而，如本领域技术人员所熟知的，张拉千斤顶19和液压缸7的工作原理和接线方法是司空见惯的，其均属于常规手段或者公知常识，在此就不再赘述，本领域技术人员可以根据其需要或者便利进行任意的选配。以上，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到变化或替换，都应涵盖在本发明的保护范围之内；在不冲突的情况下，本发明的实施例及实施例中的特征可以相互组合。因此，本发明的保护范围应以权利要求的保护范围为准。
