标题title
一种砂层注浆装置及其注浆方法
摘要abst
本发明公开了一种砂层注浆装置及注浆方法，包括上部的非注浆段和下部深入砂层的注浆段，非注浆段包括钢管、浆液输送管、高压注浆泵、止浆塞，砂层注浆装置在注浆段和非注浆段交界处依次设置有中心立轴、叶轮、储能盘、脉冲射流发生器，用以产生高压高频脉冲射流，注浆段包括花钢管和产生高频震动的振动装置，花钢管外表面还设置有防止周围砂涌入的砂滤网。本发明通过在砂层中制造脉冲射流与机械振动相结合的能量波，解决了传统注浆难以形成有效的防护水与砂层流动的帷幕和高成本的问题，将注浆浆液与砂层进行很好的混合在一起，形成强有力的注浆帷幕，保护地下工程的安全高效开挖。
权利要求书clms
1.一种砂层注浆装置，其特征在于，它包括上部的非注浆段和下部深入砂层的注浆段；所述的非注浆段和注浆段均包括用于置入地层中的钢管，钢管的上半部为非注浆段钢管，置入砂层的下半部为注浆段钢管；在所述的注浆段钢管的管壁上布设有若干通孔，通常称注浆段钢管为花钢管；所述非注浆段包括钢管、穿插在非注浆段注浆钢管内部的浆液输送管、高压注浆泵、置入非注浆段钢管中防止浆液溢出的止浆塞，所述浆液输送管的上端通过管路与高压注浆泵连接，下端头设有出浆口，所述止浆塞位于出浆口上端；在注浆段和非注浆段交界处设置有中心立轴、自上而下安装固定在中心立轴上的叶轮、储能盘和脉冲射流发生器，所述叶轮在受到高压高速浆液冲击后带动中心立轴高速旋转，所述脉冲射流发射器将高压高速浆液转化成高频脉冲射流；所述注浆段包括花钢管和位于花钢管中的振动装置，在所述花钢管外表面设置有防止周围砂涌入的砂滤网，振动装置在高速旋转的中心立轴带动下形成机械震动。2.根据权利要求1所述的砂层注浆装置，其特征在于，所述脉冲射流发生器包括固定在注浆钢管上的固定圆盘和安装在中心立轴上的转动圆盘，所述转动圆盘位于固定圆盘上面，在转动圆盘的盘面上设有二个对称布置的圆弧形通孔，在固定圆盘的盘面上有一对对称设置的圆形通孔，所述固定圆盘和所述转动圆盘紧密结合在一起且之间能相对转动。3.根据权利要求1所述的砂层注浆装置，其特征在于，所述振动装置包括中心立轴和固定在中心立轴上的偏心配重，还包括在花钢管的砂层段内置上下两个支架，两个支架两端固定在花钢管上，所述中心立轴通过轴承与两个支架连接，且中心立轴能在支架中心自由转动，所述偏心配重固定在中心立轴上两个支架之间。4.根据权利要求1所述的砂层注浆装置，其特征在于，所述浆液输送管为高压钢管，所述浆液输送管下端的出浆口为向外偏斜成人字形两个出浆口。5.根据权利要求1所述的砂层注浆装置，其特征在于，所述花钢管表面的圆孔直径为20-30mm，圆孔均匀分布在钢管上。6.根据权利要求1所述的砂层注浆装置，其特征在于，所述注浆钢管的直径为75—100mm。7.一种砂层注浆方法，其特征在于，将脉冲射流与机械振动相结合产生的高压高频脉冲射流和高频机械振动，在砂层中制造脉冲射流与机械振动相结合的能量波，使得水泥浆液和砂层中的砂达到充分的混合效果，形成坚固的水泥砂浆帷幕。8.根据权利要求7所述的一种砂层注浆方法，其特征在于，使用权利要求1-6任一项所述的砂层注浆装置，具体步骤如下：S1：在拟开挖的地下工程周边布设偶数个钻孔和所述注浆装置；S2：在偶数钻孔中进行高压水的注浆操作，形成正压，在奇数钻孔中进行抽水操作，形成负压；S3：反向操作，在奇数钻孔中进行高压水的注浆操作，在偶数钻孔中进行抽水操作；S4：所有钻孔同步进行水泥浆的注浆操作。9.根据权利要求8所述的一种砂层注浆方法，其特征在于，所述钻孔数量与需与注浆砂层面积相适应，所有钻孔整体呈圆环形状均匀分布。
说明书desc
技术领域本发明涉及地面注浆技术领域，具体涉及一种砂层注浆装置和注浆方法。背景技术地下工程施工过程中，经常会遇到砂层，砂层在开挖过程中，受到扰动和水的影响，会变成流沙，严重危及施工人员和工程的安全。传统的施工方法有冻结法，但是冻结法成本比较高，而且需要周边较大的空间作为冻结场地与冻结圈。传统的注浆法在砂层中应用时，一般注浆的结果都是脉络状的浆液条，难以形成有效的防护水与砂层流动的帷幕。发明内容为了克服上述现有技术的不足之处，本发明提供一种砂层注浆装置及注浆方法。本发明是通过如下技术方案实现的，一种砂层注浆装置，它包括上部的非注浆段和下部深入砂层的注浆段；所述的非注浆段和注浆段均包括用于置入地层中的钢管，钢管的上半部为非注浆段钢管，置入砂层的下半部为注浆段钢管；在所述的注浆段钢管的管壁上布设有若干通孔，行业内通常称此段钢管为花钢管，为表述方便，下面称此段为花钢管。所述非注浆段包括钢管、穿插在非注浆段钢管内部的浆液输送管、高压注浆泵、置入非注浆段注浆钢管中防止浆液溢出的止浆塞，所述浆液输送管的上端通过管路与高压注浆泵连接，下端头设有出浆口，所述止浆塞位于出浆口上端；在注浆段和非注浆段交界处设置有中心立轴、自上而下安装固定在中心立轴上的叶轮、储能盘和脉冲射流发生器，所述叶轮在受到高压高速浆液冲击后带动中心立轴高速旋转，所述脉冲射流发射器将高压高速浆液转化成高频脉冲射流；所述注浆段包括振动装置，所述振动装置在高速旋转的中心立轴带动下形成机械震动，在所述花钢管外表面设置有防止周围砂涌入的砂滤网。进一步地，所述脉冲射流发生器包括固定在注浆钢管上的固定圆盘和固定安装在中心立轴上的转动圆盘，所述转动圆盘位于固定圆盘上面，在转动圆盘的盘面上设有二个对称布置的圆弧形通孔，在所述固定圆盘的盘面上有一对对称设置的圆形通孔，所述固定圆盘和所述转动圆盘紧密结合在一起，之间可相对转动。进一步地，所述振动装置包括中心立轴和固定在中心立轴上的偏心配重，在花钢管的砂层段内置上下两个支架，两个支架两端固定在花钢管上，所述中心立轴通过轴承与两个支架连接，且中心立轴能在支架中心自由转动，所述偏心配重固定在中心立轴上两个支架之间。进一步地，所述浆液输送管为高压钢管，所述浆液输送管下端设置有向外偏斜的两个出浆口。进一步地，所述花钢管表面的圆孔直径为20-30mm，圆孔均匀分布在钢管上。进一步地，所述注浆钢管的直径为75—100mm。一种砂层注浆方法，使用权利要求1-6中任一项所述的砂层注浆装置，将脉冲射流与机械振动相结合产生的高压高频脉冲射流和高频机械振动，在砂层中制造脉冲射流与机械振动相结合的能量波，使得水泥浆液和砂层中的砂达到很好的混合效果，形成坚固的水泥砂浆帷幕；具体包括以下步骤：S1：在拟开挖的地下工程周边布设偶数个钻孔，并在孔中安装砂层注浆装置；钻孔数量与需要注浆砂层面积相适应，所有钻孔整体呈圆环形状分布；S2：在偶数钻孔中进行高压水的注浆操作，形成正压，在奇数钻孔中进行抽水操作，形成负压；S3：反向操作，在奇数钻孔中进行高压水的注浆操作，在偶数钻孔中进行抽水操作；S4：在上述反复操作后进行所有钻孔同步进行水泥浆的注浆操作，水泥浆液将沿着前面正反操作时形成的弱面砂层前进，从而形成完整的坚固的水泥砂浆帷幕。步骤S和S4需反复进行高压水的正向和返向注浆操作，直至奇数孔与偶数孔之间的渗透系数达到要求再进行水泥浆的注浆操作。本发明的工作原理是，高压注浆泵将地面高压浆液通过输送管输送到止浆塞下部浆液出口后，浆液高压高速射流冲击叶轮，叶轮带动中心立轴高速旋转，高速旋转的中心立轴带动脉冲射流发生器的转动盘，使得转动盘与脉冲射流发射器的固定盘直接产生相对转动，形成高速开合，高压浆液射流通过脉冲射流发射器后，就形成了高频脉冲射流。同时，高速转动的中心立轴带动偏心配重，形成偏心振动，通过支架传到注浆花钢管上面，对周围沙层形成振动效果。通过脉冲射流与机械振动相结合的砂层注浆装置产生的高压高频脉冲射流和高频机械振动，使得水泥浆液和砂层中的砂达到很好的混合效果，形成坚固的水泥砂浆帷幕，使地下工程的开挖更加安全高效。本发明的有益效果是：本发明利用脉冲射流与机械振动相结合的注浆器产生的高压高频脉冲射流和高频机械振动，在砂层中制造脉冲射流与机械振动相结合的能量波，解决了传统注浆难以形成有效的防护水与砂层流动的帷幕和高成本的问题，将注浆浆液与砂层进行很好的混合在一起，形成强有力的注浆帷幕。使砂层注浆更加安全可靠、成本低廉，保护地下工程的安全高效开挖。附图说明图1是本发明实施例的结构示意图。图2是本发明转动盘的结构示意图；图3是本发明固定盘的结构示意图；图4是本发明注浆方法流程示意图；图5是本发明注浆方法的施工布置图。图中：1、钢管；2、浆液输送管；21、出浆口； 3、止浆泵； 4、高压注浆泵；5、中心立轴；6、叶轮；7、储能盘；81、转动圆盘；82、固定圆盘； 9、支架；10、轴承；11、偏心配重；12、砂滤网。具体实施方式为了有助于本领域技术人员对本发明的理解，下面将结合附图和实施例对本发明作进一步描述，以下实施例仅用于更加清楚地说明本发明的技术方案，而不应以此限制本发明的保护范围。如图1所示实施例，本砂层注浆装置分为上部的非注浆段和下部深入砂层的注浆段，上部的非注浆段包括注浆钢管1、浆液输送管2、高压注浆泵4和止浆塞3，高压注浆泵4通过浆液输送管2输送高速高压的浆液，浆液输送管2采用高压钢管，浆液输送管2插入花钢管1内部的中心位置，其上端通过管路与高压注浆泵4连接，下端头设有出浆口21，出浆口21有向外偏斜的两个出浆口；在出浆口21上端设有止浆塞3。在注浆段和非注浆段交界处的上侧砂层注浆钢管内部设置有中心立轴5和自上而下依次固定安装在中心立轴5上的叶轮6、储能盘7和脉冲射流发生器，叶轮6的作用是在受到高压高速浆液冲击后带动中心立轴5高速旋转。如图1、图2和图3所示，脉冲射流发生器由固定在注浆钢管1上的固定圆盘82和固定安装在中心立轴5上的转动圆盘81组成，转动圆盘81位于固定圆盘82上面，转动圆盘81通过轴承10与中心立轴5衔接，安装时要使转动圆盘81和固定圆盘82两者紧密贴合且之间能相对转动。在转动圆盘81的盘面上设有二个对称布置的圆弧形通孔，在固定圆盘82的盘面上设有一对对称设置的圆形通孔，两个圆盘各自开孔，其作用是在两个圆盘相对转动的过程中，当两个圆盘上的孔重叠的时候相当于阀门打开，孔完全不重合的时候相当于阀门关闭，整个机构相当于一个高速开合的阀门，从而在高速开合的过程中形成脉冲射流；利用高压注浆泵4将地面高压浆液通过浆液输送管2输送到止浆塞3下部浆液出口21后，当高压高速射流冲击叶轮6，叶轮6带动中心立轴5高速旋转，中心立轴5带动脉冲射流发生器的转动盘81转动，使得转动盘81与固定盘82直接产生相对转动，形成高速开合，高压浆液射流通过脉冲射流发射器后，就形成了高频脉冲射流。下部的注浆段主要有花钢管和位于花钢管中的振动装置，花钢管管壁上均匀分布有若干小圆孔，圆孔的直径为20-30mm；小圆孔的作用是注浆，浆液或者水从花钢管中输入到地层，为防止周围砂涌入注浆段中，在花钢管外表面设置有砂滤网12。振动装置主要有中心立轴5、支架9和偏心配重11，支架9分为上下两个，其两端固定在花钢管内壁上，中心立轴5通过轴承10与支架9的中心衔接，中心立轴5可在支架9中心自由转动，偏心配重11固定在中心立轴5上下二个支架9的中间位置，偏心配重11在高速旋转的中心立轴5带动下形成偏心震动，通过支架9传递到注浆花钢管上面，对周围砂层形成振动效果。下面结合图4所示的程序和图5所示的施工布置图进一步说明本实施例的砂层具体注浆方法，本方法的具体操作方法基于权利要求1-6任意一项权利要求所述的砂层注浆装置。S1：首先在拟开挖的地下工程周边布设偶数个钻孔，本实施例结合地层情况钻孔数量为10个，10个钻孔呈圆环形均匀分布，注浆钢管1的直径选为90mm。然后在每个钻孔中安装本发明所述的注浆装置。S2：在偶数钻孔中进行高压水的注浆操作，形成正压，在奇数钻孔中进行抽水操作，形成负压，通过偶数钻孔高压水注浆，奇数钻孔抽水操作，产生双重正负压力的作用、高频脉冲射流作用以及高频机械振动作用，充分搅动弱化了钻孔之间的砂层；S3：反向操作，在奇数钻孔中进行高压水的注浆操作，在偶数钻孔中进行抽水操作，通过与步骤S2反向注水和抽水，进一步弱化钻孔之间的砂层，在钻孔中间形成一个注浆通道；按步骤S2和步骤S3进行高压水的正向和返向注浆反复操作，直至奇数孔与偶数孔之间的渗透系数增加30%以上；然后再进行下面步骤S4的操作；S4：在反复操作后进行所有钻孔同步进行水泥浆的注浆操作，水泥浆液将沿着前面正反操作时形成的弱面砂层前进，从而形成完整的坚固的水泥砂浆帷幕，保护地下工程的安全高效建设。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和变形，这些改进和变形也应视为本发明的保护范围。以上实施例仅用以说明本发明各方面的技术方案，而非对本发明保护范围的限制，本领域的普通技术人员可以对本发明的技术方案进行修改或者等同替换，均属于不脱离本发明技术方案的实质和范围。
