标题title
一种房屋升降装置
摘要abst
本发明公开了一种房屋升降装置，包括安装在底座上的驱动机构、传动机构、支撑机构和固定房屋用的基座；所述传动机构连接在驱动机构上，且基座连接在传动机构上，所述基座设置在传动机构上，所述支撑机构设置在底座与基座之间；所述驱动机构包括安装在底座上的驱动电机、第一变速箱、输出轴和第二变速箱，所述第一变速箱连接在驱动电机上，所述输出轴连接在第一变速箱与第二变速箱之间；所述传动机构包括传动轴、传动齿轮和传动链，所述传动轴连接在第二变速箱上，所述传动齿轮固定在传动轴的一端，所述传动链设置在底座上，且传动链与传动齿轮啮合，所述基座固定在传动链的一端。本申请具有房屋升降的优点。
权利要求书clms
1.一种房屋升降装置，其特征在于，包括安装在底座上的驱动机构、传动机构、支撑机构和固定房屋用的基座；所述传动机构连接在驱动机构上，且基座连接在传动机构上，所述基座设置在传动机构上，所述支撑机构设置在底座与基座之间；所述驱动机构包括安装在底座上的驱动电机、第一变速箱、输出轴和第二变速箱，所述第一变速箱连接在驱动电机上，所述输出轴连接在第一变速箱与第二变速箱之间；所述传动机构包括传动轴、传动齿轮和传动链，所述传动轴连接在第二变速箱上，所述传动齿轮固定在传动轴的一端，所述传动链设置在底座上，且传动链与传动齿轮啮合，所述基座固定在传动链的一端。2.根据权利要求1所述的一种房屋升降装置，其特征在于，所述传动链包括传动块、铰接轴和拨动轴，所述铰接轴转动连接在相邻的传动块之间，所述拨动轴固定在传动块上，所述拨动轴与铰接轴分别位于传动块的两侧。3.根据权利要求2所述的一种房屋升降装置，其特征在于，所述支撑机构包括第一支撑杆、第二支撑杆和固定在底座上的滑轨，所述第一支撑杆和第二支撑杆交叉连接，所述第一支撑杆的顶端和第二支撑杆的顶端分别转动连接在基座上，所述第一支撑杆的底端和第二支撑杆的底端分别滑动配合在滑轨上。4.根据权利要求3所述的一种房屋升降装置，其特征在于，还包括锁紧支撑机构用的锁紧机构，所述锁紧机构包括电推杆、锁筒和锁销，所述电推杆设置在底座上，所述锁筒连接在电推杆上，所述锁销安装在第一支撑杆和第二支撑杆的底端，所述锁筒套设在锁销上。5.根据权利要求4所述的一种房屋升降装置，其特征在于，还包括刹车机构，所述刹车机构包括刹车环、电缸、刹车组件和刹车片，所述刹车环固定在输出轴上，所述电缸设置在底座上，所述电缸的活塞杆通过刹车组件连接在刹车片上。6.根据权利要求5所述的一种房屋升降装置，其特征在于，还包括第一花瓣组件，所述第一花瓣组件包括多个第一花瓣体和伸缩电缸，多个所述第一花瓣体分布在底座的周围，且第一花瓣体转动连接在底座上，所述伸缩电缸的底端转动连接在底座上，所述伸缩电缸的活塞杆转动连接在第一花瓣体上。7.根据权利要求6所述的一种房屋升降装置，其特征在于，所述基座包括横杆、纵杆和环杆，所述横杆与纵杆交叉固定，所述环杆固定在横杆和纵杆的外围。8.根据权利要求6所述的一种房屋升降装置，其特征在于，还包括控制器组件，所述控制器组包括控制第一花瓣组件的花瓣控制器和控制驱动机构的控制驱动器，所述花瓣控制器与控制驱动器电性连接。9.根据权利要求2所述的一种房屋升降装置，其特征在于，所述传动块的数量对应多个拨动轴的数量。10.根据权利要求5所述的一种房屋升降装置，其特征在于，所述刹车组件为刹车片。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑的技术领域，具体涉及一种房屋升降装置。背景技术随着社会发展，生活水平的提高，越来越多的人会选着旅游来放松身心，在旅游的途中住宿与美景则不能兼容，现在的住宿地点都是固定式的酒店和旅馆，消费者不能选着住宿房间的高低，想要把住宿的房间升高看到更多的景色,就需要一款能够安装在移动房间下面的升降装置，但是现有升降装置中都不具备安装在移动房间底部自由升降高度的功能，例如：在中国专利申请号为201621252324.5的专利中，公开了一种电动升降挡车装置，包括“遥控装置、电控柜穿线管及电动升降柱；所述遥控装置与电控柜相连，安装在地上，通过穿线管与电动升降柱相连；所述电动升降柱包括活塞、电动推杆、固定支座、法兰，电动升降柱的活塞安装在固定支座内，通过电动推杆驱动做上下直线运动”，其无法安装在移动房屋的底部，使房屋能够自由升高，为住宿者提供更好的视野。因此，如何解决上述问题成为本领域人员研究的重点。发明内容本发明的目的是提供一种房屋升降装置，用以解决现有技术中存在的上述问题。为了实现上述目的，本发明采用以下技术方案：一种房屋升降装置，包括安装在底座上的驱动机构、传动机构、支撑机构和固定房屋用的基座；所述传动机构连接在驱动机构上，且基座连接在传动机构上，所述基座设置在传动机构上，所述支撑机构设置在底座与基座之间；所述驱动机构包括安装在底座上的驱动电机、第一变速箱、输出轴和第二变速箱，所述第一变速箱连接在驱动电机上，所述输出轴连接在第一变速箱与第二变速箱之间；所述传动机构包括传动轴、传动齿轮和传动链，所述传动轴连接在第二变速箱上，所述传动齿轮固定在传动轴的一端，所述传动链设置在底座上，且传动链与传动齿轮啮合，所述基座固定在传动链的一端。优选地，所述传动链包括传动块、铰接轴和拨动轴，所述铰接轴转动连接在相邻的传动块之间，所述拨动轴固定在传动块上，所述拨动轴与铰接轴分别位于传动块的两侧。优选地，所述支撑机构包括第一支撑杆、第二支撑杆和固定在底座上的滑轨，所述第一支撑杆和第二支撑杆交叉连接，所述第一支撑杆的顶端和第二支撑杆的顶端分别转动连接在基座上，所述第一支撑杆的底端和第二支撑杆的底端分别滑动配合在滑轨上。优选地，还包括锁紧支撑机构用的锁紧机构，所述锁紧机构包括电推杆、锁筒和锁销，所述电推杆设置在底座上，所述锁筒连接在电推杆上，所述锁销安装在第一支撑杆和第二支撑杆的底端，所述锁筒套设在锁销上。优选地，还包括刹车机构，所述刹车机构包括刹车环、电缸、刹车组件和刹车片，所述刹车环固定在输出轴上，所述电缸设置在底座上，所述电缸的活塞杆通过刹车组件连接在刹车片上。优选地，还包括第一花瓣组件，所述第一花瓣组件包括多个第一花瓣体和伸缩电缸，多个所述第一花瓣体分布在底座的周围，且第一花瓣体转动连接在底座上，所述伸缩电缸的底端转动连接在底座上，所述伸缩电缸的活塞杆转动连接在第一花瓣体上。优选地，所述基座包括横杆、纵杆和环杆，所述横杆与纵杆交叉固定，所述环杆固定在横杆和纵杆的外围。优选地，还包括控制器组件，所述控制器组包括控制第一花瓣组件的花瓣控制器和控制驱动机构的控制驱动器，所述花瓣控制器与控制驱动器电性连接。有益效果：当房屋需要升起时，驱动机构驱动传动机构运动，传动机构同时带动支撑机构和基座运动，基座向上运动；当驱动电机启动时，驱动电机的动力通过第一变速箱进行变速，再经过第二变速箱进行变速，逐级进行减速；当第二变速箱运行时，第二变速箱推动传动轴进行转动，传动轴的转动带动传动齿轮转动，传动齿轮的转动带动传动链转动，传动链的转动带动基上升。从而实现对房屋的升起。附图说明图1为本申请实施例中高位状态的结构示意图一；图2为本申请实施例中高位状态的结构示意图二；图3为本申请实施例中低位状态的结构示意图；图4为本申请实施例中部分的结构示意图一；图5为本申请实施例中部分的结构示意图二；图6为本申请实施例中传动链的结构示意图。图中：1、驱动机构；11、驱动电机；12、第一变速箱；13、输出轴；14、第二变速箱；2、传动机构；21、传动轴；22、传动齿轮；23、传动链；231、传动块；232、铰接轴；233、拨动轴；3、支撑机构；31、第一支撑杆；32、第二支撑杆；33、滑轨；4、基座；41、横杆；42、纵杆；43、环杆；5、锁紧机构；51、电推杆；52、锁筒；53、锁销；6、刹车机构；61、刹车环；62、电缸；63、刹车组件；64、刹车片；7、第一花瓣组件；71、第一花瓣体；72、伸缩电缸。具体实施方式为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将结合附图和实施例或现有技术的描述对本发明作简单地介绍，显而易见地，下面关于附图结构的描述仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。在此需要说明的是，对于这些实施例方式的说明用于帮助理解本发明，但并不构成对本发明的限定。实施例一：本实施例提供了一种房屋升降装置，包括安装在底座上的驱动机构1、传动机构2、支撑机构3和固定房屋用的基座4；传动机构2连接在驱动机构1上，且基座4连接在传动机构2上，基座4设置在传动机构2上，支撑机构3设置在底座与基座4之间。当房屋需要升起时，驱动机构1驱动传动机构2运动，传动机构2同时带动支撑机构3和基座4运动，基座4向上运动，进而实现对房屋的升起。驱动机构1包括通过螺栓固定在底座上的驱动电机11、第一变速箱12、输出轴13和第二变速箱14，第一变速箱12通过传动连接在驱动电机11的电机轴上，输出轴13通过齿轮连接在第一变速箱12与第二变速箱14之间。当驱动电机11启动时，驱动电机11的动力通过第一变速箱12进行变速，再经过第二变速箱14进行变速，逐级进行减速。传动机构2包括传动轴21、传动齿轮22和传动链23，传动轴21连接在第二变速箱14上，传动齿轮22通过铆接固定在传动轴21的一端，传动链23设置在底座上，且传动链23与传动齿轮22啮合，基座4通过焊接固定在传动链23的一端。当第二变速箱14运行时，第二变速箱14推动传动轴21进行转动，传动轴21的转动带动传动齿轮22转动，传动齿轮22的转动带动传动链23转动，传动链23的转动带动基座4上升或下降。传动链23包括传动块231、铰接轴232和拨动轴233，铰接轴232转动连接在相邻的传动块231之间，铰接轴232用于连接相邻的传动块231，拨动轴233通过焊接固定在传动块231上，拨动轴233与铰接轴232分别位于传动块231的两侧；且一个传动块231上对应两个拨动轴233，一个传动块231上对应一个铰接轴232。支撑机构3的数量设置有四个，四个支撑机构3分别位于基座4的四面；支撑机构3包括第一支撑杆31、第二支撑杆32和固定在底座上的滑轨33，第一支撑杆31和第二支撑杆32通过转轴交叉转动连接，第一支撑杆31的顶端和第二支撑杆32的顶端分别转动连接在基座4上，第一支撑杆31的底端和第二支撑杆32的底端分别滑动配合在滑轨33上。还包括锁紧支撑机构3用的锁紧机构5，锁紧机构5包括电推杆51、锁筒52和锁销53，电推杆51安装在底座上，锁筒52通过螺栓固定连接在电推杆51的一端，锁销53的数量设置有两个，锁销53分别焊接在第一支撑杆31和第二支撑杆32的底端，锁筒52套设在锁销53上。当电推杆51启动时，电推杆51推动锁筒52，锁筒52向着靠近锁销53一侧运动，锁筒52穿过滑轨33，最终，锁筒52套设在锁销53上，进而达到锁筒52锁定支撑机构3。实施例二：本实施例提供了一种房屋升降装置，包括安装在底座上的驱动机构1、传动机构2、支撑机构3和固定房屋用的基座4；传动机构2连接在驱动机构1上，且基座4连接在传动机构2上，基座4设置在传动机构2上，支撑机构3设置在底座与基座4之间。当房屋需要升起时，驱动机构1驱动传动机构2运动，传动机构2同时带动支撑机构3和基座4运动，基座4向上运动，进而实现对房屋的升起。驱动机构1包括通过螺栓固定在底座上的驱动电机11、第一变速箱12、输出轴13和第二变速箱14，第一变速箱12通过传动连接在驱动电机11的电机轴上，输出轴13通过齿轮连接在第一变速箱12与第二变速箱14之间。当驱动电机11启动时，驱动电机11的动力通过第一变速箱12进行变速，再经过第二变速箱14进行变速，逐级进行减速。传动机构2包括传动轴21、传动齿轮22和传动链23，传动轴21连接在第二变速箱14上，传动齿轮22通过铆接固定在传动轴21的一端，传动链23设置在底座上，且传动链23与传动齿轮22啮合，基座4通过焊接固定在传动链23的一端。当第二变速箱14运行时，第二变速箱14推动传动轴21进行转动，传动轴21的转动带动传动齿轮22转动，传动齿轮22的转动带动传动链23转动，传动链23的转动带动基座4上升或下降。传动链23包括传动块231、铰接轴232和拨动轴233，铰接轴232转动连接在相邻的传动块231之间，铰接轴232用于连接相邻的传动块231，拨动轴233通过焊接固定在传动块231上，拨动轴233与铰接轴232分别位于传动块231的两侧；且一个传动块231上对应两个拨动轴233，一个传动块231上对应一个铰接轴232。支撑机构3的数量设置有四个，四个支撑机构3分别位于基座4的四面；支撑机构3包括第一支撑杆31、第二支撑杆32和固定在底座上的滑轨33，第一支撑杆31和第二支撑杆32通过转轴交叉转动连接，第一支撑杆31的顶端和第二支撑杆32的顶端分别转动连接在基座4上，第一支撑杆31的底端和第二支撑杆32的底端分别滑动配合在滑轨33上。还包括锁紧支撑机构3用的锁紧机构5，锁紧机构5包括电推杆51、锁筒52和锁销53，电推杆51安装在底座上，锁筒52通过螺栓固定连接在电推杆51的一端，锁销53的数量设置有两个，锁销53分别焊接在第一支撑杆31和第二支撑杆32的底端，锁筒52套设在锁销53上。当电推杆51启动时，电推杆51推动锁筒52，锁筒52向着靠近锁销53一侧运动，锁筒52穿过滑轨33，最终，锁筒52套设在锁销53上，进而达到锁筒52锁定支撑机构3。还包括刹车机构6，刹车机构6包括刹车环61、电缸62、刹车组件63和刹车片64，刹车组件63为刹车片，刹车环61通过焊接固定在输出轴13上，电缸62通过螺栓转动连接在底座上，电缸62的活塞杆通过刹车组件63连接在刹车片64上。当需要刹停驱动机构1时，电缸62推动刹车组件63进行缩圈运动，刹车组件63的缩圈运动带动刹车片64抵紧刹车环61，进而实现对驱动机构1的制动。实施例三：本实施例提供了一种房屋升降装置，包括安装在底座上的驱动机构1、传动机构2、支撑机构3和固定房屋用的基座4；传动机构2连接在驱动机构1上，且基座4连接在传动机构2上，基座4设置在传动机构2上，支撑机构3设置在底座与基座4之间。当房屋需要升起时，驱动机构1驱动传动机构2运动，传动机构2同时带动支撑机构3和基座4运动，基座4向上运动，进而实现对房屋的升起。驱动机构1包括通过螺栓固定在底座上的驱动电机11、第一变速箱12、输出轴13和第二变速箱14，第一变速箱12通过传动连接在驱动电机11的电机轴上，输出轴13通过齿轮连接在第一变速箱12与第二变速箱14之间。当驱动电机11启动时，驱动电机11的动力通过第一变速箱12进行变速，再经过第二变速箱14进行变速，逐级进行减速。传动机构2包括传动轴21、传动齿轮22和传动链23，传动轴21连接在第二变速箱14上，传动齿轮22通过铆接固定在传动轴21的一端，传动链23设置在底座上，且传动链23与传动齿轮22啮合，基座4通过焊接固定在传动链23的一端。当第二变速箱14运行时，第二变速箱14推动传动轴21进行转动，传动轴21的转动带动传动齿轮22转动，传动齿轮22的转动带动传动链23转动，传动链23的转动带动基座4上升或下降。传动链23包括传动块231、铰接轴232和拨动轴233，铰接轴232转动连接在相邻的传动块231之间，铰接轴232用于连接相邻的传动块231，拨动轴233通过焊接固定在传动块231上，拨动轴233与铰接轴232分别位于传动块231的两侧；且一个传动块231上对应两个拨动轴233，一个传动块231上对应一个铰接轴232。支撑机构3的数量设置有四个，四个支撑机构3分别位于基座4的四面；支撑机构3包括第一支撑杆31、第二支撑杆32和固定在底座上的滑轨33，第一支撑杆31和第二支撑杆32通过转轴交叉转动连接，第一支撑杆31的顶端和第二支撑杆32的顶端分别转动连接在基座4上，第一支撑杆31的底端和第二支撑杆32的底端分别滑动配合在滑轨33上。还包括锁紧支撑机构3用的锁紧机构5，锁紧机构5包括电推杆51、锁筒52和锁销53，电推杆51安装在底座上，锁筒52通过螺栓固定连接在电推杆51的一端，锁销53的数量设置有两个，锁销53分别焊接在第一支撑杆31和第二支撑杆32的底端，锁筒52套设在锁销53上。当电推杆51启动时，电推杆51推动锁筒52，锁筒52向着靠近锁销53一侧运动，锁筒52穿过滑轨33，最终，锁筒52套设在锁销53上，进而达到锁筒52锁定支撑机构3。还包括刹车机构6，刹车机构6包括刹车环61、电缸62、刹车组件63和刹车片64，刹车组件63为刹车片，刹车环61通过焊接固定在输出轴13上，电缸62通过螺栓转动连接在底座上，电缸62的活塞杆通过刹车组件63连接在刹车片64上。当需要刹停驱动机构1时，电缸62推动刹车组件63进行缩圈运动，刹车组件63的缩圈运动带动刹车片64抵紧刹车环61，进而实现对驱动机构1的制动。还包括第一花瓣组件7，第一花瓣组件7包括多个第一花瓣体71和伸缩电缸72，多个第一花瓣体71分布在底座的周围，且第一花瓣体71转轴转动连接在底座上，伸缩电缸72的底端通过转轴转动连接在底座上，伸缩电缸72的活塞杆转动连接在第一花瓣体71上。基座4包括横杆41、纵杆42和环杆43，横杆41与纵杆42交叉焊接固定，环杆43通过焊接固定在横杆41和纵杆42的外围。房屋安装在基座4上，基座4的结构设置，实现基座4具有较高的结构强度。还包括控制器组件，控制器组包括控制第一花瓣组件7的花瓣控制器和控制驱动机构1的控制驱动器，花瓣控制器与控制驱动器电性连接。当控制驱动器启动时，花瓣控制器也同时启动，两者的联动关系为，当基座4为上升运动时，花瓣控制器控制第一花瓣组件7打开，当基座4为下降运动时，花瓣控制器控制第一花瓣组件7关闭。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明的保护范围。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
