标题title
用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模块化装配式单元
摘要abst
本发明属于弯曲道路防护救援设备技术领域，尤其为用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模块化装配式单元，包括路灯，路灯一侧设置有应急探照灯，路灯底端设置有支撑立柱，支撑立柱一侧设置有太阳能光伏面板，太阳能光伏面板内侧设置有卸扣，卸扣底端设置有金属环形网片，本发明通过设置监测单元、卷扬机、液压泵和金属环形网，通过监测单元控制卷扬机和液压泵工作，当金属环形网提升至预定高度后，如果车辆受损较轻且驾驶员受伤较轻时，驾驶员可以通过车门或者天窗逃出，在通过金属环形网爬至路面，如果车辆受损严重或驾驶员受伤严重时，应急指挥中心可以根据事故严重程度安排医疗救援力量，驾驶员在车内等待救援。
权利要求书clms
1.用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模块化装配式单元，其特征在于：包括拦截系统，所述拦截系统包括支撑立柱、箱型截面梁和金属环形网片；固定于道路路肩上的所述支撑立柱中部开有滑槽，所述箱型截面梁一端伸入所述滑槽与支撑立柱连接，另一端通基座底板固定于山壁；所述箱型截面梁内部设置有缓冲槽和卷扬机，所述卷扬机通过钢轴安置在缓冲槽中；所述金属环形网片通过卸扣同侧支撑绳、上支撑绳和所述支撑立柱连接，所述上支撑绳经过滑轮同卷扬机连接，所述侧支撑绳上部通过卸扣同所述箱型截面梁端部下侧固定，所述侧支撑绳下部通过卸扣固定于山体；在车辆坠落状态，在所述金属环形网片中会产生较大冲击力，冲击力依次传给所述上支撑绳、所述卷扬机、所述钢轴和所述缓冲槽，最后作用于所述箱型截面梁，其中，所述缓冲槽可以减缓冲击力，防止所述箱型截面梁变形破坏。2.根据权利要求1所述的用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模块化装配式单元，其特征在于：还包括监测单元，所述监测单元安装在山体上，包括红外线发射器和信号发射器；所述红外线发射器向前方发射红外线，当车辆坠落到所述金属环形网片中并遮挡到红外线时，所述监测单元将把车辆坠落信号通过所述信号发射器发射给应急指挥中心和液压泵控制器、橙色应急指示灯控制器和应急探照灯灯控制器。3.根据权利要求1或2所述的用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模块化装配式单元，其特征在于：还包括自动救援系统，所述自动救援系统包括液压提升杆和液压泵；所述液压提升杆固定安装在所述支撑立柱内部，所述液压提升杆上部和设置在所述支撑立柱内部的滑板固定连接，所述液压泵安装于所述支撑立柱内部，所述液压提升杆与所述液压泵受控连接；当所述液压泵控制器接收到所述信号发射器发出的信号时，所述液压泵控制器发送信号至所述卷扬机控制器，操作所述卷扬机开始收紧所述上支撑绳使所述金属环形网片提升，当所述卷扬机无法再收紧时，所述卷扬机再发送信号给所述液压泵控制器，进而所述液压泵使所述液压提升杆进行提升，当所述金属环形网片底部提升至所述监测单元上方时，所述自动救援系统停止工作。4.根据权利要求1或3所述的用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模块化装配式单元，其特征在于：还包括电力与照明系统，所述电力与照明系统包括太阳能光伏面板、路灯和应急探照灯；所述太阳能光伏面板设置在所述支撑立柱的一侧，所述路灯设置在所述支撑立柱顶部，所述路灯另一侧设置有应急探照灯。5.根据权利要求1或4所述的用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模块化装配式单元，其特征在于：还包括监控警示系统，所述监控警示系统包括监控摄像头、橙色应急指示灯和LED提示板；所述监控摄像头安装于所述支撑立柱的内侧面，可根据监控区域大小布置多个监控摄像头；所述橙色应急提示灯安装于所述支撑立柱的外侧面；所述LED提示板安装于所述支撑立柱外侧；当橙色应急指示灯控制器接收到车辆坠落信号时，会发出信号至应急指挥中心，指挥中心通过所述监控摄像头查看事故情况，同时所述橙色应急指示灯亮起警示过往车辆行人，所述LED提示板显示提示信息。6.根据权利要求1所述的用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模块化装配式单元，其特征在于：所述金属环形网片包括主网片和侧网片，所述主网片通过卸扣同上支撑绳和侧支撑绳连接，所述侧网片通过卸扣同侧支撑绳、上支撑绳和支撑立柱连接，所述侧支撑绳上部通过卸扣同所述箱型截面梁端部下侧固定，所述侧支撑绳下部通过卸扣固定于山体。7.根据权利要求1所述的用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模块化装配式单元，其特征在于：还包括橡胶垫，所述橡胶垫设于所述箱型截面梁侧面和所述支撑立柱接触的位置。8.根据权利要求1所述的用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模块化装配式单元，其特征在于：所述箱型截面梁和所述基座底板的耳板通过插销连接。9.一种根据权利要求5所述的用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模块化装配式单元构成的公路救援系统，其特征在于：由多跨所述模块化装配式系统单元相互连接组成，每一跨均为独立单元，可以根据弯道路面半径大小进行有针对性的自主布置。10.根据权利要求9所述的公路救援系统，其特征在于：中间跨的支撑立柱采用中间支撑立柱，所述中间支撑立柱中部开有两个滑槽，分别容置两个所述箱型截面梁，两个所述箱型截面梁之间通过隔板隔开。
说明书desc
技术领域本发明涉及弯曲道路防护救援设备技术领域，具体为用于临崖弯道的车 辆防坠和自动救援模块化装配式单元及其构成的公路救援系统。背景技术在很多山岭地区，或因道路自然展线无法争取需要的距离以克服高差， 或因地形、地质条件所限不能采取自然展线时，通常采用回头曲线来设计和 建设越岭公路，许多山路按照三级公路标准进行设计建造的，其设计指标存 在许多低于规定标准或符合规定标准但叠加、连续使用极限值设计的公路急 弯陡坡、连续下坡、视距不良、弯道未加宽、短直线接急弯等安全隐患路段， 造成了严重的先天性缺陷及隐患。现有技术存在以下问题：1、部分盘山公路未设置应急车道或未按规定设置应急停车带及避险车 道，护栏和防撞墙等安全防护设施缺失，当车辆发生事故，由于车侧安全措 施不足，导致车辆冲出道路，坠入崖底，对救援不利；2、现有的设备在使用过程中，部分路段交通标志缺失严重，未设置线形 诱导标、轮廓标、凸面反光镜，尤其在急弯、陡坡、连续回头弯路段，缺少 相应警示提示标志。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了用于临崖弯道的车辆防坠和自动救 援模块化装配式单元，解决了现今存在的设备在使用时防护效果差问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模块化装配式单元，包括拦截系统， 所述拦截系统包括支撑立柱、箱型截面梁和金属环形网片；固定于道路路肩上的所述支撑立柱中部开有滑槽，所述箱型截面梁一端 伸入所述滑槽与支撑立柱连接，另一端通基座底板固定于山壁；所述箱型截面梁内部设置有缓冲槽和卷扬机，所述卷扬机通过钢轴安置 在缓冲槽中；所述金属环形网片通过卸扣同侧支撑绳、上支撑绳和所述支撑立柱连接， 所述上支撑绳经过滑轮同卷扬机连接，所述侧支撑绳上部通过卸扣同所述箱 型截面梁端部下侧固定，所述侧支撑绳下部通过卸扣固定于山体；在车辆坠落状态，在所述金属环形网片中会产生较大冲击力，冲击力依 次传给所述上支撑绳、所述卷扬机、所述钢轴和所述缓冲槽，最后作用于所 述箱型截面梁，其中，所述缓冲槽可以减缓冲击力，防止所述箱型截面梁变 形破坏。作为本发明一种优选技术方案，还包括监测单元，所述监测单元安装在山体上，包括红外线发射器和信号发射器；所述红外线发射器向前方发射红外线，当车辆坠落到所述金属环形网片 中并遮挡到红外线时，所述监测单元将把车辆坠落信号通过所述信号发射器 发射给应急指挥中心和液压泵控制器、橙色应急指示灯控制器和应急探照灯 灯控制器。作为本发明一种优选技术方案，还包括自动救援系统，所述自动救援系统包括液压提升杆和液压泵；所述液压提升杆固定安装在所述支撑立柱内部，所述液压提升杆上部和 设置在所述支撑立柱内部的滑板固定连接，所述液压泵安装于所述支撑立柱 内部，所述液压提升杆与所述液压泵受控连接；当所述液压泵控制器接收到所述信号发射器发出的信号时，所述液压泵 控制器发送信号至所述卷扬机控制器，操作所述卷扬机开始收紧所述上支撑 绳使所述金属环形网片提升，当所述卷扬机无法再收紧时，所述卷扬机再发 送信号给所述液压泵控制器，进而所述液压泵使所述液压提升杆进行提升， 当所述金属环形网片底部提升至所述监测单元上方时，所述自动救援系统停 止工作。作为本发明一种优选技术方案，还包括电力与照明系统，所述电力与照明系统包括太阳能光伏面板、路灯和应急探照灯；所述太阳能光伏面板设置在所述支撑立柱的一侧，所述路灯设置在所述 支撑立柱顶部，所述路灯另一侧设置有应急探照灯。作为本发明一种优选技术方案，还包括监控警示系统，所述监控警示系统包括监控摄像头、橙色应急指示灯和LED提示板；所述监控摄像头安装于所述支撑立柱的内侧面，可根据监控区域大小布 置多个监控摄像头；所述橙色应急提示灯安装于所述支撑立柱的外侧面；所 述LED提示板安装于所述支撑立柱外侧；当橙色应急指示灯控制器接收到车辆坠落信号时，会发出信号至应急指 挥中心，指挥中心通过所述监控摄像头查看事故情况，同时所述橙色应急指 示灯亮起警示过往车辆行人，所述LED提示板显示提示信息。作为本发明一种优选技术方案，所述金属环形网片包括主网片和侧网片， 所述主网片通过卸扣同上支撑绳和侧支撑绳连接，所述侧网片通过卸扣同侧 支撑绳、上支撑绳和支撑立柱连接，所述侧支撑绳上部通过卸扣同所述箱型 截面梁端部下侧固定，所述侧支撑绳下部通过卸扣固定于山体。作为本发明一种优选技术方案，还包括橡胶垫，所述橡胶垫设于所述箱 型截面梁侧面和所述支撑立柱接触的位置。作为本发明一种优选技术方案，所述箱型截面梁和所述基座底板的耳板 通过插销连接。另一方面，本申请还保护一种根据前述所述的用于临崖弯道的车辆防坠 和自动救援模块化装配式单元构成的公路救援系统，由多跨所述模块化装配 式系统单元相互连接组成，每一跨均为独立单元，可以根据弯道路面半径大 小进行有针对性的自主布置。作为本发明一种优选技术方案，中间跨的支撑立柱中部开有两个滑槽， 分别容置两个所述箱型截面梁，两个所述箱型截面梁之间通过隔板隔开。与现有技术相比，本发明提供了用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模 块化装配式单元，具备以下有益效果：1、该用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模块化装配式单元，通过设置 监测单元、卷扬机、液压泵和金属环形网，通过监测单元控制卷扬机和液压 泵工作，当金属环形网提升至预定高度后，如果车辆受损较轻且驾驶员受伤 较轻时，驾驶员可以通过车门或者天窗逃出，在通过金属环形网爬至路面， 如果车辆受损严重或驾驶员受伤严重时，应急指挥中心可以根据事故严重程 度安排医疗救援力量，驾驶员在车内等待救援。2、该用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模块化装配式单元，通过LED 提示板和橙色应急指示灯，利用LED提示板和橙色应急指示灯的配合，起到 提醒过往车辆的作用，设置监测单元和监控摄像头，对于事故发生后，可以 第一时间查看现场事故严重情况，指派医疗救援力量。附图说明图1为本发明整体外观轴测图结构示意图；图2为本发明整体结构正视图示意图；图3为本发明整体结构侧视示意图；图4为本发明中边支撑立柱的轴测图；图5为本发明边支撑立柱的剖视图；图6为本发明支撑立柱的轴测图；图7为本发明箱型截面梁的轴测图；图8为本发明箱型截面梁的剖视图；图9为本发明上支撑绳与卷扬机连接示意图；图10为本发明监测单元示意图；图11为本发明监测单元和各设施之间信号传输的示意图；图12为本发明电能储存和使用示意图；图13为本发明多跨结构轴测图；图14为本发明实施方式的结构示意立体图；图15本为发明实施方式的结构示意正视图。图中：1、路灯；2、应急探照灯；3、支撑立柱；4、太阳能光伏面板；5、 卸扣；6、金属环形网片；7、监控摄像头；8、箱型截面梁；9、基座底板； 11、橙色应急提示灯；12、监测单元；121、信号发射器；122、红外线发射 器；13、LED提示板；14、缓冲槽；15、插销；16、耳板；17、钢轴；18、卷 扬机；19、滑轮；21、滑槽；22、上卸扣；23、橡胶垫；24、法兰；25、液 压提升杆；26、液压泵；27、隔板；28、上支撑绳；29、侧支撑绳；30、滑 板；301、中间支撑立柱。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行 清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而 不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做 出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。如附图1-3，用于临崖弯道的车辆防坠和自动救援模块化装配式单元，包 括拦截系统、监测单元、自动救援系统、电力与照明系统和监控警示系统， 所述拦截系统包括支撑立柱3、箱型截面梁8和金属环形网片6；固定于道路路肩上的所述支撑立柱3中部开有滑槽21，所述箱型截面梁 8一端伸入所述滑槽21与支撑立柱3连接，另一端通基座底板9固定于山壁；所述箱型截面梁8内部设置有缓冲槽14和卷扬机18，所述卷扬机18通 过钢轴17安置在缓冲槽14中；所述金属环形网片6通过卸扣5同侧支撑绳29、上支撑绳28和所述支撑 立柱3连接，所述上支撑绳28经过滑轮19同卷扬机18连接，所述侧支撑绳 29上部通过卸扣5同所述箱型截面梁8端部下侧固定，所述侧支撑绳29下部 通过卸扣固定于山体；在车辆坠落状态，在所述金属环形网片6中会产生较大冲击力，冲击力 依次传给所述上支撑绳28、所述卷扬机18、所述钢轴17和所述缓冲槽14， 最后作用于所述箱型截面梁8，其中，所述缓冲槽14可以减缓冲击力，防止 所述箱型截面梁8变形破坏。箱型截面梁通过滑槽21和滑板30与支撑立柱3连接，并放置在支撑立 柱3上，箱型截面梁8柱脚耳板16和基座耳板16通过插销15连接，基座底 板9通过螺栓固定于山壁。金属环形网片6分为主网片和侧网片，侧网片可 以防止车辆从侧边冲出，主网片通过卸扣5同上支撑绳28和侧支撑绳29连 接，侧网片通过卸扣5同侧支撑绳29、上支撑绳28和支撑立柱3连接，侧支 撑绳29上部通过上卸扣22同箱型截面梁8端部下侧连接，下部通过卸扣5 固定于山体。监控摄像头7通过螺栓安装于支撑立柱3的内侧面，橙色应急 提示灯11通过螺栓安装于边支撑立柱3的外侧面，应急照明灯2和路灯1通 过螺栓安装于支撑立柱3的上端，同时两者构成一个整体，LED提示板13安 装于边支撑立柱3外侧。如附图4-8，支撑立柱3通过法兰24和螺栓固定于道路路肩，边支撑立 柱3是一根支撑立柱3和一根箱型截面梁8通过滑槽21和滑板30连接，箱 型截面梁8放置在支撑立柱3上，中间支撑立柱301为一根支撑立柱3和两 根箱型截面梁8通过滑槽21和滑板30连接，箱型截面梁8放置在支撑立柱3 上，箱型截面梁8之间通过隔板27隔开，隔板27可以防止两个箱型截面梁8 在升降过程中发生错位，橡胶垫23放置在箱型截面梁8侧面和支撑立柱3接触的位置，可以减缓汽车坠落时支撑立柱3和箱型截面梁8之间的力。卷扬 机18通过钢轴17安置在箱型截面梁8内部，卷扬机18同上支撑绳28相连 接，卷扬机的钢轴17放置在缓冲槽14中，缓冲槽14可以减缓钢轴17对箱 型截面梁8冲击力，防止箱型截面梁8变形破坏，液压提升杆25底部通过螺 栓安装在支撑立柱3内部的一块钢板上，液压提升杆25上部和滑板30通过 耳板16和插销15相连接，液压泵26通过螺栓安装于支撑立柱3内部，同液 压提升杆25安装于一块钢板之上，液压泵26安装于钢板下侧且倒置。如附图9-10，监测单元12包括红外线发射器122，信号发射器121，通 过监测单元12的红外线发射器122向前方发射红外线，当车辆坠落到金属环 形网片6中并下降到红外线被遮挡时，监测单元12将把车辆坠落信号通过信 号发射器121发射给应急指挥中心和卷扬机控制器、液压泵控制器、橙色应 急指示灯控制器、应急探照灯灯控制器。实施例如附图11，本发明实施例提供了一种临崖弯道的车辆防坠和自动救援模 块化装配式系统工作原理，包括如下步骤：监测：根据权利要求8所述的监测单元，通过监测单元的红外线发射器 向前方发射红外线，当车辆坠落到环形网片中并下降将红外线被遮挡时，监 测单元将把车辆坠落信号通过信号发射器发射给应急指挥中心和卷扬机控制 器、液压泵控制器、橙色应急指示灯控制器、应急探照灯灯控制器。当一跨 结构跨度大时，可以考虑在一跨中布置2-3个监测单元，保证能够全面无死 角的监测到坠落车辆。收紧上支撑绳：当卷扬机控制器收到监测单元发射的信号之后，卷扬机 开始工作，收紧上支撑绳，上支撑绳通过卸扣带动环形网片提升，卷扬机无 法收紧上支撑绳时，停止工作，并发射信号给液压泵控制器。液压提升：当液压泵控制器接收到监测单元和卷扬机发出的信号后，液 压泵开始工作，是液压提升杆开始提升，液压提升杆通过连接将箱型截面梁 端部进行提升，箱型截面梁端部的提升使得上支撑绳和侧支撑绳提升，带动 环形网片提升，当环形网片高度超过监测单元所发出的红外线时，液压泵停 止工作，提升停止。救援：当环形网提升至预定高度后，如果车辆受损较轻且驾驶员受伤较 轻时，驾驶员可以通过车门或者天窗逃出，在通过环形网爬至路面；如果车 辆受损严重或驾驶员受伤严重时，应急指挥中心可以根据事故严重程度安排 医疗救援力量，驾驶员在车内等待救援。如附图12-14，本发明是模块化装配式系统，由多跨防护网组成，但每一 跨均为独立单元，可以根据弯道路面半径大小进行有针对性的自主布置，更 具设计灵活性。同时，每一跨的各个部件之间均采用可拆卸连接件，可实现 快速更换及维护。当弯曲道路半径大时，采用多跨结构，多跨结构是由标准 化的多个一跨结构组成。中间跨的支撑立柱采用中支撑立柱，同时考虑监控 盲区，考虑每一跨布置一个监控摄像头，将实现防护装置的视野全覆盖。本实施例中，应急探照灯2的数量为两组，应急探照灯2分别安装在两 组支撑立柱3顶端，通过设置两组应急探照灯2可以提高照明效果；太阳能 光伏面板4的数量为两组，太阳能光伏面板4分别安装在支撑立柱3前表面， 通过设置两组太阳能光伏面板可以4可以提高光电转化效率；卸扣5的数量 为若干组，卸扣5等距排列在金属环形网片6边缘处，卸扣5与插销15活动 连接，通过设置多组卸扣5可以提高对金属环形网片6固定效果；金属环形网片6有钢丝制成，钢丝呈十字交叉状排列，将金属环形网片6的材料由钢 丝制成，可以提高其使用强度；LED提示板13通过螺栓固定安装在支撑立柱 3外侧，通过设置LED提示板可以提高支撑立柱3警示效果；液压提升杆25 底端与液压泵26输出端固定连接，利用液压泵26可以对液压提升杆25的高 度进行调整。本发明的工作原理及使用流程：在设备使用时，利用监测单元12，通过 监测单元12的红外线发射器122向前方发射红外线，当车辆坠落到金属环形 网片6中并下降将红外线被遮挡时，监测单元12将把车辆坠落信号通过信号 发射器121发射给应急指挥中心和卷扬机18和液压泵26，然后利用卷扬机 18开始工作，收紧上支撑绳28，上支撑绳28通过上卸扣22带动金属环形网 片6提升，卷扬机18当无法收紧上支撑绳28时，停止工作，并通过电性连 接的方式传输信号给液压泵26，然后液压泵26开始工作，利用液压泵26带 动液压提升杆25开始提升，液压提升杆25将箱型截面梁8端部进行提升， 箱型截面梁8端部的提升使得上支撑绳28和侧支撑绳29提升，带动金属环 形网片6提升，当金属环形网片6高度超过监测单元12所发出的红外线时， 液压泵26停止工作，提升停止，当金属环形网片6提升至预定高度后，如果 车辆受损较轻且驾驶员受伤较轻时，驾驶员可以通过车门或者天窗逃出，在 通过金属环形网片6爬至路面，如果车辆受损严重或驾驶员受伤严重时，应 急指挥中心可以根据事故严重程度安排医疗救援力量，驾驶员在车内等待救 援。需要说明的是，虽然图中没有示出，但本申请的实施例中还包括卷扬机 控制器、液压泵控制器、橙色应急指示灯控制器、应急探照灯控制器，各个 控制器的作用如下：所述卷扬机控制器，可以接受监测单元发射的信号，控制卷扬机工作， 以及工作完成后发射信号给液压泵控制器；所述液压泵控制器，可以接受监测单元和卷扬机控制器发射的信号，控 制液压泵工作；所述橙色应急指示灯控制器，可以接受测单元发射的信号，控制橙色应 急指示灯工作；所述应急探照灯灯控制器，可以接受测单元发射的信号，控制应急探照 灯工作。最后应说明的是：以上所述仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限 制本发明，尽管参照前述实施例对本发明进行了详细的说明，对于本领域的 技术人员来说，其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或 者对其中部分技术特征进行等同替换。凡在本发明的精神和原则之内，所作 的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
