标题title
柔性连接的内隔墙结构及其安装方法
摘要abst
本发明公开了一种柔性连接的内隔墙结构及其安装方法，包括内隔墙立柱、内隔墙横梁、内隔墙单元板、第一墙底固定件、第二墙底固定件、卡接件、柔性填充材料和滑动连接件；内隔墙单元板嵌装一对内隔墙立柱与一对内隔墙横梁间，内隔墙单元板通过第一墙底固定件和第二墙底固定件连内隔墙横梁，相邻两块内隔墙单元板通过滑动连接件可滑动式连接内隔墙横梁，两侧的内隔墙单元板通过卡接件连内隔墙立柱；内隔墙单元板与内隔墙横梁和内隔墙立柱间填充柔性填充材料。本发明能通过柔性连接方式在实现稳定可靠安装内隔墙结构的同时，保证内隔墙结构在地震时的水平力释放，从而保证内隔墙结构安全。
权利要求书clms
1.一种柔性连接的内隔墙结构，其特征是：包括内隔墙立柱、内隔墙横梁、内隔墙单元板、第一墙底固定件、第二墙底固定件、卡接件、柔性填充材料和滑动连接件；一对内隔墙立柱与一对内隔墙横梁连接构成内隔墙的矩形外框架结构，若干块内隔墙单元板依次嵌装在矩形外框架结构内，形成内隔墙结构；第一块和最后一块内隔墙单元板的底部均通过第二墙底固定件与位于下方的内隔墙横梁连接，相邻两块内隔墙单元板之间无缝拼接且相邻两块内隔墙单元板的底部通过第一墙底固定件连接，第一墙底固定件安装在位于下方的内隔墙横梁上；相邻两块内隔墙单元板的顶部通过滑动连接件可滑动式连接在位于上方的内隔墙横梁上，位于内隔墙结构两侧端的两块内隔墙单元板分别通过卡接件与一对内隔墙立柱连接；内隔墙单元板的顶部与位于上方的内隔墙横梁之间、以及位于两侧的内隔墙单元板与一对内隔墙立柱之间留有间隙，柔性填充材料填充在该间隙内。2.根据权利要求1所述的柔性连接的内隔墙结构，其特征是：所述的滑动连接件包括上连接件、下连接件和销轴；上连接件的底部形成有一对第一耳板，下连接件的顶部形成有第二耳板，第二耳板插入在一对第一耳板之间；一对第一耳板和第二耳板上均形成有滑动槽，销轴通过滑动槽贯穿一对第一耳板和第二耳板，使上连接件和下连接件通过销轴可滑动式连接；上连接件与位于上方的内隔墙横梁固定连接，下连接件与内隔墙单元板固定连接；滑动槽呈长条状结构，滑动槽的长度方向与内隔墙横梁的长度方向平行；一对第一耳板与第二耳板平行设置，且一对第一耳板与第二耳板之间留有间隙。3.根据权利要求2所述的柔性连接的内隔墙结构，其特征是：所述的位于上方的内隔墙横梁的下翼缘上形成有多个连接孔，上连接件通过多个螺栓经连接孔与位于上方的内隔墙横梁连接；下连接件呈倒U形结构，内隔墙单元板的上端插入在倒U形结构的槽口内，并通过对穿螺栓连接固定。4.根据权利要求1所述的柔性连接的内隔墙结构，其特征是：所述的第一墙底固定件的顶部形成有一对第三耳板，相邻两块内隔墙单元板的下端边角处插入在一对第三耳板之间，并通过两个对穿螺栓连接固定；位于下方的内隔墙横梁的上翼缘上形成有多个连接孔，第一墙底固定件的底部通过多个螺栓经连接孔与内隔墙横梁连接。5.根据权利要求1所述的柔性连接的内隔墙结构，其特征是：所述的第二墙底固定件的顶部形成有一对第四耳板，第一块和最后一块内隔墙单元板的下端边角处插入在一对第四耳板之间，并通过对穿螺栓连接固定；位于下方的内隔墙横梁的上翼缘上形成有多个连接孔，第二墙底固定件的底部通过多个螺栓经连接孔与内隔墙横梁连接。6.根据权利要求1所述的柔性连接的内隔墙结构，其特征是：所述的卡接件的一侧形成有一对第五耳板，位于内隔墙结构侧端的内隔墙单元板的边缘处插入在一对第五耳板之间；内隔墙立柱的侧翼缘上形成有多个连接孔，卡接件的另一侧通过多个螺栓经连接孔与内隔墙立柱连接。7.根据权利要求6所述的柔性连接的内隔墙结构，其特征是：所述的一对第五耳板的内壁上均设有柔性材料板，柔性材料板贴合在内隔墙单元板与第五耳板之间的缝隙内。8.根据权利要求1-6任一所述的柔性连接的内隔墙结构，其特征是：所述的内隔墙单元板的上端均设有若干个卡扣，卡扣位于位于上方的内隔墙横梁的下方，内隔墙单元板上方的柔性填充材料通过若干个卡扣固定。9.根据权利要求8所述的柔性连接的内隔墙结构，其特征是：所述的卡扣呈H形结构，柔性填充材料嵌入在卡扣的上部开口内，内隔墙单元板的上端嵌入在卡扣的下部开口内并通过射钉连接固定。10.一种权利要求8所述的柔性连接的内隔墙结构的安装方法，其特征是：包括以下步骤：步骤1：一对内隔墙立柱和一对内隔墙横梁拼装形成内隔墙的矩形外框架结构；步骤2：将多个卡接件安装在一对内隔墙立柱上，使卡接件的开口端面向矩形外框架结构的内部；步骤3：将滑动连接件的上连接件安装在位于上方的内隔墙横梁上，将第一墙底固定件和第二墙底固定件安装在位于下方的内隔墙横梁上；步骤4：将第一块内隔墙单元板的下端置于位于下方的内隔墙横梁上，第一块内隔墙单元板通过其中一根内隔墙立柱上的卡接件卡接，并通过第一墙底固定件和第二墙底固定件固定；步骤5：将第二块内隔墙单元板置于位于下方的内隔墙横梁上，并与第一块内隔墙单元板无缝相邻拼接，通过第一墙底固定件固定第一块内隔墙单元板和第二块内隔墙单元板；步骤6：将滑动连接件的下连接件可滑动式连接在上连接件与第一块内隔墙单元板和第二块内隔墙单元板的上端拼接缝之间；步骤7：重复步骤5和步骤6，直至剩余最后两块内隔墙单元板未安装；步骤8：将最后一块内隔墙单元板的下端置于位于下方的内隔墙横梁上，最后一块内隔墙单元板通过另一根内隔墙立柱上的卡接件卡接，并通过第一墙底固定件和第二墙底固定件固定；步骤9：将最后第二块内隔墙单元板的下端置于位于下方的内隔墙横梁上，并通过第一墙底固定件固定，最后第二块内隔墙单元板的上端通过滑动连接件与位于上方的内隔墙横梁连接；步骤10：在每块内隔墙单元板的顶部安装若干个卡扣，卡扣设置在位于上方的内隔墙横梁的下方；步骤11：将柔性填充材料填充在第一块内隔墙单元板和最后一块内隔墙单元板与一对内隔墙立柱之间的间隙、以及每块内隔墙单元板的顶部与位于上方的内隔墙横梁之间的间隙内。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种内隔墙结构及其安装方法，尤其涉及一种柔性连接的内隔墙结构及其安装方法。背景技术在地震中，建筑物的非结构构件破坏带来的损失和伤害不容忽视，内隔墙作为建筑物中主要的非结构构件，在地震作用下往往会发生剪切破坏。在装配式减隔震结构体系中，如果采用目前主流的刚性连接方式固定内隔墙，在地震发生时，主体结构可以发生较大的变形，但内隔墙没有变形能力，会发生严重的破坏，影响建筑功能的使用，降低建筑物整体安全水平。在《建设工程抗震管理条例》中规定了非结构构件在中震的情况下仍能满足正常使用的要求。因此，内隔墙在震后的完整性变得与主体结构一样重要。另外，内隔墙由于设置在建筑物内部，在地震中破坏后对人生命安全造成的危害直接且及其严重，刚性连接的墙体在破坏时极其迅速，不给人反应离开的时间，造成严重的人身财产损失。因此，需要提供一种具有柔性连接方式的内隔墙，使其能在地震作用下随主体结构发生较大变形显得至关重要。发明内容本发明的目的在于提供一种柔性连接的内隔墙结构及其安装方法，能通过柔性连接方式在实现稳定可靠安装内隔墙结构的同时，保证内隔墙结构在地震时的水平力释放，从而保证内隔墙结构安全。本发明是这样实现的：一种柔性连接的内隔墙结构，包括内隔墙立柱、内隔墙横梁、内隔墙单元板、第一墙底固定件、第二墙底固定件、卡接件、柔性填充材料和滑动连接件；一对内隔墙立柱与一对内隔墙横梁连接构成内隔墙的矩形外框架结构，若干块内隔墙单元板依次嵌装在矩形外框架结构内，形成内隔墙结构；第一块和最后一块内隔墙单元板的底部均通过第二墙底固定件与位于下方的内隔墙横梁连接，相邻两块内隔墙单元板之间无缝拼接且相邻两块内隔墙单元板的底部通过第一墙底固定件连接，第一墙底固定件安装在位于下方的内隔墙横梁上；相邻两块内隔墙单元板的顶部通过滑动连接件可滑动式连接在位于上方的内隔墙横梁上，位于内隔墙结构两侧端的两块内隔墙单元板分别通过卡接件与一对内隔墙立柱连接；内隔墙单元板的顶部与位于上方的内隔墙横梁之间、以及位于两侧的内隔墙单元板与一对内隔墙立柱之间留有间隙，柔性填充材料填充在该间隙内。所述的滑动连接件包括上连接件、下连接件和销轴；上连接件的底部形成有一对第一耳板，下连接件的顶部形成有第二耳板，第二耳板插入在一对第一耳板之间；一对第一耳板和第二耳板上均形成有滑动槽，销轴通过滑动槽贯穿一对第一耳板和第二耳板，使上连接件和下连接件通过销轴可滑动式连接；上连接件与位于上方的内隔墙横梁固定连接，下连接件与内隔墙单元板固定连接；滑动槽呈长条状结构，滑动槽的长度方向与内隔墙横梁的长度方向平行；一对第一耳板与第二耳板平行设置，且一对第一耳板与第二耳板之间留有间隙。所述的位于上方的内隔墙横梁的下翼缘上形成有多个连接孔，上连接件通过多个螺栓经连接孔与位于上方的内隔墙横梁连接；下连接件呈倒U形结构，内隔墙单元板的上端插入在倒U形结构的槽口内，并通过对穿螺栓连接固定。所述的第一墙底固定件的顶部形成有一对第三耳板，相邻两块内隔墙单元板的下端边角处插入在一对第三耳板之间，并通过两个对穿螺栓连接固定；位于下方的内隔墙横梁的上翼缘上形成有多个连接孔，第一墙底固定件的底部通过多个螺栓经连接孔与内隔墙横梁连接。所述的第二墙底固定件的顶部形成有一对第四耳板，第一块和最后一块内隔墙单元板的下端边角处插入在一对第四耳板之间，并通过对穿螺栓连接固定；位于下方的内隔墙横梁的上翼缘上形成有多个连接孔，第二墙底固定件的底部通过多个螺栓经连接孔与内隔墙横梁连接。所述的卡接件的一侧形成有一对第五耳板，位于内隔墙结构侧端的内隔墙单元板的边缘处插入在一对第五耳板之间；内隔墙立柱的侧翼缘上形成有多个连接孔，卡接件的另一侧通过多个螺栓经连接孔与内隔墙立柱连接。所述的一对第五耳板的内壁上均设有柔性材料板，柔性材料板贴合在内隔墙单元板与第五耳板之间的缝隙内。所述的内隔墙单元板的上端均设有若干个卡扣，卡扣位于位于上方的内隔墙横梁的下方，内隔墙单元板上方的柔性填充材料通过若干个卡扣固定。所述的卡扣呈H形结构，柔性填充材料嵌入在卡扣的上部开口内，内隔墙单元板的上端嵌入在卡扣的下部开口内并通过射钉连接固定。一种柔性连接的内隔墙结构的安装方法，包括以下步骤：步骤1：一对内隔墙立柱和一对内隔墙横梁拼装形成内隔墙的矩形外框架结构；步骤2：将多个卡接件安装在一对内隔墙立柱上，使卡接件的开口端面向矩形外框架结构的内部；步骤3：将滑动连接件的上连接件安装在位于上方的内隔墙横梁上，将第一墙底固定件和第二墙底固定件安装在位于下方的内隔墙横梁上；步骤4：将第一块内隔墙单元板的下端置于位于下方的内隔墙横梁上，第一块内隔墙单元板通过其中一根内隔墙立柱上的卡接件卡接，并通过第一墙底固定件和第二墙底固定件固定；步骤5：将第二块内隔墙单元板置于位于下方的内隔墙横梁上，与第一块内隔墙单元板无缝相邻拼接，并通过第一墙底固定件固定第一块内隔墙单元板和第二块内隔墙单元板；步骤6：将滑动连接件的下连接件可滑动式连接在上连接件与第一块内隔墙单元板和第二块内隔墙单元板的上端拼接缝之间；步骤7：重复步骤5和步骤6，直至剩余最后两块内隔墙单元板未安装；步骤8：将最后一块内隔墙单元板的下端置于位于下方的内隔墙横梁上，最后一块内隔墙单元板通过另一根内隔墙立柱上的卡接件卡接，并通过第一墙底固定件和第二墙底固定件固定；步骤9：将最后第二块内隔墙单元板的下端置于位于下方的内隔墙横梁上，并通过第一墙底固定件固定，最后第二块内隔墙单元板的上端通过滑动连接件与位于上方的内隔墙横梁连接；步骤10：在每块内隔墙单元板的顶部安装若干个卡扣，卡扣设置在位于上方的内隔墙横梁的下方；步骤11：将柔性填充材料填充在第一块内隔墙单元板和最后一块内隔墙单元板与一对内隔墙立柱之间的间隙、以及每块内隔墙单元板的顶部与位于上方的内隔墙横梁之间的间隙内。本发明与现有技术相比，具有以下有益效果：1、本发明由于设有滑动连接件，通过上连接件和下连接件之间沿滑动槽的相对滑动实现内隔墙单元板的面内水平位移，同时通过第一耳板和第二耳板之间的间隙实现内隔墙单元板的面外位移，从而在地震发生时能为内隔墙单元板提供两个方向的位移，用于充分释放地震作用下的水平力，保证内隔墙结构不先于建筑物的主体结构发生破坏。2、本发明由于设有卡接件和柔性填充材料，通过卡接件及其内部的柔性材料板实现内隔墙单元板的稳定安装，利用卡接件与内隔墙单元板之间的间隙以及柔性材料板的挤压变形实现内隔墙单元板的面外位移，利用内隔墙单元板顶部与内隔墙横梁之间的间隙实现内隔墙单元板竖向的面内位移，同时利用柔性填充材料在地震时的挤压变形实现墙体水平向的面内位移，从而避免内隔墙结构在地震中损坏而造成人身财产的损失。3、本发明由于整体采用栓接的可拆卸连接方式，拆装方便、快捷，能快速更换地震中损坏的构件，便于震后修复。附图说明图1是本发明柔性连接的内隔墙结构的主视图；图2是本发明柔性连接的内隔墙结构中滑动连接件的立体图；图3是本发明柔性连接的内隔墙结构中滑动连接件的分解图；图4是本发明柔性连接的内隔墙结构中第一墙底固定件的立体图；图5是本发明柔性连接的内隔墙结构中第一墙底固定件的分解图；图6是本发明柔性连接的内隔墙结构中第二墙底固定件的立体图；图7是本发明柔性连接的内隔墙结构中第二墙底固定件的分解图；图8是本发明柔性连接的内隔墙结构中卡接件的立体图；图9是本发明柔性连接的内隔墙结构中卡接件的分解图；图10是本发明柔性连接的内隔墙结构中卡扣的立体图；图11是本发明柔性连接的内隔墙结构中卡扣的分解图；。图中，1内隔墙立柱，2内隔墙横梁，3内隔墙单元板，4第一墙底固定件，41第三耳板，5第二墙底固定件，51第四耳板，6卡接件，61柔性材料板，62第五耳板，7柔性填充材料，8卡扣，81射钉，9滑动连接件，91上连接件，911第一耳板，92下连接件，921第二耳板，93销轴，94滑动槽，10对穿螺栓，11螺栓。具体实施方式下面结合附图和具体实施例对本发明作进一步说明。请参见附图1，一种柔性连接的内隔墙结构，包括内隔墙立柱1、内隔墙横梁2、内隔墙单元板3、第一墙底固定件4、第二墙底固定件5、卡接件6、柔性填充材料7和滑动连接件9；一对内隔墙立柱1与一对内隔墙横梁2连接构成内隔墙的矩形外框架结构，若干块内隔墙单元板3依次嵌装在矩形外框架结构内，形成内隔墙结构；第一块和最后一块内隔墙单元板3的底部均通过第二墙底固定件5与位于下方的内隔墙横梁2连接，相邻两块内隔墙单元板3之间无缝拼接且相邻两块内隔墙单元板3的底部通过第一墙底固定件4连接，第一墙底固定件4安装在位于下方的内隔墙横梁2上；相邻两块内隔墙单元板3的顶部通过滑动连接件9可滑动式连接在位于上方的内隔墙横梁2上，位于内隔墙结构两侧端的两块内隔墙单元板3分别通过卡接件6与一对内隔墙立柱1连接；内隔墙单元板3的顶部与位于上方的内隔墙横梁2之间、以及位于两侧的内隔墙单元板3与一对内隔墙立柱1之间留有间隙，柔性填充材料7填充在该间隙内。内隔墙单元板3通过滑动连接件9可滑动式安装，实现柔性连接。在地震时，利用滑动释放地震作用下的水平力，保证内隔墙不先于建筑主体结构发生破坏；同时，内隔墙单元板3的顶部和两侧与矩形外框架结构之间留有间隙，通过柔性填充材料7的填充保证了内隔墙的整体性，同时也能在地震发生时通过挤压变形，允许内隔墙发生水平位移，从而避免内隔墙在地震时即时破坏而导致严重的人身财产损失。请参见附图2和附图3，所述的滑动连接件9包括上连接件91、下连接件92和销轴93；上连接件91的底部形成有一对第一耳板911，下连接件92的顶部形成有第二耳板921，第二耳板921插入在一对第一耳板911之间；一对第一耳板911和第二耳板921上均形成有滑动槽94，销轴93通过滑动槽94贯穿一对第一耳板911和第二耳板921，使上连接件91和下连接件92通过销轴93可滑动式连接；上连接件91与位于上方的内隔墙横梁2固定连接，下连接件92与内隔墙单元板3固定连接。优选的，上连接件91、下连接件92和销轴93可采用钢材等金属材料制成，上连接件91和一对第一耳板911可一体成型制作，下连接件92和第二耳板921可一体成型制作，结构强度高。通过滑动槽94的设置，在地震作用下，螺栓连接处损坏后，可通过上连接件91和下连接件92沿滑动槽94相对滑动，从而在地震中满足形变滑动要求，保证内隔墙的结构稳定性。请参见附图2和附图3，所述的滑动槽94呈长条状结构，滑动槽94的长度方向与内隔墙横梁2的长度方向平行；一对第一耳板911与第二耳板921平行设置，且一对第一耳板911与第二耳板921之间留有间隙。优选的，滑动槽94的长度为允许内隔墙单元板3发生面内水平位移的最大距离，可滑动的第一耳板911与第二耳板921用于在地震时满足内隔墙单元板3的面内水平位移，避免内隔墙在地震时即时损坏。同时，一对第一耳板911与第二耳板921之间留有间隙，该间隙的宽度为内隔墙单元板3允许发生的最大面外位移。因此，滑动连接件9允许内隔墙单元板3同时发生两个方向的位移，用来释放地震作用下的水平力，保证整个内隔墙不先于建筑物的主体结构发生破坏。请参见附图1至附图3，所述的位于上方的内隔墙横梁2的下翼缘上形成有多个连接孔，上连接件91通过多个螺栓11经连接孔与位于上方的内隔墙横梁2连接；下连接件92呈倒U形结构，内隔墙单元板3的上端插入在倒U形结构的槽口内，并通过对穿螺栓10连接固定。内隔墙横梁2下翼缘上的连接孔可根据上连接件91的安装数量和布置间距设置，便于上连接件91的安装固定。下连接件92的倒U形结构的开口宽度根据内隔墙单元板3的厚度确定，确保内隔墙单元板3通过下连接件92的连接固定。请参见附图1、附图4和附图5，所述的第一墙底固定件4的顶部形成有一对第三耳板41，相邻两块内隔墙单元板3的下端边角处插入在一对第三耳板41之间，并通过两个对穿螺栓10连接固定；位于下方的内隔墙横梁2的上翼缘上形成有多个连接孔，第一墙底固定件4的底部通过多个螺栓11经连接孔与内隔墙横梁2连接。优选的，一对第三耳板41之间的间隙宽度根据内隔墙单元板3的厚度确定，一对第三耳板41可与第一墙底固定件4一体成型，均采用钢质材料制作，用于固定连接相邻两块内隔墙单元板3和内隔墙横梁2。请参见附图1、附图6和附图7，所述的第二墙底固定件5的顶部形成有一对第四耳板51，第一块和最后一块内隔墙单元板3的下端边角处插入在一对第四耳板51之间，并通过对穿螺栓10连接固定；位于下方的内隔墙横梁2的上翼缘上形成有多个连接孔，第二墙底固定件5的底部通过多个螺栓11经连接孔与内隔墙横梁2连接。优选的，一对第四耳板51之间的间隙宽度根据内隔墙单元板3的厚度确定，一对第四耳板51可与第二墙底固定件5一体成型，均采用钢质材料制作，用于固定连接内隔墙单元板3和内隔墙横梁2。请参见附图1、附图8和附图9，所述的卡接件6的一侧形成有一对第五耳板62，位于内隔墙结构侧端的内隔墙单元板3的边缘处插入在一对第五耳板62之间；内隔墙立柱1的侧翼缘上形成有多个连接孔，卡接件6的另一侧通过多个螺栓11经连接孔与内隔墙立柱1连接。优选的，卡接件6与内隔墙单元板3两个面的距离为内隔墙单元板3允许发生的最大面外位移，正常使用状态下在卡接件6的一对第五耳板62之间设置柔性填充材料7，在地震作用下，内隔墙单元板3发生较大位移时，柔性填充材料7受到挤压变形，允许内隔墙单元板3发生面外位移。卡接件6和一对第五耳板62一体成型，均采用钢质材料制作。请参见附图8和附图9，所述的一对第五耳板62的内壁上均设有柔性材料板61，柔性材料板61贴合在内隔墙单元板3与第五耳板62之间的缝隙内。柔性材料板61用于限制内隔墙单元板3的面外位移，保证内隔墙单元板3在一对第五耳板62之间的安装稳定不摇晃。请参见附图1、附图10和附图11，所述的内隔墙单元板3的上端均设有若干个卡扣8，卡扣8位于位于上方的内隔墙横梁2的下方，内隔墙单元板3上方的柔性填充材料7通过若干个卡扣8固定。柔性填充材料7通过卡扣8固定，保证了柔性填充材料7的填充稳定及整个内隔墙的结构强度。卡扣8的数量可根据内隔墙单元板3的数量确定，每块内隔墙单元板3顶部可优选为设置两个卡扣8。所述的卡扣8呈H形结构，柔性填充材料7嵌入在卡扣8的上部开口内，内隔墙单元板3的上端嵌入在卡扣8的下部开口内并通过射钉81连接固定。卡扣8通过开口结构便于安装，并通过射钉81固定，拆装方便、快捷。请参见附图1至附图11，一种柔性连接的内隔墙结构的安装方法，包括以下步骤：步骤1：一对内隔墙立柱1和一对内隔墙横梁2拼装形成内隔墙的矩形外框架结构。优选的，内隔墙立柱1和内隔墙横梁2可采用工字型钢，内隔墙立柱1带有加劲肋，在工厂预制成型，并根据安装设计要求在内隔墙立柱1和内隔墙横梁2的翼缘上预留连接孔。步骤2：将多个卡接件6安装在一对内隔墙立柱1上，使卡接件6的开口端面向矩形外框架结构的内部。优选的，卡接件6通过螺栓经连接孔安装至内隔墙立柱1翼缘上，一对内隔墙立柱1上的卡接件6同步安装。每根内隔墙立柱1上的卡接件6数量可根据内隔墙立柱1的高度和内隔墙单元板3的竖向拼接数量调整，以保证每块内隔墙单元板3均能通过卡接件6可靠安装。步骤3：将滑动连接件9的上连接件91安装在位于上方的内隔墙横梁2上，将第一墙底固定件4和第二墙底固定件5安装在位于下方的内隔墙横梁2上。具体的，上连接件91通过螺栓11经连接孔安装在上方的内隔墙横梁2的翼缘上，第一墙底固定件4和第二墙底固定件5通过螺栓11经连接孔安装在下方的内隔墙横梁2的翼缘上，拆装方便、快捷。上连接件91、第一墙底固定件4和第二墙底固定件5的数量根据内隔墙单元板3的数量确定。步骤4：将第一块内隔墙单元板3的下端置于位于下方的内隔墙横梁2上，第一块内隔墙单元板3通过其中一根内隔墙立柱1上的卡接件6卡接，并通过第一墙底固定件4和第二墙底固定件5固定。优选的，内隔墙单元板3可采用ALC墙板。所述的步骤4包括以下分步骤：步骤4.1：第一块内隔墙单元板3的下端插入在第一墙底固定件4的一对第三耳板41和第二墙底固定件5的一对第四耳板51之间，此时第一块内隔墙单元板3的上端低于上连接件91，便于后续下连接件92的安装。步骤4.2：在卡接件6的一对第五耳板62的内壁上贴附柔性材料板61，将第一块内隔墙单元板3水平滑动至卡接件6处，使第一块内隔墙单元板3的侧边缘处插入在卡接件6的一对第五耳板62之间，并与一对第五耳板62内侧的柔性材料板61贴合，且第一块内隔墙单元板3与其中一根内隔墙立柱1之间留有间隙。通过卡接件6的一对第五耳板62对内隔墙单元板3进行限位安装，同时通过柔性材料板61保证内隔墙单元板3的安装稳定不晃动。步骤4.3：将第一墙底固定件4通过对穿螺栓10固定在第一块内隔墙单元板3的下端一个边角处，将第二墙底固定件5通过对穿螺栓10固定在第一块内隔墙单元板3的下端另一个边角处。第一墙底固定件4的一端与第一块内隔墙单元板3的底部一个边角处连接，第一墙底固定件4的另一端用于与第二块内隔墙单元板3的底部一个边角处连接，从而保证相邻两块内隔墙单元板3之间的连接可靠性，保证了整个内隔墙的整体性和结构强度。对穿螺栓10垂直贯穿连接第三耳板41和第一块内隔墙单元板3。步骤4.4：将第一墙底固定件4和第二墙底固定件5通过螺栓11经连接孔安装在下方的内隔墙横梁2的翼缘上，拆装方便、快捷。步骤5：将第二块内隔墙单元板3置于位于下方的内隔墙横梁2上，并与第一块内隔墙单元板3无缝相邻拼接，并通过第一墙底固定件4固定。具体的，将第二块内隔墙单元板3推动至与第一块内隔墙单元板3相邻。第一块内隔墙单元板3的底部边角和第二块内隔墙单元板3的底部边角共用一个第一墙底固定件4，将对穿螺栓10垂直贯穿连接第三耳板41和第二块内隔墙单元板3的底部边角处和第二块内隔墙单元板3，使第一块内隔墙单元板3、第二块内隔墙单元板3和位于下方的内隔墙横梁2之间连接固定。步骤6：将滑动连接件9的下连接件92可滑动式连接在上连接件91与第一块内隔墙单元板3和第二块内隔墙单元板3的上端拼接缝之间。所述的步骤6包括以下分步骤：步骤6.1：将下连接件92通过一对第二耳板921架设在第一块内隔墙单元板3和第二块内隔墙单元板3的上端拼接缝处，用于连接相邻两块内隔墙单元板3。步骤6.2：通过对穿螺栓10连接一对第二耳板921与第一块内隔墙单元板3和第二块内隔墙单元板3。对穿螺栓10垂直贯穿连接第一块内隔墙单元板3、第二块内隔墙单元板3和第二耳板921，保证内隔墙单元板3和第二耳板921的固定连接。步骤6.3：通过销轴93通过滑动槽94贯穿连接第一耳板911和第二耳板921，第一耳板911和第二耳板921能通过滑动槽94相对滑动，以满足地震时水平力的释放，并将第一块内隔墙单元板3和第二块内隔墙单元板3与位于上方的内隔墙横梁2连接。步骤7：重复步骤5和步骤6，直至剩余最后两块内隔墙单元板3未安装。每相邻两块内隔墙单元板3的底部边角处共用一个第一墙底固定件4连接固定，并连接在上方的内隔墙横梁2上。每相邻两块内隔墙单元板3的顶部边角处共用一个滑动连接件9连接固定，并连接在下方的内隔墙横梁2上。步骤8：将最后一块内隔墙单元板3的下端置于位于下方的内隔墙横梁2上，最后一块内隔墙单元板3通过另一根内隔墙立柱1上的卡接件6卡接，并通过第一墙底固定件4和第二墙底固定件5固定。最后一块内隔墙单元板3底部和顶部的安装方式与第一块内隔墙单元板3底部和顶部的安装方式相同，仅安装方向不同，两者对称设置，此处不再赘述。步骤9：将最后第二块内隔墙单元板3的下端置于位于下方的内隔墙横梁2上，并通过第一墙底固定件4固定，最后第二块内隔墙单元板3的上端通过滑动连接件9与位于上方的内隔墙横梁2连接。具体的，最后第二块内隔墙单元板3的底部两个边角处分别通过第一墙底固定件4与最后一块及最后第三块内隔墙单元板3的底部边角处连接，并固定在下方的内隔墙横梁2上。最后第二块内隔墙单元板3的顶部两个边角处通过滑动连接件9与最后一块内隔墙单元板3及最后第三块内隔墙单元板3的顶部边角处连接，并连接在上方的内隔墙横梁2上。步骤10：在每块内隔墙单元板3的顶部安装若干个卡扣8，卡扣8设置在位于上方的内隔墙横梁2的下方。具体的，卡扣8的上部开口用于卡接柔性填充材料7，卡扣8的下部开口用于卡接内隔墙单元板3，并通过射钉81与内隔墙单元板3连接固定。步骤11：将柔性填充材料7填充在第一块内隔墙单元板3和最后一块内隔墙单元板3与一对内隔墙立柱1之间的间隙、以及每块内隔墙单元板3的顶部与位于上方的内隔墙横梁2之间的间隙内。优选的，柔性填充材料7可采用岩棉材料，既能保证墙面的完整性，起到内隔墙隔档封闭的作用，又具有一定的保温防火性能。本发明的内隔墙单元板3、第一墙底固定件4、第二墙底固定件5、卡接件6、柔性填充材料7、卡扣8和滑动连接件9的连接节点处采用螺栓11、对穿螺栓10等可拆卸方式连接，在地震后，损坏的连接件可直接更换，便于震后修复。以上仅为本发明的较佳实施例而已，并非用于限定发明的保护范围，因此，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
