标题title
一种路锥自动投放与回收装置
摘要abst
本发明公开了一种路锥自动投放与回收装置，属于路锥收放设备领域，解决路锥收放设备需要工作人员拿取路锥而导致劳动强度仍然较高，安全性也仍然较低的问题。它包括车斗，路锥拾取机构和路锥投放机构，还包括多个路锥储存机构，车斗顶部设有U字形的滑动通道，滑动通道的两端分别与路锥拾取机构、路锥投放机构连通，每个路锥储存机构均滑动放置在滑动通道内，车斗内靠近滑动通道的三个侧面上均设有带动路锥储存机构水平直线滑动的路锥拨动机构，且车斗的四个拐角处均设有带动路锥储存机构滑向路锥拨动机构的路锥推动机构，车斗上还设有可分别联动路锥拨动机构、路锥推动机构的主驱动机构。本发明能够进一步提高工作效率和安全性，降低劳动强度。
权利要求书clms
1.一种路锥自动投放与回收装置，包括车斗，所述车斗一侧的前后端分别设有路锥拾取机构和路锥投放机构，其特征在于，还包括多个路锥储存机构，所述的车斗顶部设有U字形的滑动通道，所述滑动通道的两端分别与路锥拾取机构、路锥投放机构连通，每个所述的路锥储存机构均滑动放置在滑动通道内，所述的车斗内靠近滑动通道的三个侧面上均设有带动路锥储存机构水平直线滑动的路锥拨动机构，且所述车斗的四个拐角处均设有带动路锥储存机构滑向路锥拨动机构的路锥推动机构，所述的车斗上还设有可分别联动路锥拨动机构、路锥推动机构的主驱动机构。2.根据权利要求1所述的一种路锥自动投放与回收装置，其特征在于，所述的主驱动机构包括主驱动电机、支撑框架、竖向换向传动轴和四个水平换向传动轴，所述的支撑框架固定在车斗的顶部外边缘，所述的主驱动电机固定在车斗顶部，四个所述的水平换向传动轴分别水平转动安装在支撑框架的四个边顶部，所述的竖向换向传动轴竖向转动安装在支撑框架中，且所述主驱动电机的输出端与竖向换向传动轴的一端连接，所述竖向换向传动轴另一端通过锥齿轮传动机构与其中一个水平换向传动轴连接，四个所述水平换向传动轴之间通过锥齿轮传动机构依次连接，每个所述路锥拨动机构、路锥推动机构与其上方对应的水平换向传动轴之间均设有电磁离合器，所述电磁离合器的输入端通过锥齿轮传动机构与水平换向传动轴连接，所述电磁离合器的输出端通过锥齿轮传动机构与路锥拨动机构、路锥推动机构连接。3.根据权利要求2所述的一种路锥自动投放与回收装置，其特征在于，所述的路锥拨动机构包括第一导轨、第一滑块、第二导轨、第二滑块、拨动板、凸轮板、第一定位滑块和第一凸轮盘，所述的凸轮板和第一导轨水平并列固定在支撑框架上，所述的第一滑块滑动安装在第一导轨上，所述拨动板的一端通过滚轮活动安装在凸轮板上开设有的第一凸轮槽内，另一端滑动穿过第一滑块并延伸进入滑动通道中，所述的第一定位滑块通过转杆转动安装在支撑框架上，所述的第二导轨竖向倾斜布置，且所述第二导轨的一端与第一滑块铰接连接，另一端与第二滑块、第一定位滑块滑动连接，所述的第一凸轮盘转动安装在支撑框架上，且所述第一凸轮盘的输出端与第二滑块通过轴承转动连接，所述第一凸轮盘的输入端与电磁离合器的输出端通过锥齿轮传动机构连接。4.根据权利要求2所述的一种路锥自动投放与回收装置，其特征在于，所述的路锥推动机构包括第三导轨、第三滑块、第四导轨、第四滑块、推动板、第二定位滑块和第二凸轮盘，所述的第三导轨水平固定在支撑框架中，所述的第三滑块滑动安装在第三导轨上，所述推动板的一端与第三滑块的侧壁固定连接，另一端延伸至滑动通道中，所述的第二定位滑块通过转杆转动安装在支撑框架上，所述的第四导轨竖向倾斜布置，且所述第四导轨的一端与第三滑块顶部铰接连接，另一端与第四滑块、第二定位滑块滑动连接，所述的第二凸轮盘转动安装在支撑框架上，且所述第二凸轮盘的输出端与第四滑块通过轴承转动连接，所述第二凸轮盘的输入端与电磁离合器的输出端通过锥齿轮传动机构连接。5.根据权利要求2所述的一种路锥自动投放与回收装置，其特征在于，所述车斗的顶部中心设有呈L形的储存框，所述储存框与支撑框架之间的间距形成所述的滑动通道，所述储存框的两端开设有与滑动通道的开口两端连通的通孔，所述储存框前方一端的支撑框架上设有将路锥储存机构推入储存框内的路锥推入机构，所述储存框前方另一端的支撑框架上设有将路锥储存机构推出至路锥拾取机构处的路锥推出机构，所述储存框的顶部设有水平横向推动机构，所述的储存框顶部一端设有水平纵向推动机构。6.根据权利要求5所述的一种路锥自动投放与回收装置，其特征在于，所述的路锥推入机构、路锥推出机构均包括第五导轨、第五滑块、第六导轨、第六滑块、推入板、第三定位滑块和第三凸轮盘，所述路锥推入机构对应的第五导轨水平纵向固定在支撑框架上，所述路锥推出机构对应的第五导轨水平横向固定在支撑框架上，所述的第五滑块滑动安装在第五导轨上，所述的推入板固定在第五滑块的一侧，所述的第三定位滑块通过转杆转动安装在支撑框架上，所述路锥推入机构对应的第六导轨水平倾斜设置，所述路锥推出机构对应的第六导轨竖向倾斜设置，所述第六导轨的一端与第五滑块的侧壁铰接连接，所述的第六滑块、第三定位滑块均滑动安装在第六导轨上，所述的第三凸轮盘转动安装在支撑框架中，且所述第三凸轮盘的输出端与第六滑块通过轴承转动连接，所述第三凸轮盘的输入端通过锥齿轮传动机构连接有电磁离合器，所述路锥推入机构对应的电磁离合器的输入端通过锥齿轮传动机构与竖向换向传动轴连接，所述路锥推出机构对应的电磁离合器的输入端通过锥齿轮传动机构与其中一个水平换向传动轴连接；所述的水平横向推动机构、水平纵向推动机构均包括水平直线导轨和推板，所述的水平直线导轨固定在储存框顶部，所述的推板固定在水平直线导轨的滑块底部。7.根据权利要求2所述的一种路锥自动投放与回收装置，其特征在于，所述的路锥储存机构包括底部开设有进出口的底座和固定在底座顶部外缘的外壳、内壳，所述内壳的下部左右两侧开设有缺口，每个所述的缺口内均自上而下依次设有可沿缺口内外侧水平滑动的分离板和托板，所述分离板和托板之间的间距与路锥的底板厚度相适配，两个所述分离板的同一端均连接有延伸至内壳与外壳前侧之间的滑动座，两个所述托板的同一端均连接有延伸至内壳与外壳后侧之间的滑动座，每个所述的滑动座均与底座滑动连接，每个所述滑动座的顶部均铰接连接有呈钝角结构的杠杆，每个所述杠杆的钝角处均与内壳外壁转动连接，且所述分离板对应的两个杠杆与托板对应的两个杠杆的朝向相反，所述分离板对应的两个杠杆、托板对应的两个杠杆顶部之间均转动连接有伸缩连杆，每个所述伸缩连杆的顶部中心均固定连接有压杆，所述内壳的外壁设有多个导向座，所述的压杆滑动插接在导向座内，且所述压杆的上部设有台阶面，所述台阶面与导向座之间的压杆上套设有复位弹簧，所述分离板的顶面为自外侧向内倾斜向下的斜面，所述托板的底面为自内侧向外倾斜向下的斜面。8.根据权利要求7所述的一种路锥自动投放与回收装置，其特征在于，所述的路锥投放机构包括两个下压板和第四凸轮盘，两个所述下压板之间的间距与两个压杆之间的间距相同，且两个所述下压板均竖向滑动安装在支撑框架中，两个所述第四凸轮盘通过转动轴转动安装在支撑框架中，每个所述下压板均连接有连杆，每个所述连杆的一端均通过滚轮活动安装在第四凸轮盘开设有第二凸轮槽中，且所述的转动轴通过锥齿轮传动机构连接有电磁离合器，所述电磁离合器的输入端通过锥齿轮传动机构与竖向换向传动轴连接，所述下压板下方的车斗上开设有与滑动通道末端连通的投放口，所述投放口的尺寸大于路锥的尺寸，且小于底座的尺寸，所述投放口下方设有投放导向框，所述投放导向框的后侧为开口结构。9.根据权利要求7所述的一种路锥自动投放与回收装置，其特征在于，所述的路锥拾取机构包括拾取导向框、回收杆和凸轮换向板，所述车斗上开设有拾取口，所述的拾取口与滑动通道的始端连通，所述的拾取导向框固定在拾取口的下方，且向车斗前方延伸，所述拾取导向框的开口一端上部设有阻挡板，所述拾取导向框的封闭一端设有竖向直线导轨，所述竖向直线导轨的滑块延伸至拾取导向框内并转动连接有摆臂，所述的回收杆固定在摆臂的前端，所述的摆臂顶部设有第七导轨，所述的第七导轨上滑动连接有第七滑块，所述的第七滑块一侧转动连接有第八导轨，所述的第八导轨上滑动连接有第八滑块，所述的第八滑块固定在竖向直线导轨的滑块上，所述的凸轮换向板竖向固定在拾取导向框的封闭一端后侧，所述第八导轨的另一端固定连接有连杆，所述的连杆一端通过滚轮活动安装在凸轮换向板开设有的第三凸轮槽中。10.根据权利要求1-9中任意一项所述的一种路锥自动投放与回收装置，其特征在于，所述的装置还包括车体，所述的车斗安装在车体上，所述的车体中还设有主控机，所述的主控机与主驱动机构、路锥拨动机构、路锥推动机构电性连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及路锥收放设备，更具体地说，它涉及一种路锥自动投放与回收装置。背景技术在路政工作过程中，经常会出现需要放置大梁路锥来进行道路封锁或隔离的情况，因此路锥的投放和回收是必不可少的工作。对于路锥的投放和回收，传统的做法是人工来投放和回收，但是这样的工作方式劳动强度大、效率低，而且安全性不高。随着科技的不断进步，现在已经研发出了一些代替人工投放和回收路锥的机械设备。如：国家专利网公开的专利号为：CN201921818453.X车载式路锥收放装置，该路锥收放装置，实现了替代人工收放路锥，提高了工作效率，降低了劳动强度。但是这种路锥收放装置，需要工人在车斗上拿取拾取到的路锥，并放到路锥输送箱中，才能实现连续拾取并进行连续投放，在实际工作过程中，还需要工作人员拿取路锥，劳动强度仍然较高，安全性也仍然较低。因此，亟需研发设计一种路锥自动投放与回收装置。发明内容本发明要解决的技术问题是针对现有技术的上述不足，其目的是提供一种路锥自动投放与回收装置，能够进一步提高工作效率和安全性，降低劳动强度。本发明的技术方案是这样的：一种路锥自动投放与回收装置，包括车斗，所述车斗一侧的前后端分别设有路锥拾取机构和路锥投放机构，还包括多个路锥储存机构，所述的车斗顶部设有U字形的滑动通道，所述滑动通道的两端分别与路锥拾取机构、路锥投放机构连通，每个所述的路锥储存机构均滑动放置在滑动通道内，所述的车斗内靠近滑动通道的三个侧面上均设有带动路锥储存机构水平直线滑动的路锥拨动机构，且所述车斗的四个拐角处均设有带动路锥储存机构滑向路锥拨动机构的路锥推动机构，所述的车斗上还设有可分别联动路锥拨动机构、路锥推动机构的主驱动机构。作为进一步地改进，所述的主驱动机构包括主驱动电机、支撑框架、竖向换向传动轴和四个水平换向传动轴，所述的支撑框架固定在车斗的顶部外边缘，所述的主驱动电机固定在车斗顶部，四个所述的水平换向传动轴分别水平转动安装在支撑框架的四个边顶部，所述的竖向换向传动轴竖向转动安装在支撑框架中，且所述主驱动电机的输出端与竖向换向传动轴的一端连接，所述竖向换向传动轴另一端通过锥齿轮传动机构与其中一个水平换向传动轴连接，四个所述水平换向传动轴之间通过锥齿轮传动机构依次连接，每个所述路锥拨动机构、路锥推动机构与其上方对应的水平换向传动轴之间均设有电磁离合器，所述电磁离合器的输入端通过锥齿轮传动机构与水平换向传动轴连接，所述电磁离合器的输出端通过锥齿轮传动机构与路锥拨动机构、路锥推动机构连接。进一步地，所述的路锥拨动机构包括第一导轨、第一滑块、第二导轨、第二滑块、拨动板、凸轮板、第一定位滑块和第一凸轮盘，所述的凸轮板和第一导轨水平并列固定在支撑框架上，所述的第一滑块滑动安装在第一导轨上，所述拨动板的一端通过滚轮活动安装在凸轮板上开设有的第一凸轮槽内，另一端滑动穿过第一滑块并延伸进入滑动通道中，所述的第一定位滑块通过转杆转动安装在支撑框架上，所述的第二导轨竖向倾斜布置，且所述第二导轨的一端与第一滑块铰接连接，另一端与第二滑块滑动、第一定位滑块连接，所述的第一凸轮盘转动安装在支撑框架上，且所述第一凸轮盘的输出端与第二滑块通过轴承转动连接，所述第一凸轮盘的输入端与电磁离合器的输出端通过锥齿轮传动机构连接。进一步地，所述的路锥推动机构包括第三导轨、第三滑块、第四导轨、第四滑块、推动板、第二定位滑块和第二凸轮盘，所述的第三导轨水平固定在支撑框架中，所述的第三滑块滑动安装在第三导轨上，所述推动板的一端与第三滑块的侧壁固定连接，另一端延伸至滑动通道中，所述的第二定位滑块通过转杆转动安装在支撑框架上，所述的第四导轨竖向倾斜布置，且所述第四导轨的一端与第三滑块顶部铰接连接，另一端与第四滑块、第二定位滑块滑动连接，所述的第二凸轮盘转动安装在支撑框架上，且所述第二凸轮盘的输出端与第四滑块通过轴承转动连接，所述第二凸轮盘的输入端与电磁离合器的输出端通过锥齿轮传动机构连接。进一步地，所述车斗的顶部中心设有呈L形的储存框，所述储存框与支撑框架之间的间距形成所述的滑动通道，所述储存框的两端开设有与滑动通道的开口两端连通的通孔，所述储存框前方一端的支撑框架上设有将路锥储存机构推入储存框内的路锥推入机构，所述储存框前方另一端的支撑框架上设有将路锥储存机构推出至路锥拾取机构处的路锥推出机构，所述储存框的顶部设有水平横向推动机构，所述的储存框顶部一端设有水平纵向推动机构。进一步地，所述的路锥推入机构、路锥推出机构均包括第五导轨、第五滑块、第六导轨、第六滑块、推入板、第三定位滑块和第三凸轮盘，所述路锥推入机构对应的第五导轨水平纵向固定在支撑框架上，所述路锥推出机构对应的第五导轨水平横向固定在支撑框架上，所述的第五滑块滑动安装在第五导轨上，所述的推入板固定在第五滑块的一侧，所述的第三定位滑块通过转杆转动安装在支撑框架上，所述路锥推入机构对应的第六导轨水平倾斜设置，所述路锥推出机构对应的第六导轨竖向倾斜设置，所述第六导轨的一端与第五滑块的侧壁铰接连接，所述的第六滑块、第三定位滑块均滑动安装在第六导轨上，所述的第三凸轮盘转动安装在支撑框架中，且所述第三凸轮盘的输出端与第六滑块通过轴承转动连接，所述第三凸轮盘的输入端通过锥齿轮传动机构连接有电磁离合器，所述路锥推入机构对应的电磁离合器的输入端通过锥齿轮传动机构与竖向换向传动轴连接，所述路锥推出机构对应的电磁离合器的输入端通过锥齿轮传动机构与其中一个水平换向传动轴连接；所述的水平横向推动机构、水平纵向推动机构均包括水平直线导轨和推板，所述的水平直线导轨固定在储存框顶部，所述的推板固定在水平直线导轨的滑块底部。进一步地，所述的路锥储存机构包括底部开设有进出口的底座和固定在底座顶部外缘的外壳、内壳，所述内壳的下部左右两侧开设有缺口，每个所述的缺口内均自上而下依次设有可沿缺口内外侧水平滑动的分离板和托板，所述分离板和托板之间的间距与路锥的底板厚度相适配，两个所述分离板的同一端均连接有延伸至内壳与外壳前侧之间的滑动座，两个所述托板的同一端均连接有延伸至内壳与外壳后侧之间的滑动座，每个所述的滑动座均与底座滑动连接，每个所述滑动座的顶部均铰接连接有呈钝角结构的杠杆，每个所述杠杆的钝角处均与内壳外壁转动连接，且所述分离板对应的两个杠杆与托板对应的两个杠杆的朝向相反，所述分离板对应的两个杠杆、托板对应的两个杠杆顶部之间均转动连接有伸缩连杆，每个所述伸缩连杆的顶部中心均固定连接有压杆，所述内壳的外壁设有多个导向座，所述的压杆滑动插接在导向座内，且所述压杆的上部设有台阶面，所述台阶面与导向座之间的压杆上套设有复位弹簧，所述分离板的顶面为自外侧向内倾斜向下的斜面，所述托板的底面为自内侧向外倾斜向下的斜面。进一步地，所述的路锥投放机构包括两个下压板和第四凸轮盘，两个所述下压板之间的间距与两个压杆之间的间距相同，且两个所述下压板均竖向滑动安装在支撑框架中，两个所述第四凸轮盘通过转动轴转动安装在支撑框架中，每个所述下压板均连接有连杆，每个所述连杆的一端均通过滚轮活动安装在第四凸轮盘开设有第二凸轮槽中，且所述的转动轴通过锥齿轮传动机构连接有电磁离合器，所述电磁离合器的输入端通过锥齿轮传动机构与竖向换向传动轴连接，所述下压板下方的车斗上开设有与滑动通道末端连通的投放口，所述投放口的尺寸大于路锥的尺寸，且小于底座的尺寸，所述投放口下方设有投放导向框，所述投放导向框的后侧为开口结构。进一步地，所述的路锥拾取机构包括拾取导向框、回收杆和凸轮换向板，所述车斗上开设有拾取口，所述的拾取口与滑动通道的始端连通，所述的拾取导向框固定在拾取口的下方，且向车斗前方延伸，所述拾取导向框的开口一端上部设有阻挡板，所述拾取导向框的封闭一端设有竖向直线导轨，所述竖向直线导轨的滑块延伸至拾取导向框内并转动连接有摆臂，所述的回收杆固定在摆臂的前端，所述的摆臂顶部设有第七导轨，所述的第七导轨上滑动连接有第七滑块，所述的第七滑块一侧转动连接有第八导轨，所述的第八导轨上滑动连接有第八滑块，所述的第八滑块固定在竖向直线导轨的滑块上，所述的凸轮换向板竖向固定在拾取导向框的封闭一端后侧，所述第八导轨的另一端固定连接有连杆，所述的连杆一端通过滚轮活动安装在凸轮换向板开设有的第三凸轮槽中。进一步地，所述的装置还包括车体，所述的车斗安装在车体上，所述的车体中还设有主控机，所述的主控机与主驱动机构、路锥拨动机构、路锥推动机构电性连接。有益效果本发明与现有技术相比，具有以下优点：本发明的路锥自动投放与回收装置，通过在车斗顶部设置滑动通道，同时通过在车斗中设置路锥拨动机构、路锥推动机构来带动路锥储存机构在滑动通道中移动，在实际应用时，路锥拾取机构将路锥回收到路锥储存机构中，然后在该位置处的路锥推动机构工作，推动路锥储存机构沿滑动通道移动至路锥拨动机构对应的位置，接着该处的路锥推动机构复位，同时路锥拨动机构工作将路锥储存机构拨动至下一个路锥推动机构对应的位置后再复位，依此循环，将多个路锥储存机构移动至路锥投放机构中，以便于下次投放，无需人工移动路锥，能够进一步提高工作效率和安全性，降低劳动强度。附图说明图1为本发明一侧的立体结构示意图；图2为本发明另一侧的立体结构示意图；图3为本发明去除车体后的俯视结构示意图；图4为图1中A处的路锥拨动机构结构放大示意图；图5为本发明中路锥拨动机构的结构原理图；图6为图1中B处的路锥推动机构结构放大示意图；图7为图2中C处的路锥拾取机构结构放大示意图；图8为图7中D处的结构放大示意图；图9为本发明中路锥拾取机构的结构原理图；图10为图2中E处的路锥推出机构结构放大示意图；图11为图2中F处的路锥推入机构和路锥投放机构结构放大示意图；图12为本发明中储存框的结构原理图；图13为本发明去除车体后的主视结构示意图；图14为本发明中路锥储存机构的剖面结构示意图；图15为本发明中路锥储存机构去掉外壳后的局部立体结构示意图；图16为图15中G处的结构放大示意图。其中：1-车斗、2-路锥拾取机构、3-路锥投放机构、4-路锥储存机构、5-滑动通道、6-主驱动电机、7-支撑框架、8-竖向换向传动轴、9-水平换向传动轴、10-锥齿轮传动机构、11-电磁离合器、12-第一凸轮槽、13-第一导轨、14-第一滑块、15-第二导轨、16-第二滑块、17-拨动板、18-凸轮板、19-第一凸轮盘、20-第三导轨、21-第三滑块、22-第四导轨、23-第四滑块、24-推动板、25-第二凸轮盘、26-储存框、27-第五导轨、28-第五滑块、29-第六导轨、30-第六滑块、31-推入板、32-第三凸轮盘、33-水平直线导轨、34-推板、35-车体、36-第一定位滑块、37-第二定位滑块、38-第三定位滑块、201-拾取导向框、202-回收杆、203-凸轮换向板、204-拾取口、205-阻挡板、206-竖向直线导轨、207-摆臂、208-第七导轨、209-第七滑块、210-第八导轨、211-第八滑块、212-第三凸轮槽、301-下压板、302-第四凸轮盘、303-转动轴、305-投放口、306-投放导向框、401-底座、402-外壳、403-内壳、404-分离板、405-托板、406-滑动座、407-杠杆、408-伸缩连杆、409-压杆、410-导向座、411-复位弹簧、412-调节螺杆、413-导向杆、a-路锥拨动机构、b-路锥推动机构。具体实施方式下面结合附图中的具体实施例对本发明做进一步的说明。参阅图1-16，本发明的一种路锥自动投放与回收装置，包括车斗1，在车斗1一侧的前后端分别设有路锥拾取机构2和路锥投放机构3，该装置还包括多个路锥储存机构4，在车斗1顶部设有U字形的滑动通道5，该滑动通道5的两端分别与路锥拾取机构2、路锥投放机构3连通，即路锥拾取机构2和路锥投放机构3分别位于滑动通道5的开口一端端部，每个路锥储存机构4均滑动放置在滑动通道5内，在车斗1内靠近滑动通道5的三个侧面上均设有带动路锥储存机构4水平直线滑动的路锥拨动机构a，且车斗1的四个拐角处均设有带动路锥储存机构4滑向路锥拨动机构a的路锥推动机构b，实现路锥储存机构4的换向滑动，在车斗1上还设有可分别联动路锥拨动机构a、路锥推动机构b的主驱动机构。本发明的路锥自动投放与回收装置，通过在车斗1顶部设置滑动通道5，同时通过在车斗1中设置路锥拨动机构a、路锥推动机构b来带动路锥储存机构4在滑动通道5中移动，在实际应用时，路锥拾取机构2将路锥回收到路锥储存机构4中，然后在该位置处的路锥推动机构b工作，推动路锥储存机构4沿滑动通道5移动至路锥拨动机构a对应的位置，接着该处的路锥推动机构b复位，同时路锥拨动机构a工作将路锥储存机构4拨动至下一个路锥推动机构b对应的位置后再复位，依此循环，将多个路锥储存机构4移动至路锥投放机构3中，以便于下次投放，无需人工移动路锥，能够进一步提高工作效率和安全性，降低劳动强度。优选的，主驱动机构包括主驱动电机6、支撑框架7、竖向换向传动轴8和四个水平换向传动轴9，其中，支撑框架7为矩形框架，该支撑框架7固定在车斗1的顶部外边缘，主驱动电机6固定在车斗1顶部，四个水平换向传动轴9分别通过轴承座水平转动安装在支撑框架7的四个边顶部，竖向换向传动轴8通过轴承座竖向转动安装在支撑框架7中，且主驱动电机6的输出端与竖向换向传动轴8的一端连接，主驱动电机6与竖向换向传动轴8之间可以设置减速箱，且二者之间可根据摆放方向，通过锥齿轮传动机构改变传动方向而实现连接，竖向换向传动轴8另一端通过锥齿轮传动机构10与其中一个水平换向传动轴9连接，四个水平换向传动轴9之间通过锥齿轮传动机构10依次连接，实现联动四个水平换向传动轴9，每个路锥拨动机构a、路锥推动机构b与其上方对应的水平换向传动轴9之间均设有电磁离合器11，电磁离合器11的输入端通过锥齿轮传动机构10与水平换向传动轴9连接，电磁离合器11的输出端通过锥齿轮传动机构10与路锥拨动机构a、路锥推动机构b连接。当某个路锥拨动机构a或路锥推动机构b需要工作时，给其对应的电磁离合器11通电，即可实现该路锥拨动机构a或路锥推动机构b工作。优选的，路锥拨动机构a包括第一导轨13、第一滑块14、第二导轨15、第二滑块16、拨动板17、凸轮板18、第一定位滑块36和第一凸轮盘19，其中，凸轮板18和第一导轨13水平并列固定在支撑框架7上，第一滑块14滑动安装在第一导轨13上，拨动板17的一端通过滚轮活动安装在凸轮板18上开设有的第一凸轮槽12内，另一端滑动穿过第一滑块14并延伸进入滑动通道5中，第一定位滑块36通过转杆转动安装在支撑框架7上，使得第一定位滑块36的位置不变，且可以转动，第二导轨15竖向倾斜布置，且第二导轨15的一端与第一滑块14铰接连接，另一端与第二滑块16、第一定位滑块36滑动连接，形成曲柄摇杆机构，第一凸轮盘19转动安装在支撑框架7上，且第一凸轮盘19的输出端与第二滑块16通过轴承转动连接，第一凸轮盘19的输入端与电磁离合器11的输出端通过锥齿轮传动机构10连接，实现换向传动。本实施例中的路锥拨动机构a，初始状态时，拨动板17处于支撑框架7内，以免与路锥干涉，当电磁离合器11通电时，水平换向传动轴9通过电磁离合器11带动第一凸轮盘19转动，第一凸轮盘19带动第二导轨15围绕第一定位滑块36摆动，由于第二导轨15与第二滑块16、第一定位滑块36滑动连接，且第一定位滑块36的位置固定，则第二导轨15带动第一滑块14沿第一导轨13往复运动，实现带动拨动板17往复运动，进而带动路锥储存机构移动并自行复位，同时由于拨动板17与第一滑块14滑动连接，并在第一凸轮槽12的限位下，拨动板17在往复运动时，也沿滑动通道5方向往复运动，实现伸出拨动路锥储存机构4并自行复位。在其他的实施例中，路锥拨动机构a可以成对设置，且一对路锥拨动机构a上下布置，实现对路锥上部和下部同时拨动，路锥滑动稳定性更高。同时，根据滑动通道5一侧的长度，可以设置多对路锥拨动机构a，以实现远距离移动。优选的，路锥推动机构b包括第三导轨20、第三滑块21、第四导轨22、第四滑块23、推动板24、第二定位滑块37和第二凸轮盘25，其中，第三导轨20水平固定在支撑框架7中，第三滑块21滑动安装在第三导轨20上，推动板24的一端与第三滑块21的侧壁固定连接，另一端延伸至滑动通道5中，第二定位滑块37通过转杆转动安装在支撑框架7上，使得第二定位滑块37的位置不变，且可以转动，第四导轨22竖向倾斜布置，且第四导轨22的一端与第三滑块21顶部铰接连接，另一端与第四滑块23、第二定位滑块37滑动连接，形成曲柄摇杆机构，第二凸轮盘25转动安装在支撑框架7上，且第二凸轮盘25的输出端与第四滑块23通过轴承转动连接，第二凸轮盘25的输入端与电磁离合器11的输出端通过锥齿轮传动机构10连接，实现换向传动。本实施例中的路锥推动机构b，在初始状态时，推动板24处于支撑框架7内，以免路锥与其干涉，当电磁离合器11通电时，水平换向传动轴9通过电磁离合器11带动第二凸轮盘25转动，第二凸轮盘25带动第四导轨22围绕第二定位滑块37摆动，由于第四导轨22与第四滑块23、第二定位滑块37滑动连接，且第二定位滑块37的位置固定，则第四导轨22带动第三滑块21沿第三导轨20往复运动，实现带动推动板24往复运动，进而带动路锥储存机构移动并自行复位。优选的，在车斗1的顶部中心设有呈L形的储存框26，用于储存更多的路锥储存机构4，储存框26与支撑框架7之间的间距形成上述滑动通道5，在储存框26的两端开设有与滑动通道5的开口两端连通的通孔，方便路锥储存机构4的进出，在储存框26前方一端的支撑框架7上设有将路锥储存机构4推入储存框26内的路锥推入机构，在储存框26前方另一端的支撑框架7上设有将路锥储存机构4推出至路锥拾取机构2处的路锥推出机构，在储存框26的顶部设有水平横向推动机构，储存框26顶部一端设有水平纵向推动机构，用于将路锥储存机构4整齐排列在储存框26中。具体的，路锥推入机构、路锥推出机构均包括第五导轨27、第五滑块28、第六导轨29、第六滑块30、推入板31、第三定位滑块38和第三凸轮盘32，其中，路锥推入机构对应的第五导轨27水平纵向固定在支撑框架7上，路锥推出机构对应的第五导轨27水平横向固定在支撑框架7上，第五滑块28滑动安装在第五导轨27上，推入板31固定在第五滑块28的一侧，第三定位滑块38通过转杆转动安装在支撑框架7上，路锥推入机构对应的第六导轨29水平倾斜设置，路锥推出机构对应的第六导轨29竖向倾斜设置，第六导轨29的一端与第五滑块28的侧壁铰接连接，第六滑块30、第三定位滑块38均滑动安装在第六导轨29上，形成曲柄摇杆机构，第三凸轮盘32转动安装在支撑框架7中，且第三凸轮盘32的输出端与第六滑块30通过轴承转动连接，第三凸轮盘32的输入端通过锥齿轮传动机构10连接有电磁离合器11，路锥推入机构对应的电磁离合器11的输入端通过锥齿轮传动机构10与竖向换向传动轴8连接，路锥推出机构对应的电磁离合器11的输入端通过锥齿轮传动机构10与其中一个水平换向传动轴9连接；水平横向推动机构、水平纵向推动机构均包括水平直线导轨33和推板34，水平直线导轨33固定在储存框26顶部，推板34固定在水平直线导轨33的滑块底部。本实施例中，当路锥储存机构4移动至储存框26一端的通孔对应的位置时，路锥推入机构对应的电磁离合器11通电，纵向换向传动轴8通过电磁离合器11带动第三凸轮盘32转动，第三凸轮盘32带动第六导轨29围绕第三定位滑块38摆动，由于第六导轨29与第六滑块30、第三定位滑块38滑动连接，且第三定位滑块38的位置固定，则第六导轨29带动第五滑块28沿第五导轨27往复运动，实现带动推入板31往复运动，进而带动路锥储存机构移动并自行复位；同理，当路锥储存机构4移动至储存框26另一端通孔对应的位置时，路锥推出机构带动路锥储存机构4移动并自行复位；待路锥储存机构4推入储存框26后，水平横向推动机构再将锥储存机构4移动至储存框26的另一端，依次循环，直至储存框26放满锥储存机构4，在需要推出锥储存机构4时，水平纵向推动机构再将其推出至路锥推出机构的前方即可。优选的，路锥储存机构4包括底部开设有进出口的底座401和固定在底座401顶部外缘的外壳402、内壳403，外壳402和内壳403自外而内设置，在内壳403的下部左右两侧开设有缺口，每个缺口内均自上而下依次设有可沿缺口内外侧水平滑动的分离板404和托板405，其中，分离板404用于将相邻两个路锥分离，托板405用于拖住路锥，分离板404和托板405之间的间距与路锥的底板厚度相适配，以便分离板404能够插入相邻两个路锥之间而将它们分离，两个分离板404的同一端均连接有延伸至内壳403与外壳402前侧之间的滑动座406，两个托板405的同一端均连接有延伸至内壳403与外壳402后侧之间的滑动座406，每个滑动座406均与底座401滑动连接，具体的，底座401的前后侧均固定有滑轨，滑动座406滑动连接在滑轨中，起到对分离板404、托板405水平滑动的导向作用，每个滑动座406的顶部均铰接连接有呈钝角结构的杠杆407，每个杠杆407的钝角处均与内壳403外壁转动连接，且分离板404对应的两个杠杆407与托板405对应的两个杠杆407的朝向相反，使得分离板404对应的两个杠杆407、托板405对应的两个杠杆407同时受力下压时，分离板404与托板405的滑动方向相反，分离板404对应的两个杠杆407、托板405对应的两个杠杆407顶部之间均转动连接有伸缩连杆408，每个伸缩连杆408的顶部中心均固定连接有压杆409，在内壳403的外壁设有多个导向座410，压杆409滑动插接在导向座410内，起到对压杆409上下滑动的导向作用，且压杆409的上部设有台阶面，该台阶面与导向座410之间的压杆409上套设有复位弹簧411，分离板404的顶面为自外侧向内倾斜向下的斜面，在分离板404插入相邻两个路锥的底板之间时，该斜面可以将上方的路锥向上抬起，更加便于分离板404的插入，托板405的底面为自内侧向外倾斜向下的斜面，在路锥拾取时，路锥挤压该斜面，使得托板405向外侧滑动，进而保证路锥能够顺利进入到内壳403中，实现路锥的拾取并存放。本实施例中，在初始状态下，分离板404的内侧一端是位于内壳403外侧，防止分离板404干涉路锥的拾取存放，托板405的内侧一端是位于内壳403内侧，以便将拾取存放好的路锥进行支撑；当投放路锥时，两个压杆409同时受力被下压，此时复位弹簧411发生收缩变形，压杆409带动伸缩连杆408向下运动，进而挤压对应的两个杠杆407，由于分离板404对应的两个杠杆407与托板405对应的两个杠杆407的朝向相反，则分离板404向内侧滑动插入相邻两个路锥的底板之间使他们分离，并起到临时支撑上方路锥的作用，无需动力源，与此同时，托板405向外侧反向滑动，脱离对路锥的支撑，此时路锥在重力作用下掉落，即可实现路锥的投放，单个路锥投放完成后，压杆409在复位弹簧411的弹性作用力下复位，分离板404和托板405复位至初始状态，进行下一个路锥投放。优选的，底座401还活动嵌设有多个滚珠，底座401的底部均匀开设有多个安装槽，多个滚珠一一对应的活动安装在安装槽中，利用滚珠与车斗1接触，使得路锥储存机构4与车斗1之间的摩擦力变小，滑动更加顺畅。优选的，分离板404对应的两个滑动座406一端均通过轴承安装有竖向布置的调节螺杆412，其中，分离板404的一端螺纹连接在调节螺杆412上，在调节螺杆412一侧的滑动座406上还固定有竖向布置的导向杆413，该分离板404一端滑动套接在导向杆413上。通过调节螺杆412的设置，可以根据路锥底板的厚度来调节分离板404与托板405之间的距离，具体是通过转动调节螺杆412带动分离板404竖向移动，从而调节间距，以便适用于不同路锥的分离投放。优选的，路锥投放机构3包括两个下压板301和第四凸轮盘302，两个下压板301之间的间距与两个压杆409之间的间距相同，保证两个下压板301能够触动两个压杆409下压，且两个下压板301均竖向滑动安装在支撑框架7中，两个第四凸轮盘302通过转动轴303转动安装在支撑框架7中，每个下压板301均连接有连杆，每个连杆的一端均通过滚轮活动安装在第四凸轮盘302开设有第二凸轮槽中，形成曲柄滑轨机构，且转动轴303通过锥齿轮传动机构10连接有电磁离合器11，电磁离合器11的输入端通过锥齿轮传动机构10与竖向换向传动轴8连接，在下压板301下方的车斗1上开设有与滑动通道5末端连通的投放口305，该投放口305的尺寸大于路锥的尺寸，且小于底座401的尺寸，保证路锥能够掉下来，而路锥储存机构4无法掉落，在投放口305下方设有投放导向框306，防止路锥掉下来后倾倒，该投放导向框306的后侧为开口结构，便于路锥从后侧滑出排列在马路上。本实施例中，当需要投放路锥时，电磁离合器11通电，竖向换向传动轴8通过电磁离合器11带动转动轴303转动，进而带动下压板301上下往复运动，挤压压杆409，使得路锥分离并从投放口305落下，在投放导向框306的导向下平稳的落在马路上，实现路锥的投放。优选的，路锥拾取机构2包括拾取导向框201、回收杆202和凸轮换向板203，其中，车斗1上开设有拾取口204，该拾取口204与滑动通道5的始端连通，拾取导向框201固定在拾取口204的下方，且向车斗1前方延伸，起到将路锥引导至回收杆202处，在拾取导向框201的开口一端上部设有阻挡板205，阻挡板205的高度略低于路锥的高度，用于将路锥放倒水平，以便于回收杆202插入路锥内，在拾取导向框201的封闭一端设有竖向直线导轨206，该竖向直线导轨206的滑块延伸至拾取导向框201内并转动连接有摆臂207，回收杆202固定在摆臂207的前端，回收杆202为尖状，且底面倾斜的结构，方便其插入路锥中，在摆臂207顶部设有第七导轨208，第七导轨208向前倾斜布置，第七导轨208上滑动连接有第七滑块209，第七滑块209一侧转动连接有第八导轨210，第八导轨210上滑动连接有第八滑块211，第八滑块211固定在竖向直线导轨206的滑块上，凸轮换向板203竖向固定在拾取导向框201的封闭一端后侧，第八导轨210的另一端固定连接有连杆，连杆一端通过滚轮活动安装在凸轮换向板203开设有的第三凸轮槽212中。本实施例中，在初始状态时，回收杆202处于倾倒状态，随着路锥拾取机构2的前进，当路锥与阻挡板205接触时，路锥被放倒水平，然后回收杆202插入到路锥内，接着竖向直线导轨206通电工作，带动摆臂207、回收杆202向上移动，在移动的过程中，由于第三凸轮槽212的限位作用，并且摆臂207与竖向直线导轨206的滑块转动连接，则第八导轨210被拉向拾取导向框201后侧移动，带动第七导轨208向拾取导向框201后侧摆动，进而带动摆臂207围绕竖向直线导轨206的滑块摆动，使得回收杆202摆动竖向布置，进而使得路锥竖向布置，随着竖向直线导轨206的继续工作，路锥被移入到路锥储存机构4中，完成路锥拾取工作。优选的，该投放与回收装置还包括车体35，车体35为汽车或自行车等，车斗1安装在车体35上，在车体35中还设有主控机，该主控机与主驱动机构、路锥拨动机构a、路锥推动机构b电性连接，具体的，主控机为PLC控制器，其与主驱动机构的主驱动电机、路锥拨动机构a、路锥推动机构b等机构对应的电磁离合器11、以及水平直线导轨33、竖向直线导轨206电性连接，以便于控制各个机构的运行。以上所述的仅是本发明的优选实施方式，应当指出对于本领域的技术人员来说，在不脱离本发明结构的前提下，还可以作出若干变形和改进，这些都不会影响本发明实施的效果和专利的实用性。
