标题title
一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台
摘要abst
本发明公开了一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，包括两个支撑框、铰接架、铰链、连接架、连接环、安装机构、调节机构、收紧机构、弹性条，两个支撑框上均固定连接有铰接架，铰接架上通过阻尼轴铰接有铰链，支撑框上接触有连接架，连接架上铰接有连接环，连接环上设置有安装机构，支撑框上设置有调节机构，支撑框上设置有收紧机构，支撑框上固定连接有多个均匀分布的弹性条。本发明涉及一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，具有便于安装与对工人支撑稳定的特点。
权利要求书clms
1.一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，包括两个支撑框、铰接架、铰链、连接架、连接环、安装机构、调节机构、收紧机构、弹性条，其特征在于：两个所述支撑框上均固定连接有铰接架，铰接架上通过阻尼轴铰接有铰链，支撑框上接触有连接架，连接架上铰接有连接环，连接环上设置有安装机构，支撑框上设置有调节机构，支撑框上设置有收紧机构，支撑框上固定连接有多个均匀分布的弹性条。2.根据权利要求1所述的一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，其特征在于：所述安装机构包括螺纹筒、方形杆、橡胶架、螺纹块、限位框、弹簧一、卡块，连接环上通过轴承安装有螺纹筒，连接环的内部滑动连接有方形杆，方形杆的一端固定连接有橡胶架，方形杆的另一端固定连接有螺纹块，螺纹块与螺纹筒螺纹连接，橡胶架与连接环接触，连接架和连接环的外侧共同滑动连接有限位框，限位框的内部设置有弹簧一，限位框的内部滑动连接有卡块，卡块与连接架和连接环均接触。3.根据权利要求2所述的一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，其特征在于：所述弹簧一的一端与卡块固定连接，弹簧一的另一端与限位框固定连接。4.根据权利要求1所述的一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，其特征在于：所述调节机构包括定位条、定位槽、连接座、定位杆、拉簧，支撑框的内部固定连接有定位条，定位条上开设有多个均匀分布的定位槽，支撑框的内部滑动连接有连接座，连接座的内部滑动连接有定位杆，定位杆与连接架固定连接，定位杆与定位槽滑动连接，连接座的内部设置有拉簧。5.根据权利要求4所述的一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，其特征在于：所述拉簧的一端与连接架固定连接，拉簧的另一端与连接座固定连接，连接座与连接架接触，连接座与定位条滑动连接。6.根据权利要求1所述的一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，其特征在于：所述收紧机构包括主轴、收紧轮、驱动座、限位槽、固定杆、弹簧二、限位架，支撑框的内部通过轴承安装有主轴，主轴的外侧固定连接有多个均匀分布的收紧轮，弹性条缠绕在收紧轮的外侧，主轴的一端固定连接有驱动座，驱动座上开设有多个均匀分布的限位槽，支撑框的内部固定连接有固定杆，固定杆的外侧设置有弹簧二，固定杆的外侧滑动连接有限位架。7.根据权利要求6所述的一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，其特征在于：所述弹簧二的一端与限位架固定连接，弹簧二的另一端与支撑框固定连接。8.根据权利要求6所述的一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，其特征在于：所述限位架与支撑框滑动连接，限位架与限位槽滑动连接。
说明书desc
技术领域本发明属于电力铁塔设备技术领域，具体为一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台。背景技术输电线路铁塔是输电用的塔状建筑物。它们的结构特点是各种塔型均属空间桁架结构，杆件主要由单根等边角钢或组合角钢组成，电力铁塔是对输电线路进行支撑，在对线路进行搭建与检修时，需要为高空作业的工作人员搭建一个中转平台，以保证工人的高空作业安全，公告号为CN112081365A的发明专利公开了一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，包括中空管和转轮，中空管端部外壁上铰接有横杆的一端，且横杆的另一端之间通过连接件相互连接，中空管和横杆之间固定有连通管，中空管的内部活动安装有丝杆，且丝杆的外壁上安装有橡胶封板，且橡胶封板位于中空管的内部，连通管之间固定有网兜，中空管的外边缘处固定有卷线筒，且卷线筒的内部中轴外壁上连接有尼龙绳的一端；该电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，采用折叠式的组装拼接结构，便于平台的携带和临时安装使用，方便维修工作的中转和临时稳定放置，不会出现定位不稳导致的松动掉落，提高其安装定位的稳固效果。但是目前中转平台还存在一些问题：1、通过橡胶条来替换支撑板，避免风力导致中转平台发生晃动，但是橡胶条长时间使用容易发生松动，导致工人站不稳；2、中转平台连接架过于固定导致中转平台安装不便，并且安装过程需要通过螺栓连接较为麻烦。因此，需要设计一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台。发明内容本发明的目的在于提供一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，解决了背景技术中提到的通过橡胶条来替换支撑板，避免风力导致中转平台发生晃动，但是橡胶条长时间使用容易发生松动，导致工人站不稳，且中转平台连接架过于固定导致中转平台安装不便，并且安装过程需要通过螺栓连接较为麻烦的问题。为了解决上述问题，本发明提供了一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台技术方案：一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，包括两个支撑框、铰接架、铰链、连接架、连接环、安装机构、调节机构、收紧机构、弹性条，两个所述支撑框上均固定连接有铰接架，铰接架上通过阻尼轴铰接有铰链，支撑框上接触有连接架，连接架上铰接有连接环，连接环上设置有安装机构，支撑框上设置有调节机构，支撑框上设置有收紧机构，支撑框上固定连接有多个均匀分布的弹性条。作为优选，所述安装机构包括螺纹筒、方形杆、橡胶架、螺纹块、限位框、弹簧一、卡块，连接环上通过轴承安装有螺纹筒，连接环的内部滑动连接有方形杆，方形杆的一端固定连接有橡胶架，方形杆的另一端固定连接有螺纹块，螺纹块与螺纹筒螺纹连接，橡胶架与连接环接触，连接架和连接环的外侧共同滑动连接有限位框，限位框的内部设置有弹簧一，限位框的内部滑动连接有卡块，卡块与连接架和连接环均接触，向脱离连接环的方向上推动限位框，限位框在移动的过程中通过弹簧一对卡块进行拉动，当限位框脱离连接环时，便可将连接环打开，然后将安装的杆件放入到连接环与连接架之间，放入完成后将限位框卡接到连接环的外侧对连接环的翻转方向进行限位，完成安装后转动螺纹筒，螺纹筒在转动的过程中可以通过与螺纹块之间的螺纹配合带动方形杆进行移动，方形杆在移动的过程中可以通过橡胶架对杆件进行挤压，可以避免支撑框安装后发生滑动。作为优选，所述弹簧一的一端与卡块固定连接，弹簧一的另一端与限位框固定连接，弹簧一可以通过弹力带动卡块自动复位。作为优选，所述调节机构包括定位条、定位槽、连接座、定位杆、拉簧，支撑框的内部固定连接有定位条，定位条上开设有多个均匀分布的定位槽，支撑框的内部滑动连接有连接座，连接座的内部滑动连接有定位杆，定位杆与连接架固定连接，定位杆与定位槽滑动连接，连接座的内部设置有拉簧，连接架带动定位杆向脱离定位槽的方向上进行滑动，并对拉簧进行拉伸，当定位杆脱离定位槽时，便可对连接架的位置进行改变，当连接架的位置适合当前的安装位置时，便可松开连接架，拉簧复位，拉簧通过弹力带动定位杆滑入到调节后的定位槽的内部，从而可以完成对连接架的调节。作为优选，所述拉簧的一端与连接架固定连接，拉簧的另一端与连接座固定连接，连接座与连接架接触，连接座与定位条滑动连接，拉簧可以通过弹力带动定位杆自动复位。作为优选，所述收紧机构包括主轴、收紧轮、驱动座、限位槽、固定杆、弹簧二、限位架，支撑框的内部通过轴承安装有主轴，主轴的外侧固定连接有多个均匀分布的收紧轮，弹性条缠绕在收紧轮的外侧，主轴的一端固定连接有驱动座，驱动座上开设有多个均匀分布的限位槽，支撑框的内部固定连接有固定杆，固定杆的外侧设置有弹簧二，固定杆的外侧滑动连接有限位架，推动限位架，限位架对弹簧二进行压缩，当限位架脱离当前的限位槽时，便可解除对驱动座的限位，然后通过扳手转动驱动座，驱动座通过主轴带动收紧轮进行转动，收紧轮在转动的过程中可以对弹性条进行卷绕，从而可以将弹性条收紧，使得弹性条的支撑力度增加，可以使得工人站立更加稳定。作为优选，所述弹簧二的一端与限位架固定连接，弹簧二的另一端与支撑框固定连接，弹簧二可以通过弹力带动限位架 自动复位。作为优选，所述限位架与支撑框滑动连接，限位架与限位槽滑动连接，限位架可以对驱动座进行限位。本发明的有益效果是：本发明涉及一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，具有便于安装与对工人支撑稳定的特点，在具体的使用中，具有以下有益效果：首先，通过在支撑框上加设调节机构与安装机构，可以通过调节机构上的定位条与定位杆之间的滑动连接对连接架的位置进行限位，使得连接架的安装位置增加，并且还可以通过安装机构上的限位框与卡块等结构对连接架和连接环进行限位，从而可以使得连接架与连接环之间的连接可以通过限位框之间的卡接，避免使用螺栓连接，使得连接环与连接架之间的连接更加方便。其次，通过在支撑框的内部加设主轴、收紧轮与驱动座等结构，在长时间使用弹性条后，弹性条弹性疲劳时，可以通过扳手带动驱动座带动主轴上的收紧轮进行转动，收紧轮在转动的过程中对弹性条进行收紧，从而可以使得弹性条对工人的支撑力度恒定，避免工人站不稳。附图说明为了易于说明，本发明由下述的具体实施及附图作以详细描述。图1为本发明的整体结构立体图；图2为本发明的图1的正视剖视图；图3为本发明的图1的连接架的放大剖视图；图4为本发明的图2的A部结构放大图；图5为本发明的图2的B部结构放大图；图6为本发明的图3的C部结构放大图。图中：1、支撑框；2、铰接架；3、铰链；4、连接架；5、连接环；6、安装机构；7、调节机构；8、收紧机构；9、弹性条；61、螺纹筒；62、方形杆；63、橡胶架；64、螺纹块；65、限位框；66、弹簧一；67、卡块；71、定位条；72、定位槽；73、连接座；74、定位杆；75、拉簧；81、主轴；82、收紧轮；83、驱动座；84、限位槽；85、固定杆；86、弹簧二；87、限位架。具体实施方式如图1-6所示，本具体实施方式采用以下技术方案：实施例：一种电力铁塔检修高空作业用临时保险中转平台，包括两个支撑框1、铰接架2、铰链3、连接架4、连接环5、安装机构6、调节机构7、收紧机构8、弹性条9，两个支撑框1上均固定连接有铰接架2，铰接架2上通过阻尼轴铰接有铰链3，支撑框1上接触有连接架4，连接架4上铰接有连接环5，连接环5上设置有安装机构6，支撑框1上设置有调节机构7，支撑框1上设置有收紧机构8，支撑框1上固定连接有多个均匀分布的弹性条9。其中，安装机构6包括螺纹筒61、方形杆62、橡胶架63、螺纹块64、限位框65、弹簧一66、卡块67，连接环5上通过轴承安装有螺纹筒61，连接环5的内部滑动连接有方形杆62，方形杆62的一端固定连接有橡胶架63，方形杆62的另一端固定连接有螺纹块64，螺纹块64与螺纹筒61螺纹连接，橡胶架63与连接环5接触，连接架4和连接环5的外侧共同滑动连接有限位框65，限位框65的内部设置有弹簧一66，限位框65的内部滑动连接有卡块67，卡块67与连接架4和连接环5均接触，向脱离连接环5的方向上推动限位框65，限位框65在移动的过程中通过弹簧一66对卡块67进行拉动，当限位框65脱离连接环5时，便可将连接环5打开，然后将安装的杆件放入到连接环5与连接架4之间，放入完成后将限位框65卡接到连接环5的外侧对连接环5的翻转方向进行限位，完成安装后转动螺纹筒61，螺纹筒61在转动的过程中可以通过与螺纹块64之间的螺纹配合带动方形杆62进行移动，方形杆62在移动的过程中可以通过橡胶架63对杆件进行挤压，可以避免支撑框1安装后发生滑动。其中，弹簧一66的一端与卡块67固定连接，弹簧一66的另一端与限位框65固定连接，弹簧一66可以通过弹力带动卡块67自动复位。其中，调节机构7包括定位条71、定位槽72、连接座73、定位杆74、拉簧75，支撑框1的内部固定连接有定位条71，定位条71上开设有多个均匀分布的定位槽72，支撑框1的内部滑动连接有连接座73，连接座73的内部滑动连接有定位杆74，定位杆74与连接架4固定连接，定位杆74与定位槽72滑动连接，连接座73的内部设置有拉簧75，连接架4带动定位杆74向脱离定位槽72的方向上进行滑动，并对拉簧75进行拉伸，当定位杆74脱离定位槽72时，便可对连接架4的位置进行改变，当连接架4的位置适合当前的安装位置时，便可松开连接架4，拉簧75复位，拉簧75通过弹力带动定位杆74滑入到调节后的定位槽72的内部，从而可以完成对连接架4的调节。其中，拉簧75的一端与连接架4固定连接，拉簧75的另一端与连接座73固定连接，连接座73与连接架4接触，连接座73与定位条71滑动连接，拉簧75可以通过弹力带动定位杆74自动复位。其中，收紧机构8包括主轴81、收紧轮82、驱动座83、限位槽84、固定杆85、弹簧二86、限位架87，支撑框1的内部通过轴承安装有主轴81，主轴81的外侧固定连接有多个均匀分布的收紧轮82，弹性条9缠绕在收紧轮82的外侧，主轴81的一端固定连接有驱动座83，驱动座83上开设有多个均匀分布的限位槽84，支撑框1的内部固定连接有固定杆85，固定杆85的外侧设置有弹簧二86，固定杆85的外侧滑动连接有限位架87，推动限位架87，限位架87对弹簧二86进行压缩，当限位架87 脱离当前的限位槽84时，便可解除对驱动座83的限位，然后通过扳手转动驱动座83，驱动座83通过主轴81带动收紧轮82进行转动，收紧轮82在转动的过程中可以对弹性条9进行卷绕，从而可以将弹性条9收紧，使得弹性条9的支撑力度增加，可以使得工人站立更加稳定。其中，弹簧二86的一端与限位架87固定连接，弹簧二86的另一端与支撑框1固定连接，弹簧二86可以通过弹力带动限位架87 自动复位。其中，限位架87与支撑框1滑动连接，限位架87与限位槽84滑动连接，限位架87可以对驱动座83进行限位。本发明的使用状态为：在需要安装支撑框1时，向脱离支撑框1的方向上拉动连接架4，连接架4带动定位杆74向脱离定位槽72的方向上进行滑动，并对拉簧75进行拉伸，当定位杆74脱离定位槽72时，便可对连接架4的位置进行改变，当连接架4的位置适合当前的安装位置时，便可松开连接架4，拉簧75复位，拉簧75通过弹力带动定位杆74滑入到调节后的定位槽72的内部，从而可以完成对连接架4的调节；调节完成后，向脱离连接环5的方向上推动限位框65，限位框65在移动的过程中通过弹簧一66对卡块67进行拉动，当限位框65脱离连接环5时，便可将连接环5打开，然后将安装的杆件放入到连接环5与连接架4之间，放入完成后将限位框65卡接到连接环5的外侧对连接环5的翻转方向进行限位，完成安装后转动螺纹筒61，螺纹筒61在转动的过程中可以通过与螺纹块64之间的螺纹配合带动方形杆62进行移动，方形杆62在移动的过程中可以通过橡胶架63对杆件进行挤压，可以避免支撑框1安装后发生滑动；在长时间使用后内部的弹性条9发生松动时，推动限位架87，限位架87对弹簧二86进行压缩，当限位架87 脱离当前的限位槽84时，便可解除对驱动座83的限位，然后通过扳手转动驱动座83，驱动座83通过主轴81带动收紧轮82进行转动，收紧轮82在转动的过程中可以对弹性条9进行卷绕，从而可以将弹性条9收紧，使得弹性条9的支撑力度增加，可以使得工人站立更加稳定。以上显示和描述了本发明的基本原理和主要特征和本发明的优点，本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的只是说明本发明的原理，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内，本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
