标题title
一种房屋建筑施工除积水环保装置
摘要abst
本发明提供了一种房屋建筑施工除积水环保装置，属于房建施工领域，包括底座，底座的底部四角均设有滚轮，底座上设有箱体，箱体的一侧设有吸水主管，吸水主管上沿自身长度方向分布有多根吸水支管，箱体内设有过滤盒和用于将积水从吸水主管抽吸至过滤盒内的抽吸泵，吸水主管的底端转动设置在底座上，吸水主管的顶端设有红外探头，吸水主管转动至竖直状态时，红外探头与地面之间的角度为45°，吸水主管包括多根刚性管和多根柔性伸缩管，刚性管与柔性伸缩管依次间隔分布，多根吸水支管对应设置在刚性管上，箱体上设有用于调节吸水主管顶端位置的调节机构。本发明能够方便快速地将积水清除并储存，以便于进行二次利用。
权利要求书clms
1.一种房屋建筑施工除积水环保装置，包括底座，所述底座的底部四角均设置有滚轮，所述底座上设置有箱体，所述箱体的一侧设置有吸水主管，所述吸水主管上沿自身长度方向分布有多根吸水支管，所述箱体内设置有过滤盒和用于将积水从吸水主管抽吸至过滤盒内的抽吸泵，其特征在于：所述吸水主管的底端转动设置在底座上，所述吸水主管的顶端设置有红外探头，所述吸水主管转动至竖直状态时，所述红外探头与地面之间的角度为45°，所述吸水主管包括多根刚性管和多根柔性伸缩管，所述刚性管与柔性伸缩管依次间隔分布，多根所述吸水支管对应设置在刚性管上，所述箱体上设置有用于调节吸水主管顶端位置的调节机构，位于顶部的所述刚性管与位于底部的刚性管之间设置有用于保持吸水主管长度的支撑杆。2.根据权利要求1所述的房屋建筑施工除积水环保装置，其特征在于： 所述过滤盒的底壁倾斜设置，所述过滤盒内沿自身长度方向分布有多个过滤板，所述过滤盒的最低端设置有出水管，所述箱体内且位于出水管的下方设置有腔室，所述腔室内设置有二次过滤机构，所述二次过滤机构包括上滤板、下滤板和设置在上滤板与下滤板之间的过滤海绵块，所述上滤板的上部设置有用于驱使上滤板向靠近下滤板的方向移动以使过滤海绵块压缩的下压机构。3.根据权利要求2所述的房屋建筑施工除积水环保装置，其特征在于：所述下压机构包括L形杆，所述L形杆的一端与上滤板相抵接，所述L形杆的另一端设置有滑动套筒，所述箱体上设置有用于限定滑动套筒移动方向的滑动杆，所述箱体上且位于滑动套筒的上部设置有驱动气缸，所述滑动套筒上设置有压块，所述驱动气缸的活塞杆与压块固定连接。4.根据权利要求3所述的房屋建筑施工除积水环保装置，其特征在于： 所述腔室的顶部设置有支撑台，所述支撑台上设置有用于支撑下滤板的支撑弹簧，所述下滤板的正下方设置有触碰板，所述触碰板上安装有用于控制驱动气缸打开的触碰开关，所述下滤板的底部设置有能够与触碰开关相抵接的触碰块，所述下滤板的底部设置有用于防止积水进入触碰开关的挡板。5.根据权利要求4所述的房屋建筑施工除积水环保装置，其特征在于： 所述腔室内且位于二次过滤机构的下方沿腔室的高度方向分布有多块活性炭板，每块所述活性炭板均倾斜设置且相邻两块活性炭板的倾斜方向相反。6.根据权利要求1所述的房屋建筑施工除积水环保装置，其特征在于：所述调节机构包括调节座，所述调节座上沿竖直方向开设有滑槽，所述滑槽内滑动设置有用于卡紧吸水主管的卡紧组件，所述调节座的上方设置有用于驱动卡紧组件沿滑槽的长度方向移动的提升组件。7.根据权利要求6所述的房屋建筑施工除积水环保装置，其特征在于：所述卡紧组件包括卡紧座，所述卡紧座的两侧均设置有弧形卡块，所述卡紧座内穿设有双向螺杆，两个所述弧形卡块分别螺纹连接在双向螺杆的两端，所述卡紧座内还设置有两根导向杆，所述弧形卡块滑动套设在导向杆上，所述卡紧座内嵌设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴上设置有主动锥齿轮，所述双向螺杆的中部设置有与主动锥齿轮相啮合的从动锥齿轮。8.根据权利要求6所述的房屋建筑施工除积水环保装置，其特征在于：所述提升组件包括提升电机，所述提升电机的输出轴上设置有绕卷轴，所述绕卷轴上设置有提升绳，所述提升绳远离绕卷轴的一端固定连接在卡紧座上。9.根据权利要求1所述的房屋建筑施工除积水环保装置，其特征在于：所述底座上且位于吸水主管的下方设置有移动块和用于驱动移动块沿底座的宽度方向移动的丝杠传动组件，所述吸水主管的底端转动连接在移动块上，所述抽吸泵与吸水主管之间设置有柔性波纹管，所述箱体上开设有条形槽，所述柔性波纹管滑动设置在条形槽内。10.根据权利要求1所述的房屋建筑施工除积水环保装置，其特征在于：所述支撑杆包括第一支杆和第二支杆，所述第一支杆上开设有通孔，所述第二支杆穿设在通孔内，所述第一支杆通过连接块固定在位于顶部的刚性管上，所述第二支杆通过连接块固定在位于底部的刚性管上，所述第一支杆上设置有用于固定第二支杆位置的定位螺栓。
说明书desc
技术领域本发明涉及房建施工技术领域，具体而言，涉及一种房屋建筑施工除积水环保装置。背景技术建筑施工是指工程建设实施阶段的生产活动，是各类建筑物的建造过程，也可以说是把设计图纸上的各种线条，在指定的地点，变成实物的过程，它包括基础工程施工、主体结构施工、屋面工程施工、装饰工程施工等，施工现场在雨天后，工地地势低洼的基坑会出现积水的现象，为了确保后续正常施工，需要对积水进行处理。现有技术中，一般情况下是通过工人手持扫把将积水扫散开，让积水不再堆积在地势低洼的地方，从而让散开的积水更快地干燥，进而达到去除的效果。针对上述中的相关技术，发明人认为，上述通过工人手动将积水扫开，若是施工现场地势低洼的地方较多，那么工人扫除起来就十分吃力，进而增加工人的劳动强度；并且若是在一些高层建筑的顶层，取水较为困难，直接将积水清除会浪费用水资源，不利于在取水不方便的施工现场进行作业时的用水需求。发明内容本发明的目的在于提供一种房屋建筑施工除积水环保装置，其能够方便快速地将积水清除并储存，以便于进行二次利用。本发明的实施例通过以下技术方案实现：一种房屋建筑施工除积水环保装置，包括底座，所述底座的底部四角均设置有滚轮，所述底座上设置有箱体，所述箱体的一侧设置有吸水主管，所述吸水主管上沿自身长度方向分布有多根吸水支管，所述箱体内设置有过滤盒和用于将积水从吸水主管抽吸至过滤盒内的抽吸泵，所述吸水主管的底端转动设置在底座上，所述吸水主管的顶端设置有红外探头，所述吸水主管转动至竖直状态时，所述红外探头与地面之间的角度为45°，所述吸水主管包括多根刚性管和多根柔性伸缩管，所述刚性管与柔性伸缩管依次间隔分布，多根所述吸水支管对应设置在刚性管上，所述箱体上设置有用于调节吸水主管顶端位置的调节机构，位于顶部的所述刚性管与位于底部的刚性管之间设置有用于保持吸水主管长度的支撑杆。进一步地，所述过滤盒的底壁倾斜设置，所述过滤盒内沿自身长度方向分布有多个过滤板，所述过滤盒的最低端设置有出水管，所述箱体内且位于出水管的下方设置有腔室，所述腔室内设置有二次过滤机构，所述二次过滤机构包括上滤板、下滤板和设置在上滤板与下滤板之间的过滤海绵块，所述上滤板的上部设置有用于驱使上滤板向靠近下滤板的方向移动以使过滤海绵块压缩的下压机构。进一步地，所述下压机构包括L形杆，所述L形杆的一端与上滤板相抵接，所述L形杆的另一端设置有滑动套筒，所述箱体上设置有用于限定滑动套筒移动方向的滑动杆，所述箱体上且位于滑动套筒的上部设置有驱动气缸，所述滑动套筒上设置有压块，所述驱动气缸的活塞杆与压块固定连接。进一步地，所述腔室的顶部设置有支撑台，所述支撑台上设置有用于支撑下滤板的支撑弹簧，所述下滤板的正下方设置有触碰板，所述触碰板上安装有用于控制驱动气缸打开的触碰开关，所述下滤板的底部设置有能够与触碰开关相抵接的触碰块，所述下滤板的底部设置有用于防止积水进入触碰开关的挡板。进一步地，所述腔室内且位于二次过滤机构的下方沿腔室的高度方向分布有多块活性炭板，每块所述活性炭板均倾斜设置且相邻两块活性炭板的倾斜方向相反。进一步地，所述调节机构包括调节座，所述调节座上沿竖直方向开设有滑槽，所述滑槽内滑动设置有用于卡紧吸水主管的卡紧组件，所述调节座的上方设置有用于驱动卡紧组件沿滑槽的长度方向移动的提升组件。进一步地，所述卡紧组件包括卡紧座，所述卡紧座的两侧均设置有弧形卡块，所述卡紧座内穿设有双向螺杆，两个所述弧形卡块分别螺纹连接在双向螺杆的两端，所述卡紧座内还设置有两根导向杆，所述弧形卡块滑动套设在导向杆上，所述卡紧座内嵌设有驱动电机，所述驱动电机的输出轴上设置有主动锥齿轮，所述双向螺杆的中部设置有与主动锥齿轮相啮合的从动锥齿轮。进一步地，所述提升组件包括提升电机，所述提升电机的输出轴上设置有绕卷轴，所述绕卷轴上设置有提升绳，所述提升绳远离绕卷轴的一端固定连接在卡紧座上。进一步地，所述底座上且位于吸水主管的下方设置有移动块和用于驱动移动块沿底座的宽度方向移动的丝杠传动组件，所述吸水主管的底端转动连接在移动块上，所述抽吸泵与吸水主管之间设置有柔性波纹管，所述箱体上开设有条形槽，所述柔性波纹管滑动设置在条形槽内。进一步地，所述支撑杆包括第一支杆和第二支杆，所述第一支杆上开设有通孔，所述第二支杆穿设在通孔内，所述第一支杆通过连接块固定在位于顶部的刚性管上，所述第二支杆通过连接块固定在位于底部的刚性管上，所述第一支杆上设置有用于固定第二支杆位置的定位螺栓。本发明实施例的技术方案至少具有如下优点和有益效果：1、本发明通过设置吸水主管，并在吸水主管上设置多根吸水支管，对吸水主管的长度进行调节后，吸水支管即能够在多个位置同时进行吸水，以提高对吸水的去除效率。2、本发明通过在箱体内设置过滤盒、二次过滤机构和活性炭板，对进入箱体内的积水进行多次过滤和吸附，从而使积水能够循环利用。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，应当理解，以下附图仅示出了本发明的某些实施例，因此不应被看作是对范围的限定，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他相关的附图。图1为本发明提供的房屋建筑施工除积水环保装置的整体结构示意图；图2为本发明箱体的内部结构示意图；图3为本发明吸水主管、吸水支管和调节机构的结构示意图；图4为本发明调节机构的结构示意图；图5为本发明卡紧组件的结构示意图；图6为本发明腔室的结构示意图；图7为本发明下压机构和二次过滤机构的结构示意图；图标：1-底座，11-滚轮，2-箱体，3-吸水主管，301-刚性管，302-柔性伸缩管，31-吸水支管，32-红外探头，33-支撑杆，331-第一支杆，332-第二支杆，333-定位螺栓，4-过滤盒，41-抽吸泵，411-柔性波纹管，42-过滤板，43-出水管，5-调节机构，51-调节座，52-卡紧组件，521-卡紧座，522-弧形卡块，523-双向螺杆，5231-从动锥齿轮，524-导向杆，525-驱动电机，5251-主动锥齿轮，53-提升组件，531-提升电机，532-绕卷轴，533-提升绳，6-腔室，601-支撑台，602-支撑弹簧，61-二次过滤机构，611-上滤板，612-下滤板，6121-触碰块，6122-挡板，613-过滤海绵块，62-下压机构，621-L形杆，6211-滑动套筒，6212-压块，623-滑动杆，624-驱动气缸，63-触碰板，631-触碰开关，64-活性炭板，7-移动块，71-丝杠传动组件。具体实施方式为使本发明实施例的目的、技术方案和优点更加清楚，下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。通常在此处附图中描述和示出的本发明实施例的组件可以以各种不同的配置来布置和设计。因此，以下对在附图中提供的本发明的实施例的详细描述并非旨在限制要求保护的本发明的范围，而是仅仅表示本发明的选定实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有作出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1以下结合具体实施例进一步说明，参照图1-图7所示，本发明为一种房屋建筑施工除积水环保装置，包括底座1，底座1的底部四角均设有滚轮11，底座1上安装有箱体2，箱体2的一侧安装有吸水主管3，吸水主管3上沿自身长度方向分布有多根吸水支管31，吸水支管31远离吸水主管3的一端设有喇叭状扩口管，箱体2内安装有过滤盒4抽吸泵41，抽吸泵41通过柔性波纹管411与吸水主管3连接，启动抽吸泵41即能够将积水从吸水支管31吸入吸水主管3，并从吸水主管3抽吸至过滤盒4内。参照图1、图2所示，底座1上且位于吸水主管3的下方设置有移动块7和用于驱动移动块7沿底座1的宽度方向移动的丝杠传动组件71，丝杠传动组件71包括伺服电机和丝杠，移动块7上开设有螺纹孔并螺纹连接在丝杠上，移动块7的底部设有限位块，底座1上开设有供限位块滑动的限位槽。箱体2上开设有条形槽，柔性波纹管411滑动设置在条形槽内。启动伺服电机带动丝杠转动，即能够带动限位块沿限位槽的长度方向移动。吸水主管3的底端转动安装在移动块7上，吸水主管3能够与移动块7之间发生相对转动，同时也能够随移动块7同步移动。参照图2、图3所示，吸水主管3包括多根刚性管301和多根柔性伸缩管302，刚性管301与柔性伸缩管302依次间隔分布，多根吸水支管31对应连接在刚性管301上，箱体2上设有用于调节吸水主管3顶端位置的调节机构5，位于顶部的刚性管301与位于底部的刚性管301之间设有用于保持吸水主管3长度的支撑杆33。吸水主管3的顶端设有红外探头32，红外探头32通过连接杆固定在吸水主管3上，当吸水主管3转动至竖直状态时，红外探头32与地面之间的角度为45°。将底座1推动至靠近积水的位置处时，通过调节机构5对吸水主管3顶端的位置进行调节，使红外探头32对准积水远离底座1的一侧，此时将吸水主管3放置到水平状态即能够使吸水主管3的工作长度与积水的宽度一致，从而能够提高吸水效率。通过支撑杆33对调节后吸水主管3的长度进行保持，使吸水主管3在放下后依然能够保持调节完成时的长度。参照图3、图4所示，调节机构5包括调节座51，调节座51上沿竖直方向开设有滑槽，滑槽内滑动设置有用于卡紧吸水主管3的卡紧组件52，调节座51的上方设置有用于驱动卡紧组件52沿滑槽的长度方向移动的提升组件53。提升组件53包括提升电机531，提升电机531的输出轴上设置有绕卷轴532，绕卷轴532上设置有提升绳533，提升绳533远离绕卷轴532的一端固定连接在卡紧座521上。通过卡紧组件52将吸水主管3卡紧，然后启动提升电机531带动绕卷轴532转动，使提升绳533绕卷在绕卷轴532上，提升绳533远离绕卷轴532的一端即能够带动卡紧组件52将吸水主管3的顶端向上拉动，即能够使吸水主管3上的多根柔性伸缩管302同时拉伸，以使吸水主管3的整体长度得到伸长。参照图5所示，卡紧组件52包括卡紧座521，卡紧座521的两侧均安装有弧形卡块522，卡紧座521内穿设有双向螺杆523，两个弧形卡块522分别螺纹连接在双向螺杆523的两端，卡紧座521内还设置有两根导向杆524，弧形卡块522滑动套设在导向杆524上，卡紧座521内嵌设有驱动电机525，驱动电机525的输出轴上设置有主动锥齿轮5251，双向螺杆523的中部设置有与主动锥齿轮5251相啮合的从动锥齿轮5231。启动驱动电机525带动主动锥齿轮5251转动，在主动锥齿轮5251的啮合作用下从动锥齿轮5231带动双向螺杆523同步发生转动，双向螺杆523转动的过程中两个弧形卡块522即能够同时向相互靠近的方向移动并卡紧在吸水主管3上。参照图3所示，支撑杆33包括第一支杆331和第二支杆332，第一支杆331上开设有通孔，第二支杆332穿设在通孔内，第一支杆331通过连接块固定在位于顶部的刚性管301上，第二支杆332通过连接块固定在位于底部的刚性管301上，第一支杆331上设置有用于固定第二支杆332位置的定位螺栓333。在调节机构5对吸水主管3的长度进行调节后，通过将定位螺栓333拧紧并使定位螺栓333的端部抵紧在第二支杆332上，即能够对支撑杆33的长度进行固定，支撑杆33的长度固定后吸水主管3的长度也随之得到固定。参照图2、图6所示，过滤盒4的底壁倾斜设置，过滤盒4内沿自身长度方向分布有多个过滤板42，过滤盒4的最低端设有出水管43，箱体2内且位于出水管43的下方设置有腔室6，腔室6内设置有二次过滤机构61，二次过滤机构61包括上滤板611、下滤板612和设置在上滤板611与下滤板612之间的过滤海绵块613，上滤板611的上部设置有用于驱使上滤板611向靠近下滤板612的方向移动以使过滤海绵块613压缩的下压机构62。积水经抽吸泵41输送至过滤盒4后，会向过滤盒4的最低端流动，经过多块过滤板42的过滤后进入到二次过滤机构61内再次进行过滤。当积水积聚在过滤海绵块613后，通过下压机构62驱使上滤板611向下移动并使过滤海绵块613压缩，即能够将水挤压至下滤板612并从下滤板612流出。参照图6所示，下压机构62包括L形杆621，L形杆621的一端与上滤板611相抵接，L形杆621的另一端设置有滑动套筒6211，箱体2上安装有用于限定滑动套筒6211移动方向的滑动杆623，箱体2上且位于滑动套筒6211的上部设置有驱动气缸624，滑动套筒6211上设置有压块6212，驱动气缸624的活塞杆与压块6212固定连接。启动驱动气缸624并使驱动气缸624的活塞杆向缸筒外移动，即能够带动压块6212向下移动，以使滑动套筒6211沿滑动杆623的长度方向向下移动，滑动套筒6211移动的过程中即能够使L形杆621对上滤板611施加压力，使上滤板611对过滤海绵块613施加压力以将积聚在过滤海绵块613上的积水压入下滤板612。参照图6所示，腔室6内且位于二次过滤机构61的下方沿腔室6的高度方向分布有多块活性炭板64，每块活性炭板64均倾斜设置且相邻两块活性炭板64的倾斜方向相反。积水经过二次过滤后到达活性炭板64，活性炭板64能够对积水中的杂质和异味进行吸附，从而使经过处理后的水能够用于施工工地上的日常使用。参照图6、图7所示，腔室6的顶部设有支撑台601，支撑台601上设有用于支撑下滤板612的支撑弹簧602，下滤板612的正下方设置有触碰板63，触碰板63上安装有用于控制驱动气缸624打开的触碰开关631，下滤板612的底部设置有能够与触碰开关631相抵接的触碰块6121，下滤板612的底部设置有用于防止积水进入触碰开关631的挡板6122。当含有积水的过滤海绵块613重量逐渐增加时，过滤海绵块613向下滤板612施加压力并使下滤板612向下移动至与触碰板63接触，接触时下滤板612上的触碰块6121触碰到触碰开关631以使触碰开关631开启，从而将驱动气缸624打开以使L形杆621对上滤板611施加压力，使上滤板611将积聚在过滤海绵块613上的积水压入下滤板612，积水通过下滤板612后从触碰板63上的通口流出至活性炭板64进行再次处理。以上仅为本发明的优选实施例而已，并不用于限制本发明，对于本领域的技术人员来说，本发明可以有各种更改和变化。凡在本发明的精神和原则之内，所作的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
