标题title
一种人行道环保透水砖及其制备方法
摘要abst
本发明公开了一种人行道环保透水砖及其制备方法，在不添加粘结剂、溶剂等其他辅料的情况下，将粉煤灰、水泥、废陶瓷粉混合，添加一定量的水，搅拌混合压制养护成砖。所述制备方法无需经过高温煅烧，生产成本低、生产工艺简单。所生产的环保透水砖强度高、透水性能好，能够吸收部分红外线，使得空气中的热量降低，有效缓解城市热岛效应，更进一步地，还能保护土壤。
权利要求书clms
1.一种人行道环保透水砖，其特征在于：由以下重量份组成，以干基计，粉煤灰21份-43份、水泥13份-18份、废陶瓷粉45份-70份；所述废陶瓷粉的粒径为4mm-6mm，堆积密度为1.8-2.1t/m3；所述废陶瓷粉中二氧化锆的质量分数为5％-10％，二氧化硅的质量分数为40～55％；氧化铝的质量分数为15～20％；硅酸钾的质量分数为5％-10％。2.根据权利要求1所述的人行道环保透水砖，其特征在于：所述粉煤灰的细度为45μm方孔筛余量不大于45％。3.根据权利要求1所述的人行道环保透水砖，其特征在于：所述水泥为硅酸盐水泥熟料，比表面积为450-480m2/kg。4.根据权利要求3所述的人行道环保透水砖，其特征在于：所述水泥中硅酸钙的质量分数大于等于70％，氧化钙与氧化硅的质量比大于等于2。5.根据权利要求1所述的人行道环保透水砖，其特征在于：由以下重量份组成，以干基计，粉煤灰30份-40份、水泥15份-18份、废陶瓷粉45份-50份。6.制备如权利要求1所述环保透水砖的方法，其特征在于：具体步骤如下：按配比取粉煤灰、水泥、废陶瓷粉混合，加入水，采用双轴搅拌机搅拌得到混合料；将步骤所得到的混合料送入模具，通过液压式压砖机压制成型，温度20℃-35℃、湿度50％养护24小时，脱模，温度20-35℃养护2-5天，得到环保透水砖。7.根据权利要求6所述环保透水砖的制备方法，其特征在于：步骤所述加入水的量，占混合料重量分数为5％-8％。8.根据权利要求6所述环保透水砖的制备方法，其特征在于：步骤所述搅拌时的温度为25℃-30℃，以85-90rpm/min速度搅拌5-10分钟得到混合料。9.根据权利要求6所述环保透水砖的制备方法，其特征在于：步骤所述液压式压砖机的压力为30MPa-31.5MPa。10.根据权利要求6所述环保透水砖的制备方法，其特征在于：步骤所得到透水砖的尺寸是200mm×100mm×60mm。
说明书desc
技术领域本发明属于建筑材料领域，具体涉及一种人行道环保透水砖及其制备方法。背景技术随着我国城镇化建设的不断发展，城市人行道需要铺设地面砖，为了解决城市硬化路面雨水不能渗入地表，大多都是铺设透水砖。但是目前市面上的透水砖的质量大多参差不齐，有的具有良好的透水性能，但是抗压强度不达标。比如：城市人行道上不可避免的有车辆行驶，这对于透水砖的使用寿命是个很大的考验。城镇化建设中大气污染多与煤炭的燃烧和机动车尾气的排放有关，从而不可避免的产生酸雨。酸雨使得地面砖溶解，出现裂缝，导致强度降低，从而导致地面砖损坏。同时酸雨也会加速土壤中营养物质的丢失。这是我们一直在研究的需要解决的问题。另外，城镇化建设中整个城市的温度有所上升，尤其夏天高温天气，使得体感温度变高。因此，如何使得铺设的透水砖有效缓解城市热岛效应，也是迫切需要解决的问题。发明内容针对现有技术的不足，本发明提供了一种人行道环保透水砖及其制备方法，将粉煤灰、水泥、废陶瓷粉，添加一定量的水，搅拌混合压制成型，养护硬化成砖。该环保透水砖无需经过高温煅烧，生产成本低、生产工艺简单，解决了现有透水砖单一性能的问题，并且将废陶瓷资源化利用，变废为宝，同时有效缓解城市热岛效应。本发明的技术方案是这样实现：一种人行道环保透水砖，由以下重量份组成，以干基计，粉煤灰21份-43份、水泥13份-18份、废陶瓷粉45份-70份。所述废陶瓷粉为二氧化锆陶瓷企业生产过程中产生的次品废料，回收后粉碎研磨成粒径4mm-6mm的废陶瓷粉，堆积密度为1.8-2.1t/m3。其中二氧化锆占废陶瓷粉的质量分数为5％-10％，二氧化硅占废陶瓷粉的质量分数为40～55％；氧化铝占废陶瓷粉的质量分数为15～20％；硅酸钾占废陶瓷粉的质量分数为5％-10％。选择这样成分的废陶瓷，并将其研磨成粉，是因为能够提高透水砖的强度、透水性能。二氧化锆废陶瓷中的二氧化锆能够吸收一部分红外线，使得空气中的热量降低，从而体感的温度降低。硅酸钾一方面作为粘结剂在透水砖制备时起作用，无需添加粘结剂、溶剂等其他辅料；另一方面长期降雨的积累，在透水砖中的部分硅酸钾中和酸雨，减轻酸雨对土壤的危害，同时还能增加砖的透水性和强度。所述粉煤灰为陶瓷企业或发电企业生产所用燃料产生的灰粒，所述粉煤灰的细度为45μm方孔筛余量不大于45％，优选地，45μm方孔筛余量不大于12％。粉煤灰的加入使得水泥、废陶瓷粉的分散更均匀，从而使得透水砖的强度更高。所述水泥为硅酸盐水泥熟料，比表面积为450-480m2/kg，其中硅酸钙的质量分数大于等于70％，氧化钙与氧化硅的质量比大于等于2。所述水泥既有活性激发剂的作用，又具有粘结剂的作用，这样水泥的成分与废陶瓷、粉煤灰中的成分协同作用使得透水砖的强度进一步提高。上述所用材料：水泥直接采购所得，废陶瓷、粉煤灰，均取自于二氧化锆陶瓷企业，就地取材，可以将二氧化锆陶瓷与环保透水砖同时生产，能够增加陶瓷企业的经济效益。优选地，所述人行道环保透水砖，由以下重量份组成，以干基计，粉煤灰30份-40份、水泥15份-18份、废陶瓷粉45份-50份。所述环保透水砖的制备方法，具体步骤如下：按配比取粉煤灰、水泥、废陶瓷粉混合，加入水，采用双轴搅拌机搅拌得到混合料；将步骤所得到的混合料送入模具，通过液压式压砖机压制成型，温度20-35℃、湿度50％养护24小时，脱模，温度20-35℃养护2-5天，得到环保透水砖。步骤所述加入水的量，占混合料重量分数为5％-8％。这样能够在保证其他性能的前提下，使得透水砖达到足够的强度。步骤所述双轴搅拌机是市售设备，所述搅拌时的工艺条件是温度在25-30℃之间，以85-90rpm/min速度搅拌5-10分钟得到混合料。步骤所述液压式压砖机是双面加压液压砖机，为市售设备。所述液压式压砖机的压力为30MPa-31.5MPa，透水砖的尺寸是200mm×100mm×60mm。在这样的压力下生产这种规格的砖各种性能是最好的。所述人行道环保透水砖，在不添加粘结剂、溶剂等其他辅料的情况下，将粉煤灰、水泥、废陶瓷粉混合，添加一定量的水，搅拌混合压制养护成砖。所述制备方法无需经过高温煅烧，生产成本低、生产工艺简单。所生产的环保透水砖强度高、透水性能好，能够吸收部分红外线，使得空气中的热量降低，有效缓解城市热岛效应，更进一步地，还能保护土壤。具体实施方式实施例1某二氧化锆陶瓷厂家有一批次品废料，研磨成粒径4mm-6mm的陶瓷粉，堆积密度1.8-2.1t/m3，采用X射线荧光光谱法测定含有二氧化锆8％，二氧化硅50％，氧化铝20％，硅酸钾10％，其他物质12％。一种人行道环保透水砖，由以下重量份组成，以干基计，粉煤灰35份、水泥18份、废陶瓷粉45份。所述粉煤灰的细度为45μm方孔筛余量不大于12％。所述水泥为硅酸盐水泥熟料，比表面积为460m2/kg，其中硅酸钙的质量分数为80％，氧化钙与氧化硅的质量比位3。所述环保透水砖的制备方法，具体步骤如下：按配比取粉煤灰、水泥、废陶瓷粉混合，加入水，采用双轴搅拌机搅拌得到混合料；将步骤所得到的混合料送入模具，通过液压式压砖机压制成型，温度25℃、湿度50％养护24小时，脱模，温度25℃养护5天，得到环保透水砖。步骤所述加入水的量，占混合料重量分数为7％。步骤所述搅拌时的温度为26℃，以90rpm/min速度搅拌8分钟得到混合料。步骤所述液压式压砖机的压力为31.5MPa，所得到透水砖的尺寸是200mm×100mm×60mm。实施例2某二氧化锆陶瓷厂家有一批次品废料，研磨成粒径4mm-6mm的陶瓷粉，堆积密度1.8-2.1t/m3，采用X射线荧光光谱法测定含有二氧化锆5％，二氧化硅40％，氧化铝15％，硅酸钾7％，其他物质33％。一种人行道环保透水砖，由以下重量份组成，以干基计，粉煤灰30份、水泥13份、废陶瓷粉50份。所述粉煤灰的细度为45μm方孔筛余量不大于12％。所述水泥为硅酸盐水泥熟料，比表面积为450m2/kg，其中硅酸钙的质量分数为77％，氧化钙与氧化硅的质量比位2。所述环保透水砖的制备方法，具体步骤如下：按配比取粉煤灰、水泥、废陶瓷粉混合，加入水，采用双轴搅拌机搅拌得到混合料；将步骤所得到的混合料送入模具，通过液压式压砖机压制成型，温度20℃、湿度50％养护24小时，脱模，温度35℃养护4天，得到环保透水砖。步骤所述加入水的量，占混合料重量分数为5％。步骤所述搅拌时的温度为30℃，以85rpm/min速度搅拌10分钟得到混合料。步骤所述液压式压砖机的压力为30MPa，所得到透水砖的尺寸是200mm×100mm×60mm。实施例3某二氧化锆陶瓷厂家有一批次品废料，研磨成粒径4mm-6mm的陶瓷粉，堆积密度1.8-2.1t/m3，采用X射线荧光光谱法测定含有二氧化锆10％，二氧化硅55％，氧化铝18％，硅酸钾5％，其他物质12％。一种人行道环保透水砖，由以下重量份组成，以干基计，粉煤灰21份、水泥15份、废陶瓷粉70份。所述粉煤灰的细度为45μm方孔筛余量不大于45％。所述水泥为硅酸盐水泥熟料，比表面积为480m2/kg，其中硅酸钙的质量分数为73％，氧化钙与氧化硅的质量比位3。所述环保透水砖的制备方法，具体步骤如下：按配比取粉煤灰、水泥、废陶瓷粉混合，加入水，采用双轴搅拌机搅拌得到混合料；将步骤所得到的混合料送入模具，通过液压式压砖机压制成型，温度35℃、湿度50％养护24小时，脱模，温度35℃养护2天，得到环保透水砖。步骤所述加入水的量，占混合料重量分数为8％。步骤所述搅拌时的温度为25℃，以88rpm/min速度搅拌8分钟得到混合料。步骤所述液压式压砖机的压力为30MPa，所得到透水砖的尺寸是200mm×100mm×60mm。实施例4某二氧化锆陶瓷厂家有一批次品废料，研磨成粒径4mm-6mm的陶瓷粉，堆积密度1.8-2.1t/m3，采用X射线荧光光谱法测定含有二氧化锆6％，二氧化硅45％，氧化铝16％，硅酸钾8％，其他物质25％。一种人行道环保透水砖，由以下重量份组成，以干基计，粉煤灰40份、水泥16份、废陶瓷粉60份。所述粉煤灰的细度为45μm方孔筛余量不大于45％。所述水泥为硅酸盐水泥熟料，比表面积为450m2/kg，其中硅酸钙的质量分数为70％，氧化钙与氧化硅的质量比位2.5。所述环保透水砖的制备方法，具体步骤如下：按配比取粉煤灰、水泥、废陶瓷粉混合，加入水，采用双轴搅拌机搅拌得到混合料；将步骤所得到的混合料送入模具，通过液压式压砖机压制成型，温度20℃、湿度50％养护24小时，脱模，温度30℃养护5天，得到环保透水砖。步骤所述加入水的量，占混合料重量分数为6％。步骤所述搅拌时的温度为26℃，以90rpm/min速度搅拌5分钟得到混合料。步骤所述液压式压砖机的压力为31MPa，所得到透水砖的尺寸是200mm×100mm×60mm。实施例5某二氧化锆陶瓷厂家有一批次品废料，研磨成粒径4mm-6mm的陶瓷粉，堆积密度1.8-2.1t/m3，采用X射线荧光光谱法测定含有二氧化锆9％，二氧化硅42％，氧化铝20％，硅酸钾6％，其他物质23％。一种人行道环保透水砖，由以下重量份组成，以干基计，粉煤灰43份、水泥14份、废陶瓷粉55份。所述粉煤灰的细度为45μm方孔筛余量不大于12％。所述水泥为硅酸盐水泥熟料，比表面积为470m2/kg，其中硅酸钙的质量分数为81％，氧化钙与氧化硅的质量比位2。所述环保透水砖的制备方法，具体步骤如下：按配比取粉煤灰、水泥、废陶瓷粉混合，加入水，采用双轴搅拌机搅拌得到混合料；将步骤所得到的混合料送入模具，通过液压式压砖机压制成型，温度25℃、湿度50％养护24小时，脱模，温度25℃养护5天，得到环保透水砖。步骤所述加入水的量，占混合料重量分数为8％。步骤所述搅拌时的温度为30℃，以85rpm/min速度搅拌5分钟得到混合料。步骤所述液压式压砖机的压力为31MPa，所得到透水砖的尺寸是200mm×100mm×60mm。所制备的环保透水砖参照《透水路面砖和透水路面板》进行性能测试，经过大量实验，优选出实施例1-5，结果如下表：从上表测试结果可以看出，实施例1所制备的环保透水砖性能最优。将实施例1所述配比制备成不同规格的透水砖，当液压式压砖机的压力为31MPa、透水砖的尺寸200mm×100mm×60mm时，透水砖的各种性能最好。
