标题title
一种原油单井的除砂装置
摘要abst
本发明公开了一种原油单井的除砂装置，属于油藏开采机械设备技术领域，包括输油管，输油管上固定连接二级过滤筒，二级过滤筒上固定连接一级过滤筒，二级过滤筒上设置有动力传递组件，动力传递组件上设置有清理组件；动力传递组件上设置有密封齿圈、滑动轴，清理组件上设置有转动清理盘、清理板、清理刀片，密封齿圈与转动清理盘固定连接，密封齿圈与二级过滤筒转动连接；二级过滤筒上设置有排砂组件，排砂组件上设置有密封滑柱，密封滑柱与二级过滤筒滑动连接，密封滑柱与滑动轴固定连接。本发明能够自动清理过滤装置上堵塞的砂石，无需人工进行操作，提高产能；同时本发明通过多级过滤装置，排砂彻底，提高油液质量。
权利要求书clms
1.一种原油单井的除砂装置，其特征在于：包括输油管，输油管上固定连接二级过滤筒，二级过滤筒上固定连接一级过滤筒，所述的二级过滤筒上设置有动力传递组件，动力传递组件上设置有清理组件；所述的动力传递组件上设置有密封齿圈、滑动轴，所述的清理组件上设置有转动清理盘、清理板、清理刀片，密封齿圈与转动清理盘固定连接，密封齿圈与二级过滤筒转动连接，清理板、清理刀片分别活动连接在转动清理盘上；所述的二级过滤筒上设置有排砂组件，所述的排砂组件上设置有密封滑柱，密封滑柱与二级过滤筒滑动连接，密封滑柱与滑动轴固定连接。2.根据权利要求1所述的一种原油单井的除砂装置，其特征在于：所述的一级过滤筒上滑动连接推砂板上框架，推砂板下框架分别转动连接在一级过滤筒、二级过滤筒上，推砂板上框架上固定连接多个螺旋推砂板，螺旋推砂板另一端固定连接在推砂板下框架上，螺旋推砂板分别与二级过滤筒外壁、一级过滤筒内壁贴合。3.根据权利要求1所述的一种原油单井的除砂装置，其特征在于：所述的转动清理盘上滑动连接多个清理杆，清理杆上固定连接切换弹簧，切换弹簧另一端固定连接在转动清理盘上，清理杆与输油管滑动连接，清理杆另一端固定连接在清理杆座上，清理杆座与一级过滤筒滑动连接，所述的清理杆上滑动连接多个清理板，清理板上固定连接清理弹簧，清理弹簧另一端固定连接在清理杆上，所述的清理杆上固定连接多个清理刀片。4.根据权利要求1所述的一种原油单井的除砂装置，其特征在于：所述的二级过滤筒上转动连接两个小齿轮，小齿轮对称设置在传动主轴两侧，传动主轴上固定连接大齿轮、螺旋叶片，所述的小齿轮与密封齿圈啮合，小齿轮与大齿轮啮合。5.根据权利要求4所述的一种原油单井的除砂装置，其特征在于：所述的传动主轴上固定连接发条，传动主轴转动连接在固定架Ⅰ上，发条另一端固定连接在蓄能盘上，蓄能盘上固定连接传动次轴，传动次轴转动连接在固定架Ⅱ上，滑动轴活动连接在固定架Ⅲ上，滑动轴与传动次轴滑动连接，固定架Ⅰ、固定架Ⅱ、固定架Ⅲ分别固定连接在二级过滤筒上，二级过滤筒上滑动连接滑动卡杆，滑动卡杆一端固定连接卡杆弹簧，卡杆弹簧固定连接在二级过滤筒上，密封滑柱与滑动卡杆间歇配合，滑动卡杆与蓄能盘间歇配合，蓄能盘上预留有通孔。6.根据权利要求1所述的一种原油单井的除砂装置，其特征在于：所述的密封滑柱上固定连接清砂底座，清砂底座与二级过滤筒滑动连接，所述的清砂底座上固定连接多个离心推砂板、触发杆，触发杆与清理杆座间歇配合，一级过滤筒上滑动连接密封滑筒，密封滑筒上固定连接多个滑筒弹簧，滑筒弹簧另一端固定连接在一级过滤筒上。7.根据权利要求1所述的一种原油单井的除砂装置，其特征在于：所述的二级过滤筒上设置有多个供液体流通的二级油液孔，二级油液孔呈锥桶状，二级油液孔靠近一级过滤筒的一侧半径小，二级油液孔远离一级过滤筒的一侧半径大，二级油液孔的中轴线与二级过滤筒的径向重合。8.根据权利要求1所述的一种原油单井的除砂装置，其特征在于：所述的一级过滤筒上设置有多个供液体流通的一级油液孔，一级油液孔呈锥桶状，一级油液孔靠近二级过滤筒的一侧半径大，一级油液孔远离二级过滤筒的一侧半径小，一级油液孔的中轴线与一级过滤筒的径向不重合。
说明书desc
技术领域本发明涉及油藏开采机械设备技术领域，特别涉及一种原油单井的除砂装置。背景技术在油井开发过程中需要面临油井出砂的问题。它源于储层疏松易剥落或钻采作业引起的地层破坏，随着地层钻进，剥落的地层砂石随流体进入井眼，磨损管壁、卡死井身，往往导致油井开采受阻、井身寿命降低、开发成本增加等后果。应对地层出砂，利用机械防砂、化学防砂、复合防砂。其中机械防砂法应用较广，包括下入防砂套管和砾石充填法，避免地层砂进入井眼。对于下入防砂套管的方法，防砂套管隔开井身与地层，砂石阻挡在外，虽工艺简单，但常见防砂套管不具备防堵、自净的功能，因此使用周期短，需要经常更换，导致作业周期变长、成本增加，甚至影响油井产量；对于砾石充填法，其使用不同粒径砾石逐级滤砂，通过逐级滤砂以实现防砂，但是作业复杂，成本高，砾石粒径过大则防砂效果低，砾石粒径过小则影响产能。现有技术中公告号为CN106894768B的中国发明专利提供一种自除砂石的油井抽油管，包括集砂管和数节排砂管对接组成，所述排砂管由内至外包括顺次套接的内腔管、推砂转子和外护管，内腔管和外护管上开设有通孔，推砂转子由螺旋滤网和螺旋滤网端部设置的推砂管组成；外护管两端和集砂管顶部均设有对接端盖，推砂管顶部与环状接头连接，环状接头与外护管之间、环状接头与内腔管之间分别通过外、内轴承连接。优点在于进一步优化机械防砂效果的基础上，通过排采时液体流动带动推砂转子下推砂砾，最大限度防止砂砾在外护筒和内腔管之间堆积。不足在于：该发明外护筒上容易堆积砂石导致通孔被堵塞，从而影响产能，另一方面，排砂装置排砂不易且容易吸入砂石从而影响螺旋滤网工作。发明内容本发明要解决的技术问题为：现有除砂装置排砂不易，清砂不彻底，还容易吸入砂石影响装置运行；当砂石堵塞过滤装置后无法清理，需要人工进行清理作业，费时费力且降低产能。针对以上技术问题，本发明采用的技术方案为：一种原油单井的除砂装置，包括输油管，输油管上固定连接二级过滤筒，二级过滤筒上固定连接一级过滤筒，所述的二级过滤筒上设置有动力传递组件，动力传递组件上设置有清理组件；所述的动力传递组件上设置有密封齿圈、滑动轴，所述的清理组件上设置有转动清理盘、清理板、清理刀片，密封齿圈与转动清理盘固定连接，密封齿圈与二级过滤筒转动连接，清理板、清理刀片分别活动连接在转动清理盘上；所述的二级过滤筒上设置有排砂组件，所述的排砂组件上设置有密封滑柱，密封滑柱与二级过滤筒滑动连接，密封滑柱与滑动轴固定连接。优选的，所述的一级过滤筒上滑动连接推砂板上框架，推砂板下框架分别转动连接在一级过滤筒、二级过滤筒上，推砂板上框架上固定连接多个螺旋推砂板，螺旋推砂板另一端固定连接在推砂板下框架上，螺旋推砂板分别与二级过滤筒外壁、一级过滤筒内壁贴合。优选的，所述的转动清理盘上滑动连接多个清理杆，清理杆上固定连接切换弹簧，切换弹簧另一端固定连接在转动清理盘上，清理杆与输油管滑动连接，清理杆另一端固定连接在清理杆座上，清理杆座与一级过滤筒滑动连接，所述的清理杆上滑动连接多个清理板，清理板上固定连接清理弹簧，清理弹簧另一端固定连接在清理杆上，所述的清理杆上固定连接多个清理刀片。优选的，所述的二级过滤筒上转动连接两个小齿轮，小齿轮对称设置在传动主轴两侧，传动主轴上固定连接大齿轮、螺旋叶片，所述的小齿轮与密封齿圈啮合，小齿轮与大齿轮啮合。优选的，所述的传动主轴上固定连接发条，传动主轴转动连接在固定架Ⅰ上，发条另一端固定连接在蓄能盘上，蓄能盘上固定连接传动次轴，传动次轴转动连接在固定架Ⅱ上，滑动轴活动连接在固定架Ⅲ上，滑动轴与传动次轴滑动连接，固定架Ⅰ、固定架Ⅱ、固定架Ⅲ分别固定连接在二级过滤筒上，二级过滤筒上滑动连接滑动卡杆，滑动卡杆一端固定连接卡杆弹簧，卡杆弹簧固定连接在二级过滤筒上，密封滑柱与滑动卡杆间歇配合，滑动卡杆与蓄能盘间歇配合，蓄能盘上预留有通孔。优选的，所述的密封滑柱上固定连接清砂底座，清砂底座与二级过滤筒滑动连接，所述的清砂底座上固定连接多个离心推砂板、触发杆，触发杆与清理杆座间歇配合，一级过滤筒上滑动连接密封滑筒，密封滑筒上固定连接多个滑筒弹簧，滑筒弹簧另一端固定连接在一级过滤筒上。优选的，所述的二级过滤筒上设置有多个供液体流通的二级油液孔，二级油液孔呈锥桶状，二级油液孔靠近一级过滤筒的一侧半径小，二级油液孔远离一级过滤筒的一侧半径大，二级油液孔的中轴线与二级过滤筒的径向重合。优选的，所述的一级过滤筒上设置有多个供液体流通的一级油液孔，一级油液孔呈锥桶状，一级油液孔靠近二级过滤筒的一侧半径大，一级油液孔远离二级过滤筒的一侧半径小，一级油液孔的中轴线与一级过滤筒的径向不重合。本发明与现有技术相比的有益效果是：本发明所述的一种原油单井的除砂装置，通过设置清理组件、排砂组件相配合，能在较多砂石堵死一级油液孔时自动清理堵塞，提高效率；本发明所述的一种原油单井的除砂装置，通过设置一级油液孔、螺旋推砂板，能够借助油液冲击力推动螺旋推砂板进行工作；本发明所述的一种原油单井的除砂装置，通过设置清砂底座、离心推砂板能够彻底排出装置内部砂石；本发明所述的一种原油单井的除砂装置，通过设置多级除砂装置，过滤效果好，且清砂装置无须外接动力源。附图说明图1为本发明整体结构正视角度示意图。图2为本发明整体结构仰视角度示意图。图3为本发明整体结构剖视图。图4为图3中A处局部放大示意图。图5为图3中B处局部放大示意图。图6为图3中C处局部放大示意图。图7为本发明局部结构示意图。图8为密封齿圈、大齿轮结构示意图。图9为排砂组件结构示意图。图10为动力传递组件局部结构示意图。图11为一级过滤筒结构示意图。图12为一级过滤筒俯视角度剖视图。附图标号：2-清理组件；3-动力传递组件；4-排砂组件；101-输油管；102-一级过滤筒；103-一级油液孔；104-二级过滤筒；105-二级油液孔；106-螺旋推砂板；107-推砂板下框架；108-推砂板上框架；201-转动清理盘；202-清理杆；203-清理杆座；204-切换弹簧；205-清理板；206-清理刀片；207-清理弹簧；301-螺旋叶片；302-传动主轴；303-密封齿圈；304-小齿轮；305-大齿轮；306-固定架Ⅰ；307-蓄能盘；308-固定架Ⅱ；309-传动次轴；310-固定架Ⅲ；311-滑动轴；312-发条；313-滑动卡杆；314-卡杆弹簧；401-清砂底座；402-触发杆；403-离心推砂板；404-滑筒弹簧；405-密封滑筒；406-密封滑柱。具体实施方式下面结合附图并通过具体实施例来进一步说明本发明的技术方案。其中，附图仅用于示例性说明，表示的仅是示意图，而非实物图，不能理解为对本专利的限制；为了更好地说明本发明的实施例，附图某些部件会有省略、放大或缩小，并不代表实际产品的尺寸；对本领域技术人员来说，附图中某些公知结构及其说明可能省略是可以理解的。实施例：如图1、图2、图3、图4、图9所示，输油管101上固定连接二级过滤筒104，二级过滤筒104上固定连接一级过滤筒102，二级过滤筒104上设置有动力传递组件3，动力传递组件3上设置有清理组件2；二级过滤筒104上设置有排砂组件4，一级过滤筒102上滑动连接推砂板上框架108，推砂板下框架107分别转动连接在一级过滤筒102、二级过滤筒104上，推砂板上框架108上固定连接多个螺旋推砂板106，螺旋推砂板106另一端固定连接在推砂板下框架107上，螺旋推砂板106分别与二级过滤筒104外壁、一级过滤筒102内壁贴合。当螺旋推砂板106转动时便可对二级过滤筒104的外壁以及一级过滤筒102的内壁进行清理，螺旋推砂板106能够将二级过滤筒104外壁上堵塞的砂石刮除，将二级过滤筒104外壁、一级过滤筒102内壁粘结附着的砂石刮除。如图4、图8所示，转动清理盘201上滑动连接多个清理杆202，清理杆202上固定连接切换弹簧204，切换弹簧204另一端固定连接在转动清理盘201上，清理杆202与输油管101滑动连接，清理杆202另一端固定连接在清理杆座203上，清理杆座203与一级过滤筒102滑动连接，清理杆202上滑动连接多个清理板205，清理板205上固定连接清理弹簧207，清理弹簧207另一端固定连接在清理杆202上，清理杆202上固定连接多个清理刀片206，二级过滤筒104上转动连接两个小齿轮304，小齿轮304对称设置在传动主轴302两侧，传动主轴302上固定连接大齿轮305、螺旋叶片301，小齿轮304与密封齿圈303啮合，小齿轮304与大齿轮305啮合，大齿轮305上预设有油液通孔，密封齿圈303与转动清理盘201固定连接，密封齿圈303与二级过滤筒104转动连接。油泵抽油是首先在油泵中将地底油液囤在泵中之后再将囤的油泵升到地面，在油泵囤油时，油液在输油管101中流动，在油泵将油液泵升到地面时，输油管101中油液不会移动。通过油泵囤油时油液流动使得螺旋叶片301转动，螺旋叶片301使得传动主轴302转动，传动主轴302使得大齿轮305转动，大齿轮305通过两个小齿轮304使得密封齿圈303转动，密封齿圈303带动转动清理盘201转动，转动清理盘201转动时带动清理杆202转动，清理杆202上的清理板205对一级油液孔103上轻微附着或轻微堵塞的砂石进行清理，当一级油液孔103处砂石堵塞严重时，为了防止清理板205被卡住，此时清理弹簧207被压缩，使得清理板205能够绕过此处继续对其他的一级油液孔103进行清理，当清理杆202上升使得切换弹簧204被压缩时，清理板205与清理刀片206同步位移，此时由清理刀片206对一级油液孔103进行清理，清理刀片206能够将一级油液孔103上堵塞的砂石铲碎，从而防止堵塞。如图6、图10所示，传动主轴302上固定连接发条312，传动主轴302转动连接在固定架Ⅰ306上，发条312另一端固定连接在蓄能盘307上，蓄能盘307上固定连接传动次轴309，传动次轴309转动连接在固定架Ⅱ308上，滑动轴311活动连接在固定架Ⅲ310上，滑动轴311与传动次轴309滑动连接，固定架Ⅰ306、固定架Ⅱ308、固定架Ⅲ310分别固定连接在二级过滤筒104上，二级过滤筒104上滑动连接滑动卡杆313，滑动卡杆313一端固定连接卡杆弹簧314，卡杆弹簧314固定连接在二级过滤筒104上，密封滑柱406与滑动卡杆313间歇配合，滑动卡杆313与蓄能盘307间歇配合，蓄能盘307上预留有通孔，密封滑柱406与二级过滤筒104滑动连接，密封滑柱406与滑动轴311固定连接，传动主轴302与固定架Ⅰ306之间设置有棘轮组，使得传动主轴302只能单向转动。在油泵囤油时密封滑柱406会由于负压而上升，此时密封滑柱406会顶起滑动卡杆313，同时滑动轴311在固定架Ⅲ310上滑动上升，滑动卡杆313上升后会将蓄能盘307卡住，而油液驱动传动主轴302，传动主轴302会对发条312做功，此时发条312处于蓄能状态，当油泵处于泵油状态时，传动主轴302不会转动，而密封滑柱406由于重力原因开始下滑，当滑动卡杆313离开蓄能盘307后，发条312开始驱动蓄能盘307，蓄能盘307使得传动次轴309转动，传动次轴309驱动滑动轴311转动，即此时密封滑柱406开始转动。如图5、图7、图9所示，密封滑柱406上固定连接清砂底座401，清砂底座401与二级过滤筒104滑动连接，清砂底座401上固定连接多个离心推砂板403、触发杆402，触发杆402与清理杆座203间歇配合，一级过滤筒102上滑动连接密封滑筒405，密封滑筒405上固定连接多个滑筒弹簧404，滑筒弹簧404另一端固定连接在一级过滤筒102上，清砂底座401为锥桶形。初始状态下清砂底座401与密封滑筒405之间有间隙，当密封滑柱406上升时清砂底座401会同步上升，之后与密封滑筒405贴合，然后将滑筒弹簧404轻微压缩，此时输油管101中流动的油液是经过一级油液孔103以及二级油液孔105净化后输入的，当密封滑柱406下降到滑动卡杆313脱离蓄能盘307时，清砂底座401已经不再贴合密封滑筒405，此时密封滑柱406转动，可利用离心力将清砂底座401上收集的砂石从清砂底座401与密封滑筒405之间的缝隙甩出，设置离心推砂板403是为了快速甩出清砂底座401上的砂石。如图6、图11、图12所示，二级过滤筒104上设置有多个供液体流通的二级油液孔105，二级油液孔105呈锥桶状，二级油液孔105靠近一级过滤筒102的一侧半径小，二级油液孔105远离一级过滤筒102的一侧半径大，二级油液孔105的中轴线与二级过滤筒104的径向重合，一级过滤筒102上设置有多个供液体流通的一级油液孔103，一级油液孔103呈锥桶状，一级油液孔103靠近二级过滤筒104的一侧半径大，一级油液孔103远离二级过滤筒104的一侧半径小，一级油液孔103的中轴线与一级过滤筒102的径向不重合，转动清理盘201转动方向与一级油液孔103中液体流向相反。二级油液孔105半径不同的设置是为了防止砂石在二级油液孔105中造成堵塞，只要砂石能通过最小半径那么在二级油液孔105中就不会造成堵塞，一级油液孔103的不同半径也是同理，而一级油液孔103的中轴线不与一级过滤筒102的径向重合是为了将一级过滤筒102外部油液流入一级过滤筒102内部的动力转化到螺旋推砂板106上，即当油液从一级过滤筒102外部通过一级油液孔103到达一级过滤筒102内部时，油液能够冲击螺旋推砂板106，使得螺旋推砂板106转动。工作原理：将输油管101固定在井壁上，之后启动油泵进行正常抽油工作，在油泵对地底油层抽取油液时，二级过滤筒104中负压使得密封滑柱406上升，之后清砂底座401与密封滑筒405贴合，使得油液只能通过一级油液孔103进入一级过滤筒102内，再通过二级油液孔105到达二级过滤筒104内，之后通过输油管101上升，当油液从一级油液孔103处流入一级过滤筒102内部时，油液冲击螺旋推砂板106，使得螺旋推砂板106转动，螺旋推砂板106可将砂石推到清砂底座401上。在清砂底座401贴合密封滑筒405的同时，二级过滤筒104内油液达到输油管101处，使得螺旋叶片301转动。一方面，螺旋叶片301转动使得大齿轮305带动转动清理盘201转动，转动清理盘201转动使得清理板205对一级油液孔103上砂石进行刮除，由于“一级油液孔103的中轴线与一级过滤筒102的径向不重合，且转动清理盘201转动方向与一级油液孔103中液体流向相反”的设置，使得清理板205在清理一级油液孔103上砂石时是逆着砂石嵌入方向清理，不会出现越刮越紧的情况，使得清理更为容易。另一方面，螺旋叶片301转动带动传动主轴302转动，由于密封滑柱406上升，密封滑柱406顶起滑动卡杆313卡住蓄能盘307，因此发条312此时处于储能状态。之后油泵结束“对地底油层抽取油液”的状态，开始将泵体中油液泵向地面，此时输油管101中油液不会流动，密封滑柱406由于重力原因，开始缓缓下降，此时下降的空间由一级油液孔103处吸入的油液补充，当密封滑柱406下降到滑动卡杆313脱离蓄能盘307时，清砂底座401已经不再贴合密封滑筒405，此时蓄能盘307驱动密封滑柱406转动，密封滑柱406带动清砂底座401转动，利用离心力将螺旋推砂板106推到清砂底座401上的砂石从清砂底座401与密封滑筒405之间的缝隙甩出，至此完成一个工作循环。当一级油液孔103上堵塞较为严重时，当油泵对地底油层抽取油液时，由于较多一级油液孔103被堵塞，使得二级过滤筒104中进液较慢，从而密封滑柱406的受力越大，即滑筒弹簧404被压缩的更多，当滑筒弹簧404被压缩过多时，触发杆402开始推动清理杆座203，清理杆座203上行，使得切换弹簧204被压缩，由于清理杆座203带动清理杆202上升，使得对一级油液孔103清理的清理板205切换成清理刀片206，此时清理杆202转动使得清理刀片206对一级油液孔103上堵塞的砂石进行切割破碎，破碎后处于一级油液孔103内的砂石就会被吸入一级过滤筒102中，处于一级油液孔103外的砂石被推开，以此来疏通一级油液孔103，使得不会由于砂石堵塞影响产能。由于清理刀片206的工作会产生小部分破碎的细砂，因此只有当较多一级油液孔103被堵塞时才会启动清理刀片206，正常状态下，会使用清理板205多次推动以尝试解决堵塞问题。本发明不局限上述具体实施方式，所属技术领域的技术人员从上述构思出发，不经过创造性的劳动，做出的种种变换，均落在本发明的保护范围之内。
