标题title
一种混合分配阀及马桶冲刷系统和马桶
摘要abst
本发明公开了一种混合分配阀及马桶冲刷系统和马桶，所述混合分配阀包括水路分配模块、水压进水模块，水路分配模块设有第一进水通道、分配腔和多个第一出水通道，水压进水模块设有第二进水通道和第一水路，第一进水通道和第一水路分别连通分配腔；水路分配模块上设置第一切换机构，该第一切换机构控制各个第一出水通道与所述的第三腔体连通与否；水压进水模块上设置第二切换机构，该第二切换机构控制第二进水通道与第一水路连通与否。本发明的混合分配阀应用于马桶冲刷系统时，能够同时与水泵和自来水管道连接，以适应马桶不同的应用场景，达到节能、满足冲刷要求的目的。
权利要求书clms
1.一种混合分配阀，其特征在于：包括水路分配模块和水压进水模块，所述水路分配模块设有第一进水通道、分配腔和多个第一出水通道，水压进水模块设有第二进水通道和第一水路，第一进水通道和第一水路分别连通分配腔；所述水路分配模块设置有第一切换机构，该第一切换机构控制各个第一出水通道与所述分配腔连通与否；所述水压进水模块设置有第二切换机构，该第二切换机构控制所述第二进水通道与第一水路连通与否。2.根据权利要求1所述的混合分配阀，其特征在于：所述第一切换机构包括用于控制所述分配腔与各个第一出水通道切换连通的第一切换部件，以及用于驱使第一切换部件动作的第一驱动部件；所述第二切换机构包括用于控制所述第二进水通道与第一水路连通与否的第二切换部件，以及用于驱使第二切换部件动作的第二驱动部件。3.根据权利要求2所述的混合分配阀，其特征在于：所述水路分配模块还设有第一过渡腔，所述第一切换部件设置于第一过渡腔，并将所述第一过渡腔分隔为第一阀腔和第一背压腔，第一阀腔连通所述分配腔，且第一阀腔通过所述第一切换部件设置的细小孔连通第一背压腔，第一背压腔设有第一泄压口，所述第一驱动部件控制所述第一泄压口开启与否，使第一切换部件根据第一背压腔的水压变化控制所述第一阀腔与所述多个第一出水通道切换连通；所述水压进水模块还设有第二过渡腔，所述第二切换部件设置在第二过渡腔内，并将第二过渡腔分隔为第二阀腔和第二背压腔，第二阀腔连通所述第二进水通道，且第二阀腔通过所述第二切换部件上设置的细小孔连通第二背压腔，第二背压腔设有第二泄压口，所述第二驱动部件控制所述第二泄压口开启与否，使所述第二切换部件根据所述第二背压腔的水压变化控制所述第二阀腔与所述第一水路连通与否。4.根据权利要求3所述的混合分配阀，其特征在于：所述第一切换部件包括止水膜片、滑动杆和密封垫，止水膜片套装于滑动杆一端，密封垫套装于滑动杆另一端；所述第一阀腔与部分第一出水通道之间设有第一连通口，所述第一阀腔与其余第一出水通道之间设有第二连通口，所述滑动杆穿设于第一连通口和第二连通口，所述止水膜片控制第一连通口开启与否，所述密封垫控制第二连通口开启与否；所述第二阀腔与所述第一水路之间设有第三连通口，所述第二切换部件为膜片部件，其控制所述第三连通口开启与否。5.根据权利要求2-4中任一项所述的混合分配阀，其特征在于：所述第一驱动部件和第二驱动部件分别为机械式驱动机构或电控式驱动机构，所述电控式驱动机构包括电机驱动机构、电磁阀头中的任一种；所述电控式驱动机构可由超级电容和/或备用电池供电。6.根据权利要求1-4中任一项所述的混合分配阀，其特征在于：所述水路分配模块还设有连通所述分配腔的大气口，该大气口由设置于所述分配腔内的防虹吸浮子控制启闭；所述第一水路的出口与所述防虹吸浮子相对。7.根据权利要求1-4中任一项所述的混合分配阀，其特征在于：所述水压进水模块还设有第二出水通道和第二水路，该第二出水通道通过第二水路连通所述第二进水通道。8.根据权利要求1-4中任一项所述的混合分配阀，其特征在于：还包括单向阀，所述单向阀装于所述第一进水通道，所述单向阀仅允许水从第一进水通道流入所述分配腔。9.一种马桶冲刷系统，包括水箱和水泵，水泵的进水端连通水箱；其特征在于：还包括如权利要求1-8中任一项所述的混合分配阀，所述水泵的出水端连通所述第一进水通道，所述第二进水通道用于连接常压水源，所述多个第一出水通道中，一部分第一出水通道用于连通马桶本体的洗圈部，其余第一出水通道用于连通马桶的喷射部。10.根据权利要求9所述的马桶冲刷系统，其特征在于：所述水压进水模块还设有第二出水通道和第二水路，该第二出水通道通过第二水路连通所述第二进水通道，所述第二出水通道连通所述水箱内设置的进水阀的进水端。11.一种马桶，包括马桶本体，其特征在于：还包括如权利要求9或10所述的马桶冲刷系统，所述多个第一出水通道中，一部分第一出水通道连通马桶本体的洗圈部，其余第一出水通道连通马桶本体的喷射部；所述洗圈部包括洗圈水路、洗圈口和洗圈喷头中的一种或几种的组合，所述喷射部包括喷射水路、喷射口和喷射喷头中的一种或几种的组合。
说明书desc
技术领域本发明涉及卫浴领域，特别是涉及一种混合分配阀及马桶冲刷系统和马桶。背景技术目前，智能马桶的水箱普遍采用低水箱，导致水箱里的水势能较低，因此，单纯水箱里水的势能进行冲刷会影响冲刷效果。为此，目前多采用水泵加压的冲洗方式，水泵对来自水箱的水进行增压后，输出至分配阀，由该分配阀将冲刷水先后分配到马桶的洗圈水路和喷射水路。然而，采用水泵加压的冲洗方式也存在以下不足：水泵功耗较大，断电无法使用，将造成马桶无法正常使用。为了解决这个技术问题，有的在水泵、分配阀的基础上增加了进水阀组，进水阀组包括密闭水箱、第一电磁阀和第二电磁阀，密闭水箱通过第一电磁阀给马桶的洗圈水路提供冲洗水，密闭水箱通过第二电磁阀给马桶的喷射水路提供冲洗水。这种增加进水阀组的方式虽然解决了水泵断电无法工作造成马桶无法正常使用的问题，但由于额外引入了进水阀组，导致存在整体结构较为复杂，成本大大增加等不足之处。现有技术的分配阀基本为单进水式，其进水端与水泵的进水端连接后，无法再与自来水管道连接，但马桶单纯依靠水泵加压实现冲刷，存在上文所说的水泵断电无法使用的问题，并且，水泵功耗大，不利于节能。若将分配阀的进水端与自来水管道连接，使马桶依靠自来水供水实现冲刷，但自来水在用水高峰期时，水压不稳定，会影响冲刷，或者自来水水压较低时，冲刷力度不够，也会影响冲刷效果。因而，亟需一种带多路进水功能的分配阀，方便实现自来水供水和水泵加压切换使用的马桶冲刷模式，以适应马桶不同的应用场景。发明内容本发明针对现有技术存在的技术问题，提供了一种混合分配阀及马桶冲刷系统和马桶，用于解决现有技术的分配阀所存在的不足。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种混合分配阀，包括水路分配模块和水压进水模块，所述水路分配模块设有第一进水通道、分配腔和多个第一出水通道，水压进水模块设有第二进水通道和第一水路，第一进水通道和第一水路分别连通分配腔；所述水路分配模块设置有第一切换机构，该第一切换机构控制各个第一出水通道与所述分配腔连通与否；所述水压进水模块设置有第二切换机构，该第二切换机构控制所述第二进水通道与第一水路连通与否。进一步的，所述第一切换机构包括用于控制所述分配腔与各个第一出水通道切换连通的第一切换部件，以及用于驱使第一切换部件动作的第一驱动部件；所述第二切换机构包括用于控制所述第二进水通道与第一水路连通与否的第二切换部件，以及用于驱使第二切换部件动作的第二驱动部件。进一步的，所述水路分配模块还设有第一过渡腔，所述第一切换部件设置于第一过渡腔，并将所述第一过渡腔分隔为第一阀腔和第一背压腔，第一阀腔连通所述分配腔，且第一阀腔通过所述第一切换部件设置的细小孔连通第一背压腔，第一背压腔设有第一泄压口，所述第一驱动部件控制所述第一泄压口开启与否，使第一切换部件根据第一背压腔的水压变化控制所述第一阀腔与所述多个第一出水通道切换连通；所述水压进水模块还设有第二过渡腔，所述第二切换部件设置在第二过渡腔内，并将第二过渡腔分隔为第二阀腔和第二背压腔，第二阀腔连通所述第二进水通道，且第二阀腔通过所述第二切换部件上设置的细小孔连通第二背压腔，第二背压腔设有第二泄压口，所述第二驱动部件控制所述第二泄压口开启与否，使所述第二切换部件根据所述第二背压腔的水压变化控制所述第二阀腔与所述第一水路连通与否。进一步的，所述第一切换部件包括止水膜片、滑动杆和密封垫，止水膜片套装于滑动杆一端，密封垫套装于滑动杆另一端；所述第一阀腔与部分第一出水通道之间设有第一连通口，所述第一阀腔与其余第一出水通道之间设有第二连通口，所述滑动杆穿设于第一连通口和第二连通口，所述止水膜片控制第一连通口开启与否，所述密封垫控制第二连通口开启与否；所述第二阀腔与所述第一水路之间设有第三连通口，所述第二切换部件为膜片部件，其控制所述第三连通口开启与否。进一步的，所述第一驱动部件和第二驱动部件分别为机械式驱动机构或电控式驱动机构，所述电控式驱动机构包括电机驱动机构、电磁阀头中的任一种；所述电控式驱动机构可由超级电容和/或备用电池供电。进一步的，所述水路分配模块还设有连通所述分配腔的大气口，该大气口由设置于所述分配腔内的防虹吸浮子控制启闭；所述第一水路的出口与所述防虹吸浮子相对。进一步的，所述水压进水模块还设有第二出水通道和第二水路，该第二出水通道通过第二水路连通所述第二进水通道。进一步的，还包括单向阀，所述单向阀装于所述第一进水通道，所述单向阀仅允许水从第一进水通道流入所述分配腔。本发明另提供一种马桶冲刷系统，包括水箱和水泵，水泵的进水端连通水箱；还包括如上述本发明所述的混合分配阀，所述水泵的出水端连通所述第一进水通道，所述第二进水通道用于连接常压水源，所述多个第一出水通道中，一部分第一出水通道用于连通马桶本体的洗圈部，其余第一出水通道用于连通马桶的喷射部。进一步的，所述水压进水模块还设有第二出水通道和第二水路，该第二出水通道通过第二水路连通所述第二进水通道，所述第二出水通道连通所述水箱内设置的进水阀的进水端。本发明另提供一种马桶，包括马桶本体，还包括如上述本发明所述的马桶冲刷系统，所述多个第一出水通道中，一部分第一出水通道连通马桶本体的洗圈部，其余第一出水通道连通马桶本体的喷射部；所述洗圈部包括洗圈水路、洗圈口和洗圈喷头中的一种或几种的组合，所述喷射部包括喷射水路、喷射口和喷射喷头中的一种或几种的组合。相较于现有技术，本发明具有以下有益效果：1、由于本发明的混合分配阀包括所述水路分配模块、水压进水模块，使得本发明的混合分配阀在分配功能的基础上具有两路进水功能，应用于马桶冲刷系统时，能够同时与水泵和自来水管道连接，从而方便实现自来水供水和水泵加压切换使用的马桶冲刷模式，以适应马桶不同的应用场景，达到节能、满足冲刷要求的目的。此外，本发明的混合分配阀的设计，使得马桶冲刷系统无需引入额外的进水阀组，从而使马桶冲刷系统整体结构更为简单，成本较低。2、本发明的混合分配阀在所述第一切换部件/第二切换部件所在的部位引入了先导阀设计，利用水压受压面的压力差进行功能切换，结构可靠性更高。3、所述大气口及防虹吸浮子的设置，使得本发明的混合分配阀应用于马桶冲刷系统时，能够避免所述第二进水通道所连接的自来水管道出现负压时将马桶水箱内的水倒吸入自来水管道。4、所述水压进水模块还设有所述第二出水通道，使得本发明的混合分配阀还能直接为马桶水箱的进水阀等部件提供补水，从而减少配置用于对进水阀等部件供水的自来水管路和角阀。5、所述第一进水通道内装有仅允许水从第一进水通道流入所述分配腔的单向阀，使得第一水路进水时，水不会从分配腔窜流到第一进水通道。以下结合附图及实施例对本发明作进一步详细说明；但本发明的一种混合分配阀及马桶冲刷系统和马桶不局限于实施例。附图说明图1是本发明的混合分配阀的分解示意图；图2是本发明的混合分配阀的立体构造示意图；图3是本发明的混合分配阀的剖视图一；图4是本发明的混合分配阀的剖视图二；图5是本发明的混合分配阀在第一进水通道进水状态的剖视图；图6是本发明的混合分配阀在其中一第一出水通道出水状态的剖视图；图7是本发明的混合分配阀在另一个第一出水通道出水状态的剖视图；图8是本发明的混合分配阀在第二进水通道进水状态的局部剖视图；图9是本发明的混合分配阀在水从第二进水通道流向分配腔时的剖视图；图10是本发明的马桶冲刷系统/马桶的结构示意图；其中，1、阀体总成，11、第一进水通道，12/13、第一出水通道，14、第二进水通道，15、分配腔，16、第一水路，17、第一过渡腔，171、第一阀腔，172、第一背压腔，173、第一泄压口，18、第二过渡腔，181、第二阀腔，182、第二背压腔，183、第二泄压口，19、第一连通口，110、第二连通口，111、第三连通口，112、大气口，113、第二出水通道，114、第二水路，2、第一电磁阀头，21、固定支架，22、线圈组件，23、堵头，3、第二电磁阀头，31、堵头，4、第一弹性件，41、第二弹性件，5、第一切换部件，51、滑动杆，52、止水膜片，53、密封垫，6、第二切换部件，61、止水膜片，62、支撑盘，7、单向阀，8、防虹吸浮子，9、水路分配模块，91、主阀体，92、防虹吸盖，93、阀盖，94、密封圈，10、水压进水模块，20、水箱，30、水泵，40、进水阀，50、三通管，60、角阀，70、马桶本体，71、洗圈喷头，72、喷射喷头，80、智能马桶盖。具体实施方式本发明中，对于术语“第一”、“第二”等仅用于区别类似的对象，而不必用于描述特定的顺序或先后次序，也不能理解为指示或暗示相对重要性。对于描述中，采用了“上”、“下”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明保护范围的限制。对于本领域的普通技术人员而言，可以根据具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。另外，在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”是指两个或两个以上。请参见图1-图9所示，本发明的一种混合分配阀，包括水路分配模块9、水压进水模块10，所述水路分配模块9和水压进水模块集成在一起，形成阀体总成1。所述水路分配模块9设有第一进水通道11、分配腔15和多个第一出水通道12、13，水压进水模块10设有第二进水通道14和第一水路16，第一进水通道11和第一水路16分别连通分配腔15。所述水路分配模块9设置有第一切换机构，该第一切换机构控制各个第一出水通道与所述分配腔15连通与否；所述水压进水模块10设置有第二切换机构，该第二切换机构控制所述第二进水通道14与第一水路16连通与否。如此，本发明的混合分配阀与水泵配合使用以实现马桶冲刷时，在水泵停电等因素而无法工作的情况下，本发明的混合分配阀还能利用其第二进水通道14连接常压水源，从而确保马桶正常冲刷。所述常压水源是指市政自来水供水水源。本实施例中，所述第一切换机构包括用于控制所述分配腔15与各个第一出水通道切换连通的第一切换部件5，以及用于驱使第一切换部件5动作的第一驱动部件2；所述第二切换机构包括用于控制所述第二进水通道14与第一水路16连通与否的第二切换部件6，以及用于驱使第二切换部件6动作的第二驱动部件3。本实施例中，如图3所示，所述水路分配模块9还设有第一过渡腔17，所述第一切换部件5设置于第一过渡腔17，并将所述第一过渡腔17分隔为第一阀腔171和第一背压腔172，第一阀腔171连通所述分配腔15，且第一阀腔171通过所述第一切换部件5设置的细小孔连通第一背压腔172，第一背压腔172设有第一泄压口173，所述第一驱动部件2控制所述第一泄压口173开启与否，使第一切换部件5根据第一背压腔172的水压变化控制所述第一阀腔171与所述多个第一出水通道12、13切换连通。所述第一切换部件5包括止水膜片52、滑动杆51和密封垫53，止水膜片52套装于滑动杆51一端，密封垫53套装于滑动杆51另一端；所述第一阀腔171与部分第一出水通道之间设有第一连通口19，所述第一阀腔171与其余第一出水通道之间设有第二连通口110，所述滑动杆51穿设于第一连通口19和第二连通口110，所述止水膜片52控制第一连通口19开启与否，所述密封垫53控制第二连通口110开启与否。所述滑动杆51的一端设有支撑盘，用于支撑所述止水膜片52，止水膜片52的四周边缘于所述第一过渡腔17内呈被压紧的状态；所述支撑盘与所述止水膜片52上设置的细水孔对应的位置设有细水柱，该细水柱穿过所述细水孔。所述第一背压腔172内设置供所述第一切换部件5复位的第一弹性件4，该第一弹性件4为弹簧。本实施例中，如图5、图8、图9所示，所述水压进水模块10还设有第二过渡腔18，所述第二切换部件6设置在第二过渡腔18内，并将第二过渡腔18分隔为第二阀腔181和第二背压腔182，第二阀腔181连通所述第二进水通道14，且第二阀腔181通过所述第二切换部件6上设置的细小孔连通第二背压腔182，第二背压腔182设有第二泄压口183，所述第二驱动部件3控制所述第二泄压口183开启与否，使所述第二切换部件6根据所述第二背压腔182的水压变化控制所述第二阀腔181与所述第一水路16连通与否。所述第二阀腔181与所述第一水路16之间设有第三连通口111，所述第二切换部件6为膜片部件，其控制所述第三连通口111开启与否。所述第二切换部件6具体包括止水膜片61和支撑盘62，止水膜片61套装于所述支撑盘62，且止水膜片61的四周边缘于所述第二过渡腔18内呈被压紧的状态。所述支撑盘62与所述止水膜片61上设置的细水孔对应的位置设有细水柱，该细水柱穿过所述细水孔。所述第二背压腔182内设置供所述第二切换部件6复位的第二弹性件41，该第二弹性件41为弹簧。本实施例中，所述第一驱动部件和第二驱动部件分别为电控式驱动机构，但不局限于此，在其它实施例中，所述第一驱动部件、第二驱动部件分别采用纯机械式驱动机构，例如按压式驱动机构等。在本实施例中，所述第一驱动部件和第二驱动部件分别为电磁阀头，为了下文便于区别，将两个电磁阀头分别命名为第一电磁阀头2和第二电磁阀头3，即第一驱动部件为第一电磁阀头2，第二驱动部件为第二电磁阀头3。在其它实施例中，所述第一驱动部件、第二驱动部件还可以分别是电机驱动机构，所述电机驱动机构即为以电机作为动力源的电动式驱动结构，所述电机优选功耗较低的步进电机。如图1所示，第一电磁阀头2包括固定支架21、线圈22、动铁芯和复位弹簧，线圈22通过固定支架21固定于所述水路分配模块9外，动铁芯活动设置于线圈22中，且动铁芯的一端设置用于启闭所述第一泄压孔173的堵头23，复位弹簧套装在所述动铁芯外，并用于提供所述动铁芯复位。当线圈22通电时，动铁芯受磁场作用克服复位弹簧的弹力朝远离第一泄压173孔的方向运动，从而使堵头23开启第一泄压孔173；当线圈22断电时，动铁芯受复位弹簧的回复力作用朝靠近第一泄压孔173的方向运动，从而使堵头23关闭第一泄压孔173。所述第二电磁阀头3的构造及工作原理与所述第一电磁阀头2的构造及工作原理一致或基本一致，不再赘述。由于所述第一电磁阀头2、第二电磁阀头3的线圈功耗较低，小电流即可工作，因此，所述第一电磁阀头2、第二电磁阀头3可由超级电容和/或备用电池供电。本实施例中，如图5所示，所述水路分配模块9还设有连通所述分配腔的大气口112，该大气口112由设置于所述分配腔15内的防虹吸浮子8控制启闭。所述第一水路16的出口与所述防虹吸浮子8相对，使得水从第一水路16的出口流出时，能迅速推动防虹吸浮子8向上移动而关闭所述大气口112。所述防虹吸浮子8下端套设两个止水垫片81。所述大气口112及防虹吸浮子8的设置，使得本发明的混合分配阀应用于马桶冲刷系统时，能够避免所述第二进水通道114所连接的自来水管道出现负压时将马桶水箱内的水倒吸入自来水管道。在其它实施例中，本发明未设置所述大气口和防虹吸浮子，而是利用第二进水管道与自来水管道之间或自来水管道上所安装的防虹吸装置实现防虹吸。本实施例中，所述第一进水通道11内装有仅允许水从第一进水通道11流入所述分配腔15的单向阀7。具体，所述单向阀7位于所述第一进水通道11的出口处，但不局限于此。如此，能够避免所述第一水路16进水时，水从所述分配腔15窜流到第一进水通道11内。由于第一水路16与第二进水通道14之间由所述第二切换机构控制通断，因此，所述第一水路16上无需设置单向阀。本实施例中，所述水压进水模块10还设有第二出水通道113和第二水路114，该第二出水通道113通过第二水路114连通所述第二进水通道14。本实施例中，所述第一出水通道12、13的数量具体为两个，但不局限于此。本实施例中，如图1所示，所述水路分配模块9具体由主阀体91、防虹吸盖92、阀盖93等组装而成，所述大气口112设置于防虹吸盖12，防虹吸盖12与主阀体11配合有密封圈94。所述水压进水模块10大致呈倒Y字形。本发明的一种混合分配阀，其可应用于马桶冲刷系统中，如图10所示，所述马桶冲刷系统包括水箱20、水泵20和用于向水箱20补水的进水机构，水泵30的进水端接通水箱20，具体应用时，将所述第一进水通道11接通所述水泵30的出水端，将所述第二进水通道14连接压力水源，将所述其中一个第一出水通道12接通马桶本体的洗圈部，将所述另一个第一出水通道13接通马桶本体的喷射部。本发明的一种混合分配阀，其与水泵配合使用以实现马桶冲刷时，在水泵因断电等因素而无法工作的情况下，本发明的混合分配阀还能利用其第二进水通道14连接压力水源，由自来水供水对马桶进行冲刷，从而解决水泵无法工作导致马桶无法正常使用的问题。本发明还方便用户在非断电情况下，根据自来水水压大小实现水泵加压和自来水供水切换使用，达到节能、满足冲刷要求的目的，例如，在自来水用水高峰期或自来水水压较低时，用水泵加压供水模式实现马桶冲刷，在自来水非用水高峰期且水压较大时，则采用自来水供水模式实现马桶冲刷。本发明的混合分配阀的设计，还使得马桶冲刷系统无需引入额外的进水阀组，从而使马桶冲刷系统整体结构更为简单，成本较低。特别的，当所述第一驱动部件、第二驱动部件采用机械式驱动机构或采用功耗低，小电流可驱动的电控式驱动机构时，本发明在水泵因停电无法工作的情况下，依然能够正常工作，从而确保马桶停电后依然能够正常冲刷。本发明的一种混合分配阀，其初始状态如图3所示，此时，所述第一连通口19关闭，第二连通口110呈开启状态，因此，所述第二连通口110对应的其中一个第一出水通道12处于开启状态，与所述第一连通口19对应的另一个第一出水通道13则处于关闭状态。本发明的混合分配阀具有两种工作模式，以下结合马桶的冲刷过程说明本发明的一种混合分配阀的两种工作模式。本发明的第一种工作模式如下：在水泵30加压模式下，当水泵30启动时，水泵30将水箱20中的水抽出，水进入所述第一进水通道11，水压推动单向阀7开启，水进入分配腔15内，并推动防虹吸浮子8上移而关闭大气口112，如图5所示；在第一电磁阀头2的线圈22通电前，所述其中一个第一出水通道12与分配腔15连通，因此，水依次从所述分配腔15、第一阀腔171、第二连通口110流向所述其中一个第一出水通道12，最终从所述其中一个第一出水通道12流出，，从而对马桶的锅面进行冲刷；当所述其中一个第一出水通道12预设的出水时间到达时，马桶完成锅面冲刷，第一电磁阀头2的线圈22通电，使堵头23开启第一泄压孔173，因此，第一背压腔172中的水通过第一泄压口173流出，使得第一背压腔172的水压大幅度降低，此时，第一阀腔171中的水压远大于第一背压腔172的水压，因而，第一切换部件5在第一阀腔171中的水压的推动下向第一背压腔172的方向运动，从而开启第一连通口19，水从所述另一个第一出水通道13流出，如图7所示，从而将马桶便池底部的污物冲走。与此同时，所述密封垫53关闭所述第二连通口110，使所述其中一个第一出水通道12不出水。当第一电磁阀头2的线圈22断电或通反向电流时，第一电磁阀头的堵头23关闭第一泄压口173，此时，第一阀腔171中的水从止水膜片52上的细小孔逐渐补充到第一背压腔172中，使第一背压腔172中的水压逐渐增大，直至与第一阀腔171的水压相等，此时，由于第一背压腔172的横截面面积比较大，使得第一切换部件5在第一背压腔172的水压及第一弹性件4的推动下朝远离第一背压腔172的方向运动，从而开启第二连通口110，并关闭第一连通口19，使第一切换部件5恢复到如图3所示的状态，水泵30也停止工作。本发明的第二种工作模式如下：在自来水供水模式下，第二进水通道14进水，当第二电磁阀头3的线圈通电时，第二电磁阀头3的堵头31开启第二泄压孔183，因此，第二背压腔182中的水通过第二泄压口183流出，使得第二背压腔182的水压大幅度降低，此时，第二阀腔181中的水压远大于第二背压腔182的水压，因而，第二切换部件6在第二阀腔181中的水压的推动下向第二背压腔182的方向运动，从而开启第三连通口111，使水依次从所述第二阀腔181、第三连通口111流向所述第一水路16，如图8、图9所示。当水从所述第一水路16输出时，水流向上顶推所述防虹吸浮子8，使防虹吸浮子8向上移动而关闭所述大气口112，同时，水流顶推所述单向阀7，使单向阀7关闭第一进水通道11，水依次从所述分配腔15、第一阀腔171、第二连通口110流向所述其中一个第一出水通道12，最终从所述其中一个第一出水通道12流出，如图6所示，从而对马桶的锅面进行冲刷。由于所述第二出水通道113与第二进水通道14连通，因此，第二进水通道14进水时，第二出水通道113也会出水，以为其它需要用水的部件供水。当所述其中一个第一出水通道12预设的出水时间到达时，马桶完成锅面冲刷，第一电磁阀头2的线圈22通电，使堵头23开启第一泄压孔173，因此，第一背压腔172中的水通过第一泄压口173流出，使得第一背压腔172的水压大幅度降低，此时，第一阀腔171中的水压远大于第一背压腔172的水压，因而，第一切换部件5在第一阀腔171中的水压的推动下向第一背压腔172的方向运动，从而开启第一连通口19，水从所述另一个第一出水通道13流出，如图7所示，从而将马桶便池底部的污物冲走。与此同时，所述密封垫53关闭所述第二连通口110，使所述其中一个第一出水通道12不出水。当第一电磁阀头2的线圈22断电或通反向电流时，第一电磁阀头的堵头53关闭第一泄压口173，此时，第一阀腔171中的水从止水膜片52上的细小孔逐渐补充到第一背压腔172中，使第一背压腔172中的水压逐渐增大，直至与第一阀腔171的水压相等，此时，由于第一背压腔172的横截面面积比较大，使得第一切换部件5在第一背压腔172的水压及第一弹性件7的推动下朝远离第一背压腔172的方向运动复位，从而开启第二连通口110，并关闭第一连通口19，使第一切换部件5恢复到如图3所示的状态，水泵30也停止工作。同理，当第二电磁阀头3的线圈断电或通反向电流时，第二电磁阀头3的堵头31关闭第二泄压口183，此时，第二阀腔181中的水从止水膜片61上的细小孔逐渐补充到第二背压腔182中，使第二背压腔182中的水压逐渐增大，直至与第二阀腔181的水压相等，此时，由于第二背压腔182的横截面面积比较大，使得第二切换部件6中部在第二背压腔182的水压及第二弹性件41的推动下朝远离第二背压腔182的方向运动复位，从而关闭第三连通口111，使所述第二进水通道14与第一水路16断开连通。请参见图1-图10所示，本发明的一种马桶冲刷系统，包括水箱20、水泵30和用于向水箱20补水的进水机构，水泵30的进水端接通水箱20；还包括如上述本发明所述的混合分配阀，所述水泵30的出水端接通所述第一进水通道11，所述第二进水通道14用于连接压力水源，具体，所述第二进水通道14依次通过三通管50、角阀60连接自来水管路，三通管50剩下的一个水路用于接通马桶的智能马桶盖80对应的水路。所述多个第一出水通道12、13中，一部分第一出水通道用于接通马桶本体的洗圈部，其余第一出水通道用于接通马桶的喷射部。本实施例中，所述进水机构具体为设置于所述水箱中的机械式进水阀40，但不局限于此。由于所述水压进水模块10还设有所述第二出水通道113，因此，将所述第二出水通道113连通所述进水阀40的进水端，使得进水阀40可直接由第二出水通道113供水，从而减少配置用于对进水阀40供水的自来水管路和角阀。本实施例中，本发明还包括控制板，该控制板控制所述水泵30、第一电磁阀头2、第二电磁阀头3协调动作。所述第一电磁阀头2、第二电磁阀头3可以采用备用电池或所述控制板上设置的超级电容供电。本实施例中，有关混合分配阀的构造及工作原理等，请参照前面对其描述部分，此处不再赘述本发明的一种马桶冲刷系统，其工作原理如下：当水泵30启动时，水泵30将水箱20中的水抽出，水进入所述第一进水通道11，所述混合分配阀按上述第一种工作模式进行工作，从而完成马桶的冲刷。当水泵30因为停电等原因无法工作，改为自来水供水模式时，所述混合分配阀按上述第二种工作模式进行工作，从而完成马桶的冲刷。请参见图1-图10所示，本发明的一种马桶，包括马桶本体70，还包括如上述本发明所述的马桶冲刷系统，所述多个第一出水通道中，一部分第一出水通道连通马桶本体的洗圈部，其余第一出水通道连通马桶本体的喷射部。具体，所述其中一个第一出水通道12连通所述马桶本体70的洗圈部，所述另一个第一出水通道13连通所述马桶本体70的喷射部。本实施例中，所述洗圈部用于对马桶本体70的便池的锅面进行冲刷，其包括洗圈水路、洗圈口和洗圈喷头中的任一种或几种的组合；所述喷射部用于将马桶本体70的落入便池底部的污物冲向马桶本体1的排污管，其包括喷射水路、喷射口和喷射喷头中的任一种或几种的组合。具体，所述洗圈部包括洗圈喷头71，该洗圈喷头71安装于马桶本体70的便池顶部，所述洗圈喷头71可以由所述洗圈水路或设置于便池顶部的洗圈口等代替；所述喷射部包括喷射喷头72，该喷射喷头72安装于所述便池的底部，并与马桶本体70的排污管的入口相对，所述喷射喷头72可以由所述喷射水路或设置于便池底部并与所述排污管的入口相对的喷射口代替。所述马桶为智能马桶，所述水箱20为低水箱。本发明的一种马桶，其冲刷过程如上所述，不再赘述。本发明的一种混合分配阀及马桶冲刷系统和马桶，未涉及部分均与现有技术相同或可采用现有技术加以实现。上述实施例仅用来进一步说明本发明的一种混合分配阀及马桶冲刷系统和马桶，但本发明并不局限于实施例，凡是依据本发明的技术实质对以上实施例所作的任何简单修改、等同变化与修饰，均落入本发明技术方案的保护范围内。
