标题title
渣石回注充填煤矿采空层的方法
摘要abst
本发明涉及一种渣石回注充填煤矿采空层的方法，当充填的采空区地表为道路沿途时，采用方式一：先通过斜井和竖井联合充填以形成若干高强度预填体，再通过竖井回注泥浆进行充填；当充填的采空区地表非道路沿途且为大面积采空区时，采用方式二：远间距竖井采用泥浆广域充填。方式一中，斜井是由竖井中下位置以辐射状斜向下钻出，斜井下端连通采空层；高强度预填体由第一充填材料回注竖井和斜井至采空层并固化成型，第一充填材料是将粉料、P.O42.5R硅酸盐水泥、速凝剂和小颗粒渣石混合，加水拌和成固含量80‑85％的膏体；所述粉料由渣石破碎粉磨得到，粉料平均比表面积470‑550m2/kg，其中粒径≤40μm质量占比50％以上。本发明通过充填料将矿山采空区充填，提高了矿山道路安全性。
权利要求书clms
1.一种渣石回注充填煤矿采空层的方法，其特征在于，其包括方式一和方式二，当充填的采空区地表为道路沿途时，采用方式一：先通过斜井和竖井联合充填以形成若干高强度预填体，再通过竖井回注泥浆进行充填；当需要充填的采空区地表非道路沿途且为大面积采空区时，采用方式二：远间距竖井采用泥浆广域充填。2.根据权利要求1所述的渣石回注充填煤矿采空层的方法，其特征在于，所述方式一的步骤如下：S1、将渣石破碎形成0.001-10mm的颗粒，筛出3mm以下的小颗粒渣石和3-10mm的大颗粒渣石，将大颗粒渣石粉磨处理得到粉料，粉料平均比表面积达到470-550m2/kg，其中粒径≤40μm质量占比50％以上；S2、将上述粉料、P.O42.5R硅酸盐水泥、速凝剂和小颗粒渣石混合，加水拌和成固含量80-85％的膏体，以该膏体作为第一充填材料；S3、在采空层上方钻出若干竖井，钻井由地面钻至采空层的顶端直至钻通，从竖井中下位置以辐射状斜向下钻出若干斜井，斜井下端连通采空层且围绕在竖井的周围；两相邻竖井间距为40-80m，竖井直径为50-100cm；S4、利用水泥泵将第一充填材料通过这些竖井和斜井充填到采空层中；随着第一充填材料凝固，在采空层中形成一个中心预填体和若干周围预填体的分布结构；S5、采用钻井泥浆材料、水溶性粘合剂、小颗粒渣石和粉料混合得到固体混合物，粉料含量15-20wt％，渣石颗粒75-85wt％、钻井泥浆材料3-6wt％、水溶性粘合剂0.5-2％；加水调配成固含量为75-85％的第二充填材料；S6、采用泥浆泵将第二充填材料输送至竖井，并注入煤矿采空层中填充在周围预填体内侧，在接近采空顶板0.2m以内时注入丙烯酸盐注浆液。3.根据权利要求2所述的渣石回注充填煤矿采空层的方法，其特征在于，S1中，小颗粒渣石颗粒进一步被筛分成0.001-0.1mm、0.1-1mm和1-3mm的渣石颗粒，按照最大堆积密度进行级配混合，用于步骤S2和S5。4.根据权利要求2所述的渣石回注充填煤矿采空层的方法，其特征在于，S2中，将粉料、P.O42.5R硅酸盐水泥、速凝剂、小颗粒渣石颗粒按照93-97:3-7:0.08-0.4:10-20干混，之后加水，用水泥搅拌机搅拌均匀，得到膏体。5.根据权利要求2所述的渣石回注充填煤矿采空层的方法，其特征在于，S2中，所述速凝剂为红星Ⅰ型、7Ⅱ型、782型或8604型。6.根据权利要求2所述的方法，其特征在于，S2中，所述第一充填材料坍落度17-21cm，初凝时间为55-75min；所述第一充填材料3h的强度范围在0.5-0.8MPa，28d龄期的强度范围在7-10Mpa。7.根据权利要求2所述的渣石回注充填煤矿采空层的方法，其特征在于，S3中，竖井中的井口间距为40-80m，每个竖井下方连通4-8个斜井。8.根据权利要求2所述的渣石回注充填煤矿采空层的方法，其特征在于，S3中，斜井位于岩层中，且竖井和斜井内安装有刚性支撑管筒套，以维持竖井和斜井结构的稳固性。9.根据权利要求2所述的渣石回注充填煤矿采空层的方法，其特征在于，S6中，注入丙烯酸盐注浆液时，确保丙烯酸盐注浆液中树脂固含量大于14％。10.根据权利要求2所述的渣石回注充填煤矿采空层的方法，其特征在于，方式二所述的远间距竖井采用泥浆广域充填，具体是将步骤S5的第二充填材料调整固含量为65-70％后进行回注填充，竖井间距为600-800m，井口直径为30-50cm。
说明书desc
技术领域本发明涉及采矿工程技术领域，尤其涉及一种渣石回注充填煤矿采空层的方法。背景技术因煤矿开采过程需要将地下煤炭资源开采运走，一般会在掘进过程中，采用类似道路上过山隧道方法，逐步打通地下煤炭所在位置到煤矿井口间的隧道，一般会将开采过程中遇到的矿石、煤炭等运送到地面，以形成合理的运送和开采作业面，随着煤炭和其他矿石被不断运出，地下形成了这样煤炭采空区。采空区的存在使得矿山的安全生产面临很大的安全问题，人员与机械设备都可能掉入采空区内部受到伤害。此外，由于在煤矿开采过程中采空区存在大量的遗留的浮煤，浮煤的存在为煤矿自燃提供了物资条件。煤矿自燃严重威胁着煤矿的安全生产、制约着煤矿的生产，而采空区煤矿自燃在煤矿自燃发生总体中占有重要的部分。我国国有重点煤矿中采空区煤矿自燃占自燃火灾的60％，其中绝大部分火灾是有漏风引起的。可见，采空区的存在是影响目前矿山安全生产的主要危害源之一。因此，需要及时对煤矿采空区进行治理，常见充填方法是将矸石等颗粒调成泥浆后注入，但因为泥浆扩散半径有限，难以将采空区的每个空隙都充填满，对采空区上方地面建筑产生很大的安全隐患，尤其是采空区域为地表道路沿途时，现有的充填回注方法经常出现塌陷的情况，造成运输车辆的安全隐患。发明内容要解决的技术问题鉴于现有技术的上述缺点、不足，本发明提供一种渣石回注充填煤矿采空层的方法，主要根据充填的采空区地表情况使用不同的充填方法，并运用采出煤炭的同时所产生的煤矸石、煤化工产生的废渣研磨后制成流体回注到煤矿采空层中去起到压下托上、支撑地层，防止塌陷的作用，以确保地表建筑物及设备的安全。技术方案为了达到上述目的，本发明采用的主要技术方案包括：其包括方式一和方式二，当充填的采空区地表为道路沿途时，采用方式一：先通过斜井和竖井联合充填以形成若干高强度预填体，再通过竖井回注泥浆进行充填；当需要充填的采空区地表非道路沿途且为大面积采空区时，采用方式二：远间距竖井采用泥浆广域充填。根据本发明的较佳实施例，所述方式一的步骤如下：S1、将渣石破碎形成0.001-10mm的颗粒，筛出3mm以下的小颗粒渣石和3-10mm的大颗粒渣石，大颗粒渣石进行粉磨处理得到粉料，且粉料平均比表面积达到470-550m2/kg，其中粒径≤40μm质量占比50％以上；S2、将上述粉料、P.O42.5R硅酸盐水泥、速凝剂和小颗粒渣石混合，加水拌和成固含量80-85％的膏体，以该膏体作为第一充填材料；S3、在采空层上方钻出若干竖井，钻井由地面钻至采空层的顶端直至钻通，从竖井中下位置以辐射状斜向下钻出若干斜井，斜井下端连通采空层，且围绕在竖井下端口的周围；两相邻竖井间距为40-80m，竖井直径为50-100cm；S4、利用水泥泵将第一充填材料通过这些竖井和斜井充填到采空层中；随着第一充填材料凝固，在采空层中形成一个中心预填体和若干周围预填体的分布结构；S5、采用钻井泥浆材料、水溶性粘合剂、小颗粒渣石和粉料混合得到固体混合物，粉料含量15-20wt％，渣石颗粒75-85wt％、钻井泥浆材料3-6wt％、水溶性粘合剂0.5-2％；加水调配成固含量为75-85％的第二充填材料；S6、采用泥浆泵将第二充填材料通过管道输送至竖井，并注入煤矿采空层中填充在周围预填体内侧，在接近采空顶板0.2m以内时注入丙烯酸盐注浆液。根据本发明的较佳实施例，S1中，小颗粒渣石颗粒进一步被筛分成0.001-0.1mm、0.1-1mm和1-3mm的渣石颗粒，按照最大堆积密度进行级配混合，用于步骤S2和S5。根据本发明的较佳实施例，S1中，所述破碎筛分系统包括反击式破碎机、圆振动筛、立轴式冲击破碎机。根据本发明的较佳实施例，S2中，将S1中的粉料、P.O42.5R硅酸盐水泥、速凝剂、小颗粒渣石颗粒按照93-97:3-7:0.08-0.4:10-20干混，之后加水，用水泥搅拌机搅拌均匀，得到膏体状第一充填材料。速凝剂的添加量必须严格控制，否则容易导致第一充填材料后期强度损失。膏体状第一充填材料中粉料比表面积越大，粉料活性越好，可快速水化并提供较高凝固强度，粉料占比大有利于泵送时，减小对泵送设备和管道的磨损。根据本发明的较佳实施例，S2中，所述速凝剂为红星Ⅰ型、7Ⅱ型、782型或8604型。根据本发明的较佳实施例，S2中，竖井中的井口间距为40-80m，每个竖井下方连通4-8个斜井，优选为6个。根据本发明的较佳实施例，S2中，所述第一充填材料坍落度17-21cm，初凝时间为55-75min；所述第一充填材料3h的强度范围在0.5-0.8MPa，28d龄期的强度范围在7-10Mpa。根据本发明的较佳实施例，S5中，所述钻井泥浆材料为SHARK、江宇、江西鸿鑫钻井泥浆等市购产品。所述水溶性粘合剂为CMC、聚乙烯醇或羟乙基纤维素。S6中，最后通过注入丙烯酸盐注浆液，使丙烯酸盐注浆液在采空区扩散、凝胶和固化，对输送的地质聚合物进行限位。浆液需要在注浆前制备，注浆时确保丙烯酸盐注浆液中树脂固含量大于14％。按照上述步骤S1-6进行充填时，在有多个采空层情况下，依次采取由深层再浅层，逐层充填的方法，直至充填每层采空空域。斜井位于岩层中，且在竖井和斜井内安装有刚性支撑管筒套，以维持竖井和斜井结构的稳固性。根据本发明的较佳实施例，方式二所述的远间距竖井采用泥浆广域充填，具体是将步骤S5的第二充填材料调整固含量为65-70％后进行回注填充，竖井间距为600-800m，井口直径为30-50cm。有益效果在本发明的充填方式一中，竖井间距40-80米，联合用竖井和斜井回注高强度预填体，竖井回注泥浆进行填实，适用于采空区域地表为道路沿途的回注支撑，主要解决道路塌陷治理，但打井费用较高。方式二，则单纯地采空区回注，只打竖井不打斜井，且竖井间距在600-800米之间，并采用方式一中制作的第二充填材料调低固含量后进行大面积回注，低粘度高扩散性，适合大面积广地域采空层的充填。方式二井距间隔远，节省征地成本。在方式一中，通过制备具有初凝时间短、初期强度高的第一充填材料，并利用第一充填材料高浓度、高稳定性、小坍落度、低泌水率和易堆积等特点，在采空区内快速凝固形成一个中心预填体和若干周围预填体的结构，该结构类似于一个盆地结构，然后继续向该盆地结构中充填第二充填材料，使第二充填材料的充填更加密实，该盆地结构整体对采空区顶板实现稳定和高强度的支撑作用。该方法尤其适合于地表为道路沿途的充填支撑，能防止道路塌陷和保证中型运输设备的安全。本发明通过充填料将矿山采空区充填，消除了充空区的安全隐患，提高了矿山的安全性。由于采用特定配比的充填材料，充填后结构强高，使得充填后的矿山强度高，不易塌陷。本发明充填使用的原料主要都是煤矸石、煤化工产生的废渣，按照从地层来再回到地层去的处理理念，防止了煤矸石的地面污染，减少了渣石占地，符合环保要求。将煤矸石等渣石研磨充填采空区的方法，能够压下托上、支撑地层，防止采空区地表塌陷的目的。此外，本发明的方案还可减量化处理煤矿采出的煤干石和煤化工产生的废渣，同时适用消耗煤矿的采出水，减少煤矿采水对地面的污染。该方法适用泥岩、砂岩、灰岩、碳酸盐等性质的煤矸石和相应的煤化工废渣。附图说明图1为采空层传统充填方法的流程图。图2为本发明方式一中的竖井和斜井的组合结构示意图。图3为本发明方式一中的方法中预填体的位置关系图。具体实施方式为了更好的解释本发明，以便于理解，下面结合附图，通过具体实施方式，对本发明作详细描述。如图1所示，为采空层充填方法的流程图，包括煤矸石和煤化工产生的废渣送入研磨机进行研磨，采用煤矿的采出水、凝胶材料以及渣石粉料等进行调浆，采用泥浆泵输送到采空层与地面连通的竖井内，达到充填的目的。本发明的主要改进在于根据充填的采空区地表情况使用不同的充填方法，当采空区地表为道路沿途时，充填方法为现有技术基础上，对竖井的结构进行改进，同时对充填流程进行改进。竖井的主要是在竖井下端设置若干斜井，若干斜井的下端开口围绕在竖井下端开口的周围以形成圆与圆心的分布结构。所述充填的流程改为三次充填，第一次采用高浓度、快速凝固性、高稳定性、小坍落度、低泌水率和易堆积等特点的第一充填材料进行充填形成预填体，然后在预填体中间充填由钻井泥浆材料、水溶性粘合剂、小颗粒渣石、粉料及水调配的泥浆状第二充填体，最后在接近采空层顶板的位置时，注入丙烯酸盐注浆液，使丙烯酸盐注浆液在采空区扩散、凝胶和固化，对输送的地质聚合物进行限位。该充填方法可对采空区顶板实现稳定的支撑，即便采空区内部分区域没有充填到位，亦能保证采空区上方地面建筑和大型设备的安全。本发明的方法尤其适合于充填大片连通的采空区。如图2所示，为本发明方式一的竖井和斜井的组合结构示意图。竖井1连通采空层和地表，在每个竖井1下方连通4-8个斜井2，优选为6个斜井2。斜井2的下端开口围绕在竖井1的下端开口的周围以形成圆与圆心的分布结构。每个竖井1的井口间距为40-80m，斜井2都位于岩层中，这样可使斜井2的结构更稳固。此外，在竖井1和斜井2内均安装有刚性支撑管筒套，如钢管筒套等以维持竖井1和斜井2结构的稳固性。当需要充填的采空区地表非道路沿途且为大面积采空区时，则采用方式二：即远间距竖井采用泥浆广域充填。此时竖井的距离为600-800m，以节省打井费用。使用泥浆广域充填时，尤其适宜采用低粘度高扩散能力的泥浆，充填回注可参见图1所示的流程或常规技术进行。在本发明中，方式二中使用的泥浆较佳按照如下方式制备：采用钻井泥浆材料、水溶性粘合剂、小颗粒渣石和粉料混合得到固体混合物，粉料含量15-20wt％，渣石颗粒75-85wt％、钻井泥浆材料3-6wt％、水溶性粘合剂0.5-2％；加水调配成固含量为65-70％的泥浆。其中，粉料平均比表面积达到470-550m2/kg，其中粒径≤40μm质量占比50％以上；钻井泥浆材料是市购产品，水溶性粘合剂为CMC、聚乙烯醇或羟乙基纤维素。小颗粒渣石为将渣石破碎形成0.001-10mm的颗粒，筛出3mm以下的小颗粒渣石，小颗粒渣石颗粒进一步被筛分成0.001-0.1mm、0.1-1mm和1-3mm的渣石颗粒，按照最大堆积密度进行级配混合。其中粉料为比表面积470-550m2/kg的超细粉料，可减少渣石对输送设备的磨损，提高输送性能，而小颗粒渣石颗粒为3mm以下，有利于增大泥浆的扩散半径和广域充填能力。将颗粒渣石按照最大堆积密度进行级配混合，能够增加充填采空层后的密实度和对采空层顶板的支撑强度。以下结合本发明的具体实施例进行说明。实施例1本实施例为一种渣石回注充填煤矿采空层的方法，采空区地表为道路沿途，回注充填方法包括如下步骤：将采出煤炭的同时所产生的煤矸石、煤化工产生的废渣采用圆振动筛破碎机破碎形成0.001-10mm的颗粒，筛出3mm以下的小颗粒渣石和3-10mm的大颗粒渣石，大颗粒渣石进行粉磨处理得到粉料，通过调节球磨机参数使粉料平均比表面积480m2/kg，且其中粒径≤40μm质量占比50％以上。3mm以下的小颗粒渣石进一步被筛分成0.001-0.1mm、0.1-1mm和1-3mm的渣石颗粒，按照最大堆积密度进行级配混合。矿渣的比表面积达到470m2/kg以上且大多数颗粒粒径分布在2-40μm之间时，其活性才能完全发挥出来，对混凝土强度提高及性能的发挥起到决定性作用。将粉料、P.O42.5R硅酸盐水泥、速凝剂和小颗粒渣石按照94：6：0.3：10的质量比干混，加水拌和成固含量82％的膏体，以该膏体作为第一充填材料。其中，小颗粒渣石为按照最大堆积密度进行级配混合的小颗粒渣石以作为骨料。速凝剂为782型速凝剂。其中，第一充填材料坍落度18cm，初凝时间为62min，3h强度0.67-0.71MPa，28d龄期强度范围在8.2-8.6Mpa。在采空层上方钻出若干竖井1，钻井由地面钻至采空层的顶端直至钻通，从竖井1中间开始以辐射状斜向下钻出若干斜井2，斜井下端连通采空层，斜井2下端开口围绕在竖井下端口的周围。在竖井1和斜井2内均安装有刚性支撑管筒套。如图2所示。利用水泥泵通过这些竖井1和斜井2，将第一充填材料充填到采空层中；随着第一充填材料凝固，在采空层中形成一个中心预填体和若干周围预填体的分布结构。如图3所示的结构，通过1个竖井和6个斜井2注入第一充填材料后，在2h这些充填材料固化形成一个中心预填体4和6个周围预填体3的分布结构，周围预填体3均布在以中心预填体4为圆心的圆周上。将SHARK钻井泥浆、CMC、小颗粒渣石和粉料混合得到固体混合物，粉料含量15wt％，渣石颗粒78wt％、钻井泥浆材料5wt％、CMC2wt％；加水调配成固含量为84％的第二充填材料。渣石颗粒为照最大堆积密度进行级配混合的小颗粒渣石。其中，第二充填材料中的固含量过大会导致难以输送，而进入到采空层后扩散半径过小，填充效果不理想；固含量过小，充填材料泌水后体积缩减明显，充填和对采空区的支撑作用不佳。采用泥浆泵将第二充填材料通过管道输送至竖井，并注入煤矿采空层中填充在周围预填体3的内侧，第二充填材料在各个预填体周围扩散，周围预填体3的内侧被充填第二充填材料，部分第二充填材料扩散到周围预填体3的外侧。充填过程中，红外检测距离采空区顶板的距离，在接近采空顶板0.2m以内时注入树脂固含量15％的丙烯酸盐注浆液，使丙烯酸盐注浆液在采空区扩散、凝胶和固化，对输送的地质聚合物进行限位。按照上述充填的采空层，当采空层顶板下压时，下压后接触第二充填材料，由于在充填泥浆周围分布若干高强度、高稳定性的预填体，充填泥浆受到挤压后将力传递给周围的预填体，根据作用力与反作用力的原理，可避免充填泥浆被挤压变形失去稳定的支撑作用。若采空层顶板下压接触预填体时，这些预填体起到稳定支撑作用。这种方式尤其适于采空区域地表道路沿途的回注支撑，主要解决道路塌陷治理。本发明使用的材料都是采出煤炭所产生的煤矸石、煤化工产生的废渣等废料，将这些渣石粉碎后分成两部分，一部分为磨成粉料，获得极大的比表面积，提高其活性，在第一充填材料中作为活性主料成分，同时掺入少量作为骨架材料以提高预填体强度，加入速凝剂，提高预填体的凝固速度和凝固早期强度，为后续注入泥浆做准备；另一部分颗粒则在第二充填材料中为主料成分，配制回注泥浆，泥浆中掺入少量粉料以辅助泥浆在管泵组件中的运输。本发明是按照从地层来再回到地层去的处理理念，防止了煤矸石的地面污染，减少了渣石占地，符合环保要求。实施例2本实施例是在实施例1基础上，改变第一充填材料的组成为：将粉料、P.O42.5R硅酸盐水泥、速凝剂和小颗粒渣石按照95：7：0.4：12的质量比干混，加水拌和成固含量82％的膏体，以该膏体作为第一充填材料。其中，小颗粒渣石为按照最大堆积密度进行级配混合的小颗粒渣石以作为骨料。速凝剂为8604型速凝剂。此时，第一充填材料坍落度17cm，初凝时间为59min，3h强度0.72-0.75MPa，28d龄期强度范围在8.1-8.4Mpa。实施例3本实施例是在实施例1基础上，改变第一充填材料的组成为：将粉料、P.O42.5R硅酸盐水泥、速凝剂和小颗粒渣石按照93：7：0.2：15的质量比干混，加水拌和成固含量85％的膏体，以该膏体作为第一充填材料。其中，小颗粒渣石为按照最大堆积密度进行级配混合的小颗粒渣石以作为骨料。速凝剂为8604型速凝剂。第一充填材料坍落度19cm，初凝时间为67min，3h强度0.70-0.73MPa，28d龄期强度范围在8.3-8.6Mpa。对比例1本例是在实施例1基础上，改变第一充填材料的组成为：将粉料、P.O42.5R硅酸盐水泥、速凝剂和小颗粒渣石按照94：6：0.8：10的质量比干混，加水拌和成固含量82％的膏体。其中，小颗粒渣石为按照最大堆积密度进行级配混合的小颗粒渣石以作为骨料。速凝剂为782型速凝剂。其中，膏体的坍落度19cm，初凝时间为47min，3h强度0.51-0.56MPa，28d龄期强度范围在5.2-5.6Mpa。与实施例1相比，第一充填材料在速凝剂用量增加和粉料比表面积减小后，虽然凝固速度加快，但初凝强度和后期强度对显著下降，不宜作为采空层的预填体。实施例4本例为对大面积采空区进行远间距竖井泥浆广域充填。本实施例中，井口直径为50cm，井口间距为600m。充填使用的泥浆制备方法如下：采用钻井泥浆材料、水溶性粘合剂、小颗粒渣石和粉料混合得到固体混合物，粉料含量18wt％，渣石颗粒75wt％、钻井泥浆材料5.5wt％、水溶性粘合剂1.5％；加水调配成固含量为65％的泥浆。其中，粉料平均比表面积达到480m2/kg，其中粒径≤40μm质量占比50％以上；钻井泥浆材料是市购产品，水溶性粘合剂为CMC。小颗粒渣石为将渣石破碎形成0.001-10mm的颗粒，筛出3mm以下的小颗粒渣石，小颗粒渣石颗粒进一步被分成0.001-0.1mm、0.1-1mm和1-3mm的渣石颗粒，按照最大堆积密度进行级配混合。使用泥浆泵对该泥浆进行小规模输送2h实验，结果证实，该泥浆对金属管道无磨损，且泌水率低，扩散半径大。对比例2本例为在实施例4基础上，改变充填泥浆的制备方法为：将渣石颗粒92wt％、钻井泥浆材料6wt％、水溶性粘合剂2％；加水调配成固含量为65％的泥浆。其中，钻井泥浆材料是市购产品，水溶性粘合剂为CMC。小颗粒渣石为将渣石破碎形成0.001-10mm的颗粒，筛出3mm以下的小颗粒渣石，小颗粒渣石颗粒进一步被分成0.001-0.1mm、0.1-1mm和1-3mm的渣石颗粒，按照最大堆积密度进行级配混合。使用泥浆泵对该泥浆进行小规模输送2h实验，结果证实，该泥浆对金属管道有一定磨损情况，且泌水率变大，扩散半径减小。这说明粉料的添加对充填泥浆的回注性能有较大改善。最后应说明的是：以上各实施例仅用以说明本发明的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述各实施例对本发明进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分或者全部技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本发明各实施例技术方案的范围。
