标题title
一种地层压力快速测量仪
摘要abst
本发明公开了一种地层压力快速测量仪，包括：地表层、固定机构、限位贴紧机构和钻孔机构；地表层上开凿有钻井孔；固定机构设于钻井孔内，固定机构包括支撑杆，支撑杆内设有固定支撑块，固定支撑块的下方设有升降挤压块，升降挤压块上螺纹连接有旋转驱动螺杆，支撑杆上安装有压力测量仪；限位贴紧机构设于支撑杆上，限位贴紧机构包括连接环，连接环上连接有多个均匀分布的卡紧柱；钻孔机构设于支撑杆的下方，用于开凿出钻井孔。本发明通过对地层压力测量装置相应机构的设置，使测量仪在检测过程中能够被固定住，不易再发生晃动的情况，从而使测量仪不易损坏，并且不易降低测量精度，为使用者减少不必要的麻烦。
权利要求书clms
1.一种地层压力快速测量仪，其特征在于，包括：地表层，所述地表层上开凿有钻井孔；固定机构，设于所述钻井孔内，所述固定机构包括支撑杆，所述支撑杆内设有固定支撑块，所述固定支撑块的下方设有升降挤压块，所述升降挤压块上螺纹连接有旋转驱动螺杆，所述支撑杆上安装有压力测量仪；限位贴紧机构，设于所述支撑杆上，所述限位贴紧机构包括连接环，所述连接环上连接有多个均匀分布的卡紧柱；钻孔机构，设于所述支撑杆的下方，用于开凿出钻井孔，方便压力测量仪的检测。2.根据权利要求1所述的一种地层压力快速测量仪，其特征在于，所述固定支撑块上开凿有通气腔，所述固定支撑块上安装有气泵，所述气泵上连接有输送气管，所述输送气管与通气腔相连通设置。3.根据权利要求1所述的一种地层压力快速测量仪，其特征在于，所述固定支撑块靠近升降挤压块的一侧安装有第一电动机，所述第一电动机与旋转驱动螺杆的一端固定连接。4.根据权利要求1所述的一种地层压力快速测量仪，其特征在于，所述支撑杆上安装有多个限位条杆，所述升降挤压块上开凿有多个与限位条杆相匹配的凹槽。5.根据权利要求2所述的一种地层压力快速测量仪，其特征在于，所述支撑杆上开凿有输送气槽和分散腔，所述输送气槽与通气腔和分散腔均相连通设置。6.根据权利要求5所述的一种地层压力快速测量仪，其特征在于，所述分散腔的侧壁上开凿有多个伸缩槽，所述伸缩槽内设有分隔滑板，所述分隔滑板与支撑杆之间连接有复位弹簧。7.根据权利要求6所述的一种地层压力快速测量仪，其特征在于，所述分隔滑板远离复位弹簧的一侧连接有限位柱。8.根据权利要求7所述的一种地层压力快速测量仪，其特征在于，所述支撑杆上开凿有多个均匀分布的孔洞，所述卡紧柱插设于所述孔洞内，所述卡紧柱上开凿有与限位柱相匹配的卡洞。9.根据权利要求1所述的一种地层压力快速测量仪，其特征在于，所述连接环的材质为橡胶。10.根据权利要求1所述的一种地层压力快速测量仪，其特征在于，所述钻孔机构包括第二电动机，所述第二电动机固定于所述支撑杆的底部，所述第二电动机上连接有传动支撑轴，所述传动支撑轴的另一端连接有转动齿。
说明书desc
技术领域本发明属于地层压力测量技术领域，具体涉及一种地层压力快速测量仪。背景技术地层压力，即地层孔隙压力，是指作用在地层孔隙内流体上的压力。只有掌握准确的地层压力，才能有效确定井身结构、钻井液密度、所采用的井口装置和钻井施工措施，并对油气井生产工作制度以及压裂设计起到重要的指导作用。随着我国油气资源行业的不断发展，大多数油田已经进入勘探开发的中后期，地层条件也变得越来越复杂，能够获得准确的地层压力已成为钻井成功及后期油气井增产的重要保证。传统的地层压力测试多是通过电缆连接测量仪，然后下入目的深度进行压力测试。但由于测量流体的不停流动，所以测量仪会因为受到撞击而晃动，并且现有技术中缺乏对测量仪的固定装置，使得测量仪不停晃动，从而增加测量仪损坏的概率，并且影响测量的的精度，进而造成测量误差，为使用者带来不必要的麻烦。因此，针对上述技术问题，有必要提供一种地层压力快速测量仪。发明内容本发明的目的在于提供一种地层压力快速测量仪，以解决上述现有地层压力测量仪容易出现晃动的情况，从而造成测量仪容易损坏和测量不精确的问题。为了实现上述目的，本发明一实施例提供的技术方案如下：一种地层压力快速测量仪，包括：地表层、固定机构、限位贴紧机构和钻孔机构；所述地表层上开凿有钻井孔；所述固定机构设于所述钻井孔内，所述固定机构包括支撑杆，所述支撑杆内设有固定支撑块，所述固定支撑块的下方设有升降挤压块，所述升降挤压块上螺纹连接有旋转驱动螺杆，所述支撑杆上安装有压力测量仪；所述限位贴紧机构设于所述支撑杆上，所述限位贴紧机构包括连接环，所述连接环上连接有多个均匀分布的卡紧柱；所述钻孔机构设于所述支撑杆的下方，用于开凿出钻井孔，方便压力测量仪的检测。进一步地，所述固定支撑块上开凿有通气腔，用于将气体通入输送气槽内，方便气体的流动，所述固定支撑块上安装有气泵，用于将外界的空气吸入，所述气泵上连接有输送气管，所述输送气管与通气腔相连通设置，使气体能够通入通气腔内。进一步地，所述固定支撑块靠近升降挤压块的一侧安装有第一电动机，所述第一电动机与旋转驱动螺杆的一端固定连接，使第一电动机启动后能够带动旋转驱动螺杆进行转动，进而带动升降挤压块进行升降移动，为推动卡紧柱的移动提供动力。进一步地，所述支撑杆上安装有多个限位条杆，所述升降挤压块上开凿有多个与限位条杆相匹配的凹槽，对升降挤压块起到限位的作用，使升降挤压块不易发生转动，进而在旋转驱动螺杆旋转时能够带动升降挤压块的升高或降低。进一步地，所述支撑杆上开凿有输送气槽和分散腔，均用于输送气体，方便空气的流动，所述输送气槽与通气腔和分散腔均相连通设置。进一步地，所述分散腔的侧壁上开凿有多个伸缩槽，为分隔滑板和限位柱的滑动提供空间，所述伸缩槽内设有分隔滑板，用于支撑限位柱和带动限位柱伸缩移动，所述分隔滑板与支撑杆之间连接有复位弹簧，用于拉动分隔滑板缩回，使得分隔滑板能够拉动限位柱复位，进而不再卡住卡洞。进一步地，所述分隔滑板远离复位弹簧的一侧连接有限位柱，用于插入到卡洞内，从而使卡紧柱不易缩回，进而使卡紧柱与地表层的摩擦力不易降低，达到固定支撑杆的作用。进一步地，所述支撑杆上开凿有多个均匀分布的孔洞，为卡洞的插入提供空间，所述卡紧柱插设于所述孔洞内，所述卡紧柱上开凿有与限位柱相匹配的卡洞，用于限位柱的卡入，使卡紧柱不易回缩，从而不易降低卡紧柱与地表层之间的摩擦力。进一步地，所述连接环的材质为橡胶，使连接环能够变形，从而产生一定的弹性作用力，方便将卡紧柱拉动缩回。进一步地，所述钻孔机构包括第二电动机，用于带动传动支撑轴旋转，为钻孔提供动力，所述第二电动机固定于所述支撑杆的底部，所述第二电动机上连接有传动支撑轴，用于支撑和带动转动齿旋转，所述传动支撑轴的另一端连接有转动齿，用于钻孔。与现有技术相比，本发明具有以下优点：本发明通过对地层压力测量装置相应机构的设置，使测量仪在检测过程中能够被固定住，不易再发生晃动的情况，从而使测量仪不易损坏，并且不易降低测量精度，为使用者减少不必要的麻烦。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明中记载的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明一实施例中一种地层压力快速测量仪的剖结构示意图；图2为图1中A处结构示意图；图3为图1中B处结构示意图；图4为本发明一实施例中一种地层压力快速测量仪的立体图。图中：1.地表层、101.钻井孔、2.固定机构、201.支撑杆、202.固定支撑块、203.升降挤压块、204.旋转驱动螺杆、205.通气腔、206.气泵、207.输送气管、208.第一电动机、209.限位条杆、210.输送气槽、211.分散腔、212.分隔滑板、213.复位弹簧、214.限位柱、3.限位贴紧机构、301.连接环、302.卡紧柱、303.卡洞、4.钻孔机构、401.第二电动机、402.传动支撑轴、403.转动齿。具体实施方式以下将结合附图所示的各实施方式对本发明进行详细描述。但该等实施方式并不限制本发明，本领域的普通技术人员根据该等实施方式所做出的结构、方法或功能上的变换均包含在本发明的保护范围内。本发明公开了一种地层压力快速测量仪，参图1-图4所示，包括：地表层1、固定机构2、限位贴紧机构3和钻孔机构4。参图1-图4所示，地表层1上开凿有钻井孔101，为检测提供解空间，固定机构2设于钻井孔101内，固定机构2包括支撑杆201，用于支撑测量仪，并且方便带动其移动，支撑杆201内设有固定支撑块202，用于固定第一电动机208和气泵206，使气泵206和第一电动机208不易晃动或脱落。参图1-图2所示，固定支撑块202的下方设有升降挤压块203，用于推动多个卡紧柱302移动，从而使卡紧柱302能够紧紧贴合在钻井孔101的侧壁上，使支撑杆201不易发生移动，升降挤压块203上螺纹连接有旋转驱动螺杆204，用于带动升降挤压块203升降移动，支撑杆201上安装有压力测量仪。参图1-图2所示，固定支撑块202上开凿有通气腔205，用于将气体通入输送气槽210内，方便气体的流动，固定支撑块202上安装有气泵206，用于将外界的空气吸入，气泵206上连接有输送气管207，输送气管207与通气腔205相连通设置，使气体能够通入通气腔205内。参图1-图3所示，固定支撑块202靠近升降挤压块203的一侧安装有第一电动机208，第一电动机208与旋转驱动螺杆204的一端固定连接，使第一电动机208启动后能够带动旋转驱动螺杆204进行转动，进而带动升降挤压块203进行升降移动，为推动卡紧柱302的移动提供动力。参图1-图3所示，支撑杆201上安装有多个限位条杆209，升降挤压块203上开凿有多个与限位条杆209相匹配的凹槽，对升降挤压块203起到限位的作用，使升降挤压块203不易发生转动，进而在旋转驱动螺杆204旋转时能够带动升降挤压块203的升高或降低。其中，支撑杆201上开凿有输送气槽210和分散腔211，均用于输送气体，方便空气的流动，输送气槽210与通气腔205和分散腔211均相连通设置。参图1-图3所示，分散腔211的侧壁上开凿有多个伸缩槽，为分隔滑板212和限位柱214的滑动提供空间，伸缩槽内设有分隔滑板212，用于支撑限位柱214和带动限位柱214伸缩移动，分隔滑板212与支撑杆201之间连接有复位弹簧213，用于拉动分隔滑板212缩回，使得分隔滑板212能够拉动限位柱214复位，进而不再卡住卡洞303。参图1-图3所示，分隔滑板212远离复位弹簧213的一侧连接有限位柱214，用于插入到卡洞303内，从而使卡紧柱302不易缩回，进而使卡紧柱302与地表层1的摩擦力不易降低，达到固定支撑杆201的作用。参图1-图4所示，限位贴紧机构3设于支撑杆201上，限位贴紧机构3包括连接环301，用于推动多个卡紧柱302移动，从而使卡紧柱302能够贴紧在钻井孔101的侧壁上，连接环301上连接有多个均匀分布的卡紧柱302，用于贴合在钻井孔101的侧壁上，通过较大的摩擦阻力使支撑杆201不易再移动，进而达到固定的作用。参图1-图3所示，支撑杆201上开凿有多个均匀分布的孔洞，为卡洞303的插入提供空间，卡紧柱302插设于孔洞内，卡紧柱302上开凿有与限位柱214相匹配的卡洞303，用于限位柱214的卡入，使卡紧柱302不易回缩，从而不易降低卡紧柱302与地表层1之间的摩擦力。其中，连接环301的材质为橡胶，使连接环301能够变形，从而产生一定的弹性作用力，方便将卡紧柱302拉动缩回。参图1-图4所示，钻孔机构4设于支撑杆201的下方，用于开凿出钻井孔101，方便压力测量仪的检测，钻孔机构4包括第二电动机401，用于带动传动支撑轴402旋转，为钻孔提供动力，第二电动机401固定于支撑杆201的底部，第二电动机401上连接有传动支撑轴402，用于支撑和带动转动齿403旋转，传动支撑轴402的另一端连接有转动齿403，用于钻孔。具体使用时，启动第二电动机401，使第二电动机401带动传动支撑轴402和转动齿403旋转，而转动齿403旋转时能够进行钻孔，然后带动支撑杆201和测量仪下降，当钻孔到指定位置需要进行检测时，启动第一电动机208和气泵206；在第一电动机208启动后会带动旋转驱动螺杆204旋转，而旋转驱动螺杆204会带动升降挤压块203下降，在下降的过程中旋转驱动螺杆204会挤压连接环301，通过连接环301推动卡洞303移动，进而使连接环301能够贴紧在钻井孔101的侧壁上，进而提高摩擦力，使得支撑杆201不易再移动；而气泵206启动后会通过输送气管207向通气腔205充气，而气体会通过输送气槽210进入到分散腔211中，再分散进入到伸缩槽内，随着气体的通入会逐渐推动分隔滑板212，使分隔滑板212能够推动限位柱214移动，从而将限位柱214插入到卡洞303内，使得卡紧柱302不易回缩，使卡紧柱302与地表层1之间的摩擦力不易降低，进而使支撑杆201不易再移动，达到固定测量仪的作用。由以上技术方案可以看出，本发明具有以下有益效果：本发明通过对地层压力测量装置相应机构的设置，使测量仪在检测过程中能够被固定住，不易再发生晃动的情况，从而使测量仪不易损坏，并且不易降低测量精度，为使用者减少不必要的麻烦。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施例加以描述，但并非每个实施例仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
