标题title
一种挡风墙装置设计方法及挡风墙装置
摘要abst
本发明公开了一种挡风墙装置设计方法及挡风墙装置，具体涉及挡风墙技术领域。本发明根据地区风速测算及极大风速占比，选定大风系数取值范围，根据选定的系数进行测算，得到挡风墙立柱和单元数据，从而设置挡风墙装置；同时在单元板和工作区域之间设置填充部，保证了其顶部呈线性平齐，提高了挡风墙的耐久性。此种挡风墙设计方法，可解决由于风速过大挡风墙无法承受的问题，通过极大风速出现频率范围来设计，计算确定挡风墙各部分数据，能够对挡风墙的设计提供理论依据和科学指导，同时能够在保持强度要求情况下节约材料，且混凝土制造的挡风墙，经济效益高；而此种挡风墙装置，顶部线性平齐的设计，则可以提高挡风墙的耐久性。
权利要求书clms
1.一种挡风墙装置设计方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤一：确定工作区域，统计工作区域风速建立数据库，其中数据参数为各风速出现频率；步骤二：根据各阶段风速出现频率百分比，按取值范围进行选择，确定大风系数，分别对应挡风墙各部分区域，设计计算得到立柱高度、相邻所述立柱间距，以及设置于两个相邻所述立柱之间的单元板厚度，对所述立柱和所述单元板进行预制；步骤三：根据计算得到的相邻所述立柱间距，定位所述立柱，在相邻的所述立柱之间挖设两组调整坑，在每组所述调整坑内设置升降部件；步骤四：设置所述单元板，将所述单元板两端设置于两个相邻的所述立柱内与其适配连接，所述单元板底端与升降部件相触，并在所述单元板一顶端上方设置顶线；步骤五：对所述单元板顶部进行线性调整，调整两组所述升降部件，所述单元板两端均与所述顶线相贴合；检查与所述升降部件相触的所述单元板两端底部与地面是否存在间隙，若存在间隙，在间隙处设置所述填充部，直至所有的所述立柱之间的单元板顶部保持线性平齐。2.根据权利要求1所述的一种挡风墙装置设计方法，其特征在于，在步骤一中，统计风速大于25m/s的出现频率，占所有风速时段的百分比。3.根据权利要求1所述的一种挡风墙装置设计方法，其特征在于，在步骤二中，确定大风系数为K，出现频率为μ，所述大风系数的取值条件分为：若风速大于25m/s，μ≤3％时，K＝1；若风速大于25m/s，3％＜μ≤5％，K＝2；若风速大于25m/s，5％＜μ≤10％，K＝3；若风速大于25m/s，10％＜μ，K＝4。4.根据权利要求3所述的一种挡风墙装置设计方法，其特征在于，在步骤二中，所述立柱高度计算公式、所述单元板厚度计算公式、相邻所述立柱间隔计算公式分别为：H＝2.5+K*0.5L＝3+K*0.5D＝0.16+K*0.2式中，H为挡风墙所述立柱高度，L为挡风墙所述立柱间距，D为所述单元板厚度。5.根据权利要求1-4任一项所述的一种挡风墙装置设计方法，其特征在于，在步骤三中，在所述调整坑内底部设置有填平层，所述填平层上设置有稳定层，所述稳定层上设置所述升降部件，所述填平层为细颗粒砂质物，所述稳定层为钢制板件。6.一种挡风墙装置，根据权利要求1-5任一项所述的一种挡风墙装置设计方法所设计而成，其特征在于，包括：单元板、立柱和填充部；所述立柱两侧或一侧设置有开口槽，相邻两个所述立柱间竖向布置有若干所述单元板；所述单元板为厚度与所述开口槽适配的板件，所述单元板底部两端与工作区域之间设置有填充部，所述填充部对应设置于所述单元板底部两端，若干所述立柱之间布置的所述单元板顶端呈线性平齐。7.如权利要求6所述的一种挡风墙装置，其特征在于，所述单元板包括单元板一和单元板二，所述单元板二设置于若干所述单元板一顶端，所述单元板一其截面为方形，所述单元板二顶端为流线型。8.如权利要求6所述的一种挡风墙装置，其特征在于，所述开口槽是截面为方形的三面开口凹槽，所述填充部为微膨胀性干硬性砂浆。
说明书desc
技术领域本发明涉及挡风墙技术领域，特别涉及一种挡风墙装置设计方法及挡风墙装置。背景技术随着我国交通建设的快速发展，高速铁路的修建已经遍布全国各地。随着高速铁路的高速动车组上线运营速度的不断提高，强侧风对动车组安全运行的影响愈加突出。在一些特殊大风环境下，运营的高速铁路需要对大风进行防护。在路基上的防风方式往往以挡风墙的结构形式设置。挡风墙一般是由立柱和挡风板安装组合而成。标准形式的挡风墙顶部应当呈线性。但是由于制造因素和人为因素等各种不可控因素，在长期大风的影响下，挡风板顶部由于无法呈线性，其突出部位将受到集中大风作用，造成挡风板顶部由于误差积累，挡风墙的耐久性无法得到保证。但更为严重的是，风速过大时，不仅仅是对挡风墙顶部，对挡风墙本体的伤害是更为致命的，部分地区由于风速过大，风力过强，挡风墙自身不堪重负。由于风速过大而导致的挡风墙无法承受，常用的解决方法是在挡风板上增加孔洞，或是将挡风墙的材料替换为结构钢板。但是结构钢板价格昂贵，而挡风墙长度动辄上千米，其经济效益较低；在风速过大的情况下，在挡风板上设置孔洞只能对挡风墙起到一定的保护，无法完全阻挡大风对于高速铁路以及列车运行的影响。发明内容本发明的目的在于克服现有技术中由于风速过大导致挡风墙无法承受而造成的破坏，以及挡风墙顶部由于无法呈线性平齐从而导致其耐久性较差这一问题，提供一种挡风墙装置设计方法及挡风墙装置。为了实现上述发明目的，本发明提供了以下技术方案：一种挡风墙装置设计方法，包括以下步骤：步骤一：确定工作区域，统计工作区域风速建立数据库，其中数据参数为各风速出现频率；步骤二：根据各阶段风速出现频率百分比，按取值范围进行选择，确定大风系数，分别对应挡风墙各部分区域，设计计算得到立柱高度、相邻所述立柱间距以及设置于两个相邻所述立柱之间的单元板厚度，对所述立柱和所述单元板进行预制；步骤三：根据计算得到的相邻所述立柱间距，定位所述立柱，在相邻的所述立柱之间挖设两组调整坑，在每组所述调整坑内设置升降部件；步骤四：设置所述单元板，将所述单元板两端设置于两个相邻的所述立柱内与其适配连接，所述单元板底端与升降部件相触，并在所述单元板一顶端上方设置顶线；步骤五：对所述单元板顶部进行线性调整，调高两组所述升降部件，所述单元板两端均与所述顶线相贴合；检查与所述升降部件相触的所述单元板两端底部与地面是否存在间隙，若存在间隙，在间隙处设置所述填充部，直至所有的所述立柱之间的单元板顶部保持线性平齐。本发明所述的一种挡风墙装置设计方法，相较于以往通过在挡风墙上设置孔洞，来保护挡风墙，但挡风墙并未完全达到保护运行列车和高速轨道的目的，或是使用价格较为高昂的材料代替传统挡风墙材料而言，本发明的一种挡风墙装置设计方法，在原有的立柱和单元板为基础拼装的挡风墙基础上，根据地区风速，选定大风系数，通过公式计算得到可承受极大风速的立柱高度和单元板厚度，同时对相邻立柱之间的距离进行了测算，使用混凝土进行预制后安装。除此以外，在设计安装的过程中，针对极大风速对挡风墙顶部参差的破坏，在单元板底部对应设置填充部，对单元板底部与工作区域之间的距离进行补足，从而达到挡风墙顶部呈线性。通过极大风速出现频率范围来设计，计算确定挡风墙各部分数据，能够对挡风墙的设计提供理论依据和科学指导，同时能够在保持强度要求情况下节约材料，可解决由于风速过大挡风墙无法承受的问题，同时挡风墙顶部线性平齐的调整，可提高挡风墙的耐久性。具体地，在步骤一中，统计风速大于25m/s的出现频率，占所有风速时段的百分比。风速大于25m/s为十级大风，使用风速大于25m/s的数据作为选择范围，进行设计，可扩大挡风墙能承受的风速等级。具体地，在步骤二中，确定大风系数为K，根据各阶段风速出现频率μ，所述大风系数的取值条件分为：若风速大于25m/s，μ≤3％时，K＝1；若风速大于25m/s，3％＜μ≤5％，K＝2；若风速大于25m/s，5％＜μ≤10％，K＝3；若风速大于25m/s，10％＜μ，K＝4。具体地，所述立柱高度计算公式、所述单元板厚度计算公式、相邻所述立柱间隔计算公式分别为：H＝2.5+K*0.5L＝3+K*0.5D＝0.16+K*0.2式中，H为挡风墙所述立柱高度，L为挡风墙所述立柱间距，D为所述单元板厚度。具体地，在步骤三中，在所述调整坑内底部设置有填平层，所述填平层上设置有稳定层，所述稳定层上设置所述升降部件，所述填平层为细颗粒砂质物，所述稳定层为钢制板件。进一步说，在所述调整坑设置所述填平层是为了铺平坑底，保证所述稳定层的底端是平稳的。而所述稳定层则是放置所述升降部件的地方。且由于坑底是开挖的，而挖开的土层很难保持平滑，在土层上铺上细颗粒砂质物的所述填平层，可以更好的填满土层之间的凹凸不平处；由于所述升降部件需要支撑大量单元板，受到的负载较大。因此设置形式为钢制板件的所述稳定层，用以承受升高单元板时的负载。上述的一种挡风墙装置设计方法，其重点在于如何设计挡风墙，使其可抵挡极大风速下的大风，且使挡风墙顶部呈线性，此设计方法设计的一种挡风墙装置为：一种挡风墙装置，包括：单元板、立柱和填充部；所述立柱两侧或一侧设置有开口槽，相邻两个所述立柱间竖向布置有若干所述单元板；所述单元板为厚度与所述开口槽适配的板件，所述单元板底部两端与工作区域之间设置有填充部，所述填充部对应设置于所述单元板底部两端，若干所述立柱之间布置的所述单元板顶端呈线性平齐。本发明所述的挡风墙装置，通过在安装时对立柱底端单元板两端缝隙进行填充，从而保证挡风墙基础的稳固以及顶部呈线性，此种设计方法设计的挡风墙，不仅可以提高挡风墙的耐久性，还可以确保挡风墙能承受极大风速下的风阻。优选地，所述单元板包括单元板一和单元板二，所述单元板二设置于若干所述单元板一顶端，所述单元板一其截面为方形，所述单元板二顶端为流线型。进一步说，所述单元板二与所述单元板一的区别除了在高度上不一致之外，所述单元板一为方形板件，而所述单元板二顶部则是流线型，设置在挡风墙顶部的流线型结构，可减小挡风墙顶部受到的风阻。优选地，所述开口槽是截面为方形的三面开口凹槽，所述填充部为微膨胀性干硬性砂浆。进一步说，其所述开口槽必然是长度与所述立柱高度相等的凹槽。与现有技术相比，本发明的有益效果：1.本发明所述的一种挡风墙装置设计方法，但挡风墙并未完全达到保护运行列车和高速轨道的目的，或是使用价格较为高昂的材料代替传统挡风墙材料而言，本发明的一种挡风墙装置设计方法，在原有的立柱和单元板为基础拼装的挡风墙基础上，根据地区风速，选定大风系数，通过公式计算得到可承受极大风速的立柱高度和单元板厚度，同时对相邻立柱之间的距离进行了测算，使用混凝土进行预制后安装。除此以外，在设计安装的过程中，针对极大风速对挡风墙顶部参差的破坏，在单元板底部对应设置填充部，对单元板底部与工作区域之间的距离进行补足，从而达到挡风墙顶部呈线性。通过极大风速出现频率范围来设计，计算确定挡风墙各部分数据，能够对挡风墙的设计提供理论依据和科学指导，同时能够在保持强度要求情况下节约材料，可解决由于风速过大挡风墙无法承受的问题，同时挡风墙顶部线性平齐的调整，可提高挡风墙的耐久性；2.本发明所述的挡风墙装置，将单元板二上方设置为流线型，减少了挡风板所受到的风阻，通过在安装时对立柱底端单元板两端缝隙进行填充，从而保证挡风墙基础的稳固以及顶部呈线性，提高了挡风墙的耐久性。同时，使用混凝土浇筑预制，相较于架构钢板制造的挡风墙而言，此种设计方法设计的挡风墙，经济效益较高，可确保挡风墙能承受极大风速下的风阻，对挡风墙内的高速铁路和运行列车保护更完善。附图说明：图1为本发明挡风墙设计方法总体流程图；图2为本发明挡风墙装置结构示意图以及I-I截面结构示意图；图3为本发明立柱和调整坑相对位置结构正视图；图4为本发明立柱和调整坑相对位置结构俯视图；图5为本发明单元板一安装位置结构示意正视图；图6为本发明单元板一安装位置结构示意俯视图；图7为本发明单元板二和顶线安装位置结构示意图；图8为本发明单元板安装完成结构示意图；图9为本发明线性调整单元板的结构示意图；图10为本发明单元板两端底部布置填充部的结构示意图；图11为本发明放大调整坑A处结构示意图；图12为本发明挡风墙安装调整结束的结构示意图。图中标记：1-单元板，11-单元板一，12-单元板二，2-立柱，21-开口槽，3-填充部，4-调整坑，41-填平层，42-稳定层，5-升降部件，51-支撑平台，6-顶线，7-混凝土。具体实施方式实施例1本发明阐述了一种挡风墙装置设计方法，通过对地区风速进行测量之后，根据极大风速，即风速大于25m/s时出现频率的百分比，选取大风系数，确定立柱2的高度、单元板1厚度以及相邻立柱2之间的间距，从源头上解决由于风速过大，挡风墙无法承受这一问题，并在安装过程中，将其顶部调整呈线性平齐，从而提高挡风墙的耐久性。如图1所示，上述的一种挡风墙装置设计方法，设计的挡风墙装置，其结构如图2所示，包括单元板1、立柱2以及填充部3；立柱2是实心的柱体，其两侧或一侧设置有开口槽21，相邻两个立柱2之间竖向布置有若干单元板1；由于单元板一11与立柱2的连接方式为拼装，因此单元板1为厚度与开口槽21适配的板件，单元板1底部两端与工作区域之间设置有填充部3，其填充部3设置于开口槽21内，从而使开口槽21对填充部3两侧做限定；填充部3对应设置于单元板1底部两端，补足来自于若干单元板1底部两端高低不同的缝隙，使若干立柱2之间布置的单元板1顶端呈线性平齐。由于挡风墙所处位置较为特殊，长期大风的环境导致了挡风墙的尺寸需要根据环境计算进行预制。在立柱2和单元板1的数据确定过程中，计算公式如下：立柱2高度计算公式：H＝2.5+K*0.5立柱2间距计算公式：L＝3+K*0.5单元板1厚度计算公式：D＝0.16+K*0.2其中，H为挡风墙立柱2高度，L为挡风墙立柱2间距，D为单元板1厚度；K为大风系数，取值原则为：若风速＞25m/s，出现频率在小于等于3％时，K＝1；若风速＞25m/s，出现频率大于3％而小于等于5％，K＝2；若风速＞25m/s，出现频率大于5％而小于等于10％，K＝3；若风速＞25m/s，且出现频率大于10％，K＝4。设定风速＞25m/s时为极大风速。则在极大风速的环境下，需要根据极大风速出现的频率μ确定大风系数，来计算立柱2以及单元板1的尺寸。如图2所示，其单元板1主要是由单元板一11和单元板二12组成，且单元板二12布置在多块单元板一11上方，相邻的两个立柱2之间，仅有一个单元板二12。在图2的I-I截面中，可以看到单元板一11的截面为方形，而单元板二12的顶端则为流线型。之所以将单元板二12的顶部设计为流线型，主要是由于挡风墙位于长期大风的环境，流线型的结构可减小挡风墙顶部受到的风阻。开口槽21是安装单元板1的凹槽，而相邻的两个立柱2上必然有面对面设置的开口槽21，在安装单元板1时，用两个开口槽21限定单元板1的两端，从而横向固定单元板1。因为单元板1为方形板件，因此，将开口槽21设置为截面为方形的三面开口、长度与立柱2高度相等的凹槽，既便于单元板1与其适配，又便于制造。填充部3的主要材料则为微膨胀性干硬性砂浆，砂浆可根据单元板一11底端与工作区域的缝隙大小，自由调整填充。本发明的有益效果：本发明的一种挡风墙装置，在原有的立柱2和单元板1为基础拼装的挡风墙基础上，针对安装过程和标准件的误差积累，在单元板1底部对应设置填充部3，对单元板1底部与工作区域之间的距离进行补足，从而达到挡风墙顶部呈线性，减少由于长期大风对突出部分的破坏；且对其挡风墙部件进行尺寸设计，可以确保挡风墙能承受极大风速下的风阻，从而提高挡风墙的耐久性。实施例2本发明所阐述的一种挡风墙设计方法，其具体步骤如图1所示，通过不同地区风速的差异，根据测算统计，选取合适的大风系数，再根据计算公式得到立柱2和单元板1部分数据，对二者预制，再进行安装，通过极大风速出现频率范围来设计，计算确定挡风墙各部分数据，能够对挡风墙的设计提供理论依据和科学指导，同时能够在保持强度要求情况下节约材料。上述的一种挡风墙设计方法，其主要步骤包括：步骤一：确定工作区域，统计工作区域风速建立数据库，其中数据参数为各风速出现频率；其中，各风速出现频率主要是统计6级及以上级数的风速出现的频率，进一步说，主要是统计风速大于25m/s的出现频率，占所有风速时段的百分比。风速大于25m/s为十级大风，使用风速大于25m/s的数据作为选择范围，进行设计，可扩大挡风墙能承受的风速等级。超过十级大风的风速，概率极小。步骤二：根据各阶段风速出现频率百分比，按取值范围进行选择，确定大风系数K，确定大风系数为K，根据各阶段风速出现频率μ，所述大风系数的取值条件分为：若风速大于25m/s，μ≤3％时，K＝1；若风速大于25m/s，3％＜μ≤5％，K＝2；若风速大于25m/s，5％＜μ≤10％，K＝3；若风速大于25m/s，10％＜μ，K＝4。根据计算公式，设计计算得到立柱2高度、相邻立柱2间距以及设置于两个相邻立柱之间的单元板1厚度，对立柱2和单元板1进行预制；立柱2高度计算公式、单元板1厚度计算公式、相邻立柱2间隔计算公式分别为：H＝2.5+K*0.5L＝3+K*0.5D＝0.16+K*0.2式中，H为挡风墙立柱2高度，L为相邻立柱2间距，D为单元板1厚度。具体来说，在大风系数的确定原则在K＝2的情况下，即：风速＞25m/s，出现频率大于3％而小于等于5％时，根据计算数据，此时立柱2高度为3.5m，相邻立柱2之间的间距为4m，单元板1的厚度为0.56m。在此数据基础上，进行单元板1安装。步骤三：如图3所示，定位立柱2，在工作区域开挖基坑，其基坑大小与立柱2底部大小适配。根据计算数据，相邻基坑间距离为4m，将立柱2底端埋入基坑，固定于工作区域；如图4所示，在相邻的立柱2之间，选定任意一根立柱2，在离此立柱2距离1.1m、2.9m处，分别挖设两组调整坑4，其调整坑4底部夯实尽量保持平整，四周放坡应保证调整坑4不塌陷；如图11所示，在调整坑4底部铺设一层细沙41调平底部，细沙41层上放置一块钢板底座42；同时将千斤顶5放置在钢板底座42上，千斤顶5顶端设置有支撑平台51，千斤顶5需要对其单元板1中心线；步骤四：设置单元板一11，首先清除单元板1棱角处的混凝土毛刺、飞边，避免混凝土表面掉皮，安装过程中轻拿轻放，以保证单元板1的棱角完整；如图5所示，采用随车吊配合人工进行安装，单元板一11顺立柱2上的开口槽21下放，首块单元板一11安装前，将开口槽21处杂物清除，用水平仪测设两端标高，并调平后安装，安装完的首块单元板一11底端与支撑平台51相触。若同时安装左右两侧首块单元板一11，那么安装结束后，其俯视结构，应如图6所示。在仅仅安装左侧首块单元板一11后，随后安装其余单元板一11；如图7、图8所示，在设置的若干单元板一11顶部上设置单元板二12，顶部每连续100m采用拉线的方式统一在单元板二12上方设置顶线6；步骤五：如图9所示，结合前跨单元板1的线性，对单元板1顶部进行线性调整，调高两组升降部件5，单元板一11和单元板二12升高，分别调整两组升降部件5高度，至单元板二12两端均与顶线6相贴合，将千斤顶5锁死；如图10所示，检查与支撑平台51相触的单元板一11两端底部与地面是否存在间隙，若存在间隙，在间隙处设置人工填塞微膨胀性干硬性砂浆3，填塞密实；设计的挡风墙，一段时间后砂浆抗压强度达到10MPa后，拆除千斤顶5和钢板底座42，将调整坑4和平台混凝土一起浇筑，此时其结构如图12所示，最后拆除顶线6。重复以上步骤，完成每跨单元板1的安装即可。本发明的有益效果：根据地区风速，选定大风系数，通过公式计算得到可承受极大风速得立柱2高度和单元板1厚度，同时对相邻立柱2之间的距离进行了测算。除此以外，在设计安装的过程中，针对极大风速对挡风墙顶部参差的破坏，在单元板1底部对应设置填充部3，对单元板1底部与工作区域之间的距离进行补足，从而达到挡风墙顶部呈线性，通过此种挡风板安装线性调整方法，据经验估计，其挡风墙耐久性可提高10％-20％。控制了顶部单元板1连续安装每40m，不平整度小于3cm，安装后顶部线性连续、美观。通过极大风速出现频率范围来设计，计算确定挡风墙各部分数据，可解决由于风速过大挡风墙无法承受的问题，同时混凝土预制安装的挡风墙经济效益较高。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
