标题title
一种建筑用的手脚架连接结构
摘要abst
本发明公开了一种建筑用的手脚架连接结构，包括套管和卡具，所述卡具为C字形结构，所述套管的轴向中心线与卡具的轴向中心线保持垂直，所述卡具插入套管并通过连接组件锁紧，所述连接组件在锁紧卡具和套管的过程中能够驱动卡具夹紧其内部的手脚杆并同时驱动卡具伸入套管挤压套管内的手脚杆。本发明的有益效果是，安装和拆卸方便，结构简单，实用性强。
权利要求书clms
1.一种建筑用的手脚架连接结构，包括套管和卡具，所述卡具为C字形结构，所述套管的轴向中心线与卡具的轴向中心线保持垂直，其特征在于，所述卡具插入套管并通过连接组件锁紧，所述连接组件在锁紧卡具和套管的过程中能够驱动卡具夹紧其内部的手脚杆并同时驱动卡具伸入套管挤压套管内的手脚杆。2.根据权利要求1所述的一种建筑用的手脚架连接结构，其特征在于，所述连接组件通过挤压套管和卡具连接处的方式将套管和卡具锁紧，所述套管和卡具的连接处受到挤压后，所述卡具的内孔直径缩小并夹紧其内孔中的手脚杆。3.根据权利要求2所述的一种建筑用的手脚架连接结构，其特征在于，所述套管的侧壁上设有一个引导块和两个通孔，两个通孔分别位于引导块的上方和下方，所述卡具开口的上端设有插板一，所述卡具开口的下端设有插板二，所述插板一插入引导块上方的通孔，所述插板二插入引导块下方的通孔，所述插板一插入通孔的端面和插板二插入通孔的端面均与套管的内表面对齐，所述插板一上设有穿插孔一，所述插板二上设有穿插孔二，所述穿插孔一位于穿插孔二的正上方且二者的中心线位于同一条直线上，所述引导块的上表面和下表面上均设有梯形槽，两个梯形槽的位置对应并通过通道连通。4.根据权利要求3所述的一种建筑用的手脚架连接结构，其特征在于，所述引导块的形状为长方体形，所述引导块能够插入插板一和插板二之间，所述引导块上表面和下表面之间的距离值要小于插板一和插板二之间的距离值，所述引导块上表面的梯形槽对着穿插孔一，所述引导块下表面的梯形槽对着穿插孔二，所述梯形槽为直角梯形凹槽，梯形槽的斜面靠向卡具，所述连接组件贯穿插孔一、穿插孔二、两个梯形槽和通道并将插板一和插板二向引导块挤压，所述连接组件还挤压梯形槽的斜面并驱动引导块向卡具的开口靠近，当引导块向卡具开口靠近时，插板一和插板二均伸入套管的内腔并挤压固定套管内的手脚杆。5.根据权利要求4所述的一种建筑用的手脚架连接结构，其特征在于，所述连接组件包括栓杆，所述栓杆的两端设有螺纹，螺纹上安装锁紧螺母，所述栓杆竖直向下贯穿插孔一、穿插孔二、两个梯形槽和通道，一个锁紧螺母压住插板一的上表面，另一个锁紧螺母顶住插板二的下表面，两个锁紧螺母在旋动时能够挤压插板一和插板二向引导块靠近，所述栓杆上套有两个梯形块，一个梯形块的下端嵌入引导块上表面的梯形槽中且其上端顶住插板一的下表面，另一个梯形块的上端嵌入引导块下表面的梯形槽且其下端压住插板二的上表面。6.根据权利要求5所述的一种建筑用的手脚架连接结构，其特征在于，所述梯形块的形状和尺寸与梯形槽的形状和尺寸相匹配，所述梯形块能够完全嵌入梯形槽，所述梯形块的斜面对着梯形槽的斜面并与之紧密贴合，当插板一和插板二在锁紧螺母的作用下挤压梯形块嵌入梯形槽时，梯形块的斜面能够挤压梯形槽的斜面并促使引导块向卡具方向移动。7.根据权利要求5所述的一种建筑用的手脚架连接结构，其特征在于，所述栓杆为圆杆，所述穿插孔一和穿插孔二均为圆孔，所述通道为圆柱形通道或者矩形通道，栓杆的直径与穿插孔一的直径和穿插孔二的直径相匹配，所述栓杆的直径要小于通道的尺寸，当锁紧螺母挤压插板一和插板二时，栓杆能够与引导块产生相对移动，所述梯形块套在栓杆上并与栓杆形成过盈配合。8.根据权利要求7所述的一种建筑用的手脚架连接结构，其特征在于，所述插板一和插板二是尺寸相同的矩形板，所述通孔为矩形孔，所述插板一和插板二的尺寸均小于通孔的尺寸，当锁紧螺母挤压插板一和插板二时，插板一和插板二能够在其对应的通孔内移动。9.根据权利要求1所述的一种建筑用的手脚架连接结构，其特征在于，所述插板一和插板二插入套管内腔的一端的端面上均设有增加摩擦力的花纹或者凸起。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，特别是一种建筑用的手脚架连接结构。背景技术目前的手脚架搭建主要靠钢丝捆绑和连接件，其中的连接件主要是指扣件，扣件一般通过螺栓将手脚杆固定在一起。这样的连接方式在搭建手脚架时需要使用两套螺栓和螺母，在搭设手脚杆的过程中，工作人员必须两次旋拧才能完成安装，安装和拆卸过程比较繁琐，在使用过程中给建筑工人的日常工作带来极大的不便。发明内容本发明的目的是为了解决上述问题，设计了一种建筑用的手脚架连接结构。实现上述目的本发明的技术方案为，一种建筑用的手脚架连接结构，包括套管和卡具，所述卡具为C字形结构，所述套管的轴向中心线与卡具的轴向中心线保持垂直，所述卡具插入套管并通过连接组件锁紧，所述连接组件在锁紧卡具和套管的过程中能够驱动卡具夹紧其内部的手脚杆并同时驱动卡具伸入套管挤压套管内的手脚杆。所述连接组件通过挤压套管和卡具连接处的方式将套管和卡具锁紧，所述套管和卡具的连接处受到挤压后，所述卡具的内孔直径缩小并夹紧其内孔中的手脚杆。所述套管的侧壁上设有一个引导块和两个通孔，两个通孔分别位于引导块的上方和下方，所述卡具开口的上端设有插板一，所述卡具开口的下端设有插板二，所述插板一插入引导块上方的通孔，所述插板二插入引导块下方的通孔，所述插板一插入通孔的端面和插板二插入通孔的端面均与套管的内表面对齐，所述插板一上设有穿插孔一，所述插板二上设有穿插孔二，所述穿插孔一位于穿插孔二的正上方且二者的中心线位于同一条直线上，所述引导块的上表面和下表面上均设有梯形槽，两个梯形槽的位置对应并通过通道连通。所述引导块的形状为长方体形，所述引导块能够插入插板一和插板二之间，所述引导块上表面和下表面之间的距离值要小于插板一和插板二之间的距离值，所述引导块上表面的梯形槽对着穿插孔一，所述引导块下表面的梯形槽对着穿插孔二，所述梯形槽为直角梯形凹槽，梯形槽的斜面靠向卡具，所述连接组件贯穿插孔一、穿插孔二、两个梯形槽和通道并将插板一和插板二向引导块挤压，所述连接组件还挤压梯形槽的斜面并驱动引导块向卡具的开口靠近，当引导块向卡具开口靠近时，插板一和插板二均伸入套管的内腔并挤压固定套管内的手脚杆。所述连接组件包括栓杆，所述栓杆的两端设有螺纹，螺纹上安装锁紧螺母，所述栓杆竖直向下贯穿插孔一、穿插孔二、两个梯形槽和通道，一个锁紧螺母压住插板一的上表面，另一个锁紧螺母顶住插板二的下表面，两个锁紧螺母在旋动时能够挤压插板一和插板二向引导块靠近，所述栓杆上套有两个梯形块，一个梯形块的下端嵌入引导块上表面的梯形槽中且其上端顶住插板一的下表面，另一个梯形块的上端嵌入引导块下表面的梯形槽且其下端压住插板二的上表面。所述梯形块的形状和尺寸与梯形槽的形状和尺寸相匹配，所述梯形块能够完全嵌入梯形槽，所述梯形块的斜面对着梯形槽的斜面并与之紧密贴合，当插板一和插板二在锁紧螺母的作用下挤压梯形块嵌入梯形槽时，梯形块的斜面能够挤压梯形槽的斜面并促使引导块向卡具方向移动。所述栓杆为圆杆，所述穿插孔一和穿插孔二均为圆孔，所述通道为圆柱形通道或者矩形通道，栓杆的直径与穿插孔一的直径和穿插孔二的直径相匹配，所述栓杆的直径要小于通道的尺寸，当锁紧螺母挤压插板一和插板二时，栓杆能够与引导块产生相对移动，所述梯形块套在栓杆上并与栓杆形成过盈配合。所述插板一和插板二是尺寸相同的矩形板，所述通孔为矩形孔，所述插板一和插板二的尺寸均小于通孔的尺寸，当锁紧螺母挤压插板一和插板二时，插板一和插板二能够在其对应的通孔内移动。所述插板一和插板二插入套管内腔的一端的端面上均设有增加摩擦力的花纹或者凸起。有益效果利用本发明的技术方案制作的一种建筑用的手脚架连接结构，其具有如下优势：1、本装置通过旋动栓杆两端的锁紧螺母就能够同时实现卡具和套管内手脚杆的固定连接过程，安装和拆卸过程方便快捷，有效的提升了手脚架的搭建速度，给建筑工人的日常工作带来极大的便利；2、本装置体积较小，结构简单，制作成本低，结构稳定性强，具有较强的实用性和适应性，具有较好的市场推广前景。附图说明图1是本发明所述一种建筑用的手脚架连接结构在组合状态下的结构示意图；图2是本发明所述一种建筑用的手脚架连接结构在分解状态下的结构示意图；图3是本发明所述A-A面的结构示意图；图4是本发明所述实施例2的结构示意图；图中，1、套管；2、卡具；3、引导块；4、通孔；5、插板一；6、插板二；7、穿插孔一；8、穿插孔二；9、梯形槽；10、通道；11、栓杆；12、锁紧螺母；13、梯形块。具体实施方式下面结合附图对本发明的实施例进行具体描述：实施例1如图1-3所示，本申请的创造点在于，卡具插入套管并通过连接组件锁紧，所述连接组件在锁紧卡具和套管的过程中能够驱动卡具夹紧其内部的手脚杆并同时驱动卡具伸入套管挤压套管内的手脚杆，所述连接组件通过挤压套管和卡具连接处的方式将套管和卡具锁紧，所述套管和卡具的连接处受到挤压后，所述卡具的内孔直径缩小并夹紧其内孔中的手脚杆。本申请的创造点还在于，在套管的侧壁上设有一个引导块3和两个通孔4，两个通孔分别位于引导块的上方和下方，所述卡具开口的上端设有插板一5，所述卡具开口的下端设有插板二6，所述插板一插入引导块上方的通孔，所述插板二插入引导块下方的通孔，所述插板一插入通孔的端面和插板二插入通孔的端面均与套管的内表面对齐，所述插板一上设有穿插孔一7，所述插板二上设有穿插孔二8，所述穿插孔一位于穿插孔二的正上方且二者的中心线位于同一条直线上，所述引导块的上表面和下表面上均设有梯形槽9，两个梯形槽的位置对应并通过通道10连通，所述引导块的形状为长方体形，所述引导块能够插入插板一和插板二之间，所述引导块上表面和下表面之间的距离值要小于插板一和插板二之间的距离值，所述引导块上表面的梯形槽对着穿插孔一，所述引导块下表面的梯形槽对着穿插孔二，所述梯形槽为直角梯形凹槽，梯形槽的斜面靠向卡具，所述连接组件贯穿插孔一、穿插孔二、两个梯形槽和通道并将插板一和插板二向引导块挤压，所述连接组件还挤压梯形槽的斜面并驱动引导块向卡具的开口靠近，当引导块向卡具开口靠近时，插板一和插板二均伸入套管的内腔并挤压固定套管内的手脚杆；本申请的创造点还在于，栓杆竖直向下贯穿插孔一、穿插孔二、两个梯形槽和通道，一个锁紧螺母压住插板一的上表面，另一个锁紧螺母顶住插板二的下表面，两个锁紧螺母在旋动时能够挤压插板一和插板二向引导块靠近，所述栓杆上套有两个梯形块13，一个梯形块的下端嵌入引导块上表面的梯形槽中且其上端顶住插板一的下表面，另一个梯形块的上端嵌入引导块下表面的梯形槽且其下端压住插板二的上表面，所述梯形块能够完全嵌入梯形槽，所述梯形块的斜面对着梯形槽的斜面并与之紧密贴合，当插板一和插板二在锁紧螺母的作用下挤压梯形块嵌入梯形槽时，梯形块的斜面能够挤压梯形槽的斜面并促使引导块向卡具方向移动，栓杆的尺寸与穿插孔一的尺寸和穿插孔二的尺寸相匹配，所述栓杆的尺寸要小于通道的尺寸，当锁紧螺母挤压插板一和插板二时，栓杆能够与引导块产生相对移动，所述插板一和插板二是尺寸相同的矩形板，所述通孔为矩形孔，所述插板一和插板二的尺寸均小于通孔的尺寸，当锁紧螺母挤压插板一和插板二时，插板一和插板二能够在其对应的通孔内移动。本申请技术方案在实施过程中，施工人员先将手脚杆分别插入卡具和套管，此时两个锁紧螺母没有挤压插板一和插板二，卡具没有夹紧其内的手脚杆，同时插板一和插板二插入通孔的一端与套管内的手脚杆保持接触但不对其套管内的手脚杆造成挤压，梯形块的一部分裸漏在梯形槽外并紧贴着插板一或者插板二，梯形块的斜面与梯形槽的斜面保持接触。随后施工人员旋动两个锁紧螺母，两个锁紧螺母同时挤压插板一和插板二向引导块靠近，此时卡具的内孔直径缩小并夹紧其内的手脚杆，而插板一和插板二在靠近引导块时会挤压栓杆上的两个梯形块沿着栓杆的长度方向嵌入梯形槽，梯形块在嵌入梯形槽的过程中通过其斜面挤压梯形槽的斜面进而推动引导块和套管向卡具方向靠近，随着套管靠近卡具，插板一和插板二插入通孔的一端伸入套管的内腔并挤压套管内的手脚杆将其卡住，从而完成手脚架上手脚杆搭建和固定工作。实施例2如图4所示，将栓杆替换成带帽螺栓，带帽螺栓贯穿插孔一、穿插孔二、两个梯形槽和通道，带帽螺栓的螺栓帽顶住插板一或者插板二，带帽螺栓上安装锁紧螺母，锁紧螺母在旋动的过程中沿着带帽螺栓移动并与螺栓帽配合夹紧插板一和插板二，插板一和插板二在锁紧螺母和螺栓帽的驱动下向引导块靠拢并挤压梯形块嵌入梯形槽，整个过程与实施例1相同。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。在没有更多限制的情况下。由语句“包括一个......限定的要素，并不排除在包括所述要素的过程、方法、物品或者设备中还存在另外的相同要素”。上述技术方案仅体现了本发明技术方案的优选技术方案，本技术领域的技术人员对其中某些部分所可能做出的一些变动均体现了本发明的原理，属于本发明的保护范围之内。
