标题title
一种混凝土屋面养护喷涂装置
摘要abst
本发明涉及一种混凝土屋面养护喷涂装置，包括移动推车，移动推车上放置有储液罐，移动推车的前端上下滑动设置有升降架，移动推车与升降架之间连接有升降气缸，升降架与主喷涂头之间连接有角度调节组件，主喷涂头与储液罐之间连通安装有输送泵，主喷涂头的左右两端设置有副喷涂头。本发明可以解决现有的喷涂枪头的喷出量定量，对于平面式屋面以及拐角位置的喷涂，喷涂量一致，容易造成拐角位置涂层较厚导致浪费的情况，且现有的喷涂枪头的宽度定型，面对较大区域的喷涂，人员需要增加步行路程方才能进行全区域的喷涂，手持喷涂难以控制喷涂枪的枪头与屋面之间的距离，从而导致各区域之间的涂层厚度不一等问题。
权利要求书clms
1.一种混凝土屋面养护喷涂装置，包括移动推车，移动推车上放置有储液罐，其特征在于：移动推车的前端上下滑动设置有升降架，移动推车与升降架之间连接有升降气缸，升降架与主喷涂头之间连接有角度调节组件，主喷涂头与储液罐之间连通安装有输送泵，主喷涂头的左右两端设置有副喷涂头；所述主喷涂头包括输送管、重力对准件、主喷头和连接孔，输送管的内部开设有圆腔，圆腔的下端沿其周向均匀开设有连接孔，连接孔与主喷头之间螺纹连接，圆腔内滑动设置有重力对准件，重力对准件上开设有与连接孔位置相对应的对准孔；所述角度调节组件包括圆柱、齿条一、齿条二、接触架、锁定件、脚踏式解锁件，升降架上对称开设有连接槽，连接槽与圆柱之间为轴承连接，圆柱的下端通过连接杆与输送管连接，圆柱上安装有齿条一，齿条一与安装在接触架的齿条二之间相啮合，接触架滑动设置在防尘框上，防尘框安装在升降架上，圆柱上设置有锁定件，连接槽的后端开设有锁定槽，锁定槽与锁定件之间位置相对应，锁定槽的后端设置有脚踏式解锁件。2.根据权利要求1所述的一种混凝土屋面养护喷涂装置，其特征在于：所述输送管的上端连通设置有进液管，进液管的内部设置有过滤网，进液管与输送泵的出料口相对接。3.根据权利要求1所述的一种混凝土屋面养护喷涂装置，其特征在于：所述接触架与防尘框的后端之间连接有连接弹簧。4.根据权利要求1所述的一种混凝土屋面养护喷涂装置，其特征在于：所述锁定件包括锁定块和内置弹簧，圆柱上开设有内凹槽，内凹槽与锁定块之间连接有内置弹簧。5.根据权利要求1所述的一种混凝土屋面养护喷涂装置，其特征在于：所述脚踏式解锁件包括活动杆、脚踏板、复位弹簧和抵出件，活动杆滑动设置在锁定槽内，活动杆的后端安装有脚踏板，活动杆与锁定槽之间连接有复位弹簧，活动杆的前端安装有抵出件。6.根据权利要求1所述的一种混凝土屋面养护喷涂装置，其特征在于：所述副喷涂头包括对接管、弧形对准件和副喷头，对接管的内腔滑动设置有弧形对准件，对接管的下端开设有圆孔，圆孔与副喷头之间螺纹连接，弧形对准件上开设有与圆孔位置对应的通孔，对接管与输送管之间临时对接密封。7.根据权利要求6所述的一种混凝土屋面养护喷涂装置，其特征在于：所述对接管靠近输送管的端部安装有空腔结构的螺纹接头，螺纹接头与输送管之间为螺纹配合连接，对接管远离输送管的端部通过密封件螺纹配合连接。8.根据权利要求6所述的一种混凝土屋面养护喷涂装置，其特征在于：所述对接管上端靠近输送管的一侧开设有契合槽，对接管上端远离输送管的一侧开设有滑动槽，滑动槽上滑动设置有契合块。9.根据权利要求8所述的一种混凝土屋面养护喷涂装置，其特征在于：所述输送管的上端外侧开设有活动槽，活动槽上滑动设置有契合杆，契合杆与契合槽之间的位置相对应。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土屋面养护技术领域，特别涉及一种混凝土屋面养护喷涂装置。背景技术屋面是建筑的最外层结构，起到保护建筑内部结构的重要作用，由于建筑多由混凝土结构制成，而混凝土结构由于其缝隙的存在，其防水性能一般，因此屋面结构常需要施工防水层以实现较好的防水效果，使得雨水不易穿过屋面进入建筑内部，从而使得建筑内部的居住环境较为舒适，现有技术中，人员通常手持喷涂枪对屋面进行区域性喷涂，从而对屋面增加防水层，但是，手持式喷涂在实际操作时常常会遇到一些问题：1、现有的喷涂枪头的喷出量定量，对于平面式屋面以及拐角位置的喷涂，喷涂量一致，容易造成拐角位置涂层较厚导致浪费的情况，且现有的喷涂枪头的宽度定型，面对较大区域的喷涂，人员需要增加步行路程方才能进行全区域的喷涂，劳动强度增加的同时，喷涂效率较低；2、手持喷涂难以控制喷涂枪的枪头与屋面之间的距离，从而导致各区域之间的涂层厚度不一，且长时间的手持容易造成人员的酸痛感。因此急需一种混凝土屋面养护喷涂装置来解决以上存在的缺陷。发明内容一、技术方案为了实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种混凝土屋面养护喷涂装置，包括移动推车，移动推车上放置有储液罐，移动推车的前端上下滑动设置有升降架，移动推车与升降架之间连接有升降气缸，升降架与主喷涂头之间连接有角度调节组件，主喷涂头与储液罐之间连通安装有输送泵，主喷涂头的左右两端设置有副喷涂头，副喷涂头的数量可增减，从而应对不同宽度的喷涂要求。所述主喷涂头包括输送管、重力对准件、主喷头和连接孔，输送管的内部开设有圆腔，圆腔的下端沿其周向均匀开设有连接孔，连接孔与主喷头之间螺纹连接，圆腔内滑动设置有重力对准件，重力对准件上开设有与连接孔位置相对应的对准孔，在输送管垂直下降时，对准孔与连接孔之间一一对应，此时的喷涂量最大，在输送管位置发生倾斜时，由于重力对准件在重力作用下始终保持位置不变，此时输送管与重力对准件之间的位置发生变化，使得位于最前侧一排的对准孔与最后侧一排的连接孔对准。所述角度调节组件包括圆柱、齿条一、齿条二、接触架、锁定件、脚踏式解锁件，升降架上对称开设有连接槽，连接槽与圆柱之间为轴承连接，圆柱的下端通过连接杆与输送管连接，圆柱上安装有齿条一，齿条一与安装在接触架的齿条二之间相啮合，接触架滑动设置在防尘框上，防尘框安装在升降架上，圆柱上设置有锁定件，连接槽的后端开设有锁定槽，锁定槽与锁定件之间位置相对应，锁定槽的后端设置有脚踏式解锁件。作为本发明的一种优选技术方案，所述输送管的上端连通设置有进液管，进液管的内部设置有过滤网，过滤网的设置起到杂质过滤的作用，进液管与输送泵的出料口相对接。作为本发明的一种优选技术方案，所述接触架与防尘框的后端之间连接有连接弹簧，在接触架未受到墙体挤压时，在连接弹簧的作用下，接触架向外伸出复位。作为本发明的一种优选技术方案，所述锁定件包括锁定块和内置弹簧，圆柱上开设有内凹槽，内凹槽与锁定块之间连接有内置弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，所述脚踏式解锁件包括活动杆、脚踏板、复位弹簧和抵出件，活动杆滑动设置在锁定槽内，活动杆的后端安装有脚踏板，活动杆与锁定槽之间连接有复位弹簧，活动杆的前端安装有抵出件。作为本发明的一种优选技术方案，所述副喷涂头包括对接管、弧形对准件和副喷头，对接管的内腔滑动设置有弧形对准件，弧形对准件与重力对准件起到的作用相同，也是为了控制孔类结构的密封、开合，对接管的下端开设有圆孔，圆孔与副喷头之间螺纹连接，弧形对准件上开设有与圆孔位置对应的通孔，对接管与输送管之间临时对接密封。作为本发明的一种优选技术方案，所述对接管靠近输送管的端部安装有空腔结构的螺纹接头，螺纹接头与输送管之间为螺纹配合连接，对接管远离输送管的端部通过密封件螺纹配合连接。作为本发明的一种优选技术方案，所述对接管上端靠近输送管的一侧开设有契合槽，对接管上端远离输送管的一侧开设有滑动槽，滑动槽上滑动设置有契合块。作为本发明的一种优选技术方案，所述输送管的上端外侧开设有活动槽，活动槽上滑动设置有契合杆，契合杆与契合槽之间的位置相对应。二、有益效果1、本发明所述的一种混凝土屋面养护喷涂装置，本申请中的喷涂头结构采用主、副喷头的结构设计理念，根据不同宽度的喷涂，来增减副喷涂头数量，从而达到宽度要求，且主喷涂头、副喷涂头的结构均可调，在大面积平面喷涂转换成拐角位置的喷涂时，重力对准件、弧形对准件分别与输送管、对接管的位置发生变化，从而关闭部分孔类结构，从而达到打开状态的主喷头、副喷头数量减少的目的，从而进行单排喷涂，降低了浪费，且避免了涂层过厚的情况；2、本发明所述的一种混凝土屋面养护喷涂装置，相比于现有技术中的手持喷涂，本申请中的主喷涂头、副喷涂头采用机械结构定位的方式，避免了手抖、手酸情况引起的喷涂枪抖动的情况；3、本发明所述的一种混凝土屋面养护喷涂装置，角度调节组件的设置控制着主喷涂头、副喷涂头的角度变化，遇到墙体时，在墙体的挤压下，接触架逐渐缩回到防尘框中，在齿条一、齿条二的配合下，输送管、主喷头、副喷涂头角度调节，直到锁定件卡入到锁定槽中，此时的主喷头、副喷涂头的角度锁定，且孔类结构由全通气状态调节成单排通气。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1是本发明的第一结构示意图；图2是本发明的第二结构示意图；图3是本发明升降架、主喷涂头、角度调节组件与副喷涂头之间的结构示意图；图4是本发明主喷涂头与副喷涂头之间的剖视图；图5是本发明图3的X处局部放大图。具体实施方式下面参考附图对本发明的实施例进行说明。在此过程中，为确保说明的明确性和便利性，我们可能对图示中线条的宽度或构成要素的大小进行夸张的标示。另外，下文中的用语基于本发明中的功能而定义，可以根据使用者、运用者的意图或惯例而不同。因此，这些用语基于本说明书的全部内容进行定义。如图1至图5所示，一种混凝土屋面养护喷涂装置，包括移动推车1，移动推车1上放置有储液罐2，移动推车1的前端上下滑动设置有升降架3，移动推车1与升降架3之间连接有升降气缸4，升降架3与主喷涂头5之间连接有角度调节组件6，主喷涂头5与储液罐2之间连通安装有输送泵7，主喷涂头5的左右两端设置有副喷涂头8，副喷涂头8的数量可增减，从而应对不同宽度的喷涂要求。所述主喷涂头5包括输送管51、重力对准件52、主喷头53和连接孔54，输送管51的内部开设有圆腔，圆腔的下端沿其周向均匀开设有连接孔54，连接孔54与主喷头53之间螺纹连接，圆腔内滑动设置有重力对准件52，重力对准件52上开设有与连接孔54位置相对应的对准孔，在输送管51垂直下降时，对准孔与连接孔54之间一一对应，此时的喷涂量最大，在输送管51位置发生倾斜时，由于重力对准件52在重力作用下始终保持位置不变，此时输送管51与重力对准件52之间的位置发生变化，使得位于最前侧一排的对准孔与最后侧一排的连接孔54对准。所述角度调节组件6包括圆柱61、齿条一62、齿条二63、接触架64、锁定件65、脚踏式解锁件66，升降架3上对称开设有连接槽，连接槽与圆柱61之间为轴承连接，圆柱61的下端通过连接杆与输送管51连接，圆柱61上安装有齿条一62，齿条一62与安装在接触架64的齿条二63之间相啮合，接触架64滑动设置在防尘框上，防尘框安装在升降架3上，圆柱61上设置有锁定件65，连接槽的后端开设有锁定槽，锁定槽与锁定件65之间位置相对应，锁定槽的后端设置有脚踏式解锁件66。具体的，往储液罐2内灌入涂层液，根据实际情况来增减两侧副喷涂头8的数量从而达到预定喷涂宽度的要求，通过升降气缸4带动主喷涂头5、副喷涂头8升降到合适的高度，随后启动输送泵7，通过输送泵7将储液罐2内的涂层液抽出并从主喷涂头5、副喷涂头8喷出，在移动推车1的移动配合下，从而对屋面进行区域喷涂，当对屋顶表面的侧边缘进行喷涂时，通过移动推车1带动本申请向屋面边缘墙体的位置靠拢，靠拢过程中，接触架64与墙体接触，随后在墙体的挤压下，接触架64逐渐缩回到防尘框中，在齿条一62、齿条二63的配合下，输送管51、主喷头53、副喷涂头8角度调节，直到锁定件65卡入到锁定槽中，主喷头53、副喷涂头8的角度锁定，于此同时，重力对准件52在重力作用下始终向下垂落，但由于输送管51的角度变化，使得连接孔54与对准孔之间的位置发生角度变化，此时只有远离墙体的一排连接孔54处于连通状态，多排位置转变为单排位置的喷涂，是由于拐角位置的喷涂区域较窄，无需大量喷涂，且单排位置的布置也节省了涂层液，当需要回归到大面积平面区域喷涂时，只需脚踩脚踏式解锁件66即可将锁定件65从锁定槽位置挤出，从而解锁，此时升降架3、主喷涂头5、副喷涂头8受重力影响复位，本申请对喷涂的宽度以及喷涂的区域选择进行针对性设计，相比于人工手持喷枪，喷涂的区域广，涂层厚度均匀，针对性强。本发明提供的另一个实施例中，进一步的，所述输送管51的上端连通设置有进液管55，进液管55的内部设置有过滤网，过滤网的设置起到杂质过滤的作用，进液管55与输送泵7的出料口相对接。进一步的，所述接触架64与防尘框的后端之间连接有连接弹簧67，在接触架64未受到墙体挤压时，在连接弹簧67的作用下，接触架64向外伸出复位。进一步的，所述锁定件65包括锁定块651和内置弹簧652，圆柱61上开设有内凹槽，内凹槽与锁定块651之间连接有内置弹簧652。进一步的，所述脚踏式解锁件66包括活动杆661、脚踏板662、复位弹簧663和抵出件664，活动杆661滑动设置在锁定槽内，活动杆661的后端安装有脚踏板662，活动杆661与锁定槽之间连接有复位弹簧663，活动杆661的前端安装有抵出件664。具体的，在接触架64受到墙体挤压后完全缩回到防尘框中时，此时的锁定块651锁定到锁定槽中，输送管51角度位置锁定完毕，需要解锁时，只需脚踩脚踏板662向前推即可通过抵出件664将锁定块651从锁定槽内挤出，从而解锁。进一步的，所述副喷涂头8包括对接管81、弧形对准件82和副喷头83，对接管81的内腔滑动设置有弧形对准件82，弧形对准件82与重力对准件52起到的作用相同，也是为了控制孔类结构的密封、开合，对接管81的下端开设有圆孔，圆孔与副喷头83之间螺纹连接，弧形对准件82上开设有与圆孔位置对应的通孔，对接管81与输送管51之间临时对接密封，所述对接管81靠近输送管51的端部安装有空腔结构的螺纹接头84，螺纹接头84与输送管51之间为螺纹配合连接，对接管81远离输送管51的端部通过密封件85螺纹配合连接。具体的，副喷涂头8的数量可根据喷涂宽度进行适应性增减，具体增减方式如下，对接管81与输送管51连接时，通过螺纹接头84与输送管51的外端之间螺纹连接，对接管81与对接管81连接时，先将密封件85拧下，将位于外侧的对接管81上的螺纹接头84与内侧的对接管81外侧进行螺纹连接，重复对接管81与对接管81之间的安装步骤，对对接管81的数量进行增减式安装，安装完毕后，将拧下的密封件85重新与最外侧的对接管81进行密封连接。进一步的，所述对接管81上端靠近输送管51的一侧开设有契合槽，对接管81上端远离输送管51的一侧开设有滑动槽，滑动槽上滑动设置有契合块86，所述输送管51的上端外侧开设有活动槽，活动槽上滑动设置有契合杆56，契合杆56与契合槽之间的位置相对应。具体的，在对接管81、输送管51之间或者对接管81、对接管81之间安装完毕后，通过契合块86、契合杆56分别插入到滑动槽、契合槽内，从而对对接管81、输送管51之间或者对接管81、对接管81之间的位置进行锁定。工作过程：预准备：往储液罐2内灌入涂层液，按要求增减副喷涂头8的数量，通过升降气缸4带动主喷涂头5、副喷涂头8升降到合适的高度；区域化喷涂：启动输送泵7，通过输送泵7将储液罐2内的涂层液抽出并从主喷涂头5、副喷涂头8喷出，在移动推车1的移动配合下，从而对屋面进行区域喷涂；拐角处喷涂：通过移动推车1带动本申请向屋面边缘墙体的位置靠拢，靠拢过程中，接触架64与墙体接触，随后在墙体的挤压下，接触架64逐渐缩回到防尘框中，在齿条一62、齿条二63的配合下，输送管51、主喷头53、副喷涂头8的角度发生调节，当锁定件65卡入到锁定槽后，主喷头53、副喷涂头8的角度锁定，且在重力对准件52、弧形对准件82的配合下，只有远离墙体的一排连接孔54、圆孔处于连通状态，通过当前打开状态的主喷头53、副喷涂头8对拐角位置进行喷涂。以上只通过说明的方式描述了本发明的某些示范性实施例，毋庸置疑，对于本领域的普通技术人员，在不偏离本发明的精神和范围的情况下，可以用各种不同的方式对所描述的实施例进行修正。因此，上述附图和描述在本质上是说明性的，不应理解为对本发明权利要求保护范围的限制。
