标题title
适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构及设计方法
摘要abst
本发明涉及旧水泥混凝土路面改造技术领域，具体公开了适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构的设计方法，包括：依据交通荷载、旧水泥路面技术状况及环境条件，确定破碎工艺；采用沥青将碎石化表层材料就地冷再生成型冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层，测其得力学性能参数；将碎石化下基层裂而不碎的部分作为下基层材料，测得其回弹模量及泊松比参数；在碎石化材料上基层上设计沥青碎石封层、沥青混合料下面层与上面层；验算路面结构参数；得出旧水泥混凝土路面改造结构。本发明将旧水泥混凝土路面改造结构设计和材料设计结合在一起，提高路面改造结构的设计质量，极大提升路面结构的整体性，提高路面改造效率和路面改造后的耐久寿命。
权利要求书clms
1.一种适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构的设计方法，其特征在于，包括以下步骤：依据交通荷载、旧水泥路面技术状况及旧路环境条件，确定旧水泥混凝土面板的破碎工艺；将碎石化下基层裂而不碎的部分作为下基层材料，测得下基层的回弹模量及泊松比参数；在碎石化表层的碎石化层材料上添加粗集料、石屑、工业固废制备的胶凝材料、纤维撒布在碎石化之后的路面，采用泡沫沥青或乳化沥青进行就地冷再生工艺成型冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层，测得其动态回弹模量、泊松比、动稳定度；设计在就地冷再生旧水泥路面碎石化层材料上铺筑沥青碎石封层；在沥青碎石封层上设计沥青混合料下面层与上面层，初步得到路面结构；验算路面结构参数；得出适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构方案。2.根据权利要求1所述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构的设计方法，其特征在于，所述步骤中，包括采用弹性层状体系理论验算沥青混合料层疲劳开裂寿命、沥青混合料层永久变形量、路基顶面竖向压应变，采用摩尔库伦理论验算冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层竖向剪应力。3.一种适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构，其特征在于，采用权利要求1或2所述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构的设计方法进行设计，所述旧水泥混凝土路面改造结构，自上而下，依次包括抗滑耐磨沥青混凝土上面层、功能可调型沥青混凝土下面层、沥青碎石封层、冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层、旧水泥混凝土路面碎石化下基层。4.根据权利要求3所述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构，其特征在于，所述抗滑耐磨沥青混凝土上面层厚度为3~6cm，动态模量大于7000MPa。5.根据权利要求3所述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构，其特征在于，所述功能可调型沥青混凝土下面层厚度为5~7cm，动稳定度≥2400次/mm，动态模量≥8000MPa。6.根据权利要求3所述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构，其特征在于，所述沥青碎石封层厚度为2~3cm，回弹模量为4000~5000MPa。7.根据权利要求6所述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构，其特征在于，所述沥青碎石封层为采用层铺法铺筑的双层沥青碎石层，从下至上依次包括洒布第一层基质沥青、粒径10~15mm粗集料、第一层基质沥青、粒径5~10mm细集料，第一层基质沥青洒布量为0.9~1.1kg/m2，粒径10~15mm粗集料洒布量为10~14m3/1000m2，第二层基质沥青洒布量为0.6~0.8kg/m2，粒径5~10mm粗集料洒布量为7~9m3/1000m2。8.根据权利要求3所述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构，其特征在于，所述冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层是采用乳化沥青或泡沫沥青将旧水泥路面碎石化后表层8~10cm厚的碎石化层材料进行就地冷再生的沥青混合料，厚度为8~12cm，回弹模量为3000~5000MPa；所述旧水泥混凝土路面碎石化下基层由旧水泥路面进行碎石化后的下层材料构成，厚度为10~15cm，其回弹模量为1000~1400MPa。9.根据权利要求8所述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构，其特征在于，所述就地冷再生的沥青混合料中还加入粗集料、胶凝材料、石屑、纤维，所述碎石化层材料、粗集料、胶凝材料、石屑、纤维构成所述就地冷再生的沥青混合料中的集料，碎石化层材料、粗集料、胶凝材料、石屑、纤维重量比为70~80:8~15:3~5:5~8:1~2；所述乳化沥青的用量为所述集料的重量2.5%~3.3%，所述泡沫沥青的用量为所述混合集料的2%~3%；所述粗集料为粒径10~15mm的石灰岩、花岗岩、砂岩中的一种或者几种，所述胶凝材料由粉煤灰、矿渣、钢渣、石英粉、尾矿按重量比为1~2:8~10:4~6:1~3:2~4混合制备而成，所述石屑粒径为0~3mm，所述纤维为玄武岩纤维、玻璃纤维、聚酯纤维中的一种或者几种，所述纤维长度为3~18mm。10.根据权利要求8或9所述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构，其特征在于，所述乳化沥青为改性乳化沥青，所述改性乳化沥青由以下质量份组分组成：乳化沥青100~150份、萜烯树脂乳液1~3份、烷基糖苷0.03~0.2份、椰油酰胺丙基羟磺基甜菜碱0.2~0.5份。所述乳化沥青为阳离子慢裂型乳化沥青。
说明书desc
技术领域本发明属于旧水泥混凝土路面改造技术领域，特别涉及适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构及设计方法。背景技术截至2012年底，我国水泥混凝土路面的总里程就已达到165.3万公里，已成为世界上拥有水泥混凝土路面最多的国家之一。然而，随着交通量的增加，在行车荷载和自然环境的综合作用下，水泥混凝土路面不可避免地会出现诸如断裂、沉陷、错台、唧泥等病害，加之重载、超载车辆的增多，更是加剧了病害的产生与发展。因此，必须采取有效措施加强对水泥混凝土路面的养护维修。目前，对旧水泥混凝土路面改造的技术主要有如下两种方式：水泥混凝土路面加铺水泥混凝土路面；水泥混凝土路面加铺沥青混凝土路面。该方式有两种不同的结构形式：水泥混凝土路面维修处理后加铺中间过渡层，再加铺沥青面层；水泥混凝土路面破碎后并压实处理，即碎石化改造。对旧水泥混凝土路面碎石化后进行加铺沥青混凝土面层能够改善路面受力特性，提升路面使用性能；然而，旧水泥面板碎石化后表层10cm范围内是散粒体，并含较多粉状细颗粒，承力差。采用常规乳化沥青无法做到渗透稳固，使得颗粒间的联结非常弱，无法起到承力作用，导致后续沥青路面出现龟裂等病害。发明内容本发明的目的在于提供一种适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构及其设计方法，克服现有旧水泥混凝土路面改造后存在的承力作用较弱、使用寿命短等缺陷。为实现上述目的，本发明提供了一种适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构的设计方法，包括以下步骤：依据交通荷载、旧水泥路面技术状况及旧路环境条件，确定旧水泥混凝土面板的破碎工艺；将碎石化下基层裂而不碎的部分作为下基层材料，测得下基层的回弹模量及泊松比参数；在碎石化表层的碎石化层材料上添加粗集料、石屑、工业固废制备的胶凝材料、纤维撒布在碎石化之后的路面，采用泡沫沥青或乳化沥青进行就地冷再生工艺成型冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层，测得其动态回弹模量、泊松比、动稳定度；设计在就地冷再生旧水泥路面碎石化层材料上基层铺筑沥青碎石封层，而后开放交通，通过车辆碾压增加沥青碎石封层的密实度；在沥青碎石封层上设计沥青混合料下面层与上面层，初步得到路面结构；采用弹性层状体系理论，验算路面结构参数；得出适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构方案。优选的，上述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构的设计方法中，所述步骤中，包括采用弹性层状体系理论验算沥青混合料层疲劳开裂寿命、沥青混合料层永久变形量、路基顶面竖向压应变，采用摩尔库伦理论验算冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层竖向剪应力。一种适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构，采用上述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构的设计方法进行设计，所述旧水泥混凝土路面改造结构，自上而下，依次包括抗滑耐磨沥青混凝土上面层、功能可调型沥青混凝土下面层、沥青碎石封层、冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层、旧水泥混凝土路面碎石化下基层。优选的，上述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构中，所述抗滑耐磨沥青混凝土上面层厚度为3~6cm，动态模量大于7000MPa。优选的，上述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构中，所述抗滑耐磨沥青混凝土上面层采用辉绿岩或玄武岩的AC型沥青混凝土、SMA型混凝土或Superpave型沥青混凝土。优选的，上述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构中，所述功能可调型沥青混凝土下面层厚度为5~7cm，动稳定度≥2400次/mm，动态模量≥8000MPa。优选的，上述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构中，所述功能可调型沥青混凝土下面层为AC-20、AC-25或ATB-25型沥青混合料，所用沥青为基质沥青、改性沥青或高模量沥青。优选的，上述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构中，所述沥青碎石封层厚度为2~3cm，回弹模量为4000~5000MPa。优选的，上述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构中，所述沥青碎石封层为采用层铺法铺筑的双层沥青碎石层，从下至上依次包括洒布第一层基质沥青、粒径10~15mm粗集料、第一层基质沥青、粒径5~10mm细集料，第一层基质沥青洒布量为0.9~1.1kg/m2，粒径10~15mm粗集料洒布量为10~14m3/1000m2，第二层基质沥青洒布量为0.6~0.8kg/m2，粒径5~10mm粗集料洒布量为7~9m3/1000m2。优选的，上述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构中，所述冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层是采用乳化沥青或泡沫沥青将旧水泥路面碎石化后表层8~10cm厚的碎石化层材料进行就地冷再生的沥青混合料，厚度为8~12cm，回弹模量为3000~5000MPa；所述旧水泥混凝土路面碎石化下基层由旧水泥路面进行碎石化后的下层材料构成，厚度为10~15cm，其回弹模量为1000~1400MPa。旧水泥路面碎石化后，会形成两层不同的材料，表层的碎石化层材料，粒径破碎不均匀，承载力不高，是整个路面结构层的薄弱层，采用就地冷再生工艺将碎石化层固化，将散粒体材料固化为沥青混凝土，显著提升路面承载力。优选的，上述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构中，所述就地冷再生的沥青混合料中还加入粗集料、胶凝材料、石屑、纤维，所述碎石化层材料、粗集料、胶凝材料、石屑、纤维构成所述就地冷再生的沥青混合料中的集料，碎石化层材料、粗集料、胶凝材料、石屑、纤维重量比为70~80:8~15:3~5:5~8:1~2；所述乳化沥青的用量为所述集料的2.5%~3.3%，所述泡沫沥青的用量为所述混合集料的2%~3%；所述粗集料为粒径10~15mm的石灰岩、花岗岩、砂岩中的一种或者几种，所述胶凝材料由业固废粉煤灰、矿渣、钢渣、石英粉、尾矿按重量比为1~2:8~10:4~6:1~3:2~4混合制备而成，所述石屑粒径为0~3mm，所述纤维为玄武岩纤维、玻璃纤维、聚酯纤维中的一种或者几种，所述纤维长度为3~18mm。优选的，上述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构中，所述冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层具体施工过程为：在旧水泥路面碎石化后，采用碎石运料车、粉罐车，将粗集料、石屑、工业固废制备的胶凝材料、纤维撒布在碎石化之后的路面，通过就地冷再生设备将碎石化表层材料就地搅拌，并添加泡沫沥青或乳化沥青进行固化，搅拌均匀后，输送至摊铺设备，进行摊铺、碾压，成型泡沫沥青或乳化沥青混合料基层。优选的，上述的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构中，所述乳化沥青为改性乳化沥青，所述改性乳化沥青由以下质量份组分组成：乳化沥青100~150份、萜烯树脂乳液1~3份、烷基糖苷0.03~0.2份、椰油酰胺丙基羟磺基甜菜碱0.2~0.5份。所述乳化沥青为阳离子慢裂型乳化沥青。与现有的技术相比，本发明具有如下有益效果：1. 本发明的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构设计方法，将旧水泥混凝土路面改造结构设计和材料设计结合在一起，可提高路面改造结构的设计质量，极大提升路面结构的整体性，提高路面改造效率和路面改造后的使用性能和耐久寿命。2. 本发明的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构，将旧水泥路面碎石化后分为两层，将碎石化下层作为下基层，具有“裂而不碎”特征，具有较强的承力作用；采用泡沫沥青或乳化沥青将上层散粒体材料固化作为基层，取消了薄弱层，显著提升路面的承载力，提升了路面抗车辙性能；强化了沥青碎石封层作为路面结构层特点，明确其模量范围，提升了路面抗疲劳性能；将刚性路面转变为柔性路面，降低路面后续养护费用，提升养护效率。3. 本发明的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构，充分利用了旧水泥路面的碎石化后的粒料，采用乳化沥青和泡沫沥青进行现场冷再生，提高施工效率，有利于快速开放交通；通过加入粗集料、石屑、纤维以及由工业固废制备的胶凝材料，各集料相互嵌合，能够提高冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层的整体性和稳定性，提高力学性能。4. 本发明的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构，对乳化沥青进行改性，改善沥青对集料的渗透和粘附，提高沥青在集料中的分布均匀性，从而提高集料颗粒之间的粘结强度，提升路面结构承力效果。附图说明图1为本发明实施例1中的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构的设计流程图。图2为本发明的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构示意图。主要附图标记说明：1-抗滑耐磨沥青混凝土上面层，2-功能可调型沥青混凝土下面层，3-沥青碎石封层，4-冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层，5-旧水泥混凝土路面碎石化下基层，6-原路面基层。具体实施方式下面对本发明的具体实施方式进行详细描述，但应当理解本发明的保护范围并不受具体实施方式的限制。实施例1一种适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构的设计方法，设计流程如图1，包括以下步骤：依据交通荷载、旧水泥路面技术状况及旧路环境条件，确定旧水泥混凝土面板的破碎工艺，过村镇、涵洞桥梁等结构物路段采用共振碎石化破碎方式，其余路段采用多锤头碎石化方式；将碎石化下基层裂而不碎的部分作为下基层材料，测得下基层的回弹模量及泊松比参数；在碎石化上表层8~10cm厚的碎石化层材料上添加粗集料、石屑、工业固废制备的胶凝材料、纤维撒布在碎石化之后的路面，采用泡沫沥青或乳化沥青进行就地冷再生工艺成型冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层，测得其动态回弹模量、泊松比、动稳定度；设计在就地冷再生旧水泥路面碎石化层材料上基层铺筑沥青碎石封层，而后开放交通，通过车辆碾压增加沥青碎石封层的密实度；在沥青碎石封层上设计沥青混合料下面层与上面层，初步得到路面结构；采用弹性层状体系理论，验算沥青混合料疲劳开裂寿命、沥青混合料层永久变形量、路基顶面竖向压应变；采用摩尔库伦理论验算冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层竖向剪应力；得出适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构方案。本实施例的适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构，如图2所示，自上而下，依次包括：抗滑耐磨沥青混凝土上面层1，材料为普通AC-16沥青混凝土；功能可调型沥青混凝土下面层2，材料为普通AC-20沥青混凝土；沥青碎石封层3，冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层4；旧水泥混凝土路面碎石化下基层5。各层的厚度、模量、泊松比等技术参数如表1所示。表1实施例1的路面结构各层技术参数表路面结构层材料厚度模量泊松比永久变形量普通AC-16上面层480000.251.5普通AC-20下面层590000.252.5沥青碎石封层350000.252.5就地冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层1345000.252.5旧水泥混凝土路面碎石化下基层1010000.35本实施例的路面结构采用100KN标准轴载，轴载作用次数为8.4×106次，为重载交通类型；根据我国现行规范《公路沥青路面设计规范》，为重载交通；采用弹性层状体系理论计算得到，设计使用年限内设计车道上的当量设计轴载累计作用次数为3.5×107轴次；沥青层底拉应变为ε=93.5×10-6；路基顶面竖向压应变ε=182×10-6；沥青混合料层永久变形量RA=14.32mm。对比例1本对比例为传统的路面结构，自上而下，依次包括：密级配沥青混凝土上面层、密级配沥青混凝土下面层、级配碎石基层、旧水泥路面碎石化层；各层的厚度、模量、泊松比等技术参数如表2所示。表2对比例1的路面结构各层技术参数表路面结构层材料厚度模量泊松比永久变形量普通AC-16沥青混凝土480000.251.5普通AC-20沥青混凝土590000.252.5级配碎石基层224000.35旧水泥路面碎石化层106000.35本对比例的路面结构能够承受的最大累计当量轴次为3.5×106次，为轻型交通荷载；设计使用年限内设计车道上的当量设计轴载累计作用次数为8.6×106轴次；沥青层底拉应变为ε=114.4×10-6；路基顶面竖向压应变ε=187×10-6；沥青混合料层永久变形量RA=5.55mm。实施例1添加了经济型沥青碎石处置层，能够增加路面结构的抗疲劳性能；采用冷再生工艺将旧水泥路面碎石化上层散粒体材料固化，下层为紧密的，具有“裂而不碎”特征的碎石化下基层。相较于对比例1，实施例1能够承受重载交通，且使用寿命为对比例1的4倍，沥青层底拉应变明显低于对比例1。实施例2一种适用于非特重交通等级的旧水泥混凝土路面改造结构，如图2所示，自上而下，依次包括：抗滑耐磨沥青混凝土上面层1，材料为改性AC-16沥青混凝土；功能可调型沥青混凝土下面层2，材料为高模量AC-20沥青混凝土；沥青碎石封层3，冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层4；旧水泥混凝土路面碎石化下基层5。各层的厚度、模量、泊松比等技术参数如表3所示。表3实施例2的路面结构各层技术参数表路面结构层材料厚度模量泊松比永久变形量改性AC-16上面层480000.251.5高模量AC-20下面层5120000.252.5沥青碎石封层350000.252.5冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层1045000.252.5旧水泥路面碎石化下层1010000.35本实施例的路面结构采用100KN标准轴载，轴载作用次数为9.2×106次；根据我国现行规范《公路沥青路面设计规范》，为重载交通；采用弹性层状体系理论计算得到，设计使用年限内设计车道上的当量设计轴载累计作用次数为3.8×107轴次；沥青层底拉应变为ε=104.3×10-6；路基顶面竖向压应变ε=184×10-6；沥青混合料层永久变形量RA=14.23mm。满足规范要求。对比例2本对比例为传统的路面结构，自上而下，依次包括：级配沥青混凝土上面层、密级配沥青混凝土下面层、低剂量水泥稳定级配碎石基层、旧水泥路面碎石化层；各层的厚度、模量、泊松比等技术参数如表4所示。表4对比例2的路面结构各层技术参数表路面结构层材料厚度模量泊松比永久变形量改性AC-16沥青混凝土480000.251.5普通AC-20沥青混凝土590000.252.5低剂量水泥稳定级配碎石基层308000.35旧水泥路面碎石化层106000.35本对比例采用改性AC-16沥青混凝土上面层，低剂量水泥稳定级配碎石基层。本对比例的路面结构能够承受的最大累计当量轴次为3.84×106次，为轻型交通荷载；设计使用年限内设计车道上的当量设计轴载累计作用次数为9.49×106轴次；沥青层底拉应变为ε=112.6×10-6；路基顶面竖向压应变ε=149×10-6；沥青混合料层永久变形量RA=5.71mm。实施例2添加了沥青碎石封层，能够增加路面结构的抗疲劳性能；采用改性AC-16沥青混凝土上面层；采用乳化沥青或泡沫沥青固化旧水泥路面碎石层散粒体材料作为上基层，将具有“裂而不碎”特征的碎石化下层作为下基层。相较于对比例2，实施例1能够承受重载交通，且使用寿命为对比例1的4倍，沥青层底拉应变明显低于对比例1。实施例2能够承受重载交通，且使用寿命为对比例1的3.6倍，沥青层底拉应变低于对比例2。实施例2和对比例2的竖向剪应力见表5，从表中可知，实施例2的竖向剪应力低于对比例2，抗剪应力性能好。表5 实施例2和对比例2的路面结构的竖向剪应力实施例3本实施例提供一种冷再生旧水泥路面碎石化材料上基层材料，具体为采用乳化沥青将旧水泥路面碎石化后表层8cm厚的碎石化层材料、粗集料、胶凝材料、石屑、纤维的混合集料进行冷再生的沥青混合料，碎石化层材料、粗集料、胶凝材料、石屑、纤维重量比为75:12:4:6:1.5，乳化沥青的用量为集料的3%，乳化沥青为BC-1乳化沥青；所述粗集料为粒径10~15mm的石灰岩，胶凝材料由业固废粉煤灰、矿渣、钢渣、石英粉、尾矿按重量比为1.5:9:5:2:3混合制备而成，石屑粒径为0~3mm，纤维为玄武岩纤维，纤维长度为3~18mm。改性乳化沥青由以下质量份组分组成：BC-1乳化沥青100份、萜烯树脂乳液1.5份、烷基糖苷0.08份、椰油酰胺丙基羟磺基甜菜碱0.3份。对比例3本对比例同实施例3，不同之处在于：本对比例的乳化沥青为BC-1乳化沥青。对比例4本对比例同实施例3，不同之处在于：本对比例的改性乳化沥青由以下质量份组分组成：BC-1乳化沥青100份、萜烯树脂乳液1.5份。对比例5本对比例同实施例3，不同之处在于：本对比例的改性乳化沥青由以下质量份组分组成：BC-1乳化沥青100份、萜烯树脂乳液1.5份、椰油酰胺丙基羟磺基甜菜碱0.38份。对比例6本对比例同实施例3，不同之处在于：本对比例的改性乳化沥青由以下质量份组分组成：BC-1乳化沥青100份、萜烯树脂乳液1.5份、烷基糖苷0.38份。对比例7本对比例同实施例3，不同之处在于：本对比例不含胶凝材料和纤维。采用冷再生专用拌和设备将实施例3、对比例3~7制成冷再生的沥青混合料。在实验室中，将实施例3、对比例3~7制备的冷再生沥青混凝土按照《公路沥青路面再生技术规范》制备马歇尔试件，具体为：采用马歇尔在室内双面各击实50次后，放入通风烘箱内调控温度为60℃，养生48h，取出后双面在各击实25次，击实完成，室内常温放置14h，脱模，即可；根据《公路工程沥青与沥青混合料试验规程》，对制备的马歇尔试件进行性能表征，结果如下表6所示。从表6可知，实施例3的空隙率明显低于对比例7，劈裂强度明显高于对比例5，说明加入胶凝材料和纤维有利于集料相互嵌合，降低空隙率，提高强度。实施例3的劈裂强度明显高于对比例3~6，表明改性乳化沥青能够增强沥青对集料的渗透和粘附，提高沥青在集料中的包覆，从而提高集料颗粒之间的粘结强度，提升路面结构承力效果。表6 实施例3和对比例3~7的性能数据空隙率/%15℃劈裂强度/MPa干湿劈裂强度比实施例39.20.8882.5对比例310.20.7580.6对比例49.80.7981.3对比例59.50.8281.8对比例69.60.8181.7对比例711.80.7781.2前述对本发明的具体示例性实施方案的描述是为了说明和例证的目的。这些描述并非想将本发明限定为所公开的精确形式，并且很显然，根据上述教导，可以进行很多改变和变化。对示例性实施例进行选择和描述的目的在于解释本发明的特定原理及其实际应用，从而使得本领域的技术人员能够实现并利用本发明的各种不同的示例性实施方案以及各种不同的选择和改变。本发明的范围意在由权利要求书及其等同形式所限定。
