标题title
用于建筑外墙面的保温墙板
摘要abst
本申请涉及用于建筑外墙面的保温墙板，涉及保温墙板技术领域，其包括基板和用于安装基板的安装机构，所述安装机构包括连接轴和安装块，所述连接轴一端活动穿设在基板内，另一端与所述安装块的一端连接，所述安装块的另一端活动穿设在基板内，且所述连接轴的移动方向垂直于基板表面；所述基板上平行设置有多个连接轴。本申请中，安装块为粘接剂作用受力对象，基板整体均不承受粘接剂的粘结力，进而减少了基板内部在粘接剂作用下产生的内应力，提高保温墙板的使用寿命，进而降低了外墙保温层的维护成本，进而实现节能环保的效果。
权利要求书clms
1.用于建筑外墙面的保温墙板，其特征在于：包括基板和用于安装基板的安装机构，所述安装机构包括多个连接轴、多个安装块和多个用于把连接轴固定在所述基板上的锁紧组件，所述连接轴、所述安装块和所述锁紧组件一一对应，多个所述连接轴平行设置在所述基板上；所述连接轴一端滑动连接在所述基板内，且与所述锁紧组件连接，另一端与所述安装块的一端连接，且所述安装块凸出所述基板的表面，所述连接轴的移动方向垂直于所述基板的表面。2.根据权利要求1所述的用于建筑外墙面的保温墙板，其特征在于：所述安装机构还包括密封组件，所述密封组件包括第一密封环，所述第一密封环套设在所述连接轴上，所述第一密封环一端与所述连接轴连接，另一端与所述基板滑动连接。3.根据权利要求2所述的用于建筑外墙面的保温墙板，其特征在于：所述安装机构还包括多个连接块，一个所述连接块与一个所述安装块对应；所述安装块通过所述连接块与所述连接轴连接，所述连接块的截面尺寸大于所述连接轴的截面尺寸，且小于所述安装块的截面尺寸，所述连接块滑动连接在所述基板内。4.根据权利要求3所述的用于建筑外墙面的保温墙板，其特征在于：所述连接块为圆台结构，且所述连接块与所述连接轴同轴连接，所述连接块直径较小的一端与所述连接轴连接，直径较大的一端与所述安装块的一端连接；所述基板上开设有圆锥孔，所述连接块侧面可与所述圆锥孔内壁抵接。5.根据权利要求4所述的用于建筑外墙面的保温墙板，其特征在于：所述圆锥孔锥度和所述圆台锥度均为同一规格的莫氏锥度。6.根据权利要求5所述的用于建筑外墙面的保温墙板，其特征在于：所述连接块外侧套设有相同锥度的弹性层，且所述弹性层外侧可与所述圆锥孔内壁抵接。7.根据权利要求6所述的用于建筑外墙面的保温墙板，其特征在于：所述锁紧组件包括锁紧螺栓和护盖，所述护盖同轴罩设在所述连接轴远离所述安装块的一端上方，所述护盖卡接在所述基板上，所述护盖与所述连接轴通过所述锁紧螺栓连接。8.根据权利要求7所述的用于建筑外墙面的保温墙板，其特征在于：所述密封组件还包括第二密封环，所述第二密封环与所述护盖同轴设置，所述第二密封件的一端与所述基板抵接，另一端与所述护盖抵接，所述护盖通过所述第二密封环与所述基板连接。9.根据权利要求1-8中任意一项所述的用于建筑外墙面的保温墙板，其特征在于：所述安装块远离所述连接块的一端表面设置有棱纹。
说明书desc
技术领域本申请涉及保温墙板技术领域，尤其是涉及用于建筑外墙面的保温墙板。背景技术如今的建筑一般都会考虑到建筑的保温性，提高居民的居住体验。常用的办法是在建筑物外墙上安装一层保温墙板，保温墙板能够减少建筑物室内外的热交换，从而起到保温作用。现有技术中，保温板一般采用粘结剂进行粘结，然后再使用锚固螺栓固定于建筑物外墙表面上。其中粘接剂粘接是否牢固直接影响保温墙板在外墙安装的牢固性，通过情况下，为了保证保温墙板粘贴牢固，要求保温墙板涂抹 粘接剂的面积至少达到保温墙板面积的40%。常用的保温墙板规格一般为1200mm*600mm*50mm，其表面尺寸较大，在保温墙板粘贴在外墙上时，不能使保温墙板粘贴面各处均能通过粘贴剂与建筑外墙连接。此时保温墙板粘贴面上会形成连接部和非连接部，当粘接剂干燥凝固后，保温墙板的连接部处在粘接剂的作用下会受到靠近外墙方向的拉力，而在非连接部处不会受到粘接剂的作用而产生拉力；进而使得保温墙板整体内部产生内应力，影响保温墙板的强度，进而降低了保温墙板的使用寿命；同时当内应力较大时，还会使得保温墙板因为形变产生较大裂缝，造成保温墙板的损坏，进而增加外墙保温层的维护成本。发明内容为了降低保温墙板粘接过程中产生的内应力，提高保温墙板的使用寿命，进而降低外墙保温层的维护成本，本申请提供了用于建筑外墙面的保温墙板。本申请提供了用于建筑外墙面的保温墙板，采用如下的技术方案：用于建筑外墙面的保温墙板，包括基板和用于安装基板的安装机构，所述安装机构包括多个连接轴、多个安装块和多个用于把连接轴固定在所述基板上的锁紧组件，所述连接轴、所述安装块和所述锁紧组件一一对应，多个所述连接轴平行设置在所述基板上；所述连接轴一端滑动连接在所述基板内，且与所述锁紧组件连接，另一端与所述安装块的一端连接，且所述安装块凸出所述基板的表面，所述连接轴的移动方向垂直于所述基板的表面。通过采用上述技术方案，当保温墙板需要粘接在外墙上时，地面人员事先把连接轴远离安装块的一端插入到基板上，推动连接轴，使连接轴在基板内滑动，当安装块与连接轴连接的一端与基板表面抵接时，此时停止移动连接轴，在连接轴远离安装块的一端安装锁紧组件，通过锁紧组件使连接轴固定在基板上；随后，在安装块远离连接轴的一端涂抹粘接剂，通过移动基板把安装块移动到高空中需要粘接到的外墙位置处，使安装块上的粘接剂紧密粘贴在外墙面上，使得安装块固定在外墙面上，进而使得基板固定在外墙面上，最终完成保温墙板在建筑外墙上安装。如此设置，使得安装块为粘接剂作用受力对象，基板整体均不承受粘接剂的粘结力，进而减少了基板内部在粘接剂作用下产生的内应力，提高保温墙板的使用寿命，进而降低了外墙保温层的维护成本，进而实现节能环保的效果；另外，安装块的表面积大小，可以根据保温墙板的受力大小和粘接剂的粘接力大小进行合理设计，因为粘接剂只是涂抹在安装块表面上，精准控制安装块表面积的大小，就可以实现对粘接剂用量的精准控制，如此设置，即可保证保温墙板的粘接强度，又可以减少粘接剂涂抹过多造成的浪费。另外，因为安装块是凸出基板表面的，当安装块通过粘接剂粘接在外墙上时，此时基板与外墙之间会形成空腔，该空腔可以减小建筑物室内和室外的热交换速度，进而使外墙起到更好的隔热效果，同时还能起到很好的隔音效果。除此之外，安装机构与基板之间的安装，可以在地面上事先完成，如此操作，不会增加保温墙板高空安装时间。可选的，所述安装机构还包括密封组件，所述密封组件包括第一密封环，所述第一密封环套设在所述连接轴上，所述第一密封环一端与所述连接轴连接，另一端与所述基板滑动连接。通过采用上述技术方案，在安装轴插入基板之前，先把第一密封环套接在连接轴上，再通过移动连接轴，把第一密封环安装在连接轴与基板之间，使得基板与连接轴之间形成密封连接。如此设置，可以外界空气从基板与连接轴之间的缝隙进入空腔内的概率，提高空腔的密封性能，减小外界空气与空腔内的空气交换的速度，进而提高保温墙板整体的密封性能。可选的，所述安装机构还包括多个连接块，一个所述连接块与一个所述安装块对应；所述安装块通过所述连接块与所述连接轴连接，所述连接块的截面尺寸大于所述连接轴的截面尺寸，且小于所述安装块的截面尺寸，所述连接块滑动连接在所述基板内。通过采用上述技术方案，当保温墙板安装在外墙上时，安装块与连接轴之间构成悬臂梁结构，此时基板上承受的外力和自身的重力会传导到连接轴上，使得连接轴承受较大的弯矩；由力学原理可以得出，此时连接轴与安装块连接处承受的弯曲应力最大。此时在安装块与连接轴连接处增设连接块，且使得连接块的截面大于连接轴的截面，如此操作，可以明显改善连接轴与安装块连接处的受力情况，减小此处的弯曲应力，进而可以提高连接轴与安装块之间的连接强度，使得基板安装更加稳固。可选的，所述连接块为圆台结构，且所述连接块与所述连接轴同轴连接，所述连接块直径较小的一端与所述连接轴连接，直径较大的一端与所述安装块的一端连接；所述基板上开设有圆锥孔，所述连接块侧面可与所述圆锥孔内壁抵接。通过采用上述技术方案，当连接轴插入到基板上时，此时连接块会插入到圆锥孔内，到连接轴移动到指定位置后，此时连接块侧壁正好与圆锥孔侧壁抵接。把连接块设置成圆台结构，方便连接块与基板的安装定位，节省连接块与基板之间的安装时间。可选的，所述圆锥孔锥度和所述圆台锥度均为同一规格的莫氏锥度。通过采用上述技术方案，由于莫氏锥度的锥度很小，利用摩擦力的原理，可以传递一定的扭矩，如此设置，可以减少基板相对于连接块的周向晃动和轴向移动，进而减少基板相对于建筑外墙的活动量，从而减少安装了保温墙板的外墙上出现漆面裂纹或漆面脱落的情况，提高外墙的美观性。可选的，所述连接块外侧套设有相同锥度的弹性层，且所述弹性层外侧与所述圆锥孔内壁抵接。通过采用上述技术方案，在连接轴插入基板的过程中，此时弹性层穿设在圆锥孔内，当连接轴移动到指定位置时，此时弹性层的外侧面与圆锥孔内壁抵接，进而使连接块外侧面通过弹性层与圆锥孔内壁连接。通过设置弹性层，可以降低基板上开设的各个圆锥孔之间的位置精度，进而可以降低基板的生产成本；同时弹性层的设置也可以进对空腔起到密封作用，进一步减少外界空气进入到密封腔中的速度，进而进一步提高保温墙板的保温性能；除此之外，当建筑物随温度变化或地基不均匀沉降而引起建筑外墙发生形变时，此时安装在外墙上的安装块也会产生相应形变，因为设置了弹性层，当安装块发生形变时，此时弹性层可以吸收一部分相应的形变量，减少了基板承受的变形量，进而减少了基板产生裂缝而破损的概率，进而提高了保温墙板整体的使用寿命，进一步降低了外墙保温层的维护成本，起到节能环保的效果。可选的，所述锁紧组件包括锁紧螺栓和护盖，所述护盖同轴罩设在所述连接轴远离安装块的一端上方，所述护盖与所述连接轴通过所述锁紧螺栓连接，且所述护盖压紧在基板上。通过采用上述技术方案，当连接轴在基板上移动到位后，此时把护盖罩设在连接轴远离安装块的一端上方，使锁紧螺栓从护罩上穿过，螺纹拧紧在连接轴上，使护盖端面压紧在基板上。通过设置锁紧螺栓，实现护盖与连接轴的连接，进而实现连接轴与基板的固定连接，操作简单方便。同时当外墙上局部保温墙板出现裂缝等损坏需要更换时，只需要拆下锁紧螺栓，取下护盖，把基板从连接块和连接轴上脱出，更换新的基板，就能完成保温墙板的局部维护，操作方便简单，且明显节省了维护成本，起到节能环保的效果。可选的，所述连接轴靠近护盖的一端设置为隔热部。通过采用上述技术方案，当锁紧螺栓螺纹拧紧在连接轴上时，此时锁紧螺栓与所述连接轴的隔热部连接，减少外界热量通过锁紧螺栓向连接轴的传导，进而可以减少保温墙板使用过程中，外界热量通过连接轴向外墙内热量的传导，从而提高保温墙板的隔热性能。可选的，所述密封组件还包括第二密封环，所述第二密封环与所述护盖同轴设置，所述第二密封件的一端与所述基板抵接，另一端与所述护盖抵接，所述护盖通过所述第二密封环与所述基板连接。通过采用上述技术方案，在护盖与基板连接处设置第二密封环，可以减少外界空气通过护盖与基板之间的连接处进入空腔内的概率，进一步提高空腔的密封性能，从而进一步提高保温墙板的保温性能。可选的，所述安装块远离所述连接块的一端表面设置有棱纹。通过采用上述技术方案，当安装块需要涂抹粘接剂时，粘接剂通过棱纹结构可以更好粘接在安装块表面，使得安装块与外墙粘接更牢固，进而使得保温墙板更好的粘接在外墙上。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.通过设置安装机构，减少了保温墙板在粘接安装过程内部产生的内应力，提高保温墙板的使用寿命，进而降低了外墙保温层的维护成本，进而实现节能环保的效果；因为安装块是凸出基板表面的，当安装块通过粘接剂粘接在外墙上时，此时基板与外墙之间会形成空腔，该空腔可以减小建筑物室内和室外的热交换速度，进而使外墙起到更好的隔热效果，同时还能起到很好的隔音效果。2.通过设置连接块，提高了连接轴与安装块之间的连接强度，使得基板安装更加稳固；同时连接块设置成莫氏锥度的圆台结构，方便了基板与连接块之间的定位安装，也减少基板相对于建筑外墙的活动量，从而减少安装了保温墙板的外墙上出现漆面裂纹或漆面脱落的情况。3.通过设置弹性层，可以降低基板上各个圆锥孔之间的位置精度，方便基板在各个安装块上的安装，降低了生产成本；同时当安装块发生形变时，此时弹性层可以吸收一部分相应的形变量，减少了基板承受的变形量，进而减少了基板产生裂缝而破损的概率，进而提高了保温墙板整体的使用寿命。3.通过设置密封组件，可以降低外界空气与空腔中空气交换的速度，进而提高保温墙板的保温效果。附图说明图1是本申请实施例的整体结构示意图；图2是图1的A-A剖视图；图3是图1的右侧视图；图4是图1的左侧视图。附图标记说明：100、基板；101、安装孔；102、圆锥孔；103、凹槽；200、安装机构；210、连接轴；211、非隔热部；2111、环形槽；212、隔热部；2121、螺纹孔；220、安装块；221、棱纹；230、连接块；240、锁紧组件；241、锁紧螺栓；242、护盖；2421、沉头孔；250、密封组件；251、第一密封环；252、第二密封环；260、弹性层。具体实施方式以下结合附图1-附图4对本申请作进一步详细说明。本申请实施例公开了用于建筑外墙面的保温墙板：其包括基板100和用于安装基板100的安装机构200200，安装机构200一端通过粘接剂粘接在外墙上，另一端与基板100连接，使得基板100固定在外墙上，进而实现保温墙板在外墙上的安装固定。参照附图1-附图2，基板100上开设有多个安装孔101，安装孔101轴心垂直于基板100表面，在基板100靠近墙体的一侧开设有多个圆锥孔102，圆锥孔102与安装孔101同轴。参照附图2，安装机构200包括多个连接轴210、多个安装块220、多个连接块230和多个弹性层260，连接轴210、安装块220、连接块230和弹性层260均一一对应，且安装块220的截面大于连接块230的截面，连接块230的截面大于连接轴210的截面；连接块230为圆台结构，圆台锥度与圆锥孔102的锥度均为同规格的莫氏锥度，且圆锥孔102的深度大于圆台的高度，弹性热塑成型在连接块230上，弹性层260的内壁与连接块230的外壁贴合，且弹性层260锥度与圆锥孔102锥度相同，均为同规格的莫氏锥度；本申请中，弹性层260为橡胶材质。安装块220一端通过焊接连接在连接块230直径较小的一端，连接块230直径较大的一端通过焊接与连接轴210非隔热部211连接，且安装块220、连接块230和连接轴210同轴设置。安装块220远离连接块230的一端加工有棱纹221。参照附图2，安装机构200包括密封组件250，密封组件250包括多个第一密封环251；连接轴210非隔热部211开设有多个环形槽2111，一个第一密封环251对应一个环形槽2111；第一密封环251安装在环形槽2111内，且第一密封环251外侧均与安装孔101内壁抵接。参照附图2，密封组件250还包括第二密封环252，安装机构200还包括锁紧组件240，锁紧组件240包括锁紧螺栓241和护盖242；基板100远离外墙的一端开设有凹槽103，凹槽103与安装孔101同轴，第二密封环252安装在凹槽103内，且第二密封环252的一端与凹槽103底面贴合，护盖242卡接在凹槽103内，护盖242一端与第二密封件远离凹槽103底面的一端贴合，且护盖242与连接轴210隔热部212不接触；护盖242正中开设有沉头孔2421，连接轴210的隔热部212端面同轴开设有螺纹孔2121，锁紧穿过沉头孔2421螺纹拧紧在螺纹孔2121内，使护盖242端面压紧在凹槽103底面上，且使连接轴210隔热部212与护盖242固定连接，进而实现连接轴210与基板100的固定连接，同时锁紧螺栓241头不高于护盖242的上表面，护盖242表面正好与凹槽103上表面齐平。本申请实施例用于建筑外墙面的保温墙板的实施原理为：当保温墙板需要粘接在外墙上时，先把第一密封环251套接在连接轴210上，且使第一密封环251均位于环形槽2111内，把连接轴210插入安装孔101内，沿安装孔101轴向移动连接轴210，进而带动连接块230和安装块220一起沿安装孔101轴向移动，连接块230的设置，可以提高连接轴210与安装块220之间的连接强度，使得基板100安装更加稳固；连接块230移动过程中，弹性层260穿插在锥形孔中，当安装块220与基板100贴合时，停止移动连接轴210，此时弹性层260外侧面正好与锥形孔内壁抵接；通过设置弹性层260，可以降低基板100上各个圆锥孔102之间的位置精度，进而降低基板100的生产成本；同时圆锥孔102的设置还提高了基板100与连接块230之间的安装效率。除此之外，当建筑物随温度变化或地基不均匀沉降而引起建筑外墙发生形变时，此时安装在外墙上的安装块220也会产生相应形变，因为设置了弹性层260，当安装块220发生形变时，此时弹性层260可以吸收一部分相应的形变量，减少了基板100承受的变形量，进而减少了基板100产生裂缝而破损的概率；因为弹性层260与圆锥孔102之间为同规格的莫氏锥度连接，可以减少基板100相对于连接块230的周向晃动和轴向移动，进而减少基板100相对于建筑外墙的活动量，从而减少安装了保温墙板的外墙上出现漆面裂纹或漆面脱落的情况。随后，把第二密封环252安装在凹槽103内，把护盖242压在第二密封环252上，把锁紧螺栓241从沉头孔2421中穿入，螺纹拧紧在连接轴210的隔热部212开设的螺纹孔2121内，使第二密封环252压紧在凹槽103底面上，同时护盖242压紧在第二密封环252上，实现连接轴210与护盖242的连接，进而实现连接轴210与基板100的固定连接。如此操作，直至基板100上所有的连接轴210固定完毕。通过设置第一密封环251和第二密封环252，减少了外界空气与空腔104内空气交换的速度，进而提高了保温墙板的保温性能，同时还相应提高了隔音效果；除此之外，使锁紧螺栓241与连接轴210的隔热部212连接，减少了外界热量通过锁紧螺栓241向连接轴210的传导，进而可以减少保温墙板使用过程中，外界热量通过连接轴210向外墙内热量的传导，从而提高保温墙板的隔热性能。最后，在连接块230开设有棱纹221的一端涂抹上指定量的粘接剂，通过设置棱纹221，使得粘接剂可以通过棱纹221更好的粘接在安装块220表面，使得安装块220与外墙粘接更牢固，进而使得保温墙板更好的粘接在外墙上；通过移动基板100，把安装块220移动到需要粘接的位置，从而使得安装块220通过粘接剂紧密粘接在外墙面上，进而使基板100固定在外墙面上，实现保温墙板在建筑外墙面上的安装固定。通过在安装块220上涂抹粘接剂，使得安装块220成为粘接剂作用受力对象，基板100整体均不承受粘接剂的粘结力，进而减少了基板100内部在粘接剂作用下产生的内应力，提高保温墙板的使用寿命，进而降低了外墙保温层的维护成本，进而实现节能环保的效果；另外，安装块220的表面积大小，可以根据保温墙板的受力大小和粘接剂的粘接力大小进行合理设计，因为粘接剂只是涂抹在安装块220表面上，精准控制安装块220表面积的大小，就可以实现对粘接剂用量的精准控制，如此设置，即可保证保温墙板的粘接强度，又可以减少粘接剂涂抹过多造成的浪费。另外，因为安装块220是凸出基板100表面的，当安装块220通过粘接剂粘接在外墙上时，此时基板100与外墙之间会形成空腔104，该空腔104可以减小建筑物室内和室外的热交换速度，进而使外墙起到更好的隔热效果，同时还能起到很好的隔音效果。除此之外，安装机构200与基板100之间的安装，可以在地面上事先完成，如此操作，不会增加保温墙板高空安装时间。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
