标题title
一种防撞护舷及包含该防撞护舷的输煤栈桥
摘要abst
本发明涉及防护装置技术领域，公开了一种防撞护舷及包含该防撞护舷的输煤栈桥，所述防撞护舷包括内部缓冲部和嵌套于所述内部缓冲部外部的护舷壳体，所述护舷壳体与内部缓冲部之间存在空腔；所述内部缓冲部包括至少一个弹性部件，所述弹性部件包括弹性区和非弹性区；所述弹性区包括弹性壳、设置在所述弹性壳中的缓冲元件和设置在所述弹性壳中的消能元件；本发明公开的防撞护舷能够先通过挤压护舷壳体内的空腔，将空腔中的水和空气利用护舷壳体通孔排出，然后挤压缓冲元件和消能元件，通过消能方式持续消耗船舶的撞击能量，把船舶碰撞力减小；因此，在桥墩墩身上布置所述防撞护舷可有效降低船舶撞击力，提升桥墩安全，同时可避免墩身局部刮擦。
权利要求书clms
1.一种防撞护舷，其特征在于，包括内部缓冲部和护舷壳体，所述护舷壳体套设于所述内部缓冲部外侧，且所述护舷壳体与所述内部缓冲部之间存在空腔；所述内部缓冲部包括至少一个弹性部件，所述弹性部件包括弹性区和非弹性区；所述弹性区包括弹性壳、设置在所述弹性壳中的缓冲元件和设置在所述弹性壳中的消能元件。2.根据权利要求1所述的防撞护舷，其特征在于，所述护舷壳体与所述内部缓冲部之间的空腔中填充有弹性缓冲材料。3.根据权利要求2所述的防撞护舷，其特征在于，所述弹性缓冲材料占所述空腔体积的40－60％。4.根据权利要求1所述的防撞护舷，其特征在于，所述缓冲元件为负泊松比材料。5.根据权利要求1所述的防撞护舷，其特征在于，所述缓冲元件为类蜂窝状。6.根据权利要求1所述的防撞护舷，其特征在于，所述护舷壳体上设置有护舷壳体通孔，所述护舷壳体通孔用于水和/或空气的流通。7.根据权利要求1所述的防撞护舷，其特征在于，所述消能元件包括消能元件外壳和设置在所述消能元件外壳内部的消能组件；所述消能组件包括空心金属管，所述空心金属管上螺旋缠绕缓冲条。8.根据权利要求1所述的防撞护舷，其特征在于，所述防撞护舷还包括轨道，所述护舷壳体与所述轨道滑动连接，且所述轨道固定在桥墩上。9.根据权利要求8所述的防撞护舷，其特征在于，所述轨道侧壁设置有轨道通孔，所述轨道通孔用于水和/或空气的流通。10.一种输煤栈桥，其特征在于，所述输煤栈桥上设置有权利要求1－9任一项所述的防撞护舷。
说明书desc
技术领域本发明涉及防护装置技术领域，特别是涉及一种防撞护舷及包含该防撞护舷的输煤栈桥。背景技术水上运输是利用船舶、排筏和其它浮运工具，在江、河、湖泊、人工水道以及海洋上运送旅客和货物的一种运输方式。水上运输可以利用天然的有利条件，实现大吨位、长距离的运输，因此，水上运输时综合运输体系中的重要组成部分。随着水上运输的发展，船舶撞击桥梁的事故屡见不鲜，船舶撞击桥梁会造成人员伤亡、船舶沉没、桥墩损毁等严重后果。因此，亟需一种合理的桥墩防撞设施来降低船舶的撞击力，在防护桥梁的同时也减少船舶的损伤。因此，发明一种高效合理的防撞护舷对桥墩进行防护，对水上运输的发展具有重大意义。发明内容为了解决上述技术问题，本发明提供了一种防撞护舷，包括内部缓冲部和护舷壳体，所述护舷壳体套设于所述内部缓冲部外侧，且所述护舷壳体与所述内部缓冲部之间存在空腔；所述内部缓冲部包括至少一个弹性部件，所述弹性部件包括一个弹性区和一个非弹性区；所述弹性区包括弹性壳、设置在所述弹性壳中的缓冲元件和设置在所述弹性壳中的消能元件。在其中一个实施例中，所述护舷壳体与所述内部缓冲部之间的空腔中填充有弹性缓冲材料。在其中一个实施例中，所述弹性缓冲材料占所述空腔体积的40－60％。在其中一个实施例中，所述缓冲元件为负泊松比材料。在其中一个实施例中，所述缓冲元件为类蜂窝状。在其中一个实施例中，所述护舷壳体上设置有护舷壳体通孔，所述护舷壳体通孔用于水和/或空气的流通。在其中一个实施例中，所述消能元件包括消能元件外壳和设置在所述消能元件外壳内部的消能组件；所述消能组件包括空心金属管，所述空心金属管上螺旋缠绕缓冲条。在其中一个实施例中，所述缓冲条为负泊松比材料。在其中一个实施例中，所述防撞护舷还包括轨道，所述护舷壳体与所述轨道滑动连接，且所述轨道固定在桥墩上。在其中一个实施例中，所述轨道侧壁上设置有轨道通孔，所述轨道通孔用于水和/或空气的流通。本发明还提供一种输煤栈桥，所述输煤栈桥上设置有所述防撞护舷。与现有技术相比，其有益效果在于：本发明公开的防撞护舷能够先通过护舷壳体进行缓冲，挤压空腔，将空腔中的水和空气利用护舷壳体通孔排出，然后挤压缓冲元件和消能元件，通过消能方式持续消耗船舶的撞击能量，把船舶碰撞力减小；因此，在桥墩墩身上布置所述防撞护舷可有效降低船舶撞击力，提升桥墩安全，同时可避免墩身局部刮擦。另外，本发明公开的防撞护舷还包括用于限制所述护舷壳体的活动区域的轨道，能够使护舷壳体及其内部的内部缓冲部能够随水面高度的变化实现实时高度调整。栈桥通过连接所述轨道的后侧对所述防撞护舷进行固定安装，且一条轨道上可连接多个护舷壳体，扩大保护面积。所述轨道侧壁上还设置有轨道通孔，当护舷壳体内的空气和水的排出时，能够通过轨道通孔进行分散，提高散能效率。附图说明图1是本发明的实施例中防撞护舷的结构示意图之一；图2是本发明的实施例中防撞护舷的结构示意图之二；图3是本发明的实施例中防撞护舷的结构示意图之三；图4是本发明的实施例中消能元件的内部结构示意图。图中，1、护舷壳体；2、弹性壳；3、缓冲元件；4、消能元件；5、护舷壳体通孔；6、消能元件外壳；7、空心金属管；8、弹性缓冲材料；9、轨道；10、轨道通孔；11、非弹性区；12、缓冲条。具体实施方式下面结合附图和实施例，对本发明的具体实施方式作进一步详细描述。以下实施例用于说明本发明，但不用来限制本发明的范围。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“中心”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性或者隐含指明所指示的技术特征的数量。由此，限定有“第一”、“第二”的特征可以明示或者隐含地包括一个或者更多个该特征。在本申请的描述中，除非另有说明，“多个”的含义是两个或两个以上。在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本申请中的具体含义。如图1－4所示，本发明实施例公开了一种防撞护舷，包括内部缓冲部和嵌套于内部缓冲部外部的护舷壳体1，护舷壳体1与内部缓冲部之间存在空腔；内部缓冲部包括至少一个弹性部件，一个弹性部件包括一个弹性区和一个非弹性区11。非弹性区11用于加劲，弹性区用于卸能。弹性区包括弹性壳2、设置在弹性壳2中的缓冲元件3和设置在弹性壳2中的消能元件4。在其中一个实施例中，非弹性区11为金属框架；优选的，金属框架为钢材框架。在其中一个实施例中，当内部缓冲部包括多个弹性部件时，弹性区和非弹性区11间隔排列，此时非弹性区11用于连接弹性区，提高内部缓冲部的整体稳定性。在其中一个实施例中，护舷壳体1与内部缓冲部之间的空腔中填充有弹性缓冲材料8。弹性缓冲材料8作为增强材料可以提高防撞护舷的拉伸断裂强度。具体的，弹性缓冲材料8为纤维增强复合材料或聚氨酯闭孔泡沫；优选为无碱玻璃纤维布，无碱玻璃纤维布尺寸稳定性好、拉伸断裂强度高。在其中一个实施例中，空腔中填充有弹性缓冲材料8占空腔体积的40－60％。在其中一个实施例中，缓冲元件3为负泊松比材料。当缓冲元件3受到撞击时，负泊松比材料横向扩张，减少撞击方向的力量冲击，起到散能的效果。在其中一个实施例中，缓冲元件3为类蜂窝状，具体为正蜂窝状或凹角蜂窝状；优选为凹角蜂窝状。凹角蜂窝结构具有剪切模量高、断裂韧性好、屈服强度高、耐缺口性好、能量吸收性能好、回弹韧性好等优异的性能，能够在船舶撞击桥墩时更好的吸收能量，减小撞击力对桥体结构和船体的损伤程度。在其中一个实施例中，护舷壳体1上设置有护舷壳体通孔5，护舷壳体通孔5用于水和/或空气的流通。在其中一个实施例中，消能元件包括消能元件外壳6和设置在消能元件外壳7内部的消能组件；消能组件包括空心金属管7，空心金属管7上螺旋缠绕缓冲条12。具体的，所述缓冲条12为负泊松比材料。空心金属管7具有一定强度可用于加劲；且空心金属管硬度较低，受到撞击时会使垂直力向外扩散，减少撞击力对桥墩的冲击强度。在其中一个实施例中，防撞护舷还包括轨道9，护舷壳体1可滑动的嵌入轨道9中，且轨道9固定在桥墩上。在其中一个实施例中，轨道9侧壁上设置有轨道通孔10，轨道通孔10用于水和/或空气的流通。在其中一个实施例中，轨道9内侧可嵌入连接多个护舷壳体1，增加保护面积。本发明还提供一种输煤栈桥，输煤栈桥上设置有防撞护舷。具体的，防撞护舷设置在输煤栈桥的桥墩上。综上，本发明公开一种防撞护舷及包含该防撞护舷的输煤栈桥，防撞护舷包括内部缓冲部和嵌套于内部缓冲部外部的护舷壳体，护舷壳体与内部缓冲部之间存在空腔；内部缓冲部包括至少一个弹性部件，弹性部件包括一个弹性区和一个非弹性区；弹性区包括弹性壳、设置在弹性壳中的缓冲元件和设置在弹性壳中的消能元件；本发明公开的防撞护舷能够先通过护舷壳体进行缓冲，挤压空腔，将空腔中的水和空气利用护舷壳体通孔排出，然后挤压缓冲元件和消能元件，通过消能方式持续消耗船舶的撞击能量，把船舶碰撞力减小；具体的，缓冲元件设为凹角蜂窝状，能够在船舶撞击桥墩时更好的吸收能量，减小撞击力对桥体结构和船体的损伤程度；同时，消能元件中的空心金属管可以起到加劲、卸能的作用。因此，在桥墩墩身上布置防撞护舷可有效降低船舶撞击力，提升桥墩安全，还可避免墩身局部刮擦，同时还能够减小撞击对船舶造成的损伤。另外，本发明公开的防撞护舷还包括用于限制护舷壳体的活动区域的轨道，能够使护舷壳体及其内部的内部缓冲部能够随水面高度的变化实现实时高度调整。栈桥通过连接轨道的后侧对防撞护舷进行固定安装，且一条轨道上可连接多个护舷壳体，扩大保护面积。轨道侧壁上还设置有轨道通孔，当护舷壳体内的空气和水的排出时，能够通过轨道通孔进行分散，提高散能效率。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和替换，这些改进和替换也应视为本发明的保护范围。
