标题title
一种栅栏拼装结构及拼装方法
摘要abst
本发明提供了一种栅栏拼装结构，包括多个栅栏空心横杆和柱体，所述栅栏空心横杆的上表面均匀开设有通孔，所述通孔的内侧壁贴合有栅栏空心竖杆，所述栅栏空心竖杆的内侧壁贴合于所述柱体的外侧壁，所述柱体的下表面开设有圆形通槽。本发明通过多个栅栏空心竖杆在栅栏空心横杆上的多个通孔穿过，通过液压推杆、管体、柱体、活动杆、连接板、梯形活动块、三角形活动块、第二滑块和顶杆直接的组合使用，便于对栅栏空心竖杆的内部挤压形成四个凸起点，对栅栏空心横杆的位置进行固定，无需焊接连接，减少工作量，无需焊接连接，避免对栅栏空心横杆及栅栏空心竖杆表面的破坏。
权利要求书clms
1.一种栅栏拼装结构，包括多个栅栏空心横杆和柱体，其特征在于：所述栅栏空心横杆的上表面均匀开设有通孔，所述通孔的内侧壁贴合有栅栏空心竖杆，所述栅栏空心竖杆的内侧壁贴合于所述柱体的外侧壁，所述柱体的下表面开设有圆形通槽，所述圆形通槽的内侧顶壁开设有凹槽，所述凹槽的内侧壁相互对称设有四个三角形活动块，两个所述三角形活动块的相斥的一侧分别焊接有顶杆，两个所述三角形活动块相邻的一侧分别开设有两个第二滑槽，所述第二滑槽的内侧壁滑动连接有第二滑块，两个所述第二滑块相邻的一侧焊接有梯形活动块，所述栅栏空心竖杆的内侧壁均匀挤压有凸起点，两个所述顶杆相斥的一侧贯穿于所述凹槽的内侧壁且贴合于所述栅栏空心竖杆的内侧壁形成凸起点，两个所述梯形活动块相邻的一侧安装有连接板，所述柱体的下表面安装有液压推杆，所述液压推杆的活塞杆贴合于所述圆形通槽的内侧壁且安装有活动杆，所述活动杆的顶端安装于一个所述梯形活动块的下表面。2.根据权利要求1所述的栅栏拼装结构，其特征在于：所述柱体的外侧壁安装有管体，所述柱体和所述管体的之间贴合于所述栅栏空心竖杆的外侧壁。3.根据权利要求1所述的栅栏拼装结构，其特征在于：所述凹槽的内侧壁相互对称开设有四个第一滑槽，所述三角形活动块的外侧壁对称焊接有两个第一滑块，所述第一滑块的外侧壁贴合于所述第一滑槽的内侧壁。4.一种栅栏的拼装方法，其特征在于，包括以下步骤：步骤1：将多个栅栏空心竖杆穿过栅栏空心横杆上的多个通孔；步骤2：手持柱体移动至栅栏空心竖杆内，柱体带动管体移动至栅栏空心竖杆的外部；步骤3：启动液压推杆，液压推杆的活塞杆带动活动杆在圆形通槽和凹槽内向上移动，活动杆推动一个梯形活动块向上移动，其中通过连接板带动另一个梯形活动块向上移动，梯形活动块带动第二滑块在第二滑槽内向上滑动，梯形活动块和三角形活动块的配合挤压后，三角形活动块推动顶杆向外挤压栅栏空心竖杆的内壁形成凸起点，用于对栅栏空心横杆的位置进行固定；步骤4：操作完成后，反向操作可以将柱体从栅栏空心竖杆中取出。5.根据权利要求4所述的一种栅栏的拼装方法，其特征在于：步骤2中，管体的长度用于定位栅栏空心横杆移动在栅栏空心竖杆上的距离，并且方便将栅栏空心竖杆挤压形成凸起点，固定栅栏空心横杆的位置。6.根据权利要求4所述的一种栅栏的拼装方法，其特征在于：步骤3中，四个三角形活动块推动四个顶杆移动之间的距离和栅栏空心横杆的内径距离相等。
说明书desc
技术领域本发明涉及栅栏技术领域，特别涉及一种栅栏拼装结构及拼装方法。背景技术栅栏主要用于公路、高速公路、公路旁边桥梁两侧的防护带作为护栏网使用，也可以用于机场、港口、码头的安全防护、市政建设中的公园、草坪、动物园、池湖、道路、住宅区的隔离与防护、宾馆、酒店、超市、娱乐场所的防护与装饰产品等；现有的栅栏在进行拼装时，一般采用焊接或者使用螺栓进行固定，焊接固定时，容易对栅栏表面进行损坏，使用螺栓进行固定时，会增加使用的成本和生产成本，并且增加工作量，为此，提出一种栅栏拼装结构及拼装方法。发明内容有鉴于此，本发明希望提供一种栅栏拼装结构及拼装方法，以解决或缓解现有技术中存在的技术问题，至少提供一种有益的选择。本发明实施例的技术方案是这样实现的：一种栅栏拼装结构，包括多个栅栏空心横杆和柱体，所述栅栏空心横杆的上表面均匀开设有通孔，所述通孔的内侧壁贴合有栅栏空心竖杆，所述栅栏空心竖杆的内侧壁贴合于所述柱体的外侧壁，所述柱体的下表面开设有圆形通槽，所述圆形通槽的内侧顶壁开设有凹槽，所述凹槽的内侧壁相互对称设有四个三角形活动块，两个所述三角形活动块的相斥的一侧分别焊接有顶杆，两个所述三角形活动块相邻的一侧分别开设有两个第二滑槽，所述第二滑槽的内侧壁滑动连接有第二滑块，两个所述第二滑块相邻的一侧焊接有梯形活动块，所述栅栏空心竖杆的内侧壁均匀挤压有凸起点，两个所述顶杆相斥的一侧贯穿于所述凹槽的内侧壁且贴合于所述栅栏空心竖杆的内侧壁形成凸起点，两个所述梯形活动块相邻的一侧安装有连接板，所述柱体的下表面安装有液压推杆，所述液压推杆的活塞杆贴合于所述圆形通槽的内侧壁且安装有活动杆，所述活动杆的顶端安装于一个所述梯形活动块的下表面。进一步优选的，所述柱体的外侧壁安装有管体，所述柱体和所述管体的之间贴合于所述栅栏空心竖杆的外侧壁。进一步优选的，所述凹槽的内侧壁相互对称开设有四个第一滑槽，所述三角形活动块的外侧壁对称焊接有两个第一滑块，所述第一滑块的外侧壁贴合于所述第一滑槽的内侧壁。一种栅栏的拼装方法，包括以下步骤：步骤1：将多个栅栏空心竖杆穿过栅栏空心横杆上的多个通孔；步骤2：手持柱体移动至栅栏空心竖杆内，柱体带动管体移动至栅栏空心竖杆的外部；步骤3：启动液压推杆，液压推杆的活塞杆带动活动杆在圆形通槽和凹槽内向上移动，活动杆推动一个梯形活动块向上移动，其中通过连接板带动另一个梯形活动块向上移动，梯形活动块带动第二滑块在第二滑槽内向上滑动，梯形活动块和三角形活动块的配合挤压后，三角形活动块推动顶杆向外挤压栅栏空心竖杆的内壁形成凸起点，用于对栅栏空心横杆的位置进行固定；步骤4：操作完成后，反向操作可以将柱体从栅栏空心竖杆中取出。进一步优选的，步骤2中，管体的长度用于定位栅栏空心横杆移动在栅栏空心竖杆上的距离，并且方便将栅栏空心竖杆挤压形成凸起点，固定栅栏空心横杆的位置。进一步优选的，步骤3中，四个三角形活动块推动四个顶杆移动之间的距离和栅栏空心横杆的内径距离相等。本发明实施例由于采用以上技术方案，其具有以下优点：一、本发明通过多个栅栏空心竖杆在栅栏空心横杆上的多个通孔穿过，通过液压推杆、管体、柱体、活动杆、连接板、梯形活动块、三角形活动块、第二滑块和顶杆直接的组合使用，便于对栅栏空心竖杆的内部挤压形成四个凸起点，对栅栏空心横杆的位置进行固定，无需焊接连接，减少工作量，无需焊接连接，避免对栅栏空心横杆及栅栏空心竖杆表面的破坏。二、本发明无需外置连接件，便可以固定栅栏空心横杆和栅栏空心竖杆的位置，降低使用和生产成本。上述概述仅仅是为了说明书的目的，并不意图以任何方式进行限制。除上述描述的示意性的方面、实施方式和特征之外，通过参考附图和以下的详细描述，本发明进一步的方面、实施方式和特征将会是容易明白的。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明栅栏空心横杆和栅栏空心竖杆与液压推杆使用的结构图；图2为本发明图1的侧视结构图；图3为本发明图2的A-A侧剖结构图；图4为本发明图3的B区放大结构图；图5为本发明图3的C-C侧剖结构图；图6为本发明栅栏空心横杆和栅栏空心竖杆连接的结构图；图7为本发明图6的D-D侧剖结构图；图8为本发明图3的E区放大结构图；图9为本发明柱体和管体连接的结构图；图10为本发明图9的F-F侧剖结构图；图11为本发明图10的G区放大结构图；图12为本发明图10的H区放大结构图；图13为本发明图7的I区放大结构图。附图标记：1、栅栏空心横杆；2、栅栏空心竖杆；3、液压推杆；4、管体；5、柱体；6、凹槽；7、凸起点；8、通孔；9、第一滑槽；10、第一滑块；11、连接板；12、梯形活动块；13、三角形活动块；14、第二滑槽；15、第二滑块；16、顶杆；17、圆形通槽；18、活动杆。具体实施方式在下文中，仅简单地描述了某些示例性实施例。正如本领域技术人员可认识到的那样，在不脱离本发明的精神或范围的情况下，可通过各种不同方式修改所描述的实施例。因此，附图和描述被认为本质上是示例性的而非限制性的。下面结合附图对本发明的实施例进行详细说明。如图1-图13所示，本发明实施例提供了一种栅栏拼装结构，包括多个栅栏空心横杆1和柱体5，栅栏空心横杆1的上表面均匀开设有通孔8，通孔8的内侧壁贴合有栅栏空心竖杆2，栅栏空心竖杆2的内侧壁贴合于柱体5的外侧壁，柱体5的下表面开设有圆形通槽17，圆形通槽17的内侧顶壁开设有凹槽6，凹槽6的内侧壁相互对称设有四个三角形活动块13，两个三角形活动块13的相斥的一侧分别焊接有顶杆16，两个三角形活动块13相邻的一侧分别开设有两个第二滑槽14，第二滑槽14的内侧壁滑动连接有第二滑块15，两个第二滑块15相邻的一侧焊接有梯形活动块12，栅栏空心竖杆2的内侧壁均匀挤压有凸起点7，两个顶杆16相斥的一侧贯穿于凹槽6的内侧壁且贴合于栅栏空心竖杆2的内侧壁形成凸起点7，两个梯形活动块12相邻的一侧安装有连接板11，柱体5的下表面安装有液压推杆3，液压推杆3的活塞杆贴合于圆形通槽17的内侧壁且安装有活动杆18，活动杆18的顶端安装于一个梯形活动块12的下表面。在一个实施例中，柱体5的外侧壁安装有管体4，柱体5和管体4的之间贴合于栅栏空心竖杆2的外侧壁，通过管体4的设置，用于对栅栏空心横杆1的位置进行定位。在一个实施例中，凹槽6的内侧壁相互对称开设有四个第一滑槽9，三角形活动块13的外侧壁对称焊接有两个第一滑块10，第一滑块10的外侧壁贴合于第一滑槽9的内侧壁，将第一滑块10在第一滑槽9内滑动，既能辅助三角形活动块13进行滑动，又能稳定三角形活动块13移动的位置。一种栅栏的拼装方法，包括以下步骤：步骤1：将多个栅栏空心竖杆2穿过栅栏空心横杆1上的多个通孔8；步骤2：手持柱体5移动至栅栏空心竖杆2内，柱体5带动管体4移动至栅栏空心竖杆2的外部；步骤3：启动液压推杆3，液压推杆3的活塞杆带动活动杆18在圆形通槽17和凹槽6内向上移动，活动杆18推动一个梯形活动块12向上移动，其中通过连接板11带动另一个梯形活动块12向上移动，梯形活动块12带动第二滑块15在第二滑槽14内向上滑动，梯形活动块12和三角形活动块13的配合挤压后，三角形活动块13推动顶杆16向外挤压栅栏空心竖杆2的内壁形成凸起点7，用于对栅栏空心横杆1的位置进行固定；步骤4：操作完成后，反向操作可以将柱体5从栅栏空心竖杆2中取出。在一个实施例中，步骤2中，管体4的长度用于定位栅栏空心横杆1移动在栅栏空心竖杆2上的距离，并且方便将栅栏空心竖杆2挤压形成凸起点7，固定栅栏空心横杆1的位置。在一个实施例中，步骤3中，四个三角形活动块13推动四个顶杆16移动之间的距离和栅栏空心横杆1的内径距离相等。在一个实施例中，栅栏空心横杆1、栅栏空心竖杆2、管体4、柱体5和通孔8的形状包括但不限于方形、圆形、菱形、六边形等，可根据使用需要进行调整。以上所述，仅为本发明的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，可轻易想到其各种变化或替换，这些都应涵盖在本发明的保护范围之内。因此，本发明的保护范围应以所述权利要求的保护范围为准。
