标题title
一种材料运送可移动式吊篮
摘要abst
本发明公开了一种材料运送可移动式吊篮，涉及吊篮技术领域；为了便于对材料的输送和取用；包括吊篮机构和支撑机构，所述吊篮机构包括：吊篮主体，所述吊篮主体顶部固定有护栏，吊篮主体呈U形结构；门体，两个门体铰接于护栏上；安装杆，两个安装杆的一端均固定于吊篮主体一侧外壁。本发明通过设置U形和吊篮主体和与U形结构相适配的材料承载台，提升了作业时可活动的范围，且材料承载台安装于吊篮主体上时，能够与吊篮主体配合形成方形结构，节省了空间；使用者能够打开门体取用材料，由于材料承载台与吊篮主体配合形成方形结构，门体位于方形结构的中心位置，从而减少了坠落的风险，提升了安全性。
权利要求书clms
1.一种材料运送可移动式吊篮，包括吊篮机构和支撑机构，其特征在于，所述吊篮机构包括：吊篮主体，所述吊篮主体顶部固定有护栏，吊篮主体呈U形结构；门体，两个门体铰接于护栏上；安装杆，两个安装杆的一端均固定于吊篮主体一侧外壁；材料承载台，材料承载台上开设有安装孔，材料承载台通过安装孔套接于安装杆外侧，材料承载台的形状与U形的吊篮主体相适配，所述材料承载台上设置有用于固定材料的固定部；固定螺件，固定螺件通过螺纹连接于安装杆外壁；此外，所述吊篮主体一侧开设有安装腔，安装腔两侧内壁固定有侧支架，侧支架内滑动连接有固定销架，固定销架呈U形结构，固定销架底部通过第一弹簧与侧支架连接，固定销架底部外壁转动连接有转轮；所述吊篮主体和两个门体上开设有相适配的销孔，固定销架的两端基于第一弹簧的作用力插接于两个销孔内；所述材料承载台一侧外壁固定有楔形块，楔形块的位置与转轮相适配；所述安装腔外侧固定有遮挡框。2.根据权利要求1所述的一种材料运送可移动式吊篮，其特征在于，两个所述门体顶部通过连接销件连接固定，所述连接销件包括：插杆，门体顶部开设有第一插孔，两个插杆可拆卸的插接于第一插孔内；拉环，拉环固定于两个插杆顶端。3.根据权利要求2所述的一种材料运送可移动式吊篮，其特征在于，所述门体相邻一侧嵌入式安装有第一磁吸块，两个第一磁吸块相互吸引；所述护栏一侧嵌入式安装有第二磁吸块，第二磁吸块的位置与门体开启时第一磁吸块的位置适配，两个第一磁吸块分别与对应的第二磁吸块相吸引；所述护栏顶部开设有与插杆相适配的第二插孔。4.根据权利要求3所述的一种材料运送可移动式吊篮，其特征在于，所述固定部包括：安装架，安装架固定于材料承载台顶部一侧外壁，安装架上可转动的安装有转动杆，转动杆上固定有多个收卷轮，收卷轮上卷绕有绑带；杆架，杆架固定于材料承载台顶部另一侧外壁；固定扣，固定扣固定于绑带一端，绑带通过固定扣可拆卸的固定于杆架上；角度锁定组件，角度锁定组件用于锁定转动杆。5.根据权利要求4所述的一种材料运送可移动式吊篮，其特征在于，所述角度锁定组件包括：棱杆，棱杆固定于转动杆两端，棱杆一端固定有限位块；滑筒，滑筒滑动连接于棱杆外壁，限位块通过第二弹簧安装于滑筒内，滑筒圆周外壁设置有外卡齿；弧形支架，弧形支架固定于护栏一侧外壁，弧形支架呈与滑筒相适配的弧形结构，弧形支架内侧设置有内卡齿，内卡齿与收卷轮相啮合。6.根据权利要求5所述的一种材料运送可移动式吊篮，其特征在于，所述滑筒一侧外壁通过螺丝固定有推板。7.根据权利要求6所述的一种材料运送可移动式吊篮，其特征在于，所述材料承载台底部外壁通过万向轮安装架安装有万向轮。8.根据权利要求1所述的一种材料运送可移动式吊篮，其特征在于，所述支撑机构包括：支撑架主体，支撑架主体一端安装有定滑轮，吊篮主体与定滑轮之间通过升降驱动组件连接；配重组件，配重组件安装于支撑架主体远离吊篮机构的一端。9.根据权利要求8所述的一种材料运送可移动式吊篮，其特征在于，所述升降驱动组件包括：电机箱，电机箱固定于护栏一侧外壁；吊绳，电机箱内安装有用于收放吊绳的电机，吊绳顶部活动安装于定滑轮上。10.根据权利要求9所述的一种材料运送可移动式吊篮，其特征在于，所述配重组件包括：配重架，配重架固定于支撑架主体一端外壁；定位杆，定位杆底端固定于配重架外壁；配重块，配重块可拆卸的安装于定位杆外侧。
说明书desc
技术领域本发明涉及吊篮技术领域，尤其涉及一种材料运送可移动式吊篮。背景技术吊篮是建筑工程作业的建筑机械，具有能够替代传统脚手架、减轻劳动强度、提高工作效率、重复使用的特点；目前的吊篮装置，多用作人员的输送，但不具备额外输送材料的功能，部分吊篮加装了额外的载台，以便于输送材料，且在高空作业中，由于吊篮外侧设置有防护蓝，人员不便于拿取材料，若设置可以开合的门体，则可能因为人员的操作，导致门体在不恰当的时候被打开，增加了安全风险，因此还有待改进。经检索，中国专利申请号为CN201921120941.3的专利，公开了一种异形幕墙建筑施工平台用吊篮系统，包括墙体、钢桁架、施工平台、吊篮装置，墙体包括外墙、内墙，钢桁架设置在外墙的外侧，钢桁架包括横向主龙骨、纵向主龙骨，吊篮装置包括支腿、横梁、钢绳、吊篮，支腿包括前支腿、后支腿，前支腿包括底部的支座以及上部的伸缩件，支座包括底部的横杆以及竖杆，横杆的两端与竖杆的上端之间设有加固杆。上述专利中的吊篮系统存在以下不足：仅设置一个吊篮主体结构，不便于同时对人员和材料进行输送，还有待改进。发明内容本发明的目的是为了解决现有技术中存在的缺点，而提出的一种材料运送可移动式吊篮。为了实现上述目的，本发明采用了如下技术方案：一种材料运送可移动式吊篮，包括吊篮机构和支撑机构，所述吊篮机构包括：吊篮主体，所述吊篮主体顶部固定有护栏，吊篮主体呈U形结构；门体，两个门体铰接于护栏上；安装杆，两个安装杆的一端均固定于吊篮主体一侧外壁；材料承载台，材料承载台上开设有安装孔，材料承载台通过安装孔套接于安装杆外侧，材料承载台的形状与U形的吊篮主体相适配，所述材料承载台上设置有用于固定材料的固定部；固定螺件，固定螺件通过螺纹连接于安装杆外壁；此外，所述吊篮主体一侧开设有安装腔，安装腔两侧内壁固定有侧支架，侧支架内滑动连接有固定销架，固定销架呈U形结构，固定销架底部通过第一弹簧与侧支架连接，固定销架底部外壁转动连接有转轮；所述吊篮主体和两个门体上开设有相适配的销孔，固定销架的两端基于第一弹簧的作用力插接于两个销孔内；所述材料承载台一侧外壁固定有楔形块，楔形块的位置与转轮相适配；所述安装腔外侧固定有遮挡框。优选的：两个所述门体顶部通过连接销件连接固定，所述连接销件包括：插杆，门体顶部开设有第一插孔，两个插杆可拆卸的插接于第一插孔内；拉环，拉环固定于两个插杆顶端。进一步的：所述门体相邻一侧嵌入式安装有第一磁吸块，两个第一磁吸块相互吸引；所述护栏一侧嵌入式安装有第二磁吸块，第二磁吸块的位置与门体开启时第一磁吸块的位置适配，两个第一磁吸块分别与对应的第二磁吸块相吸引；所述护栏顶部开设有与插杆相适配的第二插孔。进一步优选的：所述固定部包括：安装架，安装架固定于材料承载台顶部一侧外壁，安装架上可转动的安装有转动杆，转动杆上固定有多个收卷轮，收卷轮上卷绕有绑带；杆架，杆架固定于材料承载台顶部另一侧外壁；固定扣，固定扣固定于绑带一端，绑带通过固定扣可拆卸的固定于杆架上；角度锁定组件，角度锁定组件用于锁定转动杆。作为本发明一种优选的：所述角度锁定组件包括：棱杆，棱杆固定于转动杆两端，棱杆一端固定有限位块；滑筒，滑筒滑动连接于棱杆外壁，限位块通过第二弹簧安装于滑筒内，滑筒圆周外壁设置有外卡齿；弧形支架，弧形支架固定于护栏一侧外壁，弧形支架呈与滑筒相适配的弧形结构，弧形支架内侧设置有内卡齿，内卡齿与收卷轮相啮合。作为本发明进一步优选的：所述滑筒一侧外壁通过螺丝固定有推板。作为本发明再进一步的方案：所述材料承载台底部外壁通过万向轮安装架安装有万向轮。在前述方案的基础上：所述支撑机构包括：支撑架主体，支撑架主体一端安装有定滑轮，吊篮主体与定滑轮之间通过升降驱动组件连接；配重组件，配重组件安装于支撑架主体远离吊篮机构的一端。在前述方案的基础上优选的：所述升降驱动组件包括：电机箱，电机箱固定于护栏一侧外壁；吊绳，电机箱内安装有用于收放吊绳的电机，吊绳顶部活动安装于定滑轮上。在前述方案的基础上进一步优选的：所述配重组件包括：配重架，配重架固定于支撑架主体一端外壁；定位杆，定位杆底端固定于配重架外壁；配重块，配重块可拆卸的安装于定位杆外侧。本发明的有益效果为：1.本发明通过设置U形和吊篮主体和与U形结构相适配的材料承载台，提升了作业时可活动的范围，且材料承载台安装于吊篮主体上时，能够与吊篮主体配合形成方形结构，节省了空间；使用者能够打开门体取用材料，由于材料承载台与吊篮主体配合形成方形结构，门体位于方形结构的中心位置，从而减少了坠落的风险，提升了安全性。2.本发明通过设置楔形块、固定销架和第一弹簧等结构，能够在未安装材料承载台时，固定销架基于第一弹簧的作用力，插接于销孔内，对门体进行固定，防止工作人员打开；当材料承载台安装于吊篮主体上时，楔形块插于安装腔内，将转轮向下挤压，进而在第一弹簧形变的配合下，使固定销架脱离销孔，从而对门体解锁，方便工作人员打开。3.本发明通过设置连接销件，能够进一步提升两个门体之间连接的牢固度，提升了实用性；通过设置第二磁吸块，便于对门体磁吸式固定，提升了实用性；通过设置第二插孔，能够在门体打开时，将连接销件插接于第一插孔和第二插孔内，从而实现对开启状态下门体的固定，提升了实用性。4.本发明通过设置绑带等结构，能够根据需求，利用绑带对材料进行固定，提升了实用性；通过设置滑筒、弧形支架、推板，能够在安装时，将滑筒通过外卡齿卡于弧形支架内，从而实现对滑筒角度的固定，解锁时，使用者能够利用推板将滑筒向远离弧形支架的一侧推送，从而使外卡齿与内卡齿分离，达到解锁的目的。附图说明图1为本发明提出的一种材料运送可移动式吊篮的吊篮机构和支撑机构的结构示意图；图2为本发明提出的一种材料运送可移动式吊篮的吊篮机构的结构示意图；图3为本发明提出的一种材料运送可移动式吊篮的吊篮主体、材料承载台拆分的结构示意图；图4为本发明提出的一种材料运送可移动式吊篮的吊篮主体、材料承载台拆分后另一角度的结构示意图；图5为本发明提出的一种材料运送可移动式吊篮的门体开启状态的结构示意图；图6为本发明提出的一种材料运送可移动式吊篮的安装腔剖视的结构示意图；图7为本发明提出的一种材料运送可移动式吊篮的材料承载台的结构示意图；图8为本发明提出的一种材料运送可移动式吊篮的角度锁定组件的结构示意图。图中：1吊篮主体、2吊绳、3定滑轮、4支撑架主体、5配重架、6定位杆、7配重块、8护栏、9电机箱、10绑带、11材料承载台、12万向轮、13门体、14第二磁吸块、15安装杆、16杆架、17安装架、18固定螺件、19安装孔、20第二插孔、21拉环、22万向轮安装架、23弧形支架、24转轮、25遮挡框、26插杆、27固定销架、28侧支架、29楔形块、30第一弹簧、31销孔、32固定扣、33滑筒、34收卷轮、35内卡齿、36限位块、37第二弹簧、38推板、39棱杆、40转动杆、41外卡齿。具体实施方式下面结合具体实施方式对本专利的技术方案作进一步详细地说明。下面详细描述本专利的实施例，所述实施例的示例在附图中示出，其中自始至终相同或类似的标号表示相同或类似的元件或具有相同或类似功能的元件。下面通过参考附图描述的实施例是示例性的，仅用于解释本专利，而不能理解为对本专利的限制。实施例1：一种材料运送可移动式吊篮，如图1-8所示，包括吊篮机构和支撑机构，所述吊篮机构包括：吊篮主体1，所述吊篮主体1顶部通过螺栓固定有护栏8，吊篮主体1呈U形结构；门体13，两个门体13铰接于护栏8上；安装杆15，两个安装杆15的一端均固定于吊篮主体1一侧外壁；材料承载台11，材料承载台11上开设有安装孔19，材料承载台11通过安装孔19套接于安装杆15外侧，材料承载台11的形状与U形的吊篮主体1相适配，所述材料承载台11上设置有用于固定材料的固定部；固定螺件18，固定螺件18通过螺纹连接于安装杆15外壁；此外，所述吊篮主体1一侧开设有安装腔，安装腔两侧内壁通过螺栓固定有侧支架28，侧支架28内滑动连接有固定销架27，固定销架27呈U形结构，固定销架27底部通过第一弹簧30与侧支架28连接，固定销架27底部外壁转动连接有转轮24；所述吊篮主体1和两个门体13上开设有相适配的销孔31，固定销架27的两端基于第一弹簧30的作用力插接于两个销孔31内；所述材料承载台11一侧外壁通过螺栓固定有楔形块29，楔形块29的位置与转轮24相适配；所述安装腔外侧通过螺栓固定有遮挡框25；通过设置U形和吊篮主体1和与U形结构相适配的材料承载台11，提升了作业时可活动的范围，且材料承载台11安装于吊篮主体1上时，能够与吊篮主体1配合形成方形结构，节省了空间；使用者能够打开门体13取用材料，由于材料承载台11与吊篮主体1配合形成方形结构，门体13位于方形结构的中心位置，从而减少了坠落的风险，提升了安全性；通过设置楔形块29、固定销架27和第一弹簧30等结构，能够在未安装材料承载台11时，固定销架27基于第一弹簧30的作用力，插接于销孔31内，对门体13进行固定，防止工作人员打开；当材料承载台11安装于吊篮主体1上时，楔形块29插于安装腔内，将转轮24向下挤压，进而在第一弹簧30形变的配合下，使固定销架27脱离销孔31，从而对门体13解锁，方便工作人员打开。为了便于提升两个门体13闭合时的牢固度；如图5所示，两个所述门体13顶部通过连接销件连接固定，所述连接销件包括：插杆26，门体13顶部开设有第一插孔，两个插杆26可拆卸的插接于第一插孔内；拉环21，拉环21固定于两个插杆26顶端；通过设置连接销件，能够进一步提升两个门体13之间连接的牢固度，提升了实用性。为了便于对门体13进行定位；如图5所示，所述门体13相邻一侧嵌入式安装有第一磁吸块，两个第一磁吸块相互吸引；所述护栏8一侧嵌入式安装有第二磁吸块14，第二磁吸块14的位置与门体13开启时第一磁吸块的位置适配，两个第一磁吸块分别与对应的第二磁吸块14相吸引；通过设置第二磁吸块14，便于对门体13磁吸式固定，提升了实用性。为了便于固定打开时的门体13；如图3所示，所述护栏8顶部开设有与插杆26相适配的第二插孔20；通过设置第二插孔20，能够在门体13打开时，将连接销件插接于第一插孔和第二插孔20内，从而实现对开启状态下门体13的固定，提升了实用性。为了便于固定材料承载台11上的材料；如图3、图7所示，所述固定部包括：安装架17，安装架17通过螺栓固定于材料承载台11顶部一侧外壁，安装架17上可转动的安装有转动杆40，转动杆40上固定有多个收卷轮34，收卷轮34上卷绕有绑带10；杆架16，杆架16通过螺栓固定于材料承载台11顶部另一侧外壁；固定扣32，固定扣32固定于绑带10一端，绑带10通过固定扣32可拆卸的固定于杆架16上；角度锁定组件，角度锁定组件用于锁定转动杆40；通过设置绑带10等结构，能够根据需求，利用绑带10对材料进行固定，提升了实用性。为了便于对转动杆40进行固定；如图7、图8所示，所述角度锁定组件包括：棱杆39，棱杆39固定于转动杆40两端，棱杆39一端固定有限位块36；滑筒33，滑筒33滑动连接于棱杆39外壁，限位块36通过第二弹簧37安装于滑筒33内，滑筒33圆周外壁一体式设置有外卡齿41；弧形支架23，弧形支架23固定于护栏8一侧外壁，弧形支架23呈与滑筒33相适配的弧形结构，弧形支架23内侧一体式设置有内卡齿35，内卡齿35与收卷轮34相啮合。为了提升实用性；如图8所示，所述滑筒33一侧外壁通过螺丝固定有推板38；通过设置滑筒33、弧形支架23、推板38，能够在安装时，将滑筒33通过外卡齿41卡于弧形支架23内，从而实现对滑筒33角度的固定，解锁时，使用者能够利用推板38将滑筒33向远离弧形支架23的一侧推送，从而使外卡齿41与内卡齿35分离，达到解锁的目的。为了提升实用性，如图4所示，所述材料承载台11底部外壁通过万向轮安装架22安装有万向轮12；通过设置万向轮12等结构，能够在材料承载台11单独使用时，便于其移动输送，提升了实用性。本实施例在使用时，将材料置于材料承载台11上，通过绑带10进行固定，再材料承载台11安装于安装杆15上，并旋拧固定螺件18进行固定，使用者作业过程中，能够打开门体13取用材料，由于材料承载台11与吊篮主体1配合形成方形结构，门体13位于方形结构的中心位置，从而减少了坠落的风险，提升了安全性；此外，在未安装材料承载台11时，固定销架27基于第一弹簧30的作用力，插接于销孔31内，对门体13进行固定，防止工作人员打开；当材料承载台11安装于吊篮主体1上时，楔形块29插于安装腔内，将转轮24向下挤压，进而在第一弹簧30形变的配合下，使固定销架27脱离销孔31，从而对门体13解锁，方便工作人员打开。实施例2：一种材料运送可移动式吊篮，如图1所示，为了便于对吊篮机构进行支撑；本实施例在实施例1的基础上作出以下改进：所述支撑机构包括：支撑架主体4，支撑架主体4一端安装有定滑轮3，吊篮主体1与定滑轮3之间通过升降驱动组件连接；配重组件，配重组件安装于支撑架主体4远离吊篮机构的一端。为了便于驱动吊篮机构升降；如图1、图5所示，所述升降驱动组件包括：电机箱9，电机箱9通过螺栓固定于护栏8一侧外壁；吊绳2，电机箱9内安装有用于收放吊绳2的电机，吊绳2顶部活动安装于定滑轮3上；通过设置升降驱动组件，能够基于电机工作，带动吊篮组件升降，提升了实用性。为了便于灵活调节配重；如图1所示，所述配重组件包括：配重架5，配重架5焊接于支撑架主体4一端外壁；定位杆6，定位杆6底端固定于配重架5外壁；配重块7，配重块7可拆卸的安装于定位杆6外侧；通过设置配重组件，利于稳定装置的重心，且配重块7数量可灵活调整，提升了实用性。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其发明构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围之内。
