标题title
一种半刚性叠合梁防撞护栏及其施工方法
摘要abst
本发明涉及道路基建安全设施技术领域，尤其为一种半刚性叠合梁防撞护栏及其施工方法，所述护栏的表面固定连接有柱体，所述柱体的表面开设有插孔，所述柱体的表面开设有延伸口，所述插孔的内部插接有转轴，所述转轴的末端固定连接有齿轮，所述齿轮的表面啮合连接有驱动组，所述驱动组的末端固定连接有轴承，所述驱动组的表面啮合连接有卡具。本发明通过转轴带动驱动组进行转动，联动辊驱动异形齿条进行位移，再通过异形齿条卡接在主动座的内部进行固定，从而达到了灵活控制整体装置，加强了整体装置的实用性能，改善了现有的防撞护栏在安装时底部仅通过基础方式进行固定，当地面出现皲裂时不便于护栏固定的效果。
权利要求书clms
1.一种半刚性叠合梁防撞护栏，包括护栏，其特征在于：所述护栏的表面固定连接有柱体，所述柱体的表面开设有插孔，所述柱体的表面开设有延伸口，所述插孔的内部插接有转轴，所述转轴的末端固定连接有齿轮，所述齿轮的表面啮合连接有驱动组，所述驱动组的末端固定连接有轴承，所述驱动组的表面啮合连接有卡具，所述驱动组的表面固定连有联动滚，所述联动滚的表面啮合连接有异性齿条，所述异性齿条的表面活动连接有主动座，所述主动座的表面固定连接有支架，所述支架的表面固定连接有联动座，所述支架的末端卡接有辐条，所述辐条的表面固定连接有弹簧。2.根据权利要求1所述的一种半刚性叠合梁防撞护栏，其特征在于：所述延伸口开设在柱体的表面末端的左右两侧，同时卡具通过延伸口延伸出柱体的外侧表面。3.根据权利要求1所述的一种半刚性叠合梁防撞护栏，其特征在于：所述卡具的数量与延伸口的数量相等，同时延伸口的口径大于卡具的直径。4.根据权利要求1所述的一种半刚性叠合梁防撞护栏，其特征在于：所述支架的数量有两个，分别安装在辐条的左右两侧表面，同时两侧的支架的顶端分别安装在主动座与联动座的表面。5.根据权利要求1所述的一种半刚性叠合梁防撞护栏，其特征在于：所述主动座的表面开设有凹槽，且凹槽的口径大于异性齿条的凸起处的直径。6.根据权利要求1所述的一种半刚性叠合梁防撞护栏，其特征在于：所述弹簧的数量为辐条的两倍，同时弹簧呈同一水平线分别安装在辐条的左右两侧表面。7.根据权利要求1所述的一种半刚性叠合梁防撞护栏，其特征在于：所述联动座的表面与主动座的表面相互重叠，且联动座的长度大于主动座的长度。8.根据权利要求1所述的一种半刚性叠合梁防撞护栏，其特征在于：所述转轴的一端安装在齿轮的外侧表面的圆心处，另一端则通过插孔延伸出柱体的外侧表面。9.根据权利要求1所述的一种半刚性叠合梁防撞护栏及其施工方法，具体如下：步骤一：首先需要工作人员首先将柱体埋进地面内部，并且将护栏与柱体进行组装，随后即可由工作人员手动将转轴在插孔的内部进行转动，通过转轴的旋转带动齿轮同步进行喜旋转；步骤二：当齿轮在进行旋转时，啮合带动驱动组同步进行转动，同时借助轴承对驱动组的稳定性进行加强，并且同步带动卡具在驱动组的下端呈反方向进行位移，继而借助延伸口延伸出柱体的外侧表面；步骤三：由于联动滚与驱动组之间呈固定连接，当驱动组转动时同步带动联动滚进行旋转，继而控制联动滚啮合异性齿条进行位移，从而使异性齿条的表面凸块啮合卡接进行主动座的表面凹槽内部进行固定，继而起到对卡具的位置进行限定的作用；步骤四：在需要对卡具进行收回时，只需要工作人员手动将转轴再次进行转动，使联动滚继续啮合异性齿条进行位移，带动异性齿条的表面另一侧较大的凸块对联动座进行按压，随后使支架的末端卡接进辐条的表面凹槽内部，继而对主动座的位置进行解脱，随后再反方向转动转轴，即可将卡具进行收回。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路基建安全设施技术领域，具体为一种半刚性叠合梁防撞护栏及其施工方法。背景技术护栏主要用于住宅、公路、商业区、公共场所等场合中对人身安全及设备设施的保护与防护。护栏在我们生活中处处可见。护栏根据高度的不同，每米长度的价格也会不同，防撞护栏的立柱通过膨胀螺栓与地面固定。通常安装于如物流通道两侧，生产设备周边，建筑墙角，门的两侧及货台边沿等等；现有的防撞护栏在进行安装的过程中，大多数护栏在安装的过程中，其底端均是通过封锁或螺钉等基础方式进行安装，这样的安装方式在地面出现皲裂时很容易引发护栏安装的不稳定，继而提高了安全事故发生的几率。发明内容本发明的目的在于针对现有技术的不足之处，提供一种半刚性叠合梁防撞护栏及其施工方法，以解决背景技术中提出的问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种半刚性叠合梁防撞护栏，包括护栏，所述护栏的表面固定连接有柱体，所述柱体的表面开设有插孔，所述柱体的表面开设有延伸口，所述插孔的内部插接有转轴，所述转轴的末端固定连接有齿轮，所述齿轮的表面啮合连接有驱动组，所述驱动组的末端固定连接有轴承，所述驱动组的表面啮合连接有卡具，所述驱动组的表面固定连有联动滚，所述联动滚的表面啮合连接有异性齿条，所述异性齿条的表面活动连接有主动座，所述主动座的表面固定连接有支架，所述支架的表面固定连接有联动座，所述支架的末端卡接有辐条，所述辐条的表面固定连接有弹簧。作为本发明的一种优选技术方案，所述延伸口开设在柱体的表面末端的左右两侧，同时卡具通过延伸口延伸出柱体的外侧表面，最大限度加强了对整体装置的控制能力，保证了整体装置的实用性。作为本发明的一种优选技术方案，所述卡具的数量与延伸口的数量相等，同时延伸口的口径大于卡具的直径，有效的加强了对各个构件的稳定性，同时加强了对整体装置的支撑力度。作为本发明的一种优选技术方案，所述支架的数量有两个，分别安装在辐条的左右两侧表面，同时两侧的支架的顶端分别安装在主动座与联动座的表面，更好的保护了整体装置的使用不受影响，加强了对整体装置操纵的实际性。作为本发明的一种优选技术方案，所述主动座的表面开设有凹槽，且凹槽的口径大于异性齿条的凸起处的直径，更好的加强了整体装置的平衡性，有效的增强了整体装置的使用灵活性。作为本发明的一种优选技术方案，所述弹簧的数量为辐条的两倍，同时弹簧呈同一水平线分别安装在辐条的左右两侧表面，更有力的增强了整体装置的可操作性，保证了在使用过程的牢固与稳定性能。作为本发明的一种优选技术方案，所述联动座的表面与主动座的表面相互重叠，且联动座的长度大于主动座的长度，最大程度的增加了工作人员对于整体装置的控制性，提高了整体装置使用的体验感，降低了工作人员的操作难度。作为本发明的一种优选技术方案，所述转轴的一端安装在齿轮的外侧表面的圆心处，另一端则通过插孔延伸出柱体的外侧表面，有效的加强了整体装置的实用性能，拓展了整体装置的能动性。一种半刚性叠合梁防撞护栏及其施工方法，具体如下：步骤一：首先需要工作人员首先将柱体埋进地面内部，并且将护栏与柱体进行组装，随后即可由工作人员手动将转轴在插孔的内部进行转动，通过转轴的旋转带动齿轮同步进行喜旋转；步骤二：当齿轮在进行旋转时，啮合带动驱动组同步进行转动，同时借助轴承对驱动组的稳定性进行加强，并且同步带动卡具在驱动组的下端呈反方向进行位移，继而借助延伸口延伸出柱体的外侧表面；步骤三：由于联动滚与驱动组之间呈固定连接，当驱动组转动时同步带动联动滚进行旋转，继而控制联动滚啮合异性齿条进行位移，从而使异性齿条的表面凸块啮合卡接进行主动座的表面凹槽内部进行固定，继而起到对卡具的位置进行限定的作用；步骤四：在需要对卡具进行收回时，只需要工作人员手动将转轴再次进行转动，使联动滚继续啮合异性齿条进行位移，带动异性齿条的表面另一侧较大的凸块对联动座进行按压，随后使支架的末端卡接进辐条的表面凹槽内部，继而对主动座的位置进行解脱，随后再反方向转动转轴，即可将卡具进行收回。本发明具备以下有益效果：该半刚性叠合梁防撞护栏及其施工方法，通过转轴带动驱动组进行转动，联动辊驱动异形齿条进行位移，再通过异形齿条卡接在主动座的内部进行固定，从而达到了灵活控制整体装置，加强了整体装置的实用性能，改善了现有的防撞护栏在安装时底部仅通过基础方式进行固定，当地面出现皲裂时不便于护栏固定的效果。附图说明图1为本发明整体外观结构直视示意图；图2为本发明图1中A处结构放大示意图；图3为本发明卡具结构整体直视示意图；图4为本发明辐条结构整体直视示意图。图中：1、护栏；2、柱体；3、插孔；4、延伸口；5、转轴；6、齿轮；7、驱动组；8、轴承；9、卡具；10、联动辊；11、异形齿条；12、主动座；13、联动座；14、支架；15、辐条；16、弹簧。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。请参阅图1-4，本实施方案中：一种半刚性叠合梁防撞护栏，包括护栏1，护栏1的表面固定连接有柱体2，加强了对整体装置的控制能力，柱体2的表面开设有插孔3，加强了对各个构件的稳定性，柱体2的表面开设有延伸口4，加强了整体装置的灵活性，插孔3的内部插接有转轴5，加强了整体装置的使用效果，转轴5的末端固定连接有齿轮6，保护了整体装置的使用不受影响，齿轮6的表面啮合连接有驱动组7，加强了整体装置的平衡性，驱动组7的末端固定连接有轴承8，增强了整体装置的可操作性，驱动组7的表面啮合连接有卡具9，增加了工作人员对于整体装置的控制性，驱动组7的表面固定连有联动滚10，加强了整体装置的实用性能，联动滚10的表面啮合连接有异性齿条11，稳定了所有结构共同运行时其位置与角度的范围，异性齿条11的表面活动连接有主动座12，加强了整体装置在运行过程中的机械势能，主动座12的表面固定连接有支架14，增强了整体装置的灵活性，支架14的表面固定连接有联动座13，现有结构共同对整体装置进行支撑，支架14的末端卡接有辐条15，辐条15的表面固定连接有弹簧16，加强了对整体装置操纵的实际性。本实施例中，延伸口4开设在柱体2的表面末端的左右两侧，同时卡具9通过延伸口4延伸出柱体2的外侧表面，更加有效率的加强了整体装置在运行时，各个部件的匹配协调性，有效降低了使用过程中可能会出现的各种意外情况发生的概率；卡具9的数量与延伸口4的数量相等，同时延伸口4的口径大于卡具9的直径，通过整体装置在使用过程中的匹配对整体装置的各个部件进行磨合，加强整体装置使用的协调性；支架14的数量有两个，分别安装在辐条15的左右两侧表面，同时两侧的支架14的顶端分别安装在主动座12与联动座13的表面，更大程度上加强了整体装置在使用的过程中的配合强度，避免了整体装置在使用的过程中出现部件匹配不对称的情况；主动座12的表面开设有凹槽，且凹槽的口径大于异性齿条11的凸起处的直径，根据现有结构共同对整体装置进行支撑，加强整体装置在使用过程中的协调性能，加强了整体装置使用时的耐久性；弹簧16的数量为辐条15的两倍，同时弹簧16呈同一水平线分别安装在辐条15的左右两侧表面，借助对整体装置的灵活控制能力的加强，继而削弱了在使用过程中整体装置出现故障的概率；联动座13的表面与主动座12的表面相互重叠，且联动座13的长度大于主动座12的长度，更好的增强了整体装置的灵活性，保证了在拆卸后再次安装时仍然能够正常使用；转轴5的一端安装在齿轮6的外侧表面的圆心处，另一端则通过插孔3延伸出柱体2的外侧表面，利用这些结构共同进行机械运动，从而保证了整体装置在运行过程中最大限度的将可能发生的故障性降到最低。实施例：一种半刚性叠合梁防撞护栏及其施工方法，具体如下：步骤一：首先需要工作人员首先将柱体2埋进地面内部，并且将护栏1与柱体2进行组装，随后即可由工作人员手动将转轴5在插孔3的内部进行转动，通过转轴5的旋转带动齿轮6同步进行喜旋转；步骤二：当齿轮6在进行旋转时，啮合带动驱动组7同步进行转动，同时借助轴承8对驱动组7的稳定性进行加强，并且同步带动卡具9在驱动组7的下端呈反方向进行位移，继而借助延伸口4延伸出柱体2的外侧表面；步骤三：由于联动滚10与驱动组7之间呈固定连接，当驱动组7转动时同步带动联动滚10进行旋转，继而控制联动滚10啮合异性齿条11进行位移，从而使异性齿条11的表面凸块啮合卡接进行主动座12的表面凹槽内部进行固定，继而起到对卡具9的位置进行限定的作用；步骤四：在需要对卡具9进行收回时，只需要工作人员手动将转轴5再次进行转动，使联动滚10继续啮合异性齿条11进行位移，带动异性齿条11的表面另一侧较大的凸块对联动座13进行按压，随后使支架14的末端卡接进辐条15的表面凹槽内部，继而对主动座12的位置进行解脱，随后再反方向转动转轴5，即可将卡具9进行收回。尽管已经示出和描述了本发明的实施例，对于本领域的普通技术人员而言，可以理解在不脱离本发明的原理和精神的情况下可以对这些实施例进行多种变化、修改、替换和变型，本发明的范围由所附权利要求及其等同物限定。
