标题title
一种方便组装的折叠箱式房
摘要abst
本申请公开了一种方便组装的折叠箱式房，包括组装结构，所述组装结构包括箱式房底板，所述箱式房底板和箱式房顶板一侧均固接有组装壳体，所述箱式房底板和箱式房顶板之间设置有箱式房侧板，所述箱式房侧板一侧固接固定板，所述固定板一侧固接固定柱，所述固定柱表面滑动连接第一滑动板，所述第一滑动板与调节双向螺纹柱表面螺纹连接，所述第一滑动板一侧固接滑动柱，所述滑动柱一端固接第二滑动板，所述第二滑动板一侧固接连接柱，所述连接柱一端固接组装板，所述组装板一侧设置有安装板，所述安装板一侧固接弹簧，所述弹簧固接于组装壳体内腔侧壁。本申请的有益之处在于：提供一种耐热性高、安全性高的方便组装的折叠箱式房。
权利要求书clms
1.一种方便组装的折叠箱式房，其特征在于：包括组装结构，所述组装结构包括箱式房底板、箱式房顶板、箱式房侧板、固定板、固定柱、第一滑动板、调节双向螺纹柱、滑动柱、第二滑动板、连接柱、组装板、安装板、弹簧和组装壳体，所述箱式房底板和箱式房顶板一侧均固接有组装壳体，所述箱式房底板和箱式房顶板之间设置有箱式房侧板，所述箱式房侧板一侧固接固定板，所述固定板一侧固接固定柱，所述固定柱表面滑动连接第一滑动板，所述第一滑动板与调节双向螺纹柱表面螺纹连接，所述第一滑动板一侧固接滑动柱，所述滑动柱一端固接第二滑动板，所述第二滑动板一侧固接连接柱，所述连接柱一端固接组装板，所述组装板一侧设置有安装板，所述安装板一侧固接弹簧，所述弹簧固接于组装壳体内腔侧壁。2.根据权利要求1所述的一种方便组装的折叠箱式房，其特征在于：所述箱式房底板和箱式房顶板相对的一侧均固接有两个对称分布的组装壳体，所述组装壳体内腔侧壁固接有若干个弹簧，所述固定柱两端均固接有固定板，所述第一滑动板开设有若干个固定孔，所述固定柱底端贯穿固定孔并延伸至第一滑动板下方，所述箱式房底板和箱式房顶板之间通过螺栓连接有门板和窗板，所述箱式房底板、箱式房顶板和箱式房侧板之间通过螺栓连接。3.根据权利要求1所述的一种方便组装的折叠箱式房，其特征在于：所述调节双向螺纹柱两端分别与固定板转动连接，所述调节双向螺纹柱表面螺纹连接有两个对称分布的第一滑动板，所述箱式房侧板一侧开设有若干个连接口，所述连接柱远离第一滑动板的一端贯穿连接口并延伸至箱式房侧板内腔处，所述第二滑动板靠近组装板的一侧固接有若干个连接柱。4.根据权利要求1所述的一种方便组装的折叠箱式房，其特征在于：包括遮阳结构，所述遮阳结构包括中心双向螺纹柱、转动盘、第一链轮、传动链条、第二链轮、侧双向螺纹柱、第一移动板、定位柱、连接板、第二移动板、第一调节柱、第二调节柱、转动轴、安装架、支撑条和遮阳布，所述中心双向螺纹柱表面与箱式房顶板侧面转动连接，所述中心双向螺纹柱端面固接转动盘，所述中心双向螺纹柱表面固接第一链轮，所述第一链轮侧面啮合连接传动链条，所述传动链条啮合连接于第二链轮侧面，所述第二链轮固接于侧双向螺纹柱表面，所述中心双向螺纹柱和侧双向螺纹柱表面均与第一移动板螺纹连接，所述第一移动板与定位柱表面滑动连接，所述定位柱固接于箱式房顶板内腔侧壁，所述第一移动板顶部固接连接板，所述连接板顶部固接第二移动板，所述第二移动板上方设置有第一调节柱和第二调节柱，所述第一调节柱和第二调节柱均与转动轴转动连接，所述第一调节柱和第二调节柱两端均转动连接有安装架，位于下方的所述安装架均固接于第二移动板顶部，位于上方的所述安装架固接于支撑条底部，所述支撑条上方设置有遮阳布，所述遮阳布固接于箱式房顶板顶部。5.根据权利要求4所述的一种方便组装的折叠箱式房，其特征在于：所述箱式房底板两侧均开设有转动孔，所述中心双向螺纹柱两端分别贯穿转动孔并延伸至箱式房顶板外侧，所述中心双向螺纹柱两端均固接有转动盘，所述中心双向螺纹柱表面固接有两个对称分布的第一链轮，两个所述第一链轮相背的一侧均啮合连接有传动链条，所述侧双向螺纹柱两端均与箱式房顶板内腔侧壁转动连接。6.根据权利要求4所述的一种方便组装的折叠箱式房，其特征在于：所述中心双向螺纹柱表面螺纹连接有两个对称分布的第一移动板，所述箱式房顶板内腔侧壁固接有两个对称分布的定位柱，所述第一移动板开设有两个对称分布的定位孔，所述定位柱一端贯穿定位孔并固接于箱式房顶板内腔侧壁。7.根据权利要求4所述的一种方便组装的折叠箱式房，其特征在于：所述第一移动板顶部固接有若干个连接板，所述箱式房顶板顶面开设有若干个移动口，所述连接板顶部贯穿移动口并延伸至箱式房顶板上方，所述第一调节柱和第二调节柱呈交叉分布，所述安装架由中心柱和侧板构成，所述中心柱两端均固接有侧板。8.根据权利要求1所述的一种方便组装的折叠箱式房，其特征在于：包括稳定结构，所述稳定结构包括限位柱、调节板、单向螺纹柱、转动手柄、加强柱和加强板，所述限位柱固接于箱式房底板内腔侧壁，所述限位柱表面滑动连接调节板，所述调节板与单向螺纹柱表面螺纹连接，所述单向螺纹柱表面与箱式房底板侧面转动连接，所述单向螺纹柱一端固接转动手柄，所述调节板一侧固接加强柱，所述加强柱一端固接加强板。9.根据权利要求8所述的一种方便组装的折叠箱式房，其特征在于：所述箱式房底板内腔侧壁固接有若干个限位柱，所述调节板开设有两个对称分布的限位孔，所述限位柱一端贯穿限位孔并固接于箱式房底板内腔侧壁，所述调节板一侧固接有两个对称分布的加强柱，所述箱式房底板侧面开设有安装孔，所述加强柱远离调节板的一端贯穿安装孔并延伸至箱式房底板外侧。10.根据权利要求8所述的一种方便组装的折叠箱式房，其特征在于：所述箱式房底板侧面开设有预设孔，所述单向螺纹柱一端转动连接于箱式房底板内腔侧壁，所述单向螺纹柱另一端贯穿预设孔并延伸至箱式房底板外侧，所述单向螺纹柱延伸至箱式房底板外侧的一端固接有转动手柄。
说明书desc
技术领域本申请涉及一种箱式房，具体是一种方便组装的折叠箱式房。背景技术箱式房是一种可移动、可重复使用的建筑产品，采用模数化设计、工厂化生产，以箱体为基本单元，可单独使用，也可通过水平及竖直方向的不同组合形成宽敞的使用空间，竖直方向可以叠层，箱体单元结构是采用特殊型钢焊接而成的标准构件，箱与箱之间通过螺栓连接而成，结构简单，安装方便快捷，箱式房得益于其低廉的成本和便于安装的属性从而广泛应用于工地农民工用房，工地项目部，抗震救灾应急用房，临时指挥部，防疫隔离用房和应急办公室等。目前的箱式房组装时需要人员进行支撑，以便于其他人员进行焊接或螺纹组装，操作繁琐且需要较多的工作人员，影响箱式房的安装效率，同时箱式房耐热性较差，天气炎热时十分闷热，影响箱式房的使用。发明内容为了解决现有技术的不足，利用组装结构可以便于箱式房的组装，解决了箱式房组装不便的问题，使箱式房的组装更为简便，提高箱式房的安装效率，便于箱式房的组装。更为了解决现有技术中的问题，利用遮阳结构可以提高箱式房的耐热性，解决了箱式房较为闷热的问题，可以对阳光进行遮挡，提高箱式房的耐热性，且遮阳布可以便于折叠，便于遮阳布的使用，便于箱式房的使用。进一步为了解决现有技术中的问题，利用稳定结构可以提高箱式房的稳定性，解决了箱式房可能会倾倒的问题，便于对箱式房进行辅助的支撑，防止箱式房倾倒，提高箱式房的稳定性。一种方便组装的折叠箱式房，包括组装结构，所述组装结构包括箱式房底板、箱式房顶板、箱式房侧板、固定板、固定柱、第一滑动板、调节双向螺纹柱、滑动柱、第二滑动板、连接柱、组装板、安装板、弹簧和组装壳体，所述箱式房底板和箱式房顶板一侧均固接有组装壳体，所述箱式房底板和箱式房顶板之间设置有箱式房侧板，所述箱式房侧板一侧固接固定板，所述固定板一侧固接固定柱，所述固定柱表面滑动连接第一滑动板，所述第一滑动板与调节双向螺纹柱表面螺纹连接，所述第一滑动板一侧固接滑动柱，所述滑动柱一端固接第二滑动板，所述第二滑动板一侧固接连接柱，所述连接柱一端固接组装板，所述组装板一侧设置有安装板，所述安装板一侧固接弹簧，所述弹簧固接于组装壳体内腔侧壁。进一步地，所述箱式房底板和箱式房顶板相对的一侧均固接有两个对称分布的组装壳体，所述组装壳体内腔侧壁固接有若干个弹簧，所述固定柱两端均固接有固定板，所述第一滑动板开设有若干个固定孔，所述固定柱底端贯穿固定孔并延伸至第一滑动板下方，所述箱式房底板和箱式房顶板之间通过螺栓连接有门板和窗板，所述箱式房底板、箱式房顶板和箱式房侧板之间通过螺栓连接。进一步地，所述调节双向螺纹柱两端分别与固定板转动连接，所述调节双向螺纹柱表面螺纹连接有两个对称分布的第一滑动板，所述箱式房侧板一侧开设有若干个连接口，所述连接柱远离第一滑动板的一端贯穿连接口并延伸至箱式房侧板内腔处，所述第二滑动板靠近组装板的一侧固接有若干个连接柱。进一步地，包括遮阳结构，所述遮阳结构包括中心双向螺纹柱、转动盘、第一链轮、传动链条、第二链轮、侧双向螺纹柱、第一移动板、定位柱、连接板、第二移动板、第一调节柱、第二调节柱、转动轴、安装架、支撑条和遮阳布，所述中心双向螺纹柱表面与箱式房顶板侧面转动连接，所述中心双向螺纹柱端面固接转动盘，所述中心双向螺纹柱表面固接第一链轮，所述第一链轮侧面啮合连接传动链条，所述传动链条啮合连接于第二链轮侧面，所述第二链轮固接于侧双向螺纹柱表面，所述中心双向螺纹柱和侧双向螺纹柱表面均与第一移动板螺纹连接，所述第一移动板与定位柱表面滑动连接，所述定位柱固接于箱式房顶板内腔侧壁，所述第一移动板顶部固接连接板，所述连接板顶部固接第二移动板，所述第二移动板上方设置有第一调节柱和第二调节柱，所述第一调节柱和第二调节柱均与转动轴转动连接，所述第一调节柱和第二调节柱两端均转动连接有安装架，位于下方的所述安装架均固接于第二移动板顶部，位于上方的所述安装架固接于支撑条底部，所述支撑条上方设置有遮阳布，所述遮阳布固接于箱式房顶板顶部。进一步地，所述箱式房底板两侧均开设有转动孔，所述中心双向螺纹柱两端分别贯穿转动孔并延伸至箱式房顶板外侧，所述中心双向螺纹柱两端均固接有转动盘，所述中心双向螺纹柱表面固接有两个对称分布的第一链轮，两个所述第一链轮相背的一侧均啮合连接有传动链条，所述侧双向螺纹柱两端均与箱式房顶板内腔侧壁转动连接。进一步地，所述中心双向螺纹柱表面螺纹连接有两个对称分布的第一移动板，所述箱式房顶板内腔侧壁固接有两个对称分布的定位柱，所述第一移动板开设有两个对称分布的定位孔，所述定位柱一端贯穿定位孔并固接于箱式房顶板内腔侧壁。进一步地，所述第一移动板顶部固接有若干个连接板，所述箱式房顶板顶面开设有若干个移动口，所述连接板顶部贯穿移动口并延伸至箱式房顶板上方，所述第一调节柱和第二调节柱呈交叉分布，所述安装架由中心柱和侧板构成，所述中心柱两端均固接有侧板。进一步地，包括稳定结构，所述稳定结构包括限位柱、调节板、单向螺纹柱、转动手柄、加强柱和加强板，所述限位柱固接于箱式房底板内腔侧壁，所述限位柱表面滑动连接调节板，所述调节板与单向螺纹柱表面螺纹连接，所述单向螺纹柱表面与箱式房底板侧面转动连接，所述单向螺纹柱一端固接转动手柄，所述调节板一侧固接加强柱，所述加强柱一端固接加强板。进一步地，所述箱式房底板内腔侧壁固接有若干个限位柱，所述调节板开设有两个对称分布的限位孔，所述限位柱一端贯穿限位孔并固接于箱式房底板内腔侧壁，所述调节板一侧固接有两个对称分布的加强柱，所述箱式房底板侧面开设有安装孔，所述加强柱远离调节板的一端贯穿安装孔并延伸至箱式房底板外侧。进一步地，所述箱式房底板侧面开设有预设孔，所述单向螺纹柱一端转动连接于箱式房底板内腔侧壁，所述单向螺纹柱另一端贯穿预设孔并延伸至箱式房底板外侧，所述单向螺纹柱延伸至箱式房底板外侧的一端固接有转动手柄。本申请的有益之处在于：提供一种耐热性高、安全性高的方便组装的折叠箱式房。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其它的附图。图1是根据本申请一种实施例的一种方便组装的折叠箱式房立体结构示意图；图2是图1所示实施例中箱式房平面结构示意图；图3是图1所示实施例中组装壳体、弹簧、安装板和组装板之间的位置关系爆炸结构示意图；图4是图1所示实施例中组装板、连接柱、第二滑动板和滑动柱之间的位置关系结构示意图；图5是图1所示实施例中固定板、固定柱、第一滑动板、调节双向螺纹柱和滑动柱之间的位置关系爆炸结构示意图；图6是图2所示实施例中A处局部放大结构示意图；图7是图1所示实施例中中心双向螺纹柱、转动盘、第一链轮、传动链条、第二链轮和侧双向螺纹柱之间的位置关系结构示意图；图8是图1所示实施例中中心双向螺纹柱、侧双向螺纹柱、第一移动板、定位柱和连接板之间的位置关系结构示意图；图9是图1所示实施例中第一调节柱、转动轴和安装架之间的位置关系结构示意图；图10是图1所示实施例中稳定结构立体示意图。图中附图标记的含义：1、箱式房底板；2、箱式房顶板；3、箱式房侧板；4、固定板；5、固定柱；6、第一滑动板；7、调节双向螺纹柱；8、滑动柱；9、第二滑动板；10、连接柱；11、组装板；12、安装板；13、弹簧；14、组装壳体；15、中心双向螺纹柱；16、转动盘；17、第一链轮；18、传动链条；19、第二链轮；20、侧双向螺纹柱；21、第一移动板；22、定位柱；23、连接板；24、第二移动板；25、第一调节柱；26、第二调节柱；27、转动轴；28、安装架；29、支撑条；30、遮阳布；31、限位柱；32、调节板；33、单向螺纹柱；34、转动手柄；35、加强柱；36、加强板。具体实施方式为使得本申请的申请目的、特征、优点能够更加的明显和易懂，下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，下面所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而非全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其它实施例，都属于本申请保护的范围。下面结合附图并通过具体实施方式来进一步说明本申请的技术方案。在本申请的描述中，需要理解的是，术语“上”、“下”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本申请和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本申请的限制。参照图1至图2，一种方便组装的折叠箱式房，包括组装结构，所述组装结构包括箱式房底板1、箱式房顶板2、箱式房侧板3、固定板4、固定柱5、第一滑动板6、调节双向螺纹柱7、滑动柱8、第二滑动板9、连接柱10、组装板11、安装板12、弹簧13和组装壳体14，所述箱式房底板1和箱式房顶板2一侧均固接有组装壳体14，所述箱式房底板1和箱式房顶板2之间设置有箱式房侧板3，所述箱式房侧板3一侧固接固定板4，所述固定板4一侧固接固定柱5，所述固定柱5表面滑动连接第一滑动板6，所述第一滑动板6与调节双向螺纹柱7表面螺纹连接，所述第一滑动板6一侧固接滑动柱8，所述滑动柱8一端固接第二滑动板9，所述第二滑动板9一侧固接连接柱10，所述连接柱10一端固接组装板11，所述组装板11一侧设置有安装板12，所述安装板12一侧固接弹簧13，所述弹簧13固接于组装壳体14内腔侧壁。通过上述技术方案，利用组装结构可以便于箱式房的组装，使箱式房的组装更为简便，提高箱式房的安装效率，便于箱式房的组装，在使用时，将箱式房底板1放置于地面上，然后转动调节双向螺纹柱7，从而带动两侧的第一滑动板6沿固定柱5相背移动，进而带动滑动柱8同向移动，滑动柱8移动时可以带动第二滑动板9同向移动，从而带动连接柱10同向移动，进而带动组装板11同向移动，将组装板11移出箱式房侧板3，然后将位于下方的组装板11放置于箱式房底板1顶部的组装壳体14内，使箱式房侧板3底面紧贴位于箱式房底板1顶部的组装壳体14顶面，然后将箱式房顶板2放置于箱式房侧板3顶部，即使位于上方的组装板11放置于位于箱式房顶板2底部的组装壳体14内，利用两侧的组装壳体14和组装板11对箱式房底板1、箱式房顶板2和箱式房侧板3进行支撑，此时工作人员即可对箱式房底板1、箱式房顶板2和箱式房侧板3进行安装，无需其他人员扶持箱式房侧板3，然后依次安装窗板和门板即可，操作简单，便于组装，便于提高箱式房的组装效率，便于箱式房的使用。具体而言，如图3至图6所示，所述箱式房底板1和箱式房顶板2相对的一侧均固接有两个对称分布的组装壳体14，所述组装壳体14内腔侧壁固接有若干个弹簧13，所述固定柱5两端均固接有固定板4，所述第一滑动板6开设有若干个固定孔，所述固定柱5底端贯穿固定孔并延伸至第一滑动板6下方，固定柱5可以对第一滑动板6的移动轨迹进行限定，防止第一滑动板6在移动时位置发生偏移，所述箱式房底板1和箱式房顶板2之间通过螺栓连接有门板和窗板，所述箱式房底板1、箱式房顶板2和箱式房侧板3之间通过螺栓连接。具体而言，如图3至图6所示，所述调节双向螺纹柱7两端分别与固定板4转动连接，所述调节双向螺纹柱7表面螺纹连接有两个对称分布的第一滑动板6，所述箱式房侧板3一侧开设有若干个连接口，所述连接柱10远离第一滑动板6的一端贯穿连接口并延伸至箱式房侧板3内腔处，所述第二滑动板9靠近组装板11的一侧固接有若干个连接柱10。作为一种优化方案，如图2所示，包括遮阳结构，所述遮阳结构包括中心双向螺纹柱15、转动盘16、第一链轮17、传动链条18、第二链轮19、侧双向螺纹柱20、第一移动板21、定位柱22、连接板23、第二移动板24、第一调节柱25、第二调节柱26、转动轴27、安装架28、支撑条29和遮阳布30，所述中心双向螺纹柱15表面与箱式房顶板2侧面转动连接，所述中心双向螺纹柱15端面固接转动盘16，所述中心双向螺纹柱15表面固接第一链轮17，所述第一链轮17侧面啮合连接传动链条18，所述传动链条18啮合连接于第二链轮19侧面，所述第二链轮19固接于侧双向螺纹柱20表面，所述中心双向螺纹柱15和侧双向螺纹柱20表面均与第一移动板21螺纹连接，所述第一移动板21与定位柱22表面滑动连接，所述定位柱22固接于箱式房顶板2内腔侧壁，所述第一移动板21顶部固接连接板23，所述连接板23顶部固接第二移动板24，所述第二移动板24上方设置有第一调节柱25和第二调节柱26，所述第一调节柱25和第二调节柱26均与转动轴27转动连接，所述第一调节柱25和第二调节柱26两端均转动连接有安装架28，位于下方的所述安装架28均固接于第二移动板24顶部，位于上方的所述安装架28固接于支撑条29底部，所述支撑条29上方设置有遮阳布30，所述遮阳布30固接于箱式房顶板2顶部。通过上述技术方案，利用遮阳结构可以提高箱式房的耐热性，可以对阳光进行遮挡，提高箱式房的耐热性，且遮阳布30可以便于折叠，便于遮阳布30的使用，便于箱式房的使用，在使用时，利用转动盘16转动中心双向螺纹柱15，从而带动第一链轮17转动，第一链轮17转动时可以带动传动链条18转动，从而带动第二链轮19转动，进而带动侧双向螺纹柱20转动，中心双向螺纹柱15和侧双向螺纹柱20转动时可以带动两侧的第一移动板21沿定位柱22相背或相向移动，从而带动连接板23同向移动，进而带动第二移动板24同向移动，第二移动板24移动时在安装架28的作用下使第一调节柱25和第二调节柱26发生转动，从而对支撑条29的高度进行调节，从而对遮阳布30进行折叠和展开，从而利用遮阳布30对阳光进行遮挡，可以提高箱式房的耐热性，便于箱式房的使用。具体而言，如图6至图9所示，所述箱式房底板1两侧均开设有转动孔，所述中心双向螺纹柱15两端分别贯穿转动孔并延伸至箱式房顶板2外侧，所述中心双向螺纹柱15两端均固接有转动盘16，通过转动转动盘16可以便于带动中心双向螺纹柱15转动，所述中心双向螺纹柱15表面固接有两个对称分布的第一链轮17，两个所述第一链轮17相背的一侧均啮合连接有传动链条18，所述侧双向螺纹柱20两端均与箱式房顶板2内腔侧壁转动连接，中心双向螺纹柱15和侧双向螺纹柱20转动时可以带动第一移动板21移动。具体而言，如图6至图9所示，所述中心双向螺纹柱15表面螺纹连接有两个对称分布的第一移动板21，所述箱式房顶板2内腔侧壁固接有两个对称分布的定位柱22，所述第一移动板21开设有两个对称分布的定位孔，所述定位柱22一端贯穿定位孔并固接于箱式房顶板2内腔侧壁，定位柱22可以对第一移动板21的移动轨迹进行限定，防止第一移动板21移动时轨迹发生偏移。具体而言，如图6至图9所示，所述第一移动板21顶部固接有若干个连接板23，所述箱式房顶板2顶面开设有若干个移动口，所述连接板23顶部贯穿移动口并延伸至箱式房顶板2上方，所述第一调节柱25和第二调节柱26呈交叉分布，所述安装架28由中心柱和侧板构成，所述中心柱两端均固接有侧板，通过安装架28使第一调节柱25和第二调节柱26可以发生转动。作为一种优化方案，如图2所示，包括稳定结构，所述稳定结构包括限位柱31、调节板32、单向螺纹柱33、转动手柄34、加强柱35和加强板36，所述限位柱31固接于箱式房底板1内腔侧壁，所述限位柱31表面滑动连接调节板32，所述调节板32与单向螺纹柱33表面螺纹连接，所述单向螺纹柱33表面与箱式房底板1侧面转动连接，所述单向螺纹柱33一端固接转动手柄34，所述调节板32一侧固接加强柱35，所述加强柱35一端固接加强板36。通过上述技术方案，利用稳定结构可以提高箱式房的稳定性，便于对箱式房进行辅助的支撑，防止箱式房倾倒，提高箱式房的稳定性，在使用时，利用转动手柄34带动单向螺纹柱33转动，单向螺纹柱33转动时可以带动调节板32沿限位柱31移动，从而带动加强柱35同向移动，进而带动加强板36同向移动，使加强板36远离箱式房底板1，然后利用固定钉将加强板36固定在地面，可以提高箱式房的稳定性，防止箱式房倾倒，提高箱式房的安全性。具体而言，如图2和图10所示，所述箱式房底板1内腔侧壁固接有若干个限位柱31，所述调节板32开设有两个对称分布的限位孔，所述限位柱31一端贯穿限位孔并固接于箱式房底板1内腔侧壁，限位柱31可以对调节板32的移动轨迹进行限定，所述调节板32一侧固接有两个对称分布的加强柱35，所述箱式房底板1侧面开设有安装孔，所述加强柱35远离调节板32的一端贯穿安装孔并延伸至箱式房底板1外侧。具体而言，如图2和图10所示，所述箱式房底板1侧面开设有预设孔，所述单向螺纹柱33一端转动连接于箱式房底板1内腔侧壁，所述单向螺纹柱33另一端贯穿预设孔并延伸至箱式房底板1外侧，所述单向螺纹柱33延伸至箱式房底板1外侧的一端固接有转动手柄34，通过转动手柄34可以便于转动单向螺纹柱33。对于本领域技术人员而言，显然本申请不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本申请的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本申请。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本申请的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的得同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本申请内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。以上所述，以上实施例仅用以说明本申请的技术方案，而非对其限制；尽管参照前述实施例对本申请进行了详细的说明，本领域的普通技术人员应当理解：其依然可以对前述各实施例所记载的技术方案进行修改，或者对其中部分技术特征进行等同替换；而这些修改或者替换，并不使相应技术方案的本质脱离本申请各实施例技术方案的精神和范围。
