标题title
一种建筑材料现场输送处理设备
摘要abst
本发明涉及建筑施工技术领域，且公开了一种建筑材料现场输送处理设备，包括固定基台，所述固定基台的顶端固定连接有支撑杆，所述支撑杆的顶端固定连接有连接台，所述连接台的顶端固定连接有牵引机，所述牵引机通过牵引绳与输出机构之间固定连接，且所述牵引机可控制输出机构上升；本发明通过设有螺纹杆、螺纹筒、连接齿轮、连接板，当牵引机工作带动设备整体上升时，此时螺纹筒会相对于螺纹杆进行转动，螺纹筒转动时会通过连接齿轮带动转动齿轮转动，转动齿轮转动时通过第一锥齿、第二锥齿带动连接套筒转动，进而使得连接板转动，连接板转动时通过搅拌轴带动搅拌叶片转动，从而将装料斗内的混凝土进行搅拌，保证其质量。
权利要求书clms
1.一种建筑材料现场输送处理设备，包括固定基台，其特征在于：所述固定基台的顶端固定连接有支撑杆，所述支撑杆的顶端固定连接有连接台，所述连接台的顶端固定连接有牵引机，所述牵引机通过牵引绳与输出机构之间固定连接，且所述牵引机可控制输出机构上升，所述输出机构的侧面固定连接有倾斜机构，所述倾斜机构的顶端活动连接有运输机构；所述输出机构包括连接箱，所述连接箱内部的侧面固定连接有支撑板，所述支撑板的内部活动套接有螺纹筒，所述螺纹筒的内部螺纹连接有螺纹杆；所述螺纹筒的侧面固定连接有连接齿轮，所述连接齿轮的侧面啮合有转动齿轮，所述转动齿轮的内部固定连接有转动轴，所述转动轴的侧面固定连接有第一锥齿，所述第一锥齿的侧面啮合有第二锥齿，所述第二锥齿远离第一锥齿的侧面固定连接有连接套筒；所述连接套筒的内部活动连接有连接板，所述连接板远离连接套筒的侧面固定连接有搅拌轴，所述搅拌轴的侧面固定连接有搅拌叶片。2.根据权利要求1所述的一种建筑材料现场输送处理设备，其特征在于：所述螺纹杆的顶端与牵引机的底端固定连接，所述螺纹杆的底端与固定基台的顶端固定连接，所述连接箱开设有直径大于螺纹杆直径的通过孔。3.根据权利要求2所述的一种建筑材料现场输送处理设备，其特征在于：所述转动轴的底端活动连接有支撑块，所述支撑块位于连接箱内的底端且与连接箱的内部固定连接，所述支撑块为实心的铁质材料，且所述支撑块开设有与连接箱的通过孔尺寸相同的避位孔。4.根据权利要求1所述的一种建筑材料现场输送处理设备，其特征在于：所述运输机构包括装料斗，所述装料斗开设有与搅拌轴相适配的连接孔，所述搅拌轴远离连接板的侧面活动连接有连接块，所述连接块的侧面与装料斗的外侧固定连接，所述装料斗远离连接板的侧面为斜面。5.根据权利要求4所述的一种建筑材料现场输送处理设备，其特征在于：所述连接套筒包括固定筒与换向筒，所述固定筒的内部开设有与连接板相适配的限位槽，所述换向筒的内部开设有换向槽，所述换向筒内换向槽靠近连接板的一侧为圆形槽，所述换向筒内换向槽靠近固定筒的侧面中部与固定筒的限位槽形状相同，换向筒靠近固定筒侧换向槽的上下两侧为椭圆形。6.根据权利要求4所述的一种建筑材料现场输送处理设备，其特征在于：所述倾斜机构包括固定斜块，所述固定斜块通过限位板与输出机构的侧面固定连接，所述固定斜块的数量设为两个，两个固定斜块的相对面设为斜面，所述装料斗的底端开设有角度大于与固定斜块的顶端相适配的斜面，所述固定斜块远离限位板的侧面开设有避位斜面。7.根据权利要求6所述的一种建筑材料现场输送处理设备，其特征在于：两个所述固定斜块的侧面均开设有滑槽，所述固定斜块的滑槽内均活动连接有第一滑块与第二滑块，所述第一滑块与第二滑块的内部均活动连接有限位杆，两个所述第一滑块的内部固定连接有电磁铁，所述电磁铁的顶端设有磁性板，所述磁性板的顶端与装料斗的底端固定连接。8.根据权利要求7所述的一种建筑材料现场输送处理设备，其特征在于：两个所述第二滑块的内部固定连接有固定轴，所述固定轴的侧面活动套接有连接转块，所述连接转块的顶端与装料斗的底端固定连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑施工技术领域，更具体地涉及一种建筑材料现场输送处理设备。背景技术建筑材料是在建筑工程中所应用的各种材料，建筑材料种类繁多，大致分为：无机材料、有机材料以及复合材料三大类，无机材料包括金属材料和天然石材、烧土制品、水泥、混凝土等非金属材料，有机材料包括植物质材料、合成高分子材料和沥青材料，复合材料包括沥青混凝土、聚合物混凝土等，一般由无机非金属材料与有机材料复合而成；混凝土是建筑材料中无机材料的一种，是当代最主要的土木工程材料之一，是由胶凝材料、骨料、水，以及外加剂按一定比例配制，混凝土具有原料丰富，价格低廉，生产工艺简单的特点，因而使其用量越来越大，同时混凝土还具有抗压强度高，耐久性好，强度等级范围宽等特点，因此混凝土在建筑施工时广泛使用，一般需要将搅拌好的混凝土其输送到指定地点后进行功施工，但是传统的混凝土在输送时存在以下问题：对于低层建筑内的混凝土进行运输时，地面上采用推车进行运输，地上采用升降机将盛装有混凝土的料斗运到上方，随后供上方的工人进行使用，混凝土放置在料斗内时，混凝土会供给多个地方进行使用，因此料斗内的混凝土会存放一定的时间，此时混凝土内会进行沉淀，从而降低混凝土的质量；料斗内的混凝土一般采用上方的人将其铲出后使用或者将料斗进行倾斜后倒出，将混凝土进行铲出使用时，会浪费较多的加工时间，而将料斗倾斜时，当混凝土较多时，料斗较重，难以进行倾斜。发明内容为了克服现有技术的上述缺陷，本发明的实施条例提供一种建筑材料现场输送处理设备，以解决背景技术中所提出的技术问题。为实现上述目的，本发明提供如下技术方案：一种建筑材料现场输送处理设备，包括固定基台，所述固定基台的顶端固定连接有支撑杆，所述支撑杆的顶端固定连接有连接台，所述连接台的顶端固定连接有牵引机，所述牵引机通过牵引绳与输出机构之间固定连接，且所述牵引机可控制输出机构上升，所述输出机构的侧面固定连接有倾斜机构，所述倾斜机构的顶端活动连接有运输机构；所述输出机构包括连接箱，所述连接箱内部的侧面固定连接有支撑板，所述支撑板的内部活动套接有螺纹筒，所述螺纹筒的内部螺纹连接有螺纹杆；所述螺纹筒的侧面固定连接有连接齿轮，所述连接齿轮的侧面啮合有转动齿轮，所述转动齿轮的内部固定连接有转动轴，所述转动轴的侧面固定连接有第一锥齿，所述第一锥齿的侧面啮合有第二锥齿，所述第二锥齿远离第一锥齿的侧面固定连接有连接套筒；所述连接套筒的内部活动连接有连接板，所述连接板远离连接套筒的侧面固定连接有搅拌轴，所述搅拌轴的侧面固定连接有搅拌叶片。在一个优选的实施方式中，所述螺纹杆的顶端与牵引机的底端固定连接，所述螺纹杆的底端与固定基台的顶端固定连接，所述连接箱开设有直径大于螺纹杆直径的通过孔。在一个优选的实施方式中，所述转动轴的底端活动连接有支撑块，所述支撑块位于连接箱内的底端且与连接箱的内部固定连接，所述支撑块为实心的铁质材料，且所述支撑块开设有与连接箱的通过孔尺寸相同的避位孔。在一个优选的实施方式中，所述运输机构包括装料斗，所述装料斗开设有与搅拌轴相适配的连接孔，所述搅拌轴远离连接板的侧面活动连接有连接块，所述连接块的侧面与装料斗的外侧固定连接，所述装料斗远离连接板的侧面为斜面。在一个优选的实施方式中，所述连接套筒包括固定筒与换向筒，所述固定筒的内部开设有与连接板相适配的限位槽，所述换向筒的内部开设有换向槽，所述换向筒内换向槽靠近连接板的一侧为圆形槽，所述换向筒内换向槽靠近固定筒的侧面中部与固定筒的限位槽形状相同，换向筒靠近固定筒侧换向槽的上下两侧为椭圆形。在一个优选的实施方式中，所述倾斜机构包括固定斜块，所述固定斜块通过限位板与输出机构的侧面固定连接，所述固定斜块的数量设为两个，两个固定斜块的相对面设为斜面，所述装料斗的底端开设有角度大于与固定斜块的顶端相适配的斜面，所述固定斜块远离限位板的侧面开设有避位斜面。在一个优选的实施方式中，两个所述固定斜块的侧面均开设有滑槽，所述固定斜块的滑槽内均活动连接有第一滑块与第二滑块，所述第一滑块与第二滑块的内部均活动连接有限位杆，两个所述第一滑块的内部固定连接有电磁铁，所述电磁铁的顶端设有磁性板，所述磁性板的顶端与装料斗的底端固定连接。在一个优选的实施方式中，两个所述第二滑块的内部固定连接有固定轴，所述固定轴的侧面活动套接有连接转块，所述连接转块的顶端与装料斗的底端固定连接本发明的技术效果和优点：1、本发明通过设有螺纹杆、螺纹筒、连接齿轮、连接板，当牵引机工作带动设备整体上升时，此时螺纹筒会相对于螺纹杆进行转动，螺纹筒转动时会通过连接齿轮带动转动齿轮转动，转动齿轮转动时通过第一锥齿、第二锥齿带动连接套筒转动，进而使得连接板转动，连接板转动时通过搅拌轴带动搅拌叶片转动，从而将装料斗内的混凝土进行搅拌，保证其质量；2、本发明通过设有电磁铁、磁性板、装料斗、装料斗，需要使用混凝土时，此时电磁铁正向通电，电磁铁正向通电后与磁性板之间产生磁斥力，因此能够辅助工人将装料斗进行倾斜，且装料斗内混凝土较多时，由于其较重，此时磁性板与电磁铁之间的磁斥力仅能起到辅助装料斗转动的作用，因此可控制装料斗缓慢转动，保证混凝土缓慢流出，防止混凝土较多时，转动角度过大而流出过多，防止其掉落，而当装料斗内混凝土较少时，此时电磁铁能够快速将装料斗抬起，在进行转动时，混凝土可快速流出；3、本发明通过设有第一滑块、电磁铁、限位板，当装料斗升降时，此时电磁铁为反向通电，从而能够将磁性板与装料斗之间进行吸引，且电磁铁所产生的磁力能够将限位板进行吸引，从而固定装料斗的位置，防止其晃动，而电磁铁未通电时，此时可向外拉动装料斗，第一滑块与第二滑块在限位杆的侧面滑动，保证其移动的稳定性，装料斗可进行移动，因此可以对混凝土补充位置进行调整，使用更加方便。附图说明图1为本发明的整体结构示意图。图2为本发明的输出机构与运输机构示意图。图3为本发明的连接箱内部结构示意图。图4为本发明的连接箱内部结构爆炸示意图。图5为本发明的运输机构内部结构示意图。图6为本发明的倾斜机构结构示意图。图7为本发明的装料斗倾斜后结构示意图。附图标记为：1、固定基台；2、支撑杆；3、连接台；4、牵引机；5、牵引绳；6、输出机构；601、连接箱；602、支撑板；603、螺纹筒；604、连接齿轮；605、转动齿轮；606、转动轴；607、第一锥齿；608、第二锥齿；609、连接套筒；6091、固定筒；6092、换向筒；610、支撑块；7、运输机构；701、装料斗；702、连接板；703、搅拌轴；704、搅拌叶片；705、连接块；8、倾斜机构；801、固定斜块；802、限位板；803、限位杆；804、第一滑块；805、第二滑块；806、电磁铁；807、固定轴；808、连接转块；809、磁性板；9、螺纹杆。具体实施方式下面将结合本发明中的附图，对本发明中的技术方案进行清楚、完整地描述，另外，在以下的实施方式中记载的各结构的形态只不过是例示，本发明所涉及的一种建筑材料现场输送处理设备并不限定于在以下的实施方式中记载的各结构，在本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动的前提下所获得的所有其他实施方式都属于本发明保护的范围。参照图1-5，本发明提供了一种建筑材料现场输送处理设备，包括固定基台1，固定基台1的顶端固定连接有支撑杆2，支撑杆2的顶端固定连接有连接台3，连接台3的顶端固定连接有牵引机4，牵引机4通过牵引绳5与输出机构6之间固定连接，且牵引机4可控制输出机构6上升，输出机构6的侧面固定连接有倾斜机构8，倾斜机构8的顶端活动连接有运输机构7，输出机构6包括连接箱601，连接箱601内部的侧面固定连接有支撑板602，支撑板602的内部活动套接有螺纹筒603，螺纹筒603的内部螺纹连接有螺纹杆9，螺纹杆9的顶端与牵引机4的底端固定连接，螺纹杆9的底端与固定基台1的顶端固定连接，连接箱601开设有直径大于螺纹杆9直径的通过孔，螺纹筒603的侧面固定连接有连接齿轮604，连接齿轮604的侧面啮合有转动齿轮605，转动齿轮605的内部固定连接有转动轴606，转动轴606的侧面固定连接有第一锥齿607，第一锥齿607的侧面啮合有第二锥齿608，第二锥齿608远离第一锥齿607的侧面固定连接有连接套筒609，连接套筒609的内部活动连接有连接板702，连接板702远离连接套筒609的侧面固定连接有搅拌轴703，搅拌轴703的侧面固定连接有搅拌叶片704，转动轴606的底端活动连接有支撑块610，支撑块610位于连接箱601内的底端且与连接箱601的内部固定连接，支撑块610为实心的铁质材料，且支撑块610开设有与连接箱601的通过孔尺寸相同的避位孔。本申请实施例中，当牵引机4控制牵引绳5带动输出机构6进行升降时，此时由于螺纹杆9的位置被固定，因此与螺纹杆9进行螺纹连接的螺纹筒603会发生转动，而螺纹筒603转动时会带动连接齿轮604转动，连接齿轮604转动时会带动转动齿轮605转动，转动齿轮605会通过转动轴606带动第一锥齿607同步转动，第一锥齿607转动时会通过第二锥齿608带动连接套筒609转动，连接套筒609转动时会带动其内部的连接板702转动，连接板702带动侧面的搅拌轴703与搅拌叶片704转动，会将装料斗701内的混凝土进行搅拌，可以防止混凝土在进行运输时沉淀，而输出机构6内设有支撑块610，因此当输出机构6需要进行下降时，牵引机4不进行牵引，此时受到支撑块610的重力作用，输出机构6整体会进行下降且下降时装料斗701内混凝土处于使用后的状态，其总量较少，因此混凝土不会对搅拌叶片704的转动造成较大的阻碍，从而保证输出机构6能够下降。参照图3、图4与图5，运输机构7包括装料斗701，装料斗701开设有与搅拌轴703相适配的连接孔，搅拌轴703远离连接板702的侧面活动连接有连接块705，连接块705的侧面与装料斗701的外侧固定连接，装料斗701远离连接板702的侧面为斜面，连接套筒609包括固定筒6091与换向筒6092，固定筒6091的内部开设有与连接板702相适配的限位槽，换向筒6092的内部开设有换向槽，换向筒6092内换向槽靠近连接板702的一侧为圆形槽，换向筒6092内换向槽靠近固定筒6091的侧面中部与固定筒6091的限位槽形状相同，换向筒6092靠近固定筒6091侧换向槽的上下两侧为椭圆形。本申请实施例中，当连接板702进入到连接套筒609内部时，连接板702首先进入到换向筒6092内，此时换向筒6092的侧面为圆形，因此连接板702处于任意转动角度均可进入到换向筒6092的内部，由于换向筒6092两侧形状不同，近处连接板702进入到换向筒6092的内部后受到换向槽的挤压作用后或进行转动，连接板702从换向筒6092出来时，连接板702此时与水平方向平行，连接板702可平稳地进入到固定筒6091内，因此连接套筒609转动时可带动连接板702转动，搅拌轴703转动时，连接块705可以保证其转动较为平稳，且装料斗701远离连接板702的侧面为斜面，因此装料斗701整体倾斜时，便于混凝土流出。参照图5、图6与图7，倾斜机构8包括固定斜块801，固定斜块801通过限位板802与输出机构6的侧面固定连接，固定斜块801的数量设为两个，两个固定斜块801的相对面设为斜面，装料斗701的底端开设有角度大于与固定斜块801的顶端相适配的斜面，固定斜块801远离限位板802的侧面开设有避位斜面，两个固定斜块801的侧面均开设有滑槽，固定斜块801的滑槽内均活动连接有第一滑块804与第二滑块805，第一滑块804与第二滑块805的内部均活动连接有限位杆803，两个第一滑块804的内部固定连接有电磁铁806，电磁铁806的顶端设有磁性板809，磁性板809的顶端与装料斗701的底端固定连接，两个第二滑块805的内部固定连接有固定轴807，固定轴807的侧面活动套接有连接转块808，连接转块808的顶端与装料斗701的底端固定连接。本申请实施例中，限位板802为铁质材料，因此无论电磁铁806正向通电或者反向通电时，均能与限位板802之间相互吸引，因此电磁铁806的位置可被固定，而当电磁铁806反向通电时，电磁铁806与磁性板809之间为磁吸力，因此限位板802可通过电磁铁806固定装料斗701的位置，此时运输机构7升降时可保持其稳定性，防止其晃动，当电磁铁806不通电时，可以将装料斗701向外拉出，而当电磁铁806正向通电时，此时电磁铁806与磁性板809之间所产生的磁斥力能够使得操作者轻松将装料斗701绕固定轴807转动，而固定斜块801的侧面均设有斜面，可以防止装料斗701转动时与固定斜块801接触而损坏。本发明的工作原理：本发明解决的是混凝土运输时无法搅拌保证其质量以及难以倒出的问题：针对混凝土运输时的搅拌问题，本发明进行混凝土的运输时，此时牵引机4工作将牵引绳5进行收揽，此时牵引绳5带动输出机构6向上移动，输出机构6向上移到时，螺纹筒603与螺纹杆9之间螺纹连接，螺纹杆9处于固定状态，因此螺纹筒603会进行转动，螺纹筒603转动时会带动连接齿轮604转动，连接齿轮604转动通过转动齿轮605、转动轴606、第一锥齿607带动第二锥齿608转动，第二锥齿608带动其侧面的连接套筒609转动，连接套筒609转动时其内部的连接板702会进行转动，因此连接板702转动时会通过搅拌轴703带动搅拌叶片704转动，搅拌叶片704转动时对装料斗701内的混凝土进行搅拌，防止其沉淀；针对混凝土的倒出问题，当装料斗701移动到预设位置时，此时电磁铁806不通电，此时可向外拉动装料斗701，装料斗701拉动时会带动第一滑块804与第二滑块805同步进行移动，而此时装料斗701移动到合适的位置后，电磁铁806正向通电，电磁铁806通电后产生磁力，此时电磁铁806与磁性板809之间为磁斥力，因此使用者可在电磁铁806的复制下将装料斗701进行转动，而装料斗701内混凝土倒出后，进行混凝土补充或者其余楼层的供料时，将装料斗701推回复位，电磁铁806反向通电，此时电磁铁806能够将装料斗701与限位板802进行吸附，保证其移动时的稳定性。最后应说明的几点是：首先，在本申请的描述中，需要说明的是，除非另有规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，可以是机械连接或电连接，也可以是两个元件内部的连通，可以是直接相连，“上”、“下”、“左”、“右”等仅用于表示相对位置关系，当被描述对象的绝对位置改变，则相对位置关系可能发生改变；其次：本发明公开实施例附图中，只涉及到与本公开实施条例涉及到的结构，其他结构可参考通常设计，在不冲突情况下，本发明同一实施例及不同实施例可以相互组合；最后：以上所述仅为本发明的实施例而已，并不用于限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内，所做的任何修改、等同替换、改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
