标题title
冰箱铰链及冰箱
摘要abst
本发明涉及冰箱技术领域，具体公开了一种冰箱铰链。包括上铰链组件和下铰链组件，上铰链组件包括上铰链座、上铰链轴和上铰链滑道，上铰链座固定设于箱体的外顶壁，上铰链滑道固定设于门体的上端部，上铰链轴的下端部与上铰链滑道滑动连接。下铰链组件包括下铰链座、下铰链主轴和下铰链滑道，下铰链滑道固定设于门体的下端部，下铰链座固定于箱体底部的前侧壁上。下铰链座的自由端与下铰链主轴转动连接，下铰链滑道上设有与下铰链主轴的上端部滑动连接的下铰链阶梯滑道。本发明还公开了一种冰箱，在箱体和门体的左右两侧均设有上述冰箱铰链。本发明能够实现双向开门，操作简单方便，并且适用于嵌入式应用场景。
权利要求书clms
1.一种冰箱铰链，包括上铰链组件和下铰链组件，其特征在于，所述上铰链组件包括上铰链座、上铰链轴和上铰链滑道，所述上铰链座固定设于箱体的外顶壁，所述上铰链滑道固定设于门体的上端部；所述上铰链座的自由端固定连接有顶端闭合且底端开口的固定帽，所述固定帽的底端开口的直径略大于上铰链轴的轴体的直径，所述固定帽的内部具有用于供上铰链轴上下运动和自由转动的空腔；所述上铰链轴的上部伸入空腔内并且上铰链轴的上端部的横截面积大于固定帽的底端开口的横截面积，所述上铰链轴的上端部与固定帽的内底壁之间设有上铰链弹簧，所述上铰链轴的下端部与上铰链滑道滑动连接；所述上铰链滑道包括第一水平段和第一弧形段，所述第一水平段与第一弧形段相接的位置设有适配于上铰链轴的下端部的限位凹槽，所述第一弧形段的尾端滑道向外侧逐渐扩口并且呈向下倾斜的坡面；所述下铰链组件包括下铰链座、下铰链主轴和下铰链滑道，所述下铰链滑道固定设于与上铰链滑道的位置相对的门体的下端部，所述下铰链座固定于箱体底部的前侧壁上；所述下铰链座的自由端与下铰链主轴转动连接，所述下铰链滑道上设有与下铰链主轴的上端部滑动连接的下铰链阶梯滑道；所述下铰链阶梯滑道包括第二水平段和第二弧形段，所述第二水平段的端部设有用于限位下铰链主轴的第一限位槽，所述下铰链主轴的上端部能够在第一限位槽中自由转动，所述第二水平段与第二弧形段相接的位置设有第一限位台阶，所述第二弧形段的尾端滑道向外侧逐渐扩口并且呈向下倾斜的坡面。2.根据权利要求1所述的冰箱铰链，其特征在于，所述下铰链组件还包括下铰链转轴，所述下铰链转轴包括转轴本体，所述转轴本体呈一端向另一端逐渐扩展的类椭圆形，所述转轴本体上弧度较小的一端的上部固定连接有辅助轴，所述转轴本体上弧度较大的一端设有与下铰链主轴转动连接的连接台；所述连接台的上下端部均凸出转轴本体且连接台的下端部上对称连接有两个用于将下铰链转轴安装到下铰链座上并能够控制下铰链转轴转动角度的滑块；所述下铰链滑道上还设有与辅助轴滑动连接的辅助滑道，所述辅助滑道上靠近下铰链阶梯滑道的一端设有第二限位槽，所述辅助轴的上端部能够在第二限位槽中自由转动，辅助滑道的另一端设有用于限位辅助轴的第二限位台阶。3.根据权利要求2所述的冰箱铰链，其特征在于，所述滑块呈由内向外逐渐扩大的扇形，所述滑块的外端超过连接台的外缘。4.根据权利要求3所述的冰箱铰链，其特征在于，所述连接台与下铰链座之间连接有用于控制下铰链转轴自动复位的复位弹簧，所述下铰链主轴穿过复位弹簧后与连接台转动连接。5.根据权利要求4所述的冰箱铰链，其特征在于，所述下铰链座与转轴本体的弧度较小的一端接触的位置上设有用于控制转轴本体转动角度的限位块，所述下铰链转轴的弧度较小的一端与限位块滑动接触。6.根据权利要求2所述的冰箱铰链，其特征在于，所述第一限位槽的高度低于第二水平段的滑道平面，所述第一限位台阶的高度既高于第二水平段的滑道平面又高于第二弧形段的滑道平面；所述第二限位槽的高度低于辅助滑道的平面，所述第二限位台阶的高度高于辅助滑道的平面。7.根据权利要求1-6中任一项所述的冰箱铰链，其特征在于，所述上铰链座包括上连接部和上固定部，所述上连接部与上固定部水平连接；所述下铰链座包括下连接部和下固定部，所述下连接部与下固定部垂直连接。8.一种冰箱，包括箱体和门体，其特征在于，所述箱体和门体的左右两侧均设有权利要求1-7中任一项所述的冰箱铰链。9.根据权利要求8所述的冰箱，其特征在于，所述位于左侧的上铰链组件与位于右侧的上铰链组件左右对称设置，所述位于左侧的下铰链组件与位于右侧的下铰链组件左右对称设置。10.根据权利要求9所述的冰箱，其特征在于，当门体闭合时，位于左右两侧的上铰链轴的下端部落入限位凹槽内，位于左右两侧的下铰链主轴的上端部处于第二水平段的滑道内并与第一限位台阶抵接，位于左右两侧的辅助轴的上端部与第二限位台阶抵接。
说明书desc
技术领域本发明涉及冰箱技术领域，尤其涉及一种冰箱铰链及冰箱。背景技术目前市场上的冰箱门体大多为右开门体，也就是将铰链安装在门体右侧，用户在开门时需要从冰箱左侧将门体向右打开。随着人们对冰箱使用个性化和舒适度要求的提高，并且受房屋户型和家具布局的影响，用户对冰箱的摆放位置和门体朝向也有一定的要求。特别是当出现上述需求而需要冰箱门体为左开门体时，则需要请专业人员上门将铰链拆下后更换到冰箱的另一侧，由此实现从另一侧开门。该种冰箱门体换向打开方式即不方便，费用也高。另外，针对目前的家装风格，大多需要把冰箱放入橱柜中，所述冰箱称为嵌入式冰箱，而目前的冰箱难以适应这种嵌入式应用场景。发明内容本发明的一个目的在于提供一种冰箱铰链，有效解决现有冰箱门体换向打开不方便且费用高的问题。为解决上述技术问题，本发明采用的技术方案是：一种冰箱铰链，包括上铰链组件和下铰链组件。所述上铰链组件包括上铰链座、上铰链轴和上铰链滑道，所述上铰链座固定设于箱体的外顶壁，所述上铰链滑道固定设于门体的上端部。所述上铰链座的自由端固定连接有顶端闭合且底端开口的固定帽，所述固定帽的底端开口的直径略大于上铰链轴的轴体的直径，所述固定帽的内部具有用于供上铰链轴上下运动和自由转动的空腔。所述上铰链轴的上部伸入空腔内并且上铰链轴的上端部的横截面积大于固定帽的底端开口的横截面积，所述上铰链轴的上端部与固定帽的内底壁之间设有上铰链弹簧，所述上铰链轴的下端部与上铰链滑道滑动连接。所述上铰链滑道包括第一水平段和第一弧形段，所述第一水平段与第一弧形段相接的位置设有适配于上铰链轴的下端部的限位凹槽，所述第一弧形段的尾端滑道向外侧逐渐扩口并且呈向下倾斜的坡面。所述下铰链组件包括下铰链座、下铰链主轴和下铰链滑道，所述下铰链滑道固定设于与上铰链滑道的位置相对的门体的下端部，所述下铰链座固定于箱体底部的前侧壁上。所述下铰链座的自由端与下铰链主轴转动连接，所述下铰链滑道上设有与下铰链主轴的上端部滑动连接的下铰链阶梯滑道。所述下铰链阶梯滑道包括第二水平段和第二弧形段，所述第二水平段的端部设有用于限位下铰链主轴的第一限位槽，所述下铰链主轴的上端部能够在第一限位槽中自由转动，所述第二水平段与第二弧形段相接的位置设有第一限位台阶，所述第二弧形段的尾端滑道向外侧逐渐扩口并且呈向下倾斜的坡面。进一步地，所述下铰链组件还包括下铰链转轴，所述下铰链转轴包括转轴本体，所述转轴本体呈一端向另一端逐渐扩展的类椭圆形，所述转轴本体上弧度较小的一端的上部固定连接有辅助轴，所述转轴本体上弧度较大的一端设有与下铰链主轴转动连接的连接台。所述连接台的上下端部均凸出转轴本体且连接台的下端部上对称连接有两个用于将下铰链转轴安装到下铰链座上并能够控制下铰链转轴转动角度的滑块。所述下铰链滑道上还设有与辅助轴滑动连接的辅助滑道，所述辅助滑道上靠近下铰链阶梯滑道的一端设有第二限位槽，辅助滑道的另一端设有用于限位辅助轴的第二限位台阶，所述辅助轴的上端部能够在第二限位槽中自由转动。进一步地，所述滑块呈由内向外逐渐扩大的扇形，所述滑块的外端超过连接台的外缘。进一步地，所述连接台与下铰链座之间连接有用于控制下铰链转轴自动复位的复位弹簧，所述下铰链主轴穿过复位弹簧后与连接台转动连接。进一步地，所述下铰链座与转轴本体的弧度较小的一端接触的位置上设有用于控制转轴本体转动角度的限位块，所述下铰链转轴的弧度较小的一端与限位块滑动接触。进一步地，所述第一限位槽的高度低于第二水平段的滑道平面，所述第一限位台阶的高度既高于第二水平段的滑道平面又高于第二弧形段的滑道平面；所述第二限位槽的高度低于辅助滑道的平面，所述第二限位台阶的高度高于辅助滑道的平面。进一步地，所述上铰链座包括上连接部和上固定部，所述上连接部与上固定部水平连接；所述下铰链座包括下连接部和下固定部，所述下连接部与下固定部垂直连接。本发明的另一个目的在于提供一种冰箱，有效解决现有冰箱门体换向打开不方便且费用高的问题。一种冰箱，包括箱体和门体，所述箱体和门体的左右两侧均设有上述实施例所述的冰箱铰链。进一步地，所述位于左侧的上铰链组件与位于右侧的上铰链组件左右对称设置，所述位于左侧的下铰链组件与位于右侧的下铰链组件左右对称设置。当门体闭合时，位于左右两侧的上铰链轴的下端部落入限位凹槽内，位于左右两侧的下铰链主轴的上端部处于第二水平段的滑道内并与第一限位台阶抵接，位于左右两侧的辅助轴的上端部与第二限位台阶抵接。本发明的有益效果是：通过特殊设计的上铰链组件和下铰链组件，使冰箱实现双向开门，操作简单方便，并且能够适用嵌入式应用场景。通过特殊设计的阶梯滑道，方便上铰链轴和下铰链主轴脱离或进入滑道，并能保证上铰链轴和下铰链主轴分别与滑道的稳定连接。通过在下铰链转轴与下铰链座之间安装复位弹簧，实现下铰链转轴脱离辅助滑道后能够快速自动归位，以便之后的运动配合。通过设置下铰链主轴和下铰链转轴共同支撑门体，从而使固定连接一侧的门体运动更加稳定可靠。附图说明下面将结合附图和具体实施方式对本发明进行详细说明。图1是本发明冰箱门体闭合状态上铰链组件的结构示意图。图2是本发明冰箱门体闭合状态下铰链组件的结构示意图。图3是本发明上铰链座及上铰链轴的结构示意图。图4是图3的爆炸图。图5是图3的剖面图。图6是本发明上铰链滑道的结构示意图。图7是本发明下铰链组件的结构示意图。图8是图7的爆炸图。图9是图7的剖面图。图10是图7中下铰链转轴的结构示意图。图11是本发明下铰链滑道的结构示意图。图12是图11中下铰链阶梯滑道沿B-B线的剖面图。图13是本发明冰箱门体开至最大角度时上铰链组件的结构示意图。图14是本发明冰箱门体开至最大角度时下铰链组件的结构示意图。具体实施方式实施例1如图1和图2所示，一种冰箱铰链，包括上铰链组件1和下铰链组件2。上铰链组件1包括上铰链座3、上铰链轴4和上铰链滑道5，上铰链座3固定设于箱体6的外顶壁，上铰链滑道5固定设于门体7的上端部。具体的，上铰链座3包括上固定部31和上连接部32，所述上固定部31和上连接部32水平连接，上固定部31与箱体6的外顶壁固定连接，上连接部32的端部固定连接有顶端闭合且底端开口的固定帽8。如图3-图5所示，所述固定帽8的底端开口的直径略大于上铰链轴4的轴体的直径，固定帽8的内部具有用于供上铰链轴4上下运动和自由转动的空腔A，从而使固定帽8能够适配上铰链轴4随门体开合而进行的转动和上下运动。具体的，固定帽8呈圆柱状，上连接部32的端部具有供固定帽8穿过的通孔321。为了使固定帽8与通孔321的连接更加稳固，优选的，在固定帽8与通孔321相连接的上下两端均套设有一个圆环9，所述圆环9的外径大于固定帽8的外径，所述圆环9的内径适配于固定帽8的内径。上铰链轴4的上部伸入空腔A内并且上铰链轴4的上端部的横截面积大于固定帽8的底端开口的横截面积，防止上铰链轴4脱离固定帽8。在上铰链轴4的上端部与固定帽8的内底壁之间设有上铰链弹簧10，方便上铰链轴4上下运动后的复位。上铰链轴4的下端部与上铰链滑道5滑动连接。优选的，上铰链轴4呈圆柱状，上铰链轴4的上端部的横截面积大于其轴体的横截面积，上铰链轴4的下端部的横截面积大于其上端部的横截面积。如图6所示，上铰链滑道5包括第一水平段B1和第一弧形段B2，所述第一水平段B1与第一弧形段B2相接的位置设有适配于上铰链轴4的下端部的限位凹槽51，当门体闭合时，上铰链轴4的下端部落入限位凹槽51中，从而防止上铰链轴4的位移。所述第一弧形段B2的尾端滑道向外侧逐渐扩口并且呈向下倾斜的坡面，优选的，第一弧形段B2的尾端滑道上的坡面的高度差为4.5mm，从而方便上铰链轴4脱离或进入上铰链滑道5。如图7-图12所示，下铰链组件2包括下铰链座12、下铰链主轴13和下铰链滑道11，下铰链滑道11上设有下铰链阶梯滑道14和辅助滑道17。所述下铰链滑道11固定设于与上铰链滑道5的位置相对的门体7的下端部，所述下铰链座12固定于箱体6底部的前侧壁上。具体的，下铰链座12包括下连接部121和下固定部122，所述下连接部121与下固定部122垂直连接。下固定部122固定于箱体6底部的前侧壁上，下连接部121与下铰链主轴13转动连接。下铰链主轴13的上端部与下铰链阶梯滑道14滑动连接。如图11所示，下铰链阶梯滑道14包括第二水平段C1和第二弧形段C2，所述第二水平段C1的端部设有用于限位下铰链主轴13的第一限位槽141，所述下铰链主轴13的上端部能够在第一限位槽141中自由转动。所述第二水平段C1与第二弧形段C2相接的位置设有第一限位台阶142，所述第一限位台阶142能够在门体7闭合时与处于第二水平段C1的滑道内的下铰链主轴13的上端部抵接，防止下铰链主轴13的位移。所述第二弧形段C2的尾端滑道向外侧逐渐扩口并且呈向下倾斜的坡面，从而方便下铰链主轴13脱离或进入下铰链阶梯滑道14。优选的，所述第一限位槽141的高度低于第二水平段C1的滑道平面，所述第一限位台阶142的高度既高于第二水平段C1的滑道平面又高于第二弧形段C2的滑道平面。在本实施例中，如图12所示，第一限位槽141的底部与第二水平段C1的滑道平面的高度差为1.5mm，第一限位台阶142与第二水平段C1的滑道平面的高度差为2.5mm，第二弧形段C2的尾端滑道的坡面的高度差为4.5mm。进一步地，为了使门体7与箱体6的连接更加稳定可靠，所述下铰链组件2还包括下铰链转轴15。如图10所示，所述下铰链转轴15包括转轴本体151，转轴本体151呈一端向另一端逐渐扩展的类椭圆形，其中，转轴本体151上弧度较小的一端的上部固定连接有辅助轴152，转轴本体151上弧度较大的一端设有与下铰链主轴15转动连接的连接台153。所述连接台153的上下端部均凸出转轴本体151且连接台153的下端部上对称连接有两个用于将下铰链转轴15安装到下铰链座12上并能够控制下铰链转轴15转动角度的滑块16。优选的所述滑块16呈由内向外逐渐扩大的扇形，所述滑块16的外端超过连接台153的外缘。如图11所示，所述辅助滑道17与辅助轴152滑动连接，所述辅助滑道17设于下铰链阶梯滑道14的第二水平段C1的一侧。所述辅助滑道17上靠近下铰链阶梯滑道14的一端设有第二限位槽172，所述辅助轴152的上端部能够在第二限位槽172中自由转动。辅助滑道17的另一端设有用于限位辅助轴152的第二限位台阶171，所述第二限位台阶171能够在门体7闭合时与处于辅助滑道17内的辅助轴152的上端部抵接，防止辅助轴152的位移。优选的，所述第二限位槽172的高度低于辅助滑道17的平面，所述第二限位台阶171的高度高于辅助滑道17的平面。在本实施例中，第二限位槽172的底部与辅助滑道17的平面的高度差为1.5mm，第二限位台阶171与辅助滑道17的平面的高度差为2mm。进一步地，所述连接台153与下铰链座12之间连接有用于控制下铰链转轴15自动复位的复位弹簧18，所述下铰链主轴13穿过复位弹簧18后与连接台153转动连接。进一步地，所述下铰链座12与转轴本体151的弧度较小的一端接触的位置上设有用于控制转轴本体151转动角度的限位块19，所述下铰链转轴15的弧度较小的一端与限位块19滑动接触。实施例2一种冰箱，包括箱体6和门体7，所述箱体6和门体7的左右两侧均设有实施例1所述的冰箱铰链。所述位于左侧的上铰链组件1与位于右侧的上铰链组件1左右对称设置，所述位于左侧的下铰链组件2与位于右侧的下铰链组件2左右对称设置。本发明的具体工作过程为：一种冰箱，如图1和图2所示，当门体7处于闭合状态时，位于左右两侧的上铰链轴4的下端部落入限位凹槽51内，位于左右两侧的下铰链主轴13的上端部与第一限位台阶142抵接，位于左右两侧的辅助轴152的上端部与第二限位台阶171抵接。在打开门体7的过程中，受力一侧的下铰链主轴13在第二弧形段C2的滑道上运动，逐渐脱离下铰链阶梯滑道14。具体运动过程如下，由于受下铰链阶梯滑道14的滑道高度限制，最开始受力一侧的门体7抬升，当抬升到2.5mm的时候，下铰链主轴13离开第一限位台阶142，进入第二弧形段C2的滑道上。在此阶段，辅助轴152跟随转动，当受力一侧的门体7抬升2mm时，辅助轴152脱离辅助滑道17，此时，下铰链转轴15在复位弹簧18的作用下，自动归位。与此同时，由于受力一侧的门体7抬升，压缩上铰链弹簧10，上铰链轴4抬高，越过限位凹槽51，进入第一弧形段B2的滑道上运动。上铰链滑道5的运动轨迹同步下铰链阶梯滑道14的运动轨迹。在打开门体的过程中，门体7与箱体6固定连接的一侧，由于受到受力一侧滑道的限制，使得固定连接一侧的上铰链轴4沿第一水平段B1的滑道滑动、下铰链主轴13沿第二水平段C1的滑道滑动、以及辅助轴152沿辅助滑道17滑动。当受力一侧的上铰链轴4及下铰链主轴13脱离滑道后，如图13和图14所示，固定一侧的下铰链主轴13和辅助轴152分别落入第一限位槽141及第二限位槽172，固定一侧的上铰链轴4滑动至上铰链滑道5的端部。之后当门体7继续旋转打开时，固定一侧的下铰链主轴13和辅助轴152分别在第一限位槽141和第二限位槽172内转动，固定一侧的上铰链轴4在上铰链滑道5的端部转动。由于门体7旋转打开过程中，下铰链主轴13和由辅助轴152带动的下铰链转轴15同步转动，从而实现双轴支撑门体7，使门体7转动过程更加可靠且实现嵌入的目的。在门体7关闭过程中，受力一侧的下铰链阶梯滑道14及上铰链滑道5同时分别接触下铰链主轴13及上铰链轴4，使下铰链主轴13与上铰链轴4分别进入下铰链阶梯滑道14和上铰链滑道5，此时，下铰链主轴13在第二弧形段C2的滑道内移动，上铰链轴4同步在第一弧形段B2的滑道内移动。当门体7闭合时，下铰链主轴13进入第二水平段C1的滑道时，上铰链轴4也同步进入第一水平段B1的滑道，与此同时，辅助滑道17落位到下铰链转轴15的辅助轴152上。在门体7关闭过程中，固定一侧的下铰链主轴13与辅助轴152分别在第一限位槽141和第二限位槽172内转动，固定一侧的上铰链轴4在上铰链滑道5的端部转动。当受力一侧的下铰链主轴13及上铰链轴4分别在第二弧形段C2的滑道及第一弧形段B2的滑道上移动时，由于受弧形段滑道的阶梯式的高度差设计，同步带动门体7抬升，当门体7抬升到一定高度时，固定一侧的下铰链主轴13与辅助轴152分别进入第二水平段C1的滑道和辅助滑道17内移动，此时，上铰链轴4也同步在第一水平段B1的滑道内移动。当门体7闭合后，位于左右两侧的上铰链轴4的下端部落入限位凹槽51内，位于左右两侧的下铰链主轴13的上端部与第一限位台阶142抵接，位于左右两侧的辅助轴152的上端部与第二限位台阶171抵接。本发明中未述及的部分采用或借鉴现有技术即可实现。当然，上述说明并非是对本发明的限制，本发明也并不仅限于上述举例，本技术领域的技术人员在本发明的实质范围内所做出的变化、改型、添加或替换，也应属于本发明的保护范围。
