标题title
一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱
摘要abst
本申请涉及一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱，其包括有防爆箱体，锂离子蓄电池组以及蓄电池管理模块；防爆箱体内设置有防爆隔板，防爆箱体内部通过防爆隔板分隔出相互独立的主隔爆室以及副隔爆室；蓄电池管理模块设置在独立的主隔爆室内，所述锂离子蓄电池组设置在独立的副隔爆室内；蓄电池安装架，设置在所述副隔爆室内且采用一体成型制成，所述蓄电池安装架上开设有多个容纳腔，所述锂离子蓄电池组分别设置在对应的容纳腔内。本申请具有方便了整体的安装工作，提高了整体安装效率，同时又能大大降低原先现场组装与现场接线存在的安全隐患，有效隔绝副隔爆室内的火情向主隔爆室蔓延的情况发生，进一步提高了整体的安全性能的效果。
权利要求书clms
1.一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱，包括有防爆箱体，设置在所述防爆箱体内的多个锂离子蓄电池组以及蓄电池管理模块；其特征在于：所述防爆箱体内设置有多组相互平行的防爆隔板，所述防爆箱体内部通过防爆隔板分隔出多个相互独立的主隔爆室以及副隔爆室；所述蓄电池管理模块设置在独立的主隔爆室内，所述锂离子蓄电池组设置在独立的副隔爆室内；还包括有：蓄电池安装架，设置在所述副隔爆室内且采用一体成型制成，所述蓄电池安装架上开设有多个容纳腔，所述锂离子蓄电池组分别设置在对应的容纳腔内；每组所述防爆隔板上均设置有防爆接线插座，所述防爆接线插座端部穿入至各自相邻的主隔爆室与副隔爆室内。2.根据权利要求1所述的一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱，其特征在于：所述蓄电池安装架上设置有多个限位压板，所述限位压板相互平行，且所述限位压板用于将位于同列的锂离子蓄电池组压紧在各自容纳腔内侧壁；所述防爆箱体外侧壁上设置有用于将副隔爆室开口密封盖合的第一密封门，所述第一密封门与防爆箱体外侧壁之间形成有隔爆接合面。3.根据权利要求1所述的一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱，其特征在于：所述防爆箱体外侧壁上设置有呈周向环绕在主隔爆室开口周围的箱体法兰，所述箱体法兰靠近主隔爆室开口的侧壁上形成有锁定槽；所述防爆箱体外侧壁上设置有位于主隔爆室开口一侧的滑杆，所述防爆箱体外侧壁上设置有用于将主隔爆室开口密封盖合的第二密封门；所述第二密封门上设置有滑移座，所述第二密封门通过滑移座转动设置在滑杆上，且所述第二密封门跟随滑移座沿滑杆长度方向滑动设置在滑杆上；所述第二密封门上设置有锁定件，所述锁定槽位于锁定件转动路径上，且所述锁定槽用于供锁定件转入；所述箱体法兰上设置有与锁定槽连通的阶梯槽，所述阶梯槽用于与锁定件端部插接配合。4.根据权利要求3所述的一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱，其特征在于：所述第二密封门上转动设置有抬升盘，所述抬升盘的转动轴呈偏心设置；所述防爆箱体外侧壁上设置有用于供抬升盘移入的让位槽，所述抬升盘靠近第二密封门沿滑移方向的中心轴，所述抬升盘转动轴上呈同轴设置有多边形插条；还包括有用于带动所述插条转动的扳手，所述扳手上开设有与插条形状相适配的限位孔。5.根据权利要求3所述的一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱，其特征在于：所述滑移座上设置有阶梯插块，所述防爆箱体外侧壁上设置有安装座，所述滑杆设置在安装座上；所述安装座上设置有用于与阶梯插块插接配合的阶梯插槽；当所述阶梯插块与阶梯插槽相互插接，此时所述第二密封门处于锁定状态；所述安装座上还设置有与阶梯插槽连通的退位槽；所述退位槽用于供处于抬升状态的滑移座向远离主隔爆室开口的方向转动。6.根据权利要求3所述的一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱，其特征在于：所述副隔爆室内侧壁上设置有用于手动控制锂离子蓄电池组供电回路通断的电池控制开关，所述防爆箱体外侧壁上转动设置有用于手动控制电池控制开关开合的第一旋钮；所述防爆箱体外侧壁上设置有位于第一旋钮与第二密封门之间的第一锁定器，所述第一锁定器包括有滑动设置的锁定杆，以及用于驱动所述锁定杆滑移的驱动件；所述第一旋钮上开设有位于锁定杆滑移路径上的第一插槽，所述第一插槽用于供锁定杆端部插入以实现限制第一旋钮转动；当所述第一旋钮控制电池控制开关处于断开状态时，此时所述第一插槽转动至与锁定杆正对；所述锁定杆位于第二密封门上方，且所述第二密封门沿滑杆长度方向的滑移路径位于锁定杆的滑动路径上。7.根据权利要求6所述的一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱，其特征在于：所述蓄电池管理模块还包括有用于手动控制防爆箱体内指定电气元件供电回路通断的电源开关；所述防爆箱体外侧壁上转动设置有用于手动控制电源开关开合的第二旋钮；所述防爆箱体外侧壁上还设置有位于第二旋钮与第二密封门之间的第二锁定器，所述第二旋钮上开设有用于供第二锁定器一端插入的第二插槽；所述第二密封门朝向第二锁定器的侧壁上开设有用于供第二锁定器另一端插入的锁定孔；当所述第二旋钮控制电源开关处于断开状态时，此时所述第二插槽转动至与第二锁定器远离第二密封门的一端正对。8.根据权利要求1所述的一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱，其特征在于：所述蓄电池管理模块包括有用于实时采集各组锂离子蓄电池组温度信息的温度监控单元，用于实时采集所述锂离子蓄电池组充放电信息的充放信息监控单元，以及用于将采集到的各项信息数据进行处理分析的信息处理单元；所述温度监控单元、充放信息监控单元以及信息处理单元建立信息通讯，所述信息处理单元内设置有各项信息数据范围值，所述信息处理单元还包括有预警单元，当所述信息处理单元接收到的指定信息数据超过或低于指定的信息数据范围值，所述预警单元将发送对应的预警信号以进行预警提示。9.根据权利要求8所述的一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱，其特征在于：所述副隔爆室与主隔爆室均为独立密封设置，所述副隔爆室内充斥有惰性气体，所述蓄电池管理模块还包括有用于实时采集副隔爆室内惰性气体含量的密封性检测单元，所述信息处理单元内设置有惰性气体含量警戒值，当所述密封性检测单元采集到的惰性气体含量低于惰性气体含量警戒值，所述预警单元输出对应的预警信号以进行预警提示。10.根据权利要求9所述的一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱，其特征在于：所述蓄电池管理模块还包括有设置在锂离子蓄电池组供电回路上的防泄漏开关保护单元，正常情况下所述防泄漏开关保护单元用于保持锂离子蓄电池组供电回路处于导通状态；当所述密封性检测单元采集到的惰性气体含量低于惰性气体含量警戒值，所述密封性检测单元输出控制信号以控制防泄漏开关保护单元将锂离子蓄电池组供电回路断开；所述防泄漏开关保护单元上设置有手动复位开关，所述手动复位开关用于手动控制防泄漏开关保护单元导通复位。
说明书desc
技术领域本申请涉及电源箱的领域，尤其是涉及一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱。背景技术锂离子蓄电池作为一种可充电电池，因其具有安全性高、充放电安全快速、体积小、重量轻、能量高等优点而被广泛运用于各个领域。目前大部分矿用设备也采用锂离子蓄电池进行供电。为了能给矿用锂离子蓄电池提供一个相对稳定的工作环境，目前通常会将矿用锂离子蓄电池放置在专门的电源箱内，而传统电源箱通常结构简单，功能较为单一，仅能满足给锂离子蓄电池提供存放空间，而相应的用于对锂离子蓄电池的工作状态起监控、保护的电池管理模块因受电源箱内部空间的限制，只能单独安装在另一箱体内，这便导致整个锂离子蓄电池供电系统在实际安装过程中，需要在现场进行二次组装与二次接线，而当在充斥有瓦斯等可燃气体的矿井下进行二次接线时，一旦接线工作不到位，后续在启动时将会引发安全事故。发明内容为了改善传统锂离子蓄电池供电系统需要在现场进行二次组装与二次接线的问题，本申请提供一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱。本申请提供的一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱，采用如下的技术方案：一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱，包括有防爆箱体，设置在所述防爆箱体内的多个锂离子蓄电池组以及蓄电池管理模块；所述防爆箱体内设置有多组相互平行的防爆隔板，所述防爆箱体内部通过防爆隔板分隔出多个相互独立的主隔爆室以及副隔爆室；所述蓄电池管理模块设置在独立的主隔爆室内，所述锂离子蓄电池组设置在独立的副隔爆室内；还包括有：蓄电池安装架，设置在所述副隔爆室内且采用一体成型制成，所述蓄电池安装架上开设有多个容纳腔，所述锂离子蓄电池组分别设置在对应的容纳腔内；每组所述防爆隔板上均设置有防爆接线插座，所述防爆接线插座端部穿入至各自相邻的主隔爆室与副隔爆室内。通过采用上述技术方案，防爆隔板将防爆箱体内部分隔出多个相互独立的主隔爆室与副隔爆室，再通过将蓄电池管理模块设置在主隔爆室内，将锂离子蓄电池组设置在副隔爆室内，进而实现将蓄电池管理模块与锂离子蓄电池组整合在同一防爆箱体内的目的，后期无需在现场进行二次组装与二次接线，方便了整体的安装工作，提高了整体安装效率，同时又能大大降低原先现场组装与现场接线存在的安全隐患，提高了整体的安全性能。此外通过防爆隔板来实现将蓄电池管理模块与锂离子蓄电池组进行隔爆分隔，从而能在锂离子蓄电池组不慎发生安全事故时，有效隔绝副隔爆室内的火情向主隔爆室蔓延的情况发生，进一步提高了整体的安全性能；此外通过将锂离子蓄电池组依次分别设置在对应的容纳腔内，容纳腔的设置能给各组锂离子蓄电池组提供相对独立的容纳空间，减小各组锂离子蓄电池组工作时相互之间的热量传递，进一步增强了各组锂离子蓄电池组工作时的稳定性；防爆接线插座的设置用于供线缆插接并实现将锂离子蓄电池组与蓄电池管理模块进行信号传输，而采用一体式的蓄电池安装架能够确保整体的结构强度，相较于焊接式不存在发生焊接变形的可能性，结构更加稳定牢靠。可选的，所述蓄电池安装架上设置有多个限位压板，所述限位压板相互平行，且所述限位压板用于将位于同列的锂离子蓄电池组压紧在各自容纳腔内侧壁；所述防爆箱体外侧壁上设置有用于将副隔爆室开口密封盖合的第一密封门，所述第一密封门与防爆箱体外侧壁之间形成有隔爆接合面。通过采用上述技术方案，当将锂离子蓄电池组依次放置在对应的容纳腔内后，通过限位压板来将位于同列的锂离子蓄电池组压紧在各自容纳腔内侧壁上，最后再将限位压板与蓄电池安装架进行固定，此时在限位压板的作用下便能将锂离子蓄电池组稳定且牢靠的限位在蓄电池安装架上，有效预防了锂离子蓄电池组从各自所在的容纳腔内脱落的情况；由于第一密封门与防爆箱体外侧壁之间形成有隔爆接合面，通过隔爆接合面能够在副隔爆室内的锂离子蓄电池组不慎发生爆炸时，有效阻止爆炸向外传播，从而能进一步增强整体隔爆性能。可选的，所述防爆箱体外侧壁上设置有呈周向环绕在主隔爆室开口周围的箱体法兰，所述箱体法兰靠近主隔爆室开口的侧壁上形成有锁定槽；所述防爆箱体外侧壁上设置有位于主隔爆室开口一侧的滑杆，所述防爆箱体外侧壁上设置有用于将主隔爆室开口密封盖合的第二密封门；所述第二密封门上设置有滑移座，所述第二密封门通过滑移座转动设置在滑杆上，且所述第二密封门跟随滑移座沿滑杆长度方向滑动设置在滑杆上；所述第二密封门上设置有锁定件，所述锁定槽位于锁定件转动路径上，且所述锁定槽用于供锁定件转入；所述箱体法兰上设置有与锁定槽连通的阶梯槽，所述阶梯槽用于与锁定件端部插接配合。通过采用上述技术方案，将锁定槽直接设置在箱体法兰上，依靠箱体法兰自身结构来实现与第二密封门的插接配合，充分利用了箱体法兰自身结构，无需额外增设限位件，提高了整体空间利用率，保障了主隔爆室的开口大小；当需要通过第二密封门来将主隔爆室的开口进行密封盖合时，先将第二密封门绕着滑杆向靠近主隔爆室开口的方向转动，当第二密封门转动至与箱体法兰相互贴合时，第二密封门上的锁定件将顺利转入至锁定槽内后，此时通过将第二密封门整体向靠近下方阶梯槽的方向移动，锁定件端部将向下插入至阶梯槽内，通过锁定件端部与阶梯槽之间的插接配合，阶梯槽便能将锁定件限位在锁定槽内，此时便实现了对第二密封门的锁定；当需要将第二密封门打开时，先将第二密封门进行抬升，使锁定件从阶梯操内推出至锁定槽内，从而便实现了第二密封门的解锁，此时便能将第二密封门顺利打开。可选的，所述第二密封门上转动设置有抬升盘，所述抬升盘的转动轴呈偏心设置；所述防爆箱体外侧壁上设置有用于供抬升盘移入的让位槽，所述抬升盘靠近第二密封门沿滑移方向的中心轴，所述抬升盘转动轴上呈同轴设置有多边形插条；还包括有用于带动所述插条转动的扳手，所述扳手上开设有与插条形状相适配的限位孔。通过采用上述技术方案，当需要将处于关闭状态下的第二密封门打开时，将扳手通过限位孔插入在插条上，借助扳手来带动位于让位槽内的抬升盘转动，由于抬升盘呈偏心设置，抬升盘一端在转动过程中将与让位槽一侧内侧壁相互接触，随着抬升盘的进一步转动，抬升盘将带动第二密封门整体向上抬升，此时便能将锁定件从阶梯槽内顺利退出，相应的便实现了对第二密封门的解锁工作，第二密封门便能顺利打开；由于抬升盘位于靠近第二密封门沿滑移方向的中心轴，靠近第二密封门中心位置的抬升盘在将第二密封门进行抬升时，能使第二密封门在抬升过程中保持平衡，同时也能确保第二密封门抬升时受力更加均匀稳定，使第二密封门抬升时不易发生倾斜。可选的，所述滑移座上设置有阶梯插块，所述防爆箱体外侧壁上设置有安装座，所述滑杆设置在安装座上；所述安装座上设置有用于与阶梯插块插接配合的阶梯插槽；当所述阶梯插块与阶梯插槽相互插接，此时所述第二密封门处于锁定状态；所述安装座上还设置有与阶梯插槽连通的退位槽；所述退位槽用于供处于抬升状态的滑移座向远离主隔爆室开口的方向转动。通过采用上述技术方案，当位于让位槽内的抬升盘将第二密封门保持抬升状态时，阶梯插块将跟随第二密封门抬升至与阶梯插槽相互分离，并且阶梯插块将退入至退位槽内；此时通过将第二密封门向远离箱体开口的方向打开，阶梯插块将跟随第二密封门在退位槽内转动，一旦阶梯插块朝向阶梯插槽的部分侧壁转动至与退位槽侧壁相互抵触，此时在阶梯插块的支撑作用下便能将打开后的第二密封门保持抬升状态，从而便于后续将第二密封门进行关闭。可选的，所述副隔爆室内侧壁上设置有用于手动控制锂离子蓄电池组供电回路通断的电池控制开关，所述防爆箱体外侧壁上转动设置有用于手动控制电池控制开关开合的第一旋钮；所述防爆箱体外侧壁上设置有位于第一旋钮与第二密封门之间的第一锁定器，所述第一锁定器包括有滑动设置的锁定杆，以及用于驱动所述锁定杆滑移的驱动件；所述第一旋钮上开设有位于锁定杆滑移路径上的第一插槽，所述第一插槽用于供锁定杆端部插入以实现限制第一旋钮转动；当所述第一旋钮控制电池控制开关处于断开状态时，此时所述第一插槽转动至与锁定杆正对；所述锁定杆位于第二密封门上方，且所述第二密封门沿滑杆长度方向的滑移路径位于锁定杆的滑动路径上。通过采用上述技术方案，当需要通过转动第一旋钮来手动控制电池控制开关的供电回路通断时，必须要先将锁定杆从第一插槽内移出后，才能将第一旋钮进行顺利转动，以实现对电池控制开关的开合进行手动控制；当将锁定杆从第一插槽内退出后，锁定杆远离第一旋钮的一端将移动至第二密封门沿滑杆长度方向的滑移路径上，此时锁定杆便能限制第二密封门沿开门方向上的滑移，从而使得第二密封门无法打开，进而能强制预防工作人员在锂离子蓄电池组处于供电状态时将第二密封门开启的情况发生，确保了工作人员的生命安全，有效预防了安全事故的发生；只有通过转动第一旋钮来控制电池控制开关处于断开状态时，此时也意味着锂离子蓄电池组的供电回路处于断开状态，此时第一插槽将转动至与锁定杆正对，通过将锁定杆向远离第二密封门的方向移动，并将锁定杆端部插入至第一插槽内，此时锁定杆便能限制第一旋钮转动，与此同时锁定杆将从第二密封门的滑移路径上移出，第二密封门便能顺利打开，此时主隔爆室内部将处于断电状态，从而确保了工作人员的操作安全。可选的，所述蓄电池管理模块还包括有用于手动控制防爆箱体内指定电气元件供电回路通断的电源开关；所述防爆箱体外侧壁上转动设置有用于手动控制电源开关开合的第二旋钮；所述防爆箱体外侧壁上还设置有位于第二旋钮与第二密封门之间的第二锁定器，所述第二旋钮上开设有用于供第二锁定器一端插入的第二插槽；所述第二密封门朝向第二锁定器的侧壁上开设有用于供第二锁定器另一端插入的锁定孔；当所述第二旋钮控制电源开关处于断开状态时，此时所述第二插槽转动至与第二锁定器远离第二密封门的一端正对。通过采用上述技术方案，第一锁定器与第二锁定器共同形成了双重安全防护，与第一锁定器的工作原理类似，只有当第二旋钮控制防爆箱体内指定的电气元件供电回路处于断开状态时，此时第二插槽将转动至与第二锁定器远离第二密封门的一端正对，随后通过将第二锁定器一端从锁定孔内移出，第二锁定器另一端将逐渐插入至第二插槽内；当第二锁定器从锁定孔内完全脱离后，才能解除第二锁定器对第二密封门的锁定，而此时第二锁定器将限制第二旋钮的转动，确保了第二密封门在处于打开状态时，无法对第二旋钮进行操作，从而能够进一步保障维修人员的工作安全。可选的，所述蓄电池管理模块包括有用于实时采集各组锂离子蓄电池组温度信息的温度监控单元，用于实时采集所述锂离子蓄电池组充放电信息的充放信息监控单元，以及用于将采集到的各项信息数据进行处理分析的信息处理单元；所述温度监控单元、充放信息监控单元以及信息处理单元建立信息通讯，所述信息处理单元内设置有各项信息数据范围值，所述信息处理单元还包括有预警单元，当所述信息处理单元接收到的指定信息数据超过或低于指定的信息数据范围值，所述预警单元将发送对应的预警信号以进行预警提示。通过采用上述技术方案，利用温度监控单元来对各组锂离子蓄电池组的内部温度进行实时监控，从而能在锂离子蓄电池组内部温度出现异常时，第一时间进行相应的预警提示以告知相关人员及时对故障点进行排查；此外当锂离子蓄电池组的充放电信息数据出现异常时，通过预警单元同样能起到及时预警的作用，使得整体蓄电池管理模块更加智能化。可选的，所述副隔爆室与主隔爆室均为独立密封设置，所述副隔爆室内充斥有惰性气体，所述蓄电池管理模块还包括有用于实时采集副隔爆室内惰性气体含量的密封性检测单元，所述信息处理单元内设置有惰性气体含量警戒值，当所述密封性检测单元采集到的惰性气体含量低于惰性气体含量警戒值，所述预警单元输出对应的预警信号以进行预警提示。通过采用上述技术方案，由于惰性气体的化学性质较为稳定，一般状态下很难与其他物质发生反应，因此通过在副隔爆室内充入惰性气体能够有效降低锂离子蓄电池组因故障而发生自燃的风险，进一步提高了对副隔爆室内锂离子蓄电池组的阻燃隔爆防护，同时还能抑制自燃时有毒气体的扩散，更加的环保，此外通过密封性检测单元来对副隔爆室内的惰性气体含量进行实时监控，当采集到的副隔爆室内惰性气体的含量低于惰性气体含量警戒值时，则意味着惰性气体发生了泄漏，同时也意味着副隔爆室的密封性也出现了问题，此时预警单元将发送对应的预警信号给相关人员以进行预警提示。可选的，所述蓄电池管理模块还包括有设置在锂离子蓄电池组供电回路上的防泄漏开关保护单元，正常情况下所述防泄漏开关保护单元用于保持锂离子蓄电池组供电回路处于导通状态；当所述密封性检测单元采集到的惰性气体含量低于惰性气体含量警戒值，所述密封性检测单元输出控制信号以控制防泄漏开关保护单元将锂离子蓄电池组供电回路断开；所述防泄漏开关保护单元上设置有手动复位开关，所述手动复位开关用于手动控制防泄漏开关保护单元导通复位。通过采用上述技术方案，为了确保副隔爆室内惰性气体的含量保持在正常值，当密封性检测单元采集到的惰性气体含量低于惰性气体含量警戒值时，密封性检测单元将输出控制信号以控制防泄漏开关保护单元将锂离子蓄电池组供电回路断开，此时锂离子蓄电池组便无法继续进行供电；只有当相关人员将副隔爆室的气密性问题处理好，并将副隔爆室内的惰性气体含量补充至标准值，最后再通过手动复位开关来手动控制防泄漏开关保护单元导通复位，才能确保锂离子蓄电池组的再次正常供电，从而能够确保锂离子蓄电池组工作时副隔爆室内惰性气体的含量始终维持在稳定状态。综上所述，本申请包括以下至少一种有益技术效果：1.无需在现场进行二次组装与二次接线，方便了整体的安装工作，提高了整体安装效率，同时又能大大降低原先现场组装与现场接线存在的安全隐患，提高了整体的安全性能；2.有效隔绝副隔爆室内的火情向主隔爆室蔓延的情况发生，进一步提高了整体的安全性能；3.确保锂离子蓄电池组工作时副隔爆室内惰性气体的含量始终维持在稳定状态。附图说明图1是本申请的整体结构示意图。图2是图1中凸显副隔爆室内部的局部结构示意图。图3是图2中凸显主隔爆室内部的局部结构示意图。图4是凸显第二密封门与箱体法兰处的局部结构爆炸示意图。图5是凸显图4另一视角的局部结构示意图。图6是凸显第一锁定器与第一旋钮的局部结构示意图。图7是图3中A处的放大结构示意图。图8是蓄电池管理模块的结构框图。附图标记说明：1、防爆箱体；10、防爆隔板；101、防爆接线插座；11、主隔爆室；12、副隔爆室；13、第一密封门；14、箱体法兰；141、锁定槽；142、阶梯槽；15、滑杆；16、让位槽；17、安装座；171、阶梯插槽；172、退位槽；2、锂离子蓄电池组；3、蓄电池管理模块；31、电源开关；32、第二旋钮；321、第二插槽；33、第二锁定器；34、温度监控单元；35、充放信息监控单元；36、信息处理单元；37、预警单元；38、密封性检测单元；39、防泄漏开关保护单元；391、手动复位开关；4、蓄电池安装架；41、容纳腔；42、限位压板；5、第二密封门；51、滑移座；511、阶梯插块；52、锁定件；53、抬升盘；54、插条；55、扳手；551、限位孔；56、锁定孔；6、电池控制开关；7、第一旋钮；71、第一插槽；8、第一锁定器；80、锁定座；81、锁定杆；82、驱动件；821、滑移块；822、旋块；823、驱动槽；824、驱动柱。具体实施方式以下结合附图1-8对本申请作进一步详细说明。实施例一：本申请实施例一公开一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱。参照图1、图2，矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱包括有防爆箱体1，防爆箱体1内设置有多个锂离子蓄电池组2以及与锂离子蓄电池组2通过信号连接的蓄电池管理模块3。如图2、图3所示，防爆箱体1内焊接固定有多组呈相互平行设置的防爆隔板10，防爆箱体1内部通过各组防爆隔板10分隔出多个相互独立的主隔爆室11以及副隔爆室12，主隔爆室11与副隔爆室12的数量可根据实际需求进行增减，本实施例中形成有两个副隔爆室12，两个副隔爆室12呈对称设置在主隔爆室11两侧，副隔爆室12与主隔爆室11均呈密封设置。蓄电池管理模块3单独安装在主隔爆室11内，而锂离子蓄电池组2设置在其中一个副隔爆室12内，另一个副隔爆室12内安装有用于对供电线路起电气保护作用的各类电气元件。如图2、图3所示，用于放置锂离子蓄电池组2的副隔爆室12内固定安装有呈竖直放置的蓄电池安装架4，蓄电池安装架4采用防爆钢材一体成型。蓄电池安装架4上开设有多个与锂离子蓄电池组2数量一致的容纳腔41，容纳腔41呈依次均匀间隔排布在蓄电池安装架4上。锂离子蓄电池组2分别放置在各自对应的容纳腔41内，且容纳腔41的形状与锂离子蓄电池组2的形状相适配，各组锂离子蓄电池组2之间依次串联。蓄电池安装架4上通过螺栓固定安装有多个限位压板42，限位压板42自身沿蓄电池安装架4高度方向延伸，且各个限位压板42相互平行，多个限位压板42沿防爆箱体1宽度方向呈依次均匀间隔排布。限位压板42将位于同列的锂离子蓄电池组2限位并压紧在各自容纳腔41内侧壁上。防爆箱体1外侧壁上可拆卸安装有用于将副隔爆室12开口密封盖合的第一密封门13，第一密封门13同样采用防爆钢材制成。第一密封门13与防爆箱体1外侧壁之间形成有隔爆接合面。如图2、图3所示，每组防爆隔板10上均安装有多个防爆接线插座101，防爆接线插座101一端伸入至主隔爆室11内，防爆接线插座101另一端伸入至相邻的副隔爆室12内。防爆接线插座101与防爆隔板10的接合面采用密封隔爆处理。如图3、图4所示，防爆箱体1的外侧壁上固定安装有呈周向环绕在主隔爆室11开口面周围的箱体法兰14，箱体法兰14靠近主隔爆室11开口的侧壁上形成有两组锁定槽141，两组锁定槽141呈对称设置在主隔爆室11开口面两侧。每组锁定槽141的数量可根据箱体法兰14实际规格进行增减，本实施例中位于同组的锁定槽141数量为五个，位于同组的五个锁定槽141沿箱体法兰14高度方向呈依次均匀间隔排布。一并参照图4、图5所示，防爆箱体1外侧壁上固定安装有两个位于主隔爆室11开口面同侧的安装座17，且安装座17分别位于防爆箱体1上下两侧。安装座17上开设有退位槽172，每个安装座17上均固定穿设有位于各自退位槽172内的滑杆15，滑杆15的长度方向沿防爆箱体1的高度方向设置，且位于防爆箱体1上下两侧的滑杆15呈同轴竖直设置。防爆箱体1外侧壁上安装有用于将主隔爆室11开口面进行密封盖合的第二密封门5，第二密封门5朝向安装座17的侧壁上固定安装有两个与安装座17一一对应的滑移座51，滑移座51沿滑杆15长度方向分别滑动设置在各自相对的滑杆15上，且第二密封门5通过滑移座51绕滑杆15转动设置在安装座17上。滑移座51的底部侧壁上一体成型有阶梯插块511，安装座17上开设有用于与阶梯插块511插接配合的阶梯插槽171，阶梯插槽171位于退位槽172下方，且阶梯插槽171与退位槽172相互连通，阶梯插槽171位于安装座17靠近第二密封门5的一侧。一并参照图4、图5所示，第二密封门5靠近主隔爆室11开口的侧壁上通过螺栓固定安装有多个与锁定槽141的位置一一对应的锁定件52，锁定槽141分别位于各自相对的锁定件52转动路径上，且锁定槽141用于供各自相对的锁定件52转入。箱体法兰14上还开设有与各自锁定槽141相互连通的阶梯槽142，阶梯槽142分别位于各自连通的锁定槽141下方。阶梯槽142用于供移入至锁定槽141内的锁定件52端部向下插入，并实现与各自相对的锁定件52插接配合，从而达到限制锁定件52从各自锁定槽141内转出的目的。此时阶梯插块511将与各自相对的阶梯插槽171相互插接，从而同样能达到限制第二密封门5从主隔爆室11开口一侧转出的目的，此时处于盖合状态的第二密封门5将保持锁定。如图4、图5所示，第二密封门5上转动安装有用于带动第二密封门5抬升的抬升盘53，抬升盘53的转动轴呈偏心设置，且抬升盘53的转动轴靠近第二密封门5沿自身滑移方向的中心轴。靠近第二密封门5中心位置的抬升盘53在将第二密封门5进行抬升时，能使第二密封门5在抬升过程中保持平衡，同时也能确保第二密封门5抬升时受力更加均匀稳定，使第二密封门5抬升时不易发生倾斜。如图3、图4、图5所示，防爆箱体1外侧壁上设置有用于供抬升盘53移入的让位槽16，让位槽16位于抬升盘53的转动路径上，且让位槽16的开口宽度略大于抬升盘53直径。抬升盘53的转动轴从第二密封门5背离主隔爆室11开口的外侧壁穿出，穿出后的抬升盘53转动轴上呈同轴固定设置有多边形插条54。防爆箱体1外侧壁上焊接固定有放置筒，放置筒内放置有用于带动抬升盘53转动的扳手55，扳手55上开设有与插条54形状相适配的限位孔551。借助扳手55来带动位于让位槽16内的抬升盘53转动，由于抬升盘53呈偏心设置，抬升盘53一端在转动过程中将与让位槽16一侧内侧壁相互接触，随着抬升盘53的进一步转动，抬升盘53将带动第二密封门5整体向上抬升，此时便能将锁定件52从阶梯槽142内顺利退出，于此同时处于抬升状态的阶梯插块511将从阶梯插槽171内退出，并退入至退位槽172内，进而便实现了对第二密封门5的解锁工作，工作人员便能将第二密封门5便能顺利打开。如图2、图6所示，副隔爆室12内侧壁上固定安装有用于手动控制锂离子蓄电池组2供电回路通断的电池控制开关6，防爆箱体1外侧壁上转动安装有位于第二密封门5背离滑移座51一侧的第一旋钮7，第一旋钮7用于手动控制电池控制开关6的开合。防爆箱体1外侧壁上安装有位于第一旋钮7与第二密封门5之间的第一锁定器8，第一锁定器8包括有固定安装在防爆箱体1外侧壁上的锁定座80、沿靠近或远离第二密封门5的方向滑动设置在锁定座80上的锁定杆81、以及用于驱动锁定杆81滑移的驱动件82。锁定杆81两端均从锁定座80外侧壁穿出，驱动件82包括有固定安装在锁定杆81上的滑移块821，滑移块821跟随锁定杆81滑动设置在锁定座80内。驱动件82还包括有转动设置有锁定座80外侧壁上的旋块822，滑移块821朝向旋块822的侧壁上开设有驱动槽823，旋块822朝向驱动槽823的侧壁上固定安装有呈偏心设置有驱动柱824，驱动柱824背离旋块822的一端插入至驱动槽823内。通过转动旋块822，旋块822便能带动呈偏心设置的驱动柱824推动锁定杆81进行滑移。如图2、图6所示，第一旋钮7上开设有位于锁定杆81滑移路径上的第一插槽71，第一插槽71用于供锁定杆81端部插入以实现限制第一旋钮7转动。当通过转动第一旋钮7以控制电池控制开关6处于断开状态时，此时第一插槽71将转动至与锁定杆81端部正对。此外锁定杆81位于第二密封门5上方，且第二密封门5沿滑杆15长度方向的滑移路径位于锁定杆81的滑动路径上。当将锁定杆81端部从第一插槽71内移出时，锁定杆81远离第一旋钮7的端部将移动至第二密封门5正上方并与第二密封门5上侧壁接触，此时锁定杆81便能限制第二密封门5上移。如图3、图5、图7所示，蓄电池管理模块3还包括有用于手动控制另一个副隔爆室12内指定电气元件供电回路通断的电源开关31，防爆箱体1外侧壁上转动安装有位于第二密封门5远离第一锁定器8一侧的第二旋钮32，第二旋钮32用于供工作人员手动控制电源开关31的开合。防爆箱体1外侧壁上还安装有位于第二旋钮32与第二密封门5之间的第二锁定器33，第二锁定器33的内部结构以及工作原理均与第一锁定器8一致，第二旋钮32上开设有用于供第二锁定器33朝向第二旋钮32一侧的活动端插入的第二插槽321，当转动第二旋钮32以控制电源开关31处于断开状态时，此时第二插槽321将转动至与第二锁定器33的活动端正对，并可供第二锁定器33该侧活动端插入。第二密封门5朝向第二锁定器33的侧壁上开设有用于供第二锁定器33远离第二旋钮32一侧的另一活动端插入的锁定孔56。当第二密封门5处于锁定状态时，锁定孔56与第二锁定器33该侧活动端正对。实施例二：在实施例一的结构基础上，参照图2、图8所示，蓄电池管理模块3包括有用于实时采集各组锂离子蓄电池组2温度信息的温度监控单元34，用于实时采集锂离子蓄电池组2充放电信息的充放信息监控单元35，以及用于将接收到的各项信息数据进行处理分析的信息处理单元36。温度监控单元34、充放信息监控单元35以及信息处理单元36可以包括CPU或MPU等中央处理部件或以CPU或MPU为核心所构建的主机系统，包括硬件或软件。人们利用编程便可自由控制或更改各个单元内部的控制模式以及各项参数，使之按照人们的意愿运行。温度监控单元34、充放信息监控单元35以及信息处理单元36三者之间建立信息通讯，并且可实现各项数据的传输。温度监控单元34的硬件部分至少包括有温度传感器，信息处理单元36内设置有各项由人工设定的信息数据范围值，温度传感器用于将采集到的温度信息实时传输给信息处理单元36。信息处理单元36还包括有预警单元37，当信息处理单元36接收到的各项信息数据超过或低于指定的信息数据范围值，预警单元37将发送对应的预警信号以进行预警提示。充放信息监控单元35所要采集的充放电信息至少包括有当前锂离子蓄电池组2的电压值、电流值、充放回路的功率。当充放信息监控单元35采集到任一项充放电信息数据超过或低于指定的信息数据范围值，预警单元37同样将发送对应的预警信号以进行预警提示。由于副隔爆室12与主隔爆室11均采用独立密封设置，因此采用向副隔爆室12内填充惰性气体，本实施例中惰性气体采用氦气，通过在副隔爆室12内充入惰性气体能够有效降低锂离子蓄电池组2因故障而发生自燃的风险，进一步提高了对副隔爆室12内锂离子蓄电池组2的阻燃隔爆防护效果。蓄电池管理模块3还包括有用于实时采集副隔爆室12内惰性气体含量的密封性检测单元38，密封性检测单元38用于实时将采集到的惰性气体含量值信息传输至信息处理单元36，信息处理单元36内设置有惰性气体含量警戒值，当信息处理单元36接收到密封性检测单元38传输回的惰性气体含量低于惰性气体含量警戒值，预警单元37将自动输出对应的预警信号以进行预警提示。为了确保锂离子蓄电池组2工作时副隔爆室12内惰性气体的含量始终维持在稳定状态，蓄电池管理模块3还包括有设置在锂离子蓄电池组2供电回路上的防泄漏开关保护单元39，正常情况下防泄漏开关保护单元39用于保持锂离子蓄电池组2的供电回路处于导通状态，需要提及的是防泄漏开关保护单元39与电池控制开关6采用串联的方式进行连接。只有当防泄漏开关保护单元39与电池控制开关6均处于合闸状态时，锂离子蓄电池组2的供电回路才保持导通。防泄漏开关保护单元39与密封性检测单元38进行信号通讯，当密封性检测单元38接收到的惰性气体含量低于惰性气体含量警戒值，密封性检测单元38将输出控制信号以控制防泄漏开关保护单元39将锂离子蓄电池组2供电回路断开。防泄漏开关保护单元39上设置有位于防爆箱体1外部的手动复位开关391，手动复位开关391用于手动控制防泄漏开关保护单元39合闸复位，当手动复位开关391控制防泄漏开关保护单元39进行合闸时，设置在防泄漏开关保护单元39内部的继电器元件将控制锂离子蓄电池组2的供电回路闭合导通，当密封性检测单元38因接收到的惰性气体含量低于惰性气体含量警戒值而输出控制信号时，控制信号将控制内部的继电器元件断开，此时锂离子蓄电池组2的供电回路便被切断。本申请实施例一种矿用隔爆型锂离子蓄电池电源箱的实施原理为：防爆隔板10将防爆箱体1内部分隔出多个相互独立的主隔爆室11与副隔爆室12，再通过将蓄电池管理模块3设置在主隔爆室11内，将锂离子蓄电池组2设置在副隔爆室12内，进而实现将蓄电池管理模块3与锂离子蓄电池组2整合在同一防爆箱体1内的目的，后期无需在现场进行二次组装与二次接线，方便了整体的安装工作，提高了整体安装效率，同时又能大大降低原先现场组装与现场接线存在的安全隐患，提高了整体的安全性能。将锁定槽141直接设置在箱体法兰14上，依靠箱体法兰14自身结构来实现与第二密封门5的插接配合，充分利用了箱体法兰14自身结构，无需额外增设限位件，提高了整体空间利用率，保障了主隔爆室11的开口大小。以上均为本申请的较佳实施例，并非依此限制本申请的保护范围，故：凡依本申请的结构、形状、原理所做的等效变化，均应涵盖于本申请的保护范围之内。
