标题title
一种抗地基胀缩变形的加固结构及设计方法
摘要abst
本发明属于岩土工程地基处理技术领域，特别涉及一种抗地基胀缩变形的加固结构及设计方法。加固结构为预制的凹凸型空心桩，预制凹凸型空心桩包括分段连接的桩头、桩尖和至少一节桩身，桩身沿其长度方向间隔设置有凹型桩身，凹型桩身内沿周向设置有若干个透水孔；凹型桩身周向还设置有减胀透水层。本发明提供的加固结构，通过设置多个凹型桩身使整个空心桩呈现一个凹凸的结构，在凹型桩身上设置有若干透水孔，凹型桩身的位置还设置一圈减胀透水层；该减胀透水层能够适应地基膨胀或收缩，减胀透水层的设置，一方面起到支撑桩周土体作用，避免了塌孔，另一方面，又为地基的膨胀预留了变形空间，起到防止地基上拱变形的目的。
权利要求书clms
1.一种抗地基胀缩变形的加固结构，其特征在于，所述加固结构为预制凹凸型空心桩，所述预制凹凸型空心桩包括分段连接的桩头、桩尖和至少一节桩身，所述预制凹凸型空心桩沿其轴线方向设置有空腔，每节所述桩身沿轴线方向分别包括凸型桩身和凹型桩身，相邻所述凹型桩身之间设置有凸型桩身，所述凹型桩身沿周向设置有若干个透水孔；所述凹型桩身周向还设置有减胀透水层。2.根据权利要求1所述的抗地基胀缩变形的加固结构，其特征在于，所述预制凹凸型空心桩中，所述凸型桩身包括第一凸出部和第二凸出部，所述第一凸出部位于所述桩身的端部，所述第二凸出部位于所述桩身的中部，所述第一凸出部与所述第二凸出部之间为凹型桩身。3.根据权利要求2所述的抗地基胀缩变形的加固结构，其特征在于，每节所述桩身包括至少两个重复单元，每个所述重复单元的高度为H0，第二凸出部的高度为H3，凹型桩身的高度为H4，三者之间的关系符合：H0＝H3+H4；其中，H3的范围为0.4～0.6m；H4的范围为0.4～0.6m。4.根据权利要求3所述的抗地基胀缩变形的加固结构，其特征在于，所述桩头的高度为H1，所述桩尖的高度为H2；H1的取值范围为0.4-0.5m；H2的取值范围为0.4-0.5m；所述预制凹凸型空心桩的高度L根据下式计算：L＝H1+H2+nH0。5.根据权利要求1所述的抗地基胀缩变形的加固结构，其特征在于，所述空腔内设置有排水管，所述排水管一端连接至所述空腔底部，所述排水管的另一端连接至地面上的抽排水系统。6.根据权利要求1所述的抗地基胀缩变形的加固结构，其特征在于，所述减胀透水层为柔性弹性体，所述减涨透水层绕着所述凹型桩身包裹设置；所述减胀透水层的截面厚度为0.2～0.8m。7.根据权利要求1-6任一项所述的抗地基胀缩变形的加固结构，其特征在于，所述加固结构还包括减胀缓冲层和加固层，所述加固层设置于预制凹凸型空心桩的桩头之上，所述加固层为钢筋混凝土板；所述减胀缓冲层设置于加固层之下，所述减胀缓冲层设置于所述桩头之间。8.一种根据权利要求7所述的抗地基胀缩变形的加固结构设计方法，其特征在于，包括如下步骤：步骤1：设计预制凹凸型空心桩的结构，拟定所述预制凹凸型空心桩的结构参数包括：凸型桩身外径D、凹形桩身外径d、空腔内径c，规定以单节所述桩身中的最小重复单元作为计算单元，其中，每个所述重复单元的高度为H0，第二凸出部的高度为H3，凹型桩身的高度为H4；步骤2：以所述计算单元进行所述预制凹凸型空心桩抗胀缩变形验算，确定合理范围的桩间距S；步骤3：当桩间距S不符合合理值范围，重新调整步骤1中的参数值进行计算直到桩间距S确定；步骤4：根据所述预制凹凸型空心桩的上部荷载和所述桩间距S确定单桩允许承载力P；步骤5：根据预制凹凸型空心桩的桩身尺寸参数、单桩承载力验算、大气影响层深度L0综合确定桩长L。9.根据权利要求8所述的抗地基胀缩变形的加固结构设计方法，其特征在于，桩间距S的具体计算过程包括：步骤21：确定桩身可压缩空间M：步骤22：确定计算单元桩周土的体积N：使预制凹凸型空心桩抗地基土的胀缩变形满足Mζ≥Nα得到所述预制凹凸型空心桩的桩间距S满足：其中，ξ为减胀排水网芯的压缩系数，可根据材料性质取值为0.3～0.8，α为地基的体积膨胀率，根据土工试验确定。10.根据权利要求8所述的抗地基胀缩变形的加固结构设计方法，其特征在于，单桩允许承载力计算公式为：其中，U表示凸型桩身部分周长；qi表示凸型桩身桩周第i层土的容许侧阻力；li表示凸型桩身部分在桩周第i层土中的总厚度；A表示桩尖垂向投影面积；Qp表示桩尖底层容许端阻力；所述单桩允许承载力P满足下式：≥P，由此确定桩身节数n；其中，P为单桩需承担的上部荷载；所述桩长L满足大于等于大气影响层深度L0；L≥L0当计算得到的桩长L不满足公式-的要求时，重新调整参数值进行-的验算；所述桩长L满足大于等于大气影响层深度L0；当计算得到的桩长L不满足公式-的要求时，重新确认参数值进行-的验算。
说明书desc
技术领域本发明属于岩土工程地基处理技术领域，特别涉及一种抗地基胀缩变形的加固结构及设计方法。背景技术膨胀土在世界范围内分布广泛，已发现有膨胀土的国家和地区大约有40多个。膨胀土最典型的特征是吸水膨胀、失水收缩，反复胀缩变形，这对高铁毫米级变形控制下的地基处理是一种严峻挑战。随着我国开通运营里程和运营时间的增加，膨胀土地区的高铁路基、隧道等结构物逐渐出现上拱变形的现象，上拱变形值已超出铁路平顺性允许范围，铁路局工务部门通常采用大机捣固、轨道精调等方式进行处治，但仍不能从根本上解决问题，严重影响高铁正常运营，且维修工作需投入的人力、物力和财力较大。发明内容本发明的目的在于：针对现有技术采用大机捣固或者轨道精调等方式进行防治地基上拱变形存在治标不治本的缺陷，因此提出一种在防止膨胀岩土地区路基、隧道等结构物出现上拱变形的同时，还能防止路基出现过大沉降，且施工便捷，质量易控，方案经济合理的结构及设计方法。为了实现上述目的，本发明采用的技术方案为：一种抗地基胀缩变形的加固结构，所述加固结构为预制凹凸型空心桩，所述预制凹凸型空心桩包括分段连接的桩头、桩尖和至少一节桩身，所述预制凹凸型空心桩沿其轴线方向设置有空腔，每节所述桩身沿轴线方向分别包括凸型桩身和凹型桩身，相邻所述凹型桩身之间设置有凸型桩身，所述凹型桩身沿周向设置有若干个透水孔；所述凹型桩身周向还设置有减胀透水层。本发明提供了一种抗地基胀缩变形的预制凹凸型空心桩结构，其整体为分段预制的结构件，通过间隔设置凸型、凹型桩身使整个空心桩呈现一个凹凸的结构，在凹型桩身上设置有若干透水孔，凹型桩身环向还外裹了一圈减胀透水层；该减胀透水层遇地基膨胀时，自身可发生弹性变形以适应地基的胀缩变形。减胀透水层的设置，一方面起到支撑桩周土体作用，避免了塌孔，另一方面，又为地基的膨胀预留了变形空间，起到防止地基因膨胀引起上拱变形的目的。更进一步，地下水可通过减胀透水层、透水孔进入空心桩内，采取对空心桩进行抽水的方式，从而达到降排地下水的目的，因此，减胀透水层还间接的起到降排水地下水的作用。本发明的预制凹凸型空心桩，包括桩头、多节呈凹凸结构的桩身和桩尖，分开进行制作，可实现标准化、高效的生产，且便于运输。预制凹凸型空心桩可根据现场不同加固深度进行拼接，施工更加灵活、便捷。地基中的地下水能够通过桩身的透水孔进入预制凹凸型空心桩的空腔中，必要时进行抽排，降低地下水位，从而达到减胀的目的。优选的，所述预制凹凸型空心桩中，每节所述桩身包括第一凸出部和第二凸出部，所述第一凸出部位于所述桩身的端部，所述第二凸出部位于所述桩身的中部，所述第一凸出部与所述第二凸出部之间为凹型桩身。本发明的优选技术方案中，相邻两个凹型桩身之间相对于凹型而言为凸形的结构，凸型桩身能很好的与地基接触，把承担上部荷载均匀传递给地基，起到承载作用。一凹一凸的桩体结构，既能起到抗地基胀缩变形的作用，又能充当地基加固，起到控制沉降的作用。优选的，每节所述桩身包括至少两个或以上的重复计算单元，每个所述计算单元的高度为H0，第二凸出部的高度为H3，每个凹型桩身的高度为H4，三者之间的关系符合：H0＝H3+H4 ；其中，H3的范围为0.4～0.6m；H4的范围为0.4～0.6m。优选的，所述桩头的高度为H1，所述桩尖的高度为H2；H1的取值范围为0.4～0.5m；H2的取值范围为0.4～0.5m。所述预制空心桩的长度L根据下式计算：L＝H1+H2+nH0 作为本发明的优选方案，所述减胀透水层为柔性弹性体，所述减胀透水层绕着所述凹型桩身包裹设置；优选的，所述减胀透水层外裹透水土工布，起到反滤排水作用。所述减胀透水层的截面厚度为0.2～0.8m之间。优选的，所述桩尖为实心的圆台型结构，所述桩身、所述桩头均为圆柱形结构，所述桩头、所述桩身沿其轴线方向均开设有空腔。优选的，所述桩头、桩尖、凸型桩身的外径为D，所述凹型桩身的外径为d；D的取值范围为0.6～1.2m；d的取值方案为0.3～0.6m。优选的，所述排水管一端连接至所述空心腔体底部，所述排水管的另一端连接至地面上的抽排水系统。当需要降低地下水位时，可通过排水管进行抽水，从而达到降低地下水位的目的。优选的，所述加固结构还包括减胀缓冲层或加固层，所述加固层设置于预制空心桩的桩头之上，所述加固层为钢筋混凝土板。一种抗地基胀缩变形的加固结构设计方法，包括如下步骤：步骤1：设计预制空心桩的结构，拟定所述预制空心桩的结构参数：分别包括凸型桩身外径D、凹型桩身外径d、空腔内径c，规定以单节所述桩身中的最小重复单元作为计算单元，其中，每个所述计算单元的高度为H0，第二凸出部的高度为H3，凹型桩身的高度为H4；步骤2：以所述计算单元进行所述预制空心桩抗胀缩变形验算，确定合理范围的桩间距S；步骤3：当桩间距S不符合合理值范围，重新调整步骤1中的参数值进行计算直到桩间距S确定；步骤4：根据所述预制空心桩的上部荷载和所述桩间距S确定单桩允许承载力P；步骤5：根据预制空心桩的桩身尺寸参数、单桩承载力验算、大气影响层深度L0综合确定最终桩长L。优选的，桩间距S的具体计算过程包括：确定桩身可压缩空间M：确定计算单元桩周土的体积N：预制空心桩抗地基胀缩变形需满足Mζ≥Nα由公式可得到所述预制空心桩的桩间距S满足：其中，ξ为减胀透水层的压缩系数，可根据材料性质取值为0.3～0.8，α为地基的体积膨胀率，根据土工试验确定。优选的，单桩允许承载力计算公式为：其中，U表示凸型桩身部分周长；qi表示凸型桩身部分桩周第i层土的容许侧阻力；li表示凸型桩身部分在桩周第i层土中的总厚度；A表示桩尖垂向投影面积；Qp表示桩尖底层容许端阻力；所述单桩允许承载力需满足下式，由此确定桩身节数n：≥P其中，P为单桩需承担的上部荷载。所述桩长L满足大于等于大气影响层深度L0；L≥L0当计算得到的桩长L不满足公式-的要求时，重新调整参数值进行-的验算。本发明的抗地基胀缩变形的加固结构根据如下方法进行施工：S1、预制凹凸型的空心桩；S2、清理并整平场地；S3、定位，机械引孔及沉桩；S4、空心桩内设置排水管；S5、施作上部减胀缓冲层；S6、施作桩顶钢筋混凝土板或加筋垫层；S7、施作上部路基或结构物。综上所述，由于采用了上述技术方案，本发明的有益效果是：本发明提供了一种预制凹凸型空心桩结构，整体为分段预制的结构件，通过间隔设置凸型、凹型桩身使整个空心桩呈现一个凹凸的结构，在凹型桩身上设置有若干透水孔，凹型桩身环向还外裹了一圈减胀透水层；该减胀透水层遇地基膨胀时，自身可被压缩减薄，从而适应地基膨胀；当地基收缩时，减胀透水层可恢复自身被压缩的变形。减胀透水层的设置，一方面起到支撑桩周土体作用，避免了塌孔，另一方面，又为地基的膨胀预留了变形空间，起到防止地基因膨胀引起上拱变形的目的。更进一步，地下水可通过减胀透水层、透水孔进入空心桩内，采取对空心桩进行抽水的方式，从而达到降排地下水的目的，因此，减胀透水层还间接的起到降排水地下水的作用。本发明的预制结构件，包括桩头、多段凹凸型桩身、桩尖，分开进行制作，可实现标准化、高效的生产，且便于运输。预制空心桩可根据现场不同加固深度进行拼接，施工更加灵活、便捷。地基中的地下水能够通过桩身的透水孔排进预制空心桩的空腔中，必要时进行抽排，降低地基土层含水率，从而达到减胀的目的。本发明的技术方案中，相邻两个凹型桩身之间相对于凹型而言为凸形的结构，凸型桩身能很好的与地基接触，把承担上部荷载均匀传递给地基，起到承载作用。一凹一凸的桩体结构，既能起到抗地基胀缩变形的作用，又能充当地基加固，起到控制沉降的作用。桩顶设置钢筋混凝土板，与凹凸空心桩、减胀层共同形成了一种抗地基胀缩变形的加固技术，特别适用于膨胀土等易发生胀缩变形的地基。凹凸型空心桩对地基进行加固后，既能克服地基的胀缩变形，防止地基上拱，又能承担上部荷载，控制地基沉降，达到抗地基胀缩变形的目的。附图说明图1是本发明的预制凹凸型空心桩的结构示意图；图2是本发明的加固结构的剖面结构示意图；图3是本发明的加固结构A部结构放大图；图4是本发明的单节桩身的尺寸示意图；图标：1-桩头；2-桩尖；3-桩身；4-空腔；5-减胀透水层；31-凹型桩身；32-第一凸出部，33-第二凸出部，6-排水管，7-透水孔，8-减胀缓冲层，9-加固层，10-荷载。具体实施方式下面结合附图，对本发明作详细的说明。为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合附图及实施例，对本发明进行进一步详细说明。应当理解，此处所描述的具体实施例仅用以解释本发明，并不用于限定本发明。实施例1一种抗地基胀缩变形的加固结构，如图1、图2-3所示，所述加固结构为预制凹凸型空心桩，所述预制凹凸型空心桩包括分段连接的桩头1、桩尖2和至少一节桩身3，所述桩头1、桩身3沿其长度方向分别设置有贯通的空腔4；每节所述桩身3中段设置有凹型桩身31，所述凹型桩身31内沿周向设置有若干个透水孔7；所述凹型桩身31周向还设置有减胀透水层5。具体的，所述减胀透水层5为柔性弹性体，所述减涨透水层5绕着所述凹型桩身31包裹设置。更具体的，所述减胀透水层5的截面厚度为0.2～0.8m之间，由透水土工布和排水网芯组成，采用土工材料制作，具有良好的透水性，网芯应为低强度弹性体。当减胀透水层5遇地基膨胀时，自身可被压缩减薄，当地基收缩时，减胀透水层5可恢复自身被压缩的变形，从而达到地基与桩体间的变形平衡，防止地基上拱变形。具体的，本实施例中，单节桩身的结构如图4所示：每节所述桩身3的两个端部均设置有凸出部，中部间隔设置有凸出部，其中端部的凸出部为第一凸出部32，中部的凸出部为第二凸出部33，第一凸出部32与第二凸出部33之间为凹型桩身31。其中，第一凸出部32的高度为H3/2，凹型桩身的高度为H4，第二凸出部33的高度为H3/2，每节所述桩身3中包含多个重复计算单元。单个计算单元的尺寸符合如下公式：H0＝H3+H4；H3的范围为0.4～0.6m；H4的范围为0.4～0.6m。所述桩头1的高度为H1，所述桩尖2的高度为H2；H1的取值范围为0.4～0.5m；H2的取值范围为0.4～0.5m；所述桩头1、所述桩尖2的外径为D，所述凹型桩身31的外径为d；D的取值范围为0.6～1.2m；d的取值范围为0.3～0.6m；所述预制凹凸型空心桩的高度L根据下式计算：L＝H1+H2+nH0 本实施例中，预制凹凸型空心桩中包含两节预制桩身3，每节桩身3包括两个重复计算单元。相邻的所述桩身3之间通过法兰相连。所述空腔4内设置有排水管6，所述排水管6一端连接至所述空腔4底部，所述排水管6的另一端连接至地面上的抽排水系统。所述桩头1位置上设置有减胀缓冲层8，所述减胀缓冲层8为土工材料。桩头1顶部还设置有加固层9，所述加固层9为钢筋混凝土层；所述加固层9与所述预制凹凸型空心桩共同形成地基加固结构，承担来自上部路基或结构物的荷载10。所述实施例中，凹凸型空心桩的桩间距、桩身强度、凹型和凸型桩身段长度及外径、减胀透水层等，根据地基土的强度、胀缩性、上部荷截等情况综合计算确定。实施例2一种抗地基胀缩变形的加固结构设计方法，包括如下步骤：步骤1：设计预制空心桩的结构，拟定所述预制空心桩的结构参数：分别包括凸型桩身外径D、凹型桩身外径d、空腔内径c，规定以单节所述桩身中的最小重复单元作为计算单元，其中，每个所述计算单元的高度为H0，第二凸出部的高度为H3，凹型桩身的高度为H4；步骤2：以所述计算单元进行所述预制空心桩抗胀缩变形验算，确定合理范围的桩间距S；其中，合理的桩间距S宜为凸型桩身部分外径D的3～5倍。步骤3：当桩间距S不符合合理值范围，重新调整步骤1中的参数值进行计算直到桩间距S确定；步骤4：根据所述预制空心桩的上部荷载和所述桩间距S确定单桩允许承载力P；步骤5：根据预制空心桩的桩身尺寸参数、单桩承载力验算、大气影响层深度L0综合确定最终桩长L。优选的，桩间距S的具体计算过程包括：确定桩身3可压缩空间M：确定计算单元桩周土的体积N：预制空心桩抗地基胀缩变形需满足Mζ≥Nα由公式可得到所述预制空心桩的桩间距S满足：其中，ξ为减胀透水层的压缩系数，可根据材料性质取值为0.3～0.8，α为膨胀土体积膨胀率，根据土工试验确定。优选的，单桩允许承载力计算公式为：其中，U表示凸型桩身部分周长；qi表示凸型桩身桩部分周第i层土的容许侧阻力；li表示凸型桩身部分在桩周第i层土中的总厚度；A表示桩尖垂向投影面积；Qp表示桩尖底层容许端阻力；所述单桩允许承载力P满足下式，由此确定桩身节数n：≥P 所述桩长L满足大于等于大气影响层深度L0：L≥L0 。当计算得到的桩长L不满足公式-的要求时，重新确认参数值进行-的验算。所述空腔考虑兼顾集水井作用，直径c宜为0.15-0.25m。以上所述仅为本发明的较佳实施例而已，并不用以限制本发明，凡在本发明的精神和原则之内所作的任何修改、等同替换和改进等，均应包含在本发明的保护范围之内。
