标题title
一种建筑铝模板智能安装上墙设备
摘要abst
本发明涉及铝模板安装技术领域，具体涉及一种建筑铝模板智能安装上墙设备，包括底座、支撑板、齿板、储能箱、第一丝杠和夹持箱，所述底座的顶部滑动连接有支撑板，所述支撑板的底部安装有齿板，所述齿板通过齿轮与储能箱连接，所述储能箱与第一丝杠驱动连接，所述第一丝杠的外壁上设置有夹持箱；本发明的有益效果为：当支撑板顶部受到来自多块铝模板带来的压力后进行下降，铝模板的数量越多使得本装置储存的能量越大越多，通过施放储能，使得本装置能量施放后带动铝模板进行自动转动安装，本装置能够通过不同数量的铝合板安装至不同的高度，实现根据铝合板的数量自动安装调节铝合板的安装高度，自动调节铝模板的高度。
权利要求书clms
1.一种建筑铝模板智能安装上墙设备，其特征在于，包括底座、支撑板、齿板、储能箱、第一丝杠和夹持箱，所述底座的顶部滑动连接有支撑板，所述支撑板的底部安装有齿板，所述齿板通过齿轮与储能箱连接，所述储能箱与第一丝杠驱动连接，所述第一丝杠的外壁上设置有夹持箱，所述夹持箱的数量为两个，两个所述夹持箱相对安装。2.根据权利要求1所述的一种建筑铝模板智能安装上墙设备，其特征在于，所述底座的内顶壁滑动连接有滑杆，所述滑杆位于所述底座顶部的一端与所述支撑板的底部固定连接，所述滑杆位于所述底座内部的一端与压板的顶部固定连接，所述压板的底部与齿板的一端固定连接，所述齿板的另一端穿过所述底座的内底壁，所述压板底部的两端与压缩弹簧的一端固定连接，所述压缩弹簧的另一端与所述底座的内底壁固定连接；所述齿板与所述齿轮啮合连接，所述齿轮的轴心与转轴单向转动连接，所述转轴一端的外壁通过传动带与第一转杆驱动连接，所述第一转杆转动连接在传动箱的内部，所述传动箱固定安装在所述底座顶部的一端，所述第一转杆的一端位于所述储能箱的内部，所述第一转杆的另一端与连接轴的一端固定连接，所述连接轴另一端的外壁上固定安装有卡块，所述卡块与连接槽相匹配，所述卡块的外壁上安装有抵顶柱，所述连接槽的内部开设有与所述抵顶柱相匹配的抵顶槽，所述连接槽位于弧板的内壁，所述弧板固定安装在第二转杆的一端，所述第二转杆的另一端位于驱动箱的内部，且外壁上单向转动连接有第一伞齿，所述第一伞齿与第二伞齿啮合连接，所述第二伞齿位于滑轴的外壁上，所述滑轴的顶部固定安装有第一丝杠，所述第一丝杠的外壁上螺纹连接有滑板，所述滑板与所述夹持箱固定连接。3.根据权利要求2所述的一种建筑铝模板智能安装上墙设备，其特征在于，所述储能箱位于所述传动箱的内部，所述储能箱的内壁滑动连接有卡接柱，所述卡接柱的位于所述储能箱内部一端的外壁与卡接弹簧的一端固定连接，所述卡接弹簧的另一端与所述储能箱的内壁固定连接，所述第一转杆的外壁上固定安装有抵顶块，所述抵顶块的一端为弧形另一端为直面型，且与所述卡接柱位于所述储能箱内部的一端相匹配，所述第一转杆的外壁与第一蜗卷弹簧的一端固定连接，所述第一蜗卷弹簧的另一端与所述储能箱的内部固定连接。4.根据权利要求3所述的一种建筑铝模板智能安装上墙设备，其特征在于，所述滑轴的外壁上安装有限位条，且所述滑轴底部的外壁上固定安装有弧块，所述弧块与滑柱抵顶，所述滑柱滑动连接在所述驱动箱的内部，所述滑柱的外壁上设置有伸缩弹簧，所述滑柱和所述弧块外壁的一端设置为弧面另一端设置为直面；所述驱动箱的内部固定安装有限位盘，所述限位盘的外表面开设有环槽，所述环槽的内部滑动连接有滑环，所述滑环固定安装在所述第二伞齿的一端面上，所述限位盘的内部开设有内孔，所述第二伞齿的内部开设有卡孔，所述滑轴穿过所述内孔和所述卡孔的内部，所述内孔的直径大于所述滑轴和所述限位条的直径，所述滑轴的底端通过复位弹簧与所述驱动箱的内底壁连接，所述滑轴底端的外壁与第二蜗卷弹簧的一端固定连接，所述第二蜗卷弹簧的另一端与驱动箱的内壁固定连接。5.根据权利要求4所述的一种建筑铝模板智能安装上墙设备，其特征在于，所述传动箱的内部转动连接有转动杆，所述转动杆的两端分别穿过所述传动箱的内壁，且外壁上滑动安装有驱动箱，所述转动杆位于所述传动箱内部的外壁与拉伸线的一端固定连接，所述拉伸线的另一端与踩踏板的顶部固定连接，所述踩踏板位于所述底座的底部，所述踩踏板可拉伸，所述转动杆的外壁上还安装有卡轮，所述卡轮与卡杆抵顶，所述卡杆滑动连接在所述传动箱的内底壁上，所述卡杆的外壁上设置有拉伸弹簧，所述转动杆与所述传动箱连接的外壁安装有第二蜗卷弹簧；所述底座的内部横向转动连接有第二丝杠，所述第二丝杠的外壁上螺纹连接有斜块，所述斜块与所述压板的底部抵顶。
说明书desc
技术领域本发明涉及铝模板安装技术领域，具体涉及一种建筑铝模板智能安装上墙设备。背景技术在进行安装铝模板时，工人需要将多块铝模板进行拼接，目前拼接往往采用的是人工进行拼接的方式，此种方式不仅效率低下，浪费大量的人力物力，且长时间的拼接，容易导致工人安装时出现意外，导致工人出现威胁安全的的情况，传统的安装方式智能化程度低，不能实现省时省力的快速安装。因此，需要一种建筑铝模板智能安装上墙设备，以解决上述问题。发明内容为了解决上述问题，即为了解决省时省力的快速安装的问题，本发明提供了一种建筑铝模板智能安装上墙设备。一种建筑铝模板智能安装上墙设备，包括底座、支撑板、齿板、储能箱、第一丝杠和夹持箱，所述底座的顶部滑动连接有支撑板，所述支撑板的底部安装有齿板，所述齿板通过齿轮与储能箱连接，所述储能箱与第一丝杠驱动连接，所述第一丝杠的外壁上设置有夹持箱，所述夹持箱的数量为两个，两个所述夹持箱相对安装。上述一种建筑铝模板智能安装上墙设备，所述底座的内顶壁滑动连接有滑杆，所述滑杆位于所述底座顶部的一端与所述支撑板的底部固定连接，所述滑杆位于所述底座内部的一端与压板的顶部固定连接，所述压板的底部与齿板的一端固定连接，所述齿板的另一端穿过所述底座的内底壁，所述压板底部的两端与压缩弹簧的一端固定连接，所述压缩弹簧的另一端与所述底座的内底壁固定连接；所述齿板与所述齿轮啮合连接，所述齿轮的轴心与转轴单向转动连接，齿轮与转轴单向转动连接时，正转时齿轮可带动转轴正转，而当转轴反向转动时，转轴与齿轮脱离卡接，不会动齿轮转动，由于支撑板上的铝模板数量减少，在压缩弹簧的作用下，支撑板的上升，不会使得齿轮带动转轴反向转动，所述转轴一端的外壁通过传动带与第一转杆驱动连接，所述第一转杆转动连接在传动箱的内部，所述传动箱固定安装在所述底座顶部的一端，所述第一转杆的一端位于所述储能箱的内部，所述第一转杆的另一端与连接轴的一端固定连接，所述连接轴另一端的外壁上固定安装有卡块，所述卡块与连接槽相匹配，所述卡块的外壁上安装有抵顶柱，所述连接槽的内部开设有与所述抵顶柱相匹配的抵顶槽，所述连接槽位于弧板的内壁，所述弧板固定安装在第二转杆的一端，所述第二转杆的另一端位于驱动箱的内部，且外壁上单向转动连接有第一伞齿，所述第一伞齿与第二伞齿啮合连接，所述第二伞齿位于滑轴的外壁上，所述滑轴的顶部固定安装有第一丝杠，所述第一丝杠的外壁上螺纹连接有滑板，所述滑板与所述夹持箱固定连接。上述一种建筑铝模板智能安装上墙设备，所述储能箱位于所述传动箱的内部，所述储能箱的内壁滑动连接有卡接柱，所述卡接柱的位于所述储能箱内部一端的外壁与卡接弹簧的一端固定连接，所述卡接弹簧的另一端与所述储能箱的内壁固定连接，所述第一转杆的外壁上固定安装有抵顶块，所述抵顶块的一端为弧形另一端为直面型，且与所述卡接柱位于所述储能箱内部的一端相匹配，所述第一转杆的外壁与第一蜗卷弹簧的一端固定连接，所述第一蜗卷弹簧的另一端与所述储能箱的内部固定连接。上述一种建筑铝模板智能安装上墙设备，所述滑轴的外壁上安装有限位条，且所述滑轴底部的外壁上固定安装有弧块，所述弧块与滑柱抵顶，所述滑柱滑动连接在所述驱动箱的内部，所述滑柱的外壁上设置有伸缩弹簧，所述滑柱和所述弧块外壁的一端设置为弧面另一端设置为直面；所述驱动箱的内部固定安装有限位盘，所述限位盘的外表面开设有环槽，所述环槽的内部滑动连接有滑环，所述滑环固定安装在所述第二伞齿的一端面上，所述限位盘的内部开设有内孔，所述第二伞齿的内部开设有卡孔，所述滑轴穿过所述内孔和所述卡孔的内部，所述内孔的直径大于所述滑轴和所述限位条的直径，所述滑轴的底端通过复位弹簧与所述驱动箱的内底壁连接，所述滑轴底端的外壁与第二蜗卷弹簧的一端固定连接，所述第二蜗卷弹簧的另一端与驱动箱的内壁固定连接，第二蜗卷弹簧的扭矩小于第一蜗卷弹簧的扭矩。上述一种建筑铝模板智能安装上墙设备，所述传动箱的内部转动连接有转动杆，所述转动杆的两端分别穿过所述传动箱的内壁，且外壁上滑动安装有驱动箱，所述转动杆位于所述传动箱内部的外壁与拉伸线的一端固定连接，所述拉伸线的另一端与踩踏板的顶部固定连接，所述踩踏板位于所述底座的底部，所述踩踏板可拉伸，所述转动杆的外壁上还安装有卡轮，所述卡轮与卡杆抵顶，所述卡杆滑动连接在所述传动箱的内底壁上，所述卡杆的外壁上设置有拉伸弹簧，所述转动杆与所述传动箱连接的外壁安装有第二蜗卷弹簧；所述底座的内部横向转动连接有第二丝杠，所述第二丝杠的外壁上螺纹连接有斜块，所述斜块与所述压板的底部抵顶。本发明的有益效果为：1、本发明，通过支撑板的设置，当支撑板顶部受到来自多块铝模板带来的压力后进行下降，通过储能箱进行储能，铝模板的数量越多使得本装置储存的能量越大越多，通过施放储能，使得本装置能量施放后带动铝模板进行自动转动安装，本装置能够通过不同数量的铝合板安装至不同的高度，实现根据铝合板的数量自动安装调节铝合板的安装高度，自动调节铝模板的高度，便于对多块铝模板进行快速的安装，减少单独每块安装带来的资源浪费以及时间浪费的现象，节省人力，减少施工时工人体力的浪费，且本装置不需要电力驱动，节省资源，实现智能化安装上墙，使得本装置便于适用于各种地方的使用，在无电等情况下仍然可以进行快速且便捷的安装。2、本发明，通过将第二转杆的长度设置较长，伸出驱动箱的内部，使得本装置存在两种工作状态，分别为自动和手动，当多块铝模板的后几块安装出现动力不足或铝模板的重量较少时，可以通过手动调节，保证装置的正常运行。3、本发明，通过滑轴的设置，使得本装置上升后的能够实现自动复位，在铝模板的重力的作用下，防止夹持箱的复位，当失去重力后，能够自动进行复位，不需要额外的操作，便于夹持箱安装铝模板后，进行下一次夹持和安装铝模板，提高了工作效率，减少不必要的步骤，使得本装置使用更加简单方便。4、本发明，在第三蜗卷弹簧的作用下，初始状态下的滑板为横向放置，便于对铝模板进行卡接，通过踩踏板的设置，当踩踏板受到人体带来的压力后使得转动杆转动，将夹持后的铝模板抬起，进行安装，此时卡轮与卡杆卡接，放置转动杆回转，便于进行安装，同时在第二丝杠和斜块的作用下，使得支撑板顶部的铝模板始终与滑板保持同一水平面，便于夹持箱进行夹持，本装置通过人体重量等，对驱动箱提供旋转力，节省人工体力，便于进行安装。附图说明图1为本发明立体正视的结构示意图；图2为本发明内部正视的结构示意图；图3为本发明驱动箱侧视内部的结构示意图；图4为本发明储能箱内部的结构示意图；图5为本发明转轴和第二转杆连接处的结构示意图；图6为本发明滑轴底部的结构示意图；图7为本发明限位盘的结构示意图；图8为本发明转动杆外壁的结构示意图；图9为本发明卡轮的结构示意图。图中：1-底座；2-支撑板；3-齿板；4-储能箱；5-第一丝杠；6-夹持箱；7-齿轮；8-滑杆；9-压板；10-压缩弹簧；11-转轴；12-传动带；13-第一转杆；14-传动箱；15-连接轴；16-卡块；17-连接槽；18-抵顶柱；19-弧板；20-第二转杆；21-驱动箱；22-第一伞齿；23-第二伞齿；24-滑轴；25-滑板；26-卡接柱；27-卡接弹簧；28-抵顶块；29-第一蜗卷弹簧；30-限位条；31-弧块；32-滑柱；33-伸缩弹簧；34-限位盘；35-环槽；36-滑环；37-内孔；38-卡孔；39-复位弹簧；40-第二蜗卷弹簧；41-转动杆；42-拉伸线；43-踩踏板；44-卡轮；45-卡杆；46-拉伸弹簧；47-第二丝杠；48-斜块；49-第二蜗卷弹簧。具体实施方式下面参照附图来描述本发明的优选实施方式。本领域技术人员应当理解的是，这些实施方式仅仅用于解释本发明的技术原理，并非旨在限制本发明的保护范围。如图1-3所示，本发明实施例公开了一种建筑铝模板智能安装上墙设备，包括底座1、支撑板2、齿板3、储能箱4、第一丝杠5和夹持箱6，底座1的顶部滑动连接有支撑板2，支撑板2的底部安装有齿板3，齿板3通过齿轮7与储能箱4连接，储能箱4与第一丝杠5驱动连接，第一丝杠5的外壁上设置有夹持箱6，夹持箱6的数量为两个，两个夹持箱6相对安装；本装置通过支撑板2的设置，当支撑板2顶部受到来自多块铝模板带来的压力后进行下降，通过储能箱4进行储能，铝模板的数量越多使得本装置储存的能量越大越多，通过施放储能，使得本装置能量施放后带动铝模板进行自动转动安装，本装置能够通过不同数量的铝合板安装至不同的高度，实现根据铝合板的数量自动安装调节铝合板的安装高度，自动调节铝模板的高度，便于对多块铝模板进行快速的安装，减少单独每块安装带来的资源浪费以及时间浪费的现象，节省人力，减少施工时工人体力的浪费，且本装置不需要电力驱动，节省资源，实现智能化安装上墙，使得本装置便于适用于各种地方的使用，在无电等情况下仍然可以进行快速且便捷的安装。如图2所示，底座1的内顶壁滑动连接有滑杆8，滑杆8位于底座1顶部的一端与支撑板2的底部固定连接，滑杆8位于底座1内部的一端与压板9的顶部固定连接，压板9的底部与齿板3的一端固定连接，齿板3的另一端穿过底座1的内底壁，压板9底部的两端与压缩弹簧10的一端固定连接，压缩弹簧10的另一端与底座1的内底壁固定连接；如图3-5所示，齿板3与齿轮7啮合连接，齿轮7的轴心与转轴11单向转动连接，齿轮7与转轴11单向转动连接时，正转时齿轮7可带动转轴11正转，而当转轴11反向转动时，转轴11与齿轮7脱离卡接，不会动齿轮7转动，由于支撑板2上的铝模板数量减少，在压缩弹簧10的作用下，支撑板2的上升，不会使得齿轮7带动转轴11反向转动，转轴11一端的外壁通过传动带12与第一转杆13驱动连接，第一转杆13转动连接在传动箱14的内部，传动箱14固定安装在底座1顶部的一端，第一转杆13的一端位于储能箱4的内部，第一转杆13的另一端与连接轴15的一端固定连接，连接轴15另一端的外壁上固定安装有卡块16，卡块16与连接槽17相匹配，卡块16的外壁上安装有抵顶柱18，连接槽17的内部开设有与抵顶柱18相匹配的抵顶槽，连接槽17位于弧板19的内壁，弧板19固定安装在第二转杆20的一端，第二转杆20的另一端位于驱动箱21的内部，且外壁上单向转动连接有第一伞齿22，第一伞齿22与第二伞齿23啮合连接，第二伞齿23位于滑轴24的外壁上，滑轴24的顶部固定安装有第一丝杠5，第一丝杠5的外壁上螺纹连接有滑板25，滑板25与夹持箱6固定连接；将多块铝模板放置到支撑板2的外壁上，此时在多块铝模板重力的作用下，使得压板9下压，压缩弹簧10被压缩，且同时齿板3下降将会带动齿轮7进行旋转，齿轮7通过传动带12将动力传输到储能箱4的内部进行储能，在安装铝模板时，施放能量，使得夹持箱6夹持铝模板后，第一转杆13带动第二转杆20进行转动，第一伞齿22带动第二伞齿23驱动第一丝杠5转动，第一丝杠5外壁上的滑板25带动夹持箱6进行上下的位移，便于进行安装，同时第二转杆20伸出驱动箱21的长度较长，在动力不足是可以进行手动驱动；本装置通过将第二转杆20的长度设置较长，伸出驱动箱21的内部，使得本装置存在两种工作状态，分别为自动和手动，当多块铝模板的后几块安装出现动力不足或铝模板的重量较少时，可以通过手动调节，保证装置的正常运行。如图4所示，储能箱4位于传动箱14的内部，储能箱4的内壁滑动连接有卡接柱26，卡接柱26的位于储能箱4内部一端的外壁与卡接弹簧27的一端固定连接，卡接弹簧27的另一端与储能箱4的内壁固定连接，第一转杆13的外壁上固定安装有抵顶块28，抵顶块28的一端为弧形另一端为直面型，且与卡接柱26位于储能箱4内部的一端相匹配，第一转杆13的外壁与第一蜗卷弹簧29的一端固定连接，第一蜗卷弹簧29的另一端与储能箱4的内部固定连接；第一转杆13的转动，将会使得第一蜗卷弹簧29被压缩，第一转杆13的弧面与卡接柱26的弧面抵顶，使得卡接柱26收缩，当第一转杆13反转时，两直面抵顶，卡接柱26对第一转杆13起到限位的作用，在施放能量时，通过拉动卡接柱26与抵顶块28脱离抵顶限位，第一转杆13进行反向的转动，施放能量使得第一伞齿22带动第二伞齿23转动，实现夹持箱6的上升。如图6-7所示，滑轴24的外壁上安装有限位条30，且滑轴24底部的外壁上固定安装有弧块31，弧块31与滑柱32抵顶，滑柱32滑动连接在驱动箱21的内部，滑柱32的外壁上设置有伸缩弹簧33，滑柱32和弧块31外壁的一端设置为弧面另一端设置为直面；驱动箱21的内部固定安装有限位盘34，限位盘34的外表面开设有环槽35，环槽35的内部滑动连接有滑环36，滑环36固定安装在第二伞齿23的一端面上，限位盘34的内部开设有内孔37，第二伞齿23的内部开设有卡孔38，滑轴24穿过内孔37和卡孔38的内部，内孔37的直径大于滑轴24和限位条30的直径，滑轴24的底端通过复位弹簧39与驱动箱21的内底壁连接，滑轴24底端的外壁与第二蜗卷弹簧40的一端固定连接，第二蜗卷弹簧40的另一端与驱动箱21的内壁固定连接，第二蜗卷弹簧40的扭矩小于第一蜗卷弹簧29的扭矩；在第一转杆13反向转动带动第一丝杠5转动驱动夹持箱6上升时，将会使得第二蜗卷弹簧40被压缩，此时在铝模板的重力作用下，复位弹簧39被压缩，抵顶块28和卡接柱26处于同一水平面上，当铝模板安装完毕后，在复位弹簧39的作用下，抵顶滑轴24向上位移，使得抵顶块28和卡接柱26错位，在第二蜗卷弹簧40的作用下，带动第一丝杠5转动，夹持箱6下降，实现复位，因为第二转杆20和第一伞齿22为单向驱动连接，所以第二伞齿23的反向转动不会带动第一转杆13转动；通过滑轴24的设置，使得本装置上升后的能够实现自动复位，在铝模板的重力的作用下，防止夹持箱6的复位，当失去重力后，能够自动进行复位，不需要额外的操作，便于夹持箱6安装铝模板后，进行下一次夹持和安装铝模板，提高了工作效率，减少不必要的步骤，使得本装置使用更加简单方便。如图8-9所示，传动箱14的内部转动连接有转动杆41，转动杆41的两端分别穿过传动箱14的内壁，且外壁上滑动安装有驱动箱21，转动杆41位于传动箱14内部的外壁与拉伸线42的一端固定连接，拉伸线42的另一端与踩踏板43的顶部固定连接，踩踏板43位于底座1的底部，踩踏板43可拉伸，转动杆41的外壁上还安装有卡轮44，卡轮44与卡杆45抵顶，卡杆45滑动连接在传动箱14的内底壁上，卡杆45的外壁上设置有拉伸弹簧46，转动杆41与传动箱14连接的外壁安装有第二蜗卷弹簧49；底座1的内部横向转动连接有第二丝杠47，第二丝杠47的外壁上螺纹连接有斜块48，斜块48与压板9的底部抵顶；在第三蜗卷弹簧49的作用下，初始状态下的滑板25如图2所示，为横向放置，便于对铝模板进行卡接，通过踩踏板43的设置，当踩踏板43受到人体带来的压力后使得转动杆41转动，将夹持后的铝模板抬起，进行安装，此时卡轮44与卡杆45卡接，放置转动杆41回转，便于进行安装，同时在第二丝杠47和斜块48的作用下，使得支撑板2顶部的铝模板始终与滑板25保持同一水平面，便于夹持箱6进行夹持，本装置通过人体重量等，对驱动箱21提供旋转力，节省人工体力，便于进行安装。工作原理：将多块铝模板放置到支撑板2的外壁上，此时在多块铝模板重力的作用下，使得压板9下压，压缩弹簧10被压缩，且同时齿板3下降将会带动齿轮7进行旋转，齿轮7通过传动带12将动力传输到储能箱4的内部带动第一转杆13的转动，将会使得第一蜗卷弹簧29被压缩，第一转杆13的弧面与卡接柱26的弧面抵顶，使得卡接柱26收缩，当第一转杆13反转时，两直面抵顶，卡接柱26对第一转杆13起到限位的作用，此时通过将夹持箱6夹持铝模板时，在第三蜗卷弹簧49的作用下，初始状态下的滑板25为横向放置，便于对铝模板进行卡接，通过踩踏踩踏板4后，当踩踏板43受到人体带来的压力后使得转动杆41转动，将夹持后的铝模板抬起，此时卡轮44与卡杆45卡接，防止转动杆41回转，使得夹持箱6夹持铝模板后，通过拉动卡接柱26与抵顶块28脱离抵顶限位，第一转杆13带动第二转杆20进行转动，第一伞齿22带动第二伞齿23驱动第一丝杠5转动，第一丝杠5外壁上的滑板25带动夹持箱6进行上下的位移，便于进行安装，同时第二转杆20伸出驱动箱21的长度较长，在动力不足是可以进行手动驱动，此时第一转杆13反向转动带动第一丝杠5转动驱动夹持箱6上升时，将会使得第二蜗卷弹簧40被压缩，此时在铝模板的重力作用下，复位弹簧39被压缩，抵顶块28和卡接柱26处于同一水平面上，当铝模板安装完毕后，在复位弹簧39的作用下，抵顶滑轴24向上位移，使得抵顶块28和卡接柱26错位，在第二蜗卷弹簧40的作用下，带动第一丝杠5转动，夹持箱6下降，实现复位，因为第二转杆20和第一伞齿22为单向驱动连接，所以第二伞齿23的反向转动不会带动第一转杆13转动，同时在第二丝杠47和斜块48的作用下，使得支撑板2顶部的铝模板始终与滑板25保持同一水平面，便于夹持箱6进行夹持，本装置通过人体重量等，对驱动箱21提供旋转力，节省人工体力，便于进行安装。需要说明的是，在本发明的描述中，术语“中心”、“上”、“下”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“内”、“外”等指示方向或位置关系的术语是基于附图所示的方向或位置关系，这仅仅是为了便于描述，而不是指示或暗示所述装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”、“第三”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。此外，还需要说明的是，在本发明的描述中，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“相连”、“连接”应做广义理解，例如，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域技术人员而言，可根据具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。术语“包括”或者任何其它类似用语旨在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、物品或者设备/装置不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其它要素，或者还包括这些过程、物品或者设备/装置所固有的要素。至此，已经结合附图所示的优选实施方式描述了本发明的技术方案，但是，本领域技术人员容易理解的是，本发明的保护范围显然不局限于这些具体实施方式。在不偏离本发明的原理的前提下，本领域技术人员可以对相关技术特征作出等同的更改或替换，这些更改或替换之后的技术方案都将落入本发明的保护范围之内。
