标题title
一种沥青铺设消泡方法
摘要abst
本发明公开了一种沥青铺设消泡方法，采用沥青铺设消泡一体机进行，沥青铺设消泡一体机包括车架，车架底端设有车轮组件，车架上设有沥青储存桶、车轮驱动件及消泡驱动件，车架的两端分别设有沥青铺设机构及电热消泡机构，车轮驱动件与车轮组件连接，沥青储存桶与沥青铺设机构连接，消泡驱动件与电热消泡机构连接；沥青铺设消泡方法包括以下步骤：1、沥青铺设机构铺设沥青；2、电热消泡机构消泡；3、电热消泡机构压实填平沥青；本发明取得的有益效果：沥青铺设及消泡可同时进行，减少人力需求，降低生产成本，提高生产效率，且沥青几乎不会附着在电热消泡机构上，实用性及耐用性好。
权利要求书clms
1.一种沥青铺设消泡方法，其特征在于，采用沥青铺设消泡一体机进行，所述沥青铺设消泡一体机包括车架，所述车架的底端设有车轮组件，所述车架上设有沥青储存桶、车轮驱动件及消泡驱动件，所述车轮驱动件与所述车轮组件连接，所述车架的一端设有沥青铺设机构，所述沥青储存桶与所述沥青铺设机构连接，所述车架的另一端设有电热消泡机构，所述消泡驱动件与所述电热消泡机构连接；沥青铺设消泡方法包括以下步骤：步骤1：铺设沥青：所述车轮驱动件驱动所述车轮组件工作，从而带动所述沥青铺设消泡一体机移动，所述沥青铺设机构在施工面上进行铺设沥青；步骤2：消泡：所述电热消泡机构消除沥青内的气泡；步骤3：压实填平：所述电热消泡机构施加压力压实沥青，并且填平消泡后在沥青表面产生的凹坑。2.根据权利要求1所述的沥青铺设消泡方法，其特征在于，所述电热消泡机构包括第一连杆、第二连杆、电热消泡辊及电热光面辊，所述第一连杆的一端与所述车架铰接，所述第一连杆的另一端与所述第二连杆的一端铰接，所述电热消泡辊与所述第二连杆的一端转动连接，所述电热光面辊与所述第二连杆的另一端转动连接，且所述第二连杆的另一端相对所述第二连杆的一端远离所述沥青铺设机构，所述消泡驱动件与所述电热消泡辊连接，所述电热消泡辊与所述电热光面辊传动连接。3.根据权利要求2所述的沥青铺设消泡方法，其特征在于，所述车架的底端还设有液压支撑杆，所述液压支撑杆的推杆竖直朝下，且所述液压支撑杆的推杆与所述第一连杆铰接。4.根据权利要求2所述的沥青铺设消泡方法，其特征在于，所述车架的底端还设有消泡抬升气缸，所述消泡抬升气缸的活塞杆竖直朝下，且所述消泡抬升气缸的活塞杆与所述第一连杆铰接。5.根据权利要求2所述的沥青铺设消泡方法，其特征在于，位于所述电热消泡辊和所述电热光面辊之间的所述第二连杆设有刀座，所述刀座上设有第一刮刀及第二刮刀，所述第一刮刀与所述电热消泡辊的周壁抵触，所述第二刮刀与所述电热光面辊的周壁抵触。6.根据权利要求2-5任一项所述的沥青铺设消泡方法，其特征在于，所述沥青储存桶的顶端设有进料口，所述沥青储存桶的底端设有出料口，所述沥青铺设机构包括送料管及沥青挤出模头，所述沥青挤出模头与所述车架连接，所述沥青挤出模头设有进口及出口，所述送料管的一端与所述沥青储存桶的出料口连接，所述送料管的另一端与所述沥青挤出模头的进口连接，所述沥青挤出模头的出口内设有挡块组件。7.根据权利要求6所述的沥青铺设消泡方法，其特征在于，所述沥青挤出模头的出口的中心与所述电热消泡辊的轴线之间沿水平方向的距离在1米-1.5米之间。8.根据权利要求6所述的沥青铺设消泡方法，其特征在于，所述送料管的另一端与所述沥青挤出模头的进口之间设有下料管，所述下料管包括主干管及若干级分支管，且每级所述分支管包括多条分支，所述主干管的一端与所述送料管的另一端连接，所述主干管的另一端与最高级分支管连接，上级分支管与下级分支管连接，最低级分支管与所述沥青挤出模头的进口连接。9.根据权利要求6所述的沥青铺设消泡方法，其特征在于，所述送料管的一端的水平高度高于所述送料管的另一端，且所述送料管内设有送料轴，所述送料轴沿轴线方向设有螺旋叶片，所述送料管上设有沥青输送驱动件，所述沥青输送驱动件与所述送料轴连接。10.根据权利要求6所述的沥青铺设消泡方法，其特征在于，所述车架上设有高度调节组件，所述高度调节组件与所述沥青挤出模头连接。
说明书desc
技术领域本发明涉及道路施工的技术领域，具体涉及一种沥青铺设消泡方法。背景技术沥青是由不同分子量的碳氢化合物及其非金属衍生物组成的黑褐色复杂混合物，是高黏度有机液体的一种，多会以液体或半固体的石油形态存在，表面呈黑色，可溶于二硫化碳、四氯化碳，沥青是一种防水防潮和防腐的有机胶凝材料，沥青主要用于涂料、塑料、橡胶等工业以及铺筑路面等，但是由于沥青内混合有空气，沥青铺设在施工面后，沥青的表面上会形成气泡，不仅影响沥青铺设的质量，而且影响铺设后的美观性，传统消泡方式是沥青铺设完后，通过人工采用挂板将沥青内的气泡压出，达到消泡的效果，这样不仅需要消耗大量的人力，而且施工效率低。现有技术CN111622476A公开了一种自流平水泥多功能施工车，包括有主体结构，主体结构上安装有送料机构和消泡机构，该施工车的铺设消泡方法为：堵板移开使混合料经储料桶落入地面，消泡滚筒顺时针转动能够扎地面，从而能够排出混合料中的空气；捣架上下移动能够将地面上的混合料捣实，搅架转动能够对储料桶内的混合料进行搅拌防止混合料结团，这种方法虽然不需要频换的更换施工道具，能够降低工人的劳动强度，提高自流平铺设效率，但是采用这种消泡方法，消泡机构使用时间久了之后沥青会逐渐附着在消泡滚筒上，扎针之间的缝隙被填满，消泡滚筒难以清洁，不能再起到消泡的作用，这种消泡机构的消泡效果差，且实用性、耐用性低。发明内容为了解决上述技术问题，本发明的目的在于提供一种沥青铺设消泡方法，其采用沥青铺设消泡一体机进行，其包括铺设沥青、消泡及压实填平的步骤，该沥青铺设消泡方法具有沥青铺设及消泡同时进行、减少人力需求、降低生产成本、提高生产效率、实用性及耐用性好的优点。为实现上述发明目的，本发明采取的技术方案如下：一种沥青铺设消泡方法，采用沥青铺设消泡一体机进行，沥青铺设消泡一体机包括车架，所述车架的底端设有车轮组件，所述车架上设有沥青储存桶、车轮驱动件及消泡驱动件，所述车轮驱动件与所述车轮组件连接，所述车架的一端设有沥青铺设机构，所述沥青储存桶与所述沥青铺设机构连接，所述车架的另一端设有电热消泡机构，所述消泡驱动件与所述电热消泡机构连接；沥青铺设消泡方法包括以下步骤：步骤1：铺设沥青：所述车轮驱动件驱动所述车轮组件工作，从而带动所述沥青铺设消泡一体机移动，所述沥青铺设机构在施工面上进行铺设沥青；步骤2：消泡：所述电热消泡机构消除沥青内的气泡；步骤3：压实填平：所述电热消泡机构施加压力压实沥青，并且填平消泡后在沥青表面产生的凹坑。作为优选，所述电热消泡机构包括第一连杆、第二连杆、电热消泡辊及电热光面辊，所述第一连杆的一端与所述车架铰接，所述第一连杆的另一端与所述第二连杆的一端铰接，所述电热消泡辊与所述第二连杆的一端转动连接，所述电热光面辊与所述第二连杆的另一端转动连接，且所述第二连杆的另一端相对所述第二连杆的一端远离所述沥青铺设机构，所述消泡驱动件与所述电热消泡辊连接，所述电热消泡辊与所述电热光面辊传动连接，通过这样设置，所述车轮驱动件驱动所述车轮组件工作，从而带动所述沥青铺设消泡一体机行走，所述沥青铺设机构在施工面铺设沥青，随着所述沥青铺设消泡一体机的行走，当所述电热消泡辊及所述电热光面辊经过在施工面上铺设的沥青时，所述电热消泡辊及所述电热光面辊在重力的作用下对沥青施加一个向下的压力，并且所述消泡驱动件驱动所述电热消泡辊转动，所述电热消泡辊带动所述电热光面辊转动，对沥青起到压实的作用，并且所述电热消泡辊及所述电热光面辊均通过内部的电热杆产热，所述电热消泡辊的热量传递被沥青上，根据热胀冷缩远离，沥青内的气泡受热膨胀而破裂，达到消泡的效果，消泡后会在沥青表面产生凹坑，所述电热光面辊产生的热量也传递至沥青上，保证完全消除沥青内的气泡，并且所述电热光面辊可填平沥青因消泡而产生的凹坑，提高沥青铺设的效果，根据沥青的特性，沥青温度越高，沥青的流动性越好，沥青的黏性越低，即沥青的温度与流动性成正比，沥青的温度与黏性成反比，即使有沥青附着在所述电热消泡辊及所述电热光面辊上，由于所述电热消泡辊及所述电热光面辊表面的温度较高，且在所述电热消泡辊及所述电热光面辊转动，沥青都很容易脱离所述电热消泡辊及所述电热光面辊，不会积累在所述电热消泡辊及所述电热光面辊上。作为优选，所述车架的底端还设有液压支撑杆，所述液压支撑杆的推杆竖直朝下，且所述液压支撑杆的推杆与所述第一连杆铰接，通过这样设置，当所述沥青铺设消泡一体机在工作状态下，所述液压支撑杆的推杆向下移动而伸出，对所述第一连杆产生向下的作用下，增大所述电热消泡辊对沥青产生向下的作用力，从而提高所述电热消泡辊对沥青的压实能力，而且可以通过挤压的辅助方式将气泡压破，提高所述电热消泡辊的消泡效果。作为优选，所述车架的底端还设有消泡抬升气缸，所述消泡抬升气缸的活塞杆竖直朝下，且所述消泡抬升气缸的活塞杆与所述第一连杆铰接，通过这样设置，当所述沥青铺设消泡一体机不在工作状态下时，所述消泡抬升气缸的活塞杆向上移动而收缩，从而带动所述第一连杆、所述第二连杆、所述电热消泡辊及所述电热光面辊向上抬起，使得所述电热消泡辊及所述电热光面辊与支撑面不抵触，避免在沥青铺设消泡一体机移动时对所述电热消泡辊及所述电热光面辊造成损坏。作为优选，位于所述电热消泡辊和所述电热光面辊之间的所述第二连杆设有刀座，所述刀座上设有第一刮刀及第二刮刀，所述第一刮刀与所述电热消泡辊的周壁抵触，所述第二刮刀与所述电热光面辊的周壁抵触，通过这样设置，所述第一刮刀可以刮除附着在所述电热消泡辊周壁上的沥青，所述第二刮刀可以刮除附着在所述电热光面辊上的沥青，进一步保证所述电热消泡辊及所述电热光面辊不会有沥青附着，进一步提高实用性及耐用性，随着积累在所述第一刮刀及所述第二刮刀上的沥青的量增多，在重力的作用下向下滴落，所述电热光面辊对滴落的沥青进行摊平及压实，保证沥青铺设的质量。作为优选，所述沥青储存桶的顶端设有进料口，所述沥青储存桶的底端设有出料口，所述沥青铺设机构包括送料管及沥青挤出模头，所述沥青挤出模头与所述车架连接，所述沥青挤出模头设有进口及出口，所述送料管的一端与所述沥青储存桶的出料口连接，所述送料管的另一端与所述沥青挤出模头的进口连接，所述沥青挤出模头的出口内设有挡块组件，通过这样设置，从所述沥青储存桶顶端的进料口向所述沥青储存桶补充沥青，位于所述沥青储存桶内的沥青从出料口流出，在所述送料管的导向作用下流向所述沥青挤出模头内，当需要铺设沥青时，所述挡块组件打开所述沥青挤出模头的出口，在重力的作用下，沥青从所述沥青挤出模头的出口流出，铺设在施工面上。作为优选，所述沥青挤出模头的出口的中心与所述电热消泡辊的轴线之间沿水平方向的距离在1米-1.5米之间，通过这样设置，当沥青铺设在施工面后，会不断地产生气泡，需要经过一段时间后才会稳定，不会继续产生气泡，所述沥青挤出模头与所述电热消泡辊之间的合理间距设置，保证沥青的消泡效果，保证沥青铺设的质量；若所述沥青挤出模头的出口的中心与所述电热消泡辊的轴线之间沿水平方向的距离小于1米，则所述沥青挤出模头与所述电热消泡辊之间的间距过短，所述沥青挤出模头在施工面铺设沥青，当沥青内仍在持续产生气泡时，所述电热消泡辊已经经过该沥青并对当前气泡进行消除，但是当所述电热消泡辊及所述电热光面辊离开后，沥青内仍有气泡产生，导致最终沥青内仍会存在气泡，从而降低消泡的效果，降低沥青铺设的效果；若所述沥青挤出模头的出口的中心与所述电热消泡辊的轴线之间沿水平方向的距离大于1.5米，则所述沥青挤出模头与所述电热消泡辊之间的间距过长，所述沥青挤出模头在施工面铺设沥青，当所述电热消泡辊经过施工面上的沥青时，该沥青已经冷却结块，通过所述电热消泡辊及所述电热光面辊传递热量使气泡破裂的所需时间增长，但是由于所述沥青铺设的厚度是一定的，则所述沥青铺设消泡一体机的移动速度的一定的，即所述电热消泡辊及所述电热光面辊传递热量使气泡破裂的时间是一定的，从而降低消泡的效果，降低沥青铺设的质量。作为优选，所述送料管的另一端与所述沥青挤出模头的进口之间设有下料管，所述下料管包括主干管及若干级分支管，且每级所述分支管包括多条分支，所述主干管的一端与所述送料管的另一端连接，所述主干管的另一端与最高级分支管连接，上级分支管与下级分支管连接，最低级分支管与所述沥青挤出模头的进口连接，通过这样设置，沥青从所述送料管进入所述下料管内，在所述下料管内依次经过所述主干管及若干级所述分支管，沥青在若干级所述分支管的作用下进行分流，保证沥青能均匀的流向所述沥青挤出模头内，最终从所述沥青挤出模头的出口均匀的流出，铺设在施工面上，从而提高沥青铺设的均匀性，提高沥青铺设的效果。作为优选，所述送料管的一端的水平高度高于所述送料管的另一端，且所述送料管内设有送料轴，所述送料轴沿轴线方向设有螺旋叶片，所述送料管上设有沥青输送驱动件，所述沥青输送驱动件与所述送料轴连接，通过这样设置，所述送料管倾斜设置，在重力的作用下，加快沥青的流动速度，从而加快沥青的输送效率，并且所述沥青输送驱动件驱动所述送料轴转动，带动所述螺旋叶片转动，进一步加快沥青的流动速度，进一步加快沥青的输送效率，并且所述螺旋叶片对沥青有一定的搅拌作用，避免沥青沉淀或结团，提高沥青的均匀性。作为优选，所述车架上设有高度调节组件，所述高度调节组件与所述沥青挤出模头连接，通过这样设置，所述高度调节组件可以根据沥青铺设的厚度调节所述沥青挤出模头的高度，从而提高沥青铺设的效果。相对于现有技术，本发明取得了有益的技术效果：所述车轮驱动件驱动所述车轮组件工作，从而带动所述沥青铺设消泡一体机移动，所述沥青铺设机构在施工面上铺设沥青，随着所述沥青铺设消泡一体机的移动，当所述电热消泡机构经过铺设在施工面上的沥青时，电热消泡机构产生的热量传递至沥青内，沥青内的气泡受热膨胀而破裂，达到消泡的效果，并且在所述电热消泡机构对沥青有一定的压实作用，填平消泡后的凹坑，从而达到沥青铺设及消泡同时进行，提高沥青铺设的效果，无需人工后续消泡，减少人力需求，降低生产成本，提高生产效率，并且沥青几乎不会附着在电热消泡机构上，实用性及耐用性好。附图说明图1是本发明实施例1沥青铺设消泡一体机的示意图；图2是本发明实施例在图1中A部的局部放大示意图；图3是本发明实施例在图1中B部的局部放大示意图；图4是本发明实施例1的下料管与沥青挤出模头连接的示意图；图5是本发明实施例沥青涂料桶的示意图；图6是本发明实施例2沥青挤出模头的示意图；图7是本发明实施例2第一模头的轴侧示意图；图8是本发明实施例2第一模头的正视示意图；图9是本发明实施例在图8中C-C的剖面示意图；图10是本发明实施例在图8中D-D的剖面示意图。其中，各附图标记所指代的技术特征如下：1、车架；2、车轮组件；3、沥青储存桶；4、车轮驱动件；5、消泡驱动件；6、沥青铺设机构；7、电热消泡机构；8、沥青涂料桶；31、进料口；32、出料口；33、腔体；34、顶柱；41、第一传动件；51、第二传动件；52、第三传动件；61、沥青挤出模头；62、送料管；63、下料管；64、高度调节组件；65、挡块组件；66、沥青输送驱动件；67、送料轴； 68、螺旋叶片；71、第一连杆；72、第二连杆；73、电热消泡辊；74、电热光面辊；75、刀座；76、第一刮刀；77、第二刮刀；78、液压支撑杆；79、消泡抬升气缸；81、桶体； 82、桶盖；83、反向底盖；611、第一模头；612、第二模头；613、主干入口流道；614、一级分支流道；615、二级分支流道；616、三级分支流道；617、四级分支流道；618、汇集出口流道；619、扩口流道；631、主干管；632、一级分支管；633、二级分支管；641、前侧板；642、滑块；643、手轮；644、螺杆；651、固定座；652、挡块气缸；653、曲柄；654、挡块；6181、连接段；6182、倾斜段；6183、出口段。具体实施方式为了使本发明的目的、技术方案及优点更加清楚明白，以下结合实施例对本发明进行进一步详细说明，但本发明要求保护的范围并不局限于下述具体实施例。实施例1：参考图1-5，本实施例公开了一种沥青铺设消泡一体机，采用沥青铺设消泡一体机进行，沥青铺设消泡一体机包括车架1，车架1成水平放置的矩形板，车架1的底端设有车轮组件 2，车轮组件2包括主动车轮组件及从动车轮组件，主动车轮组件及从动车路组件分别设置在车架1沿长度方向的两侧，从动车轮组件包括从动支架，从动支架内设有从动轴，从动轴与从动支架转动连接，为降低从动轴与从动支架的摩擦力，从动轴与从动支架之间设有轴承，从动轴的两端外均套设有从动轮，且从动轴与从动轮通过键固定连接，主动车轮组件包括主动支架，主动支架内设有主动轴，主动轴与主动支架转动连接，主动轴与主动支架之间设有轴承，主动轴的两端设有主动轮，且主动轴与主动轮通过键固定连接，车架1 上设有沥青储存桶3、车轮驱动件4及消泡驱动件5，车轮驱动件4与车轮组件2连接，车轮驱动件4包括第一减速机，第一减速机与主动轴之间设有第一传动件41，第一减速机通过第一传动件41驱动主动轴转动，主动轴带动主动轮转动，最终带动沥青铺设消泡一体机移动，在一实施例中，第一传动件41包括皮带组件，皮带组件包括主动带轮、从动带轮及皮带，主动带轮设置在第一减速机输出端的输出轴外，从动带轮设置在主动轴外，皮带套设于主动带轮及从动带轮外；在一实施例中，第一传动件41包括链条组件，链条组件包括主动链轮、从动链轮及链条，主动链轮设置在第一减速机输出端的输出轴外，从动链轮设置在主动轴外，链条套设于主动链轮及从动链轮外，下述传动件的设置方式相同，不再进行赘述；车架1沿长度方向的一端设有沥青铺设机构6，本实施例中，沥青铺设机构6设置在靠近主动车轮组件的一端，沥青储存桶3与沥青铺设机构6连接，车架1的另一端设有电热消泡机构7，消泡驱动件5与电热消泡机构7连接。车轮驱动件4驱动车轮组件2工作，从而带动沥青铺设消泡一体机移动，沥青铺设机构6在施工面上铺设沥青，随着沥青铺设消泡一体机的移动，当电热消泡机构7经过铺设在施工面上的沥青时，电热消泡机构7产生的热量传递至沥青内，沥青内的气泡受热膨胀而破裂，达到消泡的效果，并且在电热消泡机构7对沥青有一定的压实作用，填平消泡后留下的凹坑，从而达到沥青铺设及消泡同时进行，提高沥青铺设的效果，无需人工后续消泡，减少人力需求，降低生产成本，提高生产效率，并且沥青几乎不会附着在电热消泡机构7上，实用性及耐用性好。电热消泡机构7包括第一连杆71、第二连杆72、电热消泡辊73及电热光面辊74，电热消泡辊73包括辊筒及设置在辊筒内的电热杆，电热光面辊74包括光面辊筒及设置在光面辊筒内的电热杆，第一连杆71的一端与车架1铰接，第一连杆71的另一端与第二连杆 72的一端铰接，电热消泡辊73与第二连杆72的一端转动连接，电热光面辊74与第二连杆 72的另一端转动连接，且第二连杆72的另一端相对第二连杆72的一端远离沥青铺设机构 6，消泡驱动件5与电热消泡辊73连接，电热消泡辊73与电热光面辊74传动连接，进一步具体描述，消泡驱动件5包括第二减速机，车架1的底端设有两个带座轴承，两个带座轴承沿车架1的宽度方向平行间隔设置，带座轴承内设有第一转动轴，第一转动轴的两侧均设有第一连杆71，位于第一转动轴两侧的第一连杆71平行间隔设置，第一连杆71的一端套设于第一转动轴外，且第二减速机与第一转动轴之间设有第二传动件51，第一连杆71 的另一端内设有第二转动轴，第二转动轴的两侧分别穿设于第一连杆71内，第二转动轴与第一连杆71的另一端转动连接，电热消泡辊73套设于第二转动轴外且与第二转动轴固定连接，第二转动轴与第一转动轴之间设有第三传动件52，第二转动轴的两侧均设有第二连杆72，位于第二转动轴两侧的第二连杆72平行间隔设置，第二连杆72的一端套设于第二转动轴外，第二连杆72的另一端内设有第三转动轴，电热光面辊74套设于第三转动轴外且与第三转动轴固定连接，车轮驱动件4驱动车轮组件2工作，从而带动沥青铺设消泡一体机行走，沥青铺设机构6在施工面铺设沥青，随着沥青铺设消泡一体机的行走，当电热消泡辊73及电热光面辊74经过在施工面上铺设的沥青时，电热消泡辊73及电热光面辊74 在重力的作用下对沥青施加一个向下的压力，并且消泡驱动件5驱动电热消泡辊73转动，电热消泡辊73带动电热光面辊74转动，对沥青起到压实的作用，电热消泡辊73及电热光面辊74均通过内部的电热杆产热，电热消泡辊73的热量传递被沥青上，根据热胀冷缩远离，沥青内的气泡受热膨胀而破裂，达到消泡的效果，消泡后会在沥青表面产生凹坑，电热光面辊74产生的热量也传递至沥青上，保证完全消除沥青内的气泡，并且电热光面辊74 可填平沥青因消泡而产生的凹坑，提高沥青铺设的效果，根据沥青的特性，沥青温度越高，沥青的流动性越好，沥青的黏性越低，即沥青的温度与流动性成正比，沥青的温度与黏性成反比，即使有沥青附着在电热消泡辊73及电热光面辊74上，由于电热消泡辊73及电热光面辊74表面的温度较高，且在电热消泡辊73及电热光面辊74转动，沥青都很容易脱离电热消泡辊73及电热光面辊74，不会积累在电热消泡辊73及电热光面辊74上，而且电热光面辊74的表面比电热消泡辊73的表面光滑，进一步减少沥青附着在电热光面辊74上的程度。车架1的底端还设有液压支撑杆78，液压支撑杆78的推杆竖直朝下，且液压支撑杆78的推杆与第一连杆71铰接，当沥青铺设消泡一体机在工作状态下，液压支撑杆78的推杆向下移动而伸出，对第一连杆71产生向下的作用下，增大电热消泡辊73对沥青产生向下的作用力，从而提高电热消泡辊73对沥青的压实能力，而且可以通过挤压的辅助方式将气泡压破，提高电热消泡辊73的消泡效果。车架1的底端还设有消泡抬升气缸79，消泡抬升气缸79的活塞杆竖直朝下，且消泡抬升气缸79的活塞杆与第一连杆71铰接，当沥青铺设消泡一体机不在工作状态下时，消泡抬升气缸79的活塞杆向上移动而收缩，从而带动第一连杆71、第二连杆72、电热消泡辊 73及电热光面辊74向上抬起，使得电热消泡辊73及电热光面辊74与支撑面不抵触，避免在沥青铺设消泡一体机移动时电热消泡辊73及电热光面辊74造成损坏。位于电热消泡辊73和电热光面辊74之间的第二连杆72设有刀座75，刀座75上设有第一刮刀76及第二刮刀77，第一刮刀76及第二刮刀77均与刀座75铰接，第一刮刀76与电热消泡辊73的周壁抵触，第二刮刀77与电热光面辊74的周壁抵触，且第一刮刀76及第二刮刀77分别与第二连杆72之间设有弹簧，保证第一刮刀76及第二刮刀77能紧密的分别与电热消泡辊73及电热光面辊74的周壁抵触，第一刮刀76可以刮除附着在电热消泡辊73周壁上的沥青，第二刮刀77可以刮除附着在电热光面辊74上的沥青，进一步保证电热消泡辊73及电热光面辊74不会有沥青附着，进一步提高实用性及耐用性，随着积累在第一刮刀76及第二刮刀77上的沥青的量增多，在重力的作用下向下滴落，电热光面辊74 对滴落的沥青进行摊平及压实，保证沥青铺设的质量。本实施例中，第二转动轴的一端设有主动齿轮，第三转动轴的一端设有从动齿轮，位于主动齿轮与从动齿轮之间的第二连杆72设有第一过渡齿轮及第二过渡齿轮，主动齿轮与第一过渡齿轮啮合，第一过渡齿轮与第二过渡齿轮啮合，第二过渡齿轮与从动齿轮啮合，通过连接关系分析得知，电热消泡辊73与电热光面辊74的转动方向相反，电热消泡辊73 及电热光面辊74对沥青产生的水平作用力相反，提高消泡后填补凹坑的效果，从而提高沥青铺设的效果，而且由于电热消泡辊73与电热光面辊74的转动方向相反，使得附着在电热消泡辊73及电热光面辊74的周壁外的沥青可分别被第一刮刀76及第二刮刀77刮除并积累到一定程度后向下滴落。沥青储存桶3包括用于储存沥青的腔体33，沥青储存桶3的顶端设有进料口31，沥青储存桶3的底端设有出料口32，进料口31及出料口32均与腔体33连通，且腔体33下部的侧壁呈倾斜设置，出料口32设置在腔体33的底端，沥青铺设机构6包括送料管62及沥青挤出模头61，沥青挤出模头61与车架1连接，沥青挤出模头61设有进口及出口，根据沥青铺设厚度要求，沥青挤出模头61出口的宽度为1-3mm，送料管62的一端与沥青储存桶3的出料口32连接，送料管62的另一端与沥青挤出模头61的进口连接，沥青挤出模头 61的出口内设有挡块组件65，从沥青储存桶3顶端的进料口31向沥青储存桶3补充沥青，具体的，沥青储存桶3的进料口31内设有十字支架，十字支架的中心处设有向上凸起的顶柱34，配合申请人在先申请，公开号为CN111392176A公开的一种沥青涂料桶8使用，如图5所示，沥青涂料桶8包括桶体81与桶盖82，桶盖82设置在桶体81的顶端，桶体81 与桶盖82形成中空的容腔，容腔可以容纳涂料，桶体81的底端设有贯穿的出口，出口使得容腔与桶体81的外部连通，出口上设有反向底盖83，反向底盖83只能从桶体81的外部朝向内部打开，当需要补充沥青时，将沥青涂料桶8放置在十字支架上，顶柱34从外向内顶开反向底盖83，沥青涂料桶8内的沥青从进料口31进入沥青储存桶3内，位于沥青储存桶3内的沥青从出料口32流出，在送料管62的导向作用下流向沥青挤出模头61内，当需要铺设沥青时，挡块组件65打开沥青挤出模头61的出口，在重力的作用下，沥青从沥青挤出模头61的出口流出，铺设在施工面上。进一步的，沥青挤出模头61的出口的中心与电热消泡辊73的轴线之间沿水平方向的距离在1米-1.5米之间，当沥青铺设在施工面后，会不断地产生气泡，需要经过一段时间后才会稳定，不会继续产生气泡，沥青挤出模头61与电热消泡辊73之间的合理间距设置，保证沥青的消泡效果，保证沥青铺设的质量；若沥青挤出模头61的出口的中心与电热消泡辊73的轴线之间沿水平方向的距离小于1米，则沥青挤出模头61与电热消泡辊73之间的间距过短，沥青挤出模头61在施工面铺设沥青，当沥青内仍在持续产生气泡时，电热消泡辊73已经经过该沥青并对当前气泡进行消除，但是当电热消泡辊73及电热光面辊74离开后，沥青内仍有气泡产生，导致最终沥青内仍会存在气泡，从而降低消泡的效果，降低沥青铺设的效果；若沥青挤出模头61的出口的中心与电热消泡辊73的轴线之间沿水平方向的距离大于1.5米，则沥青挤出模头61与电热消泡辊73之间的间距过长，沥青挤出模头 61在施工面铺设沥青，当电热消泡辊73经过施工面上的沥青时，该沥青已经冷却结块，通过电热消泡辊73及电热光面辊74传递热量使气泡破裂的所需时间增长，但是由于沥青铺设的厚度是一定的，则沥青铺设消泡一体机的移动速度的一定的，即电热消泡辊73及电热光面辊74传递热量使气泡破裂的时间是一定的，从而降低消泡的效果，降低沥青铺设的质量。送料管62的另一端与沥青挤出模头61的进口之间设有下料管63，下料管63包括主干管631及若干级分支管，从图4的方向看，最上方的分支管为最高级分支管，最下方的分支管为最低级分支管，且每级分支管包括多条分支，主干管631的一端与送料管62的另一端连接，主干管631的另一端与最高级分支管连接，上级分支管与下级分支管连接，最低级分支管与沥青挤出模头61的进口连接，本实施例中，下料管63两级分支管，从上往下依次为一级分支管632及二级分支管633，每级分支管包括两条分支，主干管631的顶端与送料管62连接，主干管631的底端与一级分支管632连接，一级分支管632的两条分支分别与二级分支管633连接，二级分支管633与沥青挤出模头61连接，具体的，二级分支管 633穿设于沥青挤出模头61内，沥青从送料管62进入下料管63内，在下料管63内依次经过主干管631及若干级分支管，沥青在若干级分支管的作用下进行分流，保证沥青能均匀的流向沥青挤出模头61内，最终从沥青挤出模头61的出口均匀的流出，铺设在施工面上，从而提高沥青铺设的均匀性，提高沥青铺设的效果。进一步的，主干管631的管径大于分支管的管径，上级分支管的管径大于或等于下级分支管的管径，由于流体在流道中流动时会发生能量损失而引起压力降低的现象，这种能量损失是由流体流动时克服内摩擦力和克服湍流时流体质点间相互碰撞并交换动能而引起的，表现在流体流动的前后处产生压力差，即压降，因此，当沥青从主干管631依次流经若干级分支管，经过若干级分支管的分流作用后，最终均匀的流向沥青挤出模头61内并从沥青挤出模头61流出，沥青流出的压力明显比流入的压力小，当上级分支管的管径大于下级分支管的管径时，即管道流动截面减小，能适当地提高沥青从上级分支流道流向下级分支流道的压力，从而保证沥青从沥青挤出模头61流出时在一定的压力及流速内，提高施工效果及效率；当上级分支管的管径等于下级分支管的管径时，使得分支管内的沥青储存有足够的量，当流经相邻的两级管径不等的分支管时，能更好地提高沥青的压力，能进一步减小压降的效果。送料管62的一端的水平高度高于送料管62的另一端，且送料管62内设有送料轴67，送料轴67沿轴线方向设有螺旋叶片68，送料管62上设有沥青输送驱动件66，沥青输送驱动件66与送料轴67连接，沥青输送驱动件66包括第三减速机，送料管62倾斜设置，在重力的作用下，加快沥青的流动速度，从而加快沥青的输送效率，并且沥青输送驱动件66 驱动送料轴67转动，带动螺旋叶片68转动，进一步加快沥青的流动速度，进一步加快沥青的输送效率，并且螺旋叶片68对沥青有一定的搅拌作用，避免沥青沉淀或结团，提高沥青的均匀性。且送料管62的轴线与水平方向的夹角范围在30°-60°之间，送料管62倾斜设置，在利用重力加快沥青流动速度的情况下，避免使得沥青储存桶3的高度过大，优选的，送料管62的轴线与水平方向的夹角为45°，若送料管62的轴线与水平方向的夹角小于30°，则送料管62的倾斜程度过小，不能很好的利用重力而加快沥青的流动速度；若送料管62的轴线与水平方向的夹角大于60°，虽然能很好的利用重力而加快沥青的流动速度，但是这使得送料管62与沥青储存桶3连接的一端高度较高，导致沥青储存桶3的高度过高，不利于向沥青储存桶3内加入沥青。车架1的一端设有高度调节组件64，高度调节组件64与沥青挤出模头61连接，高度调节组件64可以根据沥青铺设的厚度调节沥青挤出模头61的高度，从而提高沥青铺设的效果，具体的，高度调节组件64包括螺杆644及手轮643，螺杆644的底端与沥青挤出模头61的顶端固定连接，车架1的一端设有前侧板641，手轮643与前侧板641转动连接，螺杆644穿设于手轮643内且与手轮643螺纹连接，转动手轮643时，通过手轮643与螺杆644之间的配合调节沥青挤出模头61的高度，进一步的，前侧板641的侧壁上设有沿竖直方向延伸的导轨，沥青挤出模头61的顶端设有滑块642，滑块642与沥青挤出模头61固定连接，滑块642套设于导轨外，为高度调节组件64调节沥青挤出模头61起了导向作用。挡块组件65包括固定座651、挡块气缸652、曲柄653及挡块654，固定座651设置在车架1的底端，挡块气缸652与固定座651固定连接，挡块气缸652的活塞杆竖直朝下，曲柄653呈“L”型，曲柄653包括横柄及竖柄，横柄的一端与竖柄的一端连接，且横柄与竖柄连接的一端与沥青挤出模头61铰接，挡块气缸652的活塞杆与横柄的另一端铰接，竖柄的另一端与挡块654铰接，通过连接关系的传递，挡块气缸652的活塞杆的伸缩可驱动挡块654转动，从而实现打开沥青挤出模头61的出口或封闭沥青挤出模头61的出口；而且，这种设置配合高度调节组件64使用，由于下料管63穿设于沥青挤出模头61内，挡块气缸652的活塞杆可伸缩调节，高度调节组件64调节沥青挤出模头61的高度时，挡块气缸652 的活塞杆及下料管63做适应性的调整。进一步的，沥青铺设消泡一体机还包括加热组件，加热组件包括设置在沥青储存桶3 及沥青挤出模头61外壁上的发热片及盘绕在送料管62外壁的发热管，由于沥青在输送的过程中存在温度下降的情况，通过发热片及发热管对输送中的沥青进行加热，保证沥青始终符合施工温度的要求，从而保证沥青铺设的质量。实施例2：本实施例仅描述与实施例1不同的技术特征，其余技术特征均与实施例1相同，本实施例中，参考图6-10，沥青挤出模头61呈板状，滑块642设置在沥青挤出模头61的侧壁上，沥青挤出模头61设有沥青流道，沥青流道包括形成于沥青挤出模头61顶端的主干入口流道613、形成于沥青挤出模头61内的若干级分支流道及形成于沥青挤出模头61底端的汇集出口流道618，且每级分支流道包括多条分支，送料管62的另一端穿设于沥青挤出模头61的主干入口流道613内，从图8的方向看，最高级分支流道为位于沥青挤出模头61 最上方的分支流道，最低级分支流道为位于沥青挤出模头61最下方的分支流道，主干入口流道613与最高级分支流道连接，每级分支流道与下级分支流道连接，最低级分支流道与汇集出口流道618连接；本实施例中，沥青挤出模头61包括第一模头611及第二模头612，第一模头611内设有凹陷的第一流道，第二模头612设有与第一模头611相对应的第二流道，相对应的意思指，第一流道与第二流道相对称，当第一模头611与第二模头612连接时，第一流道与第二流道组成上述的沥青流道，这种方式使得加工沥青流道的工艺简单，生产成本低。本实施例中，沥青流道包括主干入口流道613、四级分支流道617及汇集出口流道618，每级分支流道包括两条分支，每级分支流道与下级分别流道连接，从主干入口流道613至汇集出口流道618的方向，四级分支流道617依次为一级分支流道614、二级分支流道615、三级分支流道616及四级分支流道617，其中，一级分支流道614为最高级分支流道，四级分支流道617为最低级分支流道，主干入口流道613与一级分支流道614连接，一级分支流道614与二级分支流道615连接，三级分支流道616与四级分支流道617连接，沥青从所述主干入口流道613流入，经过若干级所述分支流道进行分流后，保证沥青从所述汇集出口流道618均匀流出，提高沥青铺设的效果。进一步具体描述，从最高级分支流道至最低级分支流道，下级分支流道沿垂直于沥青流动方向的截面面积小于或等于上级分支流道沿垂直于沥青流动方向的截面面积，下级分支流道与上级分支流道为相邻的两条分支流道，下级分支流道位于上级分支流道的下游，当沥青从主干入口流道613流入沥青挤出模头61内，经过若干级分支流道的均匀流动后，最终从汇集出口流道618汇集流出，沥青流出的压力明显比流入的压力小，当下级分支流道沿垂直于沥青流动方向的截面面积小于上级分支流道沿垂直于沥青流动方向的截面面积，即流道容积减小，能适当地提高沥青从上级分支流道流向下级分支流道的压力，从而保证沥青从所述汇集出口流道618流出时在一定的压力及流速内，提高施工效果及效率；当下级分支流道沿垂直于沥青流动方向的截面面积等于上级分支流道沿垂直于沥青流动方向的截面面积时，使得分支流道内的沥青储存足够的量，当流经相邻的两级且截面面积不等的分支流道时，能更好地提高沥青的压力，能进一步减小压降的效果，本实施例中，二级分支流道615与一级分支流道614的截面面积相等，三级分支流道616比四级分支流道617的截面面积大，四级分支流道617与三级分支流道616的截面面积相等。从最高级分支流道至最低级分支流道，下级分支流道的高度小于或等于上级分支流道的高度，从图8的方向看，分支流道的高度指的是：分支流道的水平直线段内，分支流道的顶壁与底壁之间的垂直距离，通过这种方式可以使得下级分支流道的截面面积小于或等于上级分支流道的截面面积，本实施例中，二级分支流道615与一级分支流道614的高度相等，三级分支流道616比二级分支流道615的高度小，四级分支流道617与三级分支流道616的高度相等，即H4＝H3＜H2＝H1。从最高级分支流道至最低级分支流道，下级分支流道的深度小于或等于上级分支流道的深度，从图9或10的方向看，分支流道的深度指的是：分支流道沿沥青挤出模头61的厚度方向的尺寸，通过这种方式可以使得下级分支流道的截面面积小于或等于上级分支流道的截面面积，本实施例中，二级分支流道615与一级分支流道614的深度相等，三级分支流道616比二级分支流道615的深度小，四级分支流道617与三级分支流道616的深度相等，具体实现方式，二级分支流道615与三级分支流道616的连接处设有斜坡台阶，使得三级分支流道616比二级分支流道615的深度小。最低级分支流道与汇集出口流道618之间通过扩口流道619连接，扩口流道619包括进口及出口，从扩口流道619的进口至出口的方向，扩口流道619的长度逐渐增长，扩口流道619的进口与最低级分支流道的出口连接，扩口流道619的出口与汇集出口流道618 的进口连接，沥青通过扩口流道619，从最低级分支流道均匀地流向汇集出口流道618。扩口流道619从最低级分支流道往汇集出口流道618倾斜设置，参考图，扩口流道619 与第一模头611的端面呈夹角设置，且夹角范围在30-50°之间，使得汇集出口流道618的深度小于最低级分支流道的深度，可以降低汇集出口流道618的容积，进一步适当地提高沥青从最低级分支流道流向汇集出口流道618后的压力。汇集出口流道618包括连接段6181、倾斜段6182及出口段6183，连接段6181与扩口流道619的出口连接，连接段6181与出口段6183通过倾斜段6182连接，斜坡段与第一模头611的端面呈夹角设置，且角度范围在-°之间，使得出口段6183的深度小于连接段6181 的深度，出口段6183的深度约为1-2mm，出口段6183沿垂直于沥青流动方向的截面面积比连接段6181沿垂直于沥青流动方向的截面面积小，出口段6183的容积比连接段6181的容积小，进一步适当地提高沥青从连接段6181流向出口段6183的压力，通过多级逐步提高沥青的压力，调节缓和，不影响沥青流动的均匀性。第一模头611上设有若干定位槽，且位于定位槽上设有多个螺纹孔，第二模头612上设有与定位槽一一对应的凸台，凸台上设有与螺纹孔一一对应的通孔，通过定位槽与凸台的配合，便于第一模头611与第二模头612的定位配合，采用螺钉穿过通孔后与螺纹孔螺纹连接，将第一模头611与第二模头612固定连接，在定位槽内设有薄型的密封圈，当第一模头611与第二模头612固定连接后，薄型的密封圈嵌入定位槽与凸台之间，提高沥青挤出模头61的密封性。每级分支流道与下级分支流道连接的一端及最低级分支流道与汇集出口流道618连接的一端呈弧段设置，沥青在弧段的导流作用下，能更流畅从上级分支流道过渡到下级分支流道或从最低级分支流道过渡汇集出口流道618。本发明采用上述沥青铺设消泡一体机进行的沥青铺设消泡方法包括以下步骤：步骤1：铺设沥青：车轮驱动件4驱动车轮组件工作，从而带动沥青铺设消泡一体机移动，沥青铺设机构6 在施工面上进行铺设沥青；具体的，将沥青涂料桶8放置在十字支架上，顶柱34从外向内顶开沥青涂料桶8的反向底盖83，沥青涂料桶8内的沥青从进料口31流入沥青储存桶3的腔体33内，启动设备，第一减速机驱动主动轮转动，带动沥青铺设消泡一体机移动，与此同时，挡块气缸652的活塞杆向下移动伸出，挡块654转动打开沥青挤出模头61的出口，且第三减速机驱动送料轴67转动，带动螺旋叶片68转动，沥青输送至沥青挤出模头61内，并从沥青挤出模头61内均匀流出铺设在施工面上；步骤2：消泡：电热消泡机构7消除沥青内的气泡；具体的，沥青铺设消泡一体机继续移动，消泡驱动件5驱动电热消泡辊73转动，且电热消泡辊73的转动方向与主动轮及从动轮的转动方向相同，当电热消泡辊73经过在施工面上铺设的沥青时，电热消泡辊73内的电热杆产生的热量传递至周壁上，再经过热传递将热量传递至沥青内，使得沥青内的气泡受热膨胀破裂，达到消泡的效果，且此时液压支撑杆78的推杆向下移动伸出，对电热消泡辊73产生向下的作用力，增大电热消泡辊73对沥青产生的压力，通过对沥青挤压的辅助方式压破气泡，提高消泡的效果，并且对沥青起到一定的辅助压实作用，而且第一刮刀76一直抵触在电热消泡辊73的周壁外，即使有沥青附着在电热消泡辊73的周壁外，第一刮刀76将附着在电热消泡辊73周壁外的沥青刮除，避免沥青积聚在电热消泡辊73的周壁外，提高电热消泡辊73的实用性及耐用性，第一刮刀76上的沥青积累到一定重量后向下滴落；步骤3：压实填平：电热消泡机构7施加压力压实沥青，并且填平消泡后在沥青表面产生的凹坑；具体的，电热消泡辊73带动电热光面辊74转动，转动电热消泡辊73消泡后，当电热光面辊74经过铺设在施工面上的沥青时，电热光面辊74的热量传递至沥青内，进一步消泡，保证完全消除气泡，而且电热光面辊74在重力的作用下，进一步压实沥青，第二刮刀77一直抵触在电热光面辊74的周壁外，即使有沥青附着在电热光面辊74的周壁外，第二刮刀77将附着在电热光面辊74周壁外的沥青刮除，避免沥青积聚在电热光面辊74外，提高电热光面辊74的实用性及耐用性，第二刮刀77上的沥青积累到一定重量后向下滴落，电热光面辊 74将消泡后的凹坑填平或将从刮刀上滴落的沥青摊平，提高沥青铺设的质量。根据上述说明书的揭示和教导，本发明所属领域的技术人员还可以对上述实施方式进行变更和修改。因此，本发明并不局限于上面揭示和描述的具体实施方式，对发明的一些修改和变更也应当落入本发明的权利要求的保护范围内。此外，尽管本说明书中使用了一些特定的术语，但这些术语只是为了方便说明，并不对发明构成任何限制。
