标题title
一种用于煤炭地质勘探的钻孔装置
摘要abst
本发明公开一种用于煤炭地质勘探的钻孔装置，包括工作台，工作台顶端设置有钻孔机，还包括，夹持组件，设置在工作台顶端，夹持组件包括丝杠基座和夹持件，夹持件滑动连接在丝杠基座上，夹持件上可拆卸连接有钻杆；位置调节组件，包括与工作台顶端固接的支撑架，支撑架顶端通过横向驱动件固接有直立架，直立架上的钻杆与钻孔机对应设置，直立架顶部固接有竖向驱动件，丝杠基座靠近直立架的一侧与直立架转动连接，丝杠基座另一侧与竖向驱动件传动连接。本发明能够实现利用钻孔装置，对钻杆进行存放，同时，在对钻杆进行取放的过程中，减少工人的劳动强度，使得多根钻杆可以较为容易的实现连接或者拆卸。
权利要求书clms
1.一种用于煤炭地质勘探的钻孔装置，包括工作台，所述工作台顶端设置有钻孔机，其特征在于：还包括，夹持组件，设置在所述工作台顶端，所述夹持组件包括丝杠基座和夹持件，所述夹持件滑动连接在所述丝杠基座上，所述夹持件上可拆卸连接有钻杆；位置调节组件，包括与所述工作台顶端固接的支撑架，所述支撑架顶端通过横向驱动件固接有直立架，所述直立架上的所述钻杆与所述钻孔机对应设置，所述直立架顶部固接有竖向驱动件，所述丝杠基座靠近所述直立架的一侧与所述直立架转动连接，所述丝杠基座另一侧与所述竖向驱动件传动连接；输杆组件，包括储杆件和传杆件，所述传杆件设置在所述丝杠基座下方，所述传杆件与所述夹持件对应设置，所述储杆件设置在所述传杆件的一侧且与所述传杆件对应设置。2.根据权利要求1所述的用于煤炭地质勘探的钻孔装置，其特征在于：所述夹持件包括两相对设置的夹板，两所述夹板滑动连接在所述丝杠基座上，且两所述夹板运动方向相反，所述夹板相互靠近的侧壁上开设有通口，所述钻杆两端分别贯穿所述通口，所述通口内设置有两弧形固定板，所述钻杆位于两所述弧形固定板之间，且所述弧形固定板与所述钻杆外壁抵接，所述弧形固定板通过锁定件与所述丝杠基座传动连接。3.根据权利要求2所述的用于煤炭地质勘探的钻孔装置，其特征在于：所述锁定件包括与所述丝杠基座内壁固接的楔形板，固定在所述丝杠基座同一内壁上的两所述楔形板的相互远离端宽度小于相互靠近端宽度，所述夹板两侧壁开设有与所述楔形板匹配的过口，所述弧形固定板外壁固接有加压杆，所述加压杆的另一端贯穿所述夹板并伸入所述过口内，所述加压杆的另一端与所述楔形板抵接，所述加压杆与所述夹板滑动连接。4.根据权利要求3所述的用于煤炭地质勘探的钻孔装置，其特征在于：位于所述过口内的所述加压杆上固接有复位弹簧，所述复位弹簧的另一端与所述夹板外壁固接。5.根据权利要求3所述的用于煤炭地质勘探的钻孔装置，其特征在于：所述丝杠基座包括一架框，两所述夹板位于所述架框内，两所述楔形板与所述架框一内壁固接，另外两所述楔形板与所述架框另一内壁固接，所述架框顶端固接有驱动电机，所述驱动电机输出端固接有双向丝杠，所述钻杆位于所述双向丝杠下方，所述双向丝杠穿设在两所述夹板上，且两所述夹板与所述双向丝杠螺纹连接。6.根据权利要求5所述的用于煤炭地质勘探的钻孔装置，其特征在于：所述竖向驱动件包括固接在所述直立架顶部的卷绳器，所述卷绳器具有一连接绳，所述连接绳的另一端与所述架框远离所述直立架的一侧固接，所述架框通过所述卷绳器垂直设置。7.根据权利要求1所述的用于煤炭地质勘探的钻孔装置，其特征在于：所述支撑架顶端固接有横向推动气缸，所述横向推动气缸活动端固接有安装座，所述支撑架顶端开设有滑道，所述安装座滑动连接在所述滑道内，所述安装座上固接有提升气缸，所述提升气缸活动端与所述直立架顶端固接。8.根据权利要求1所述的用于煤炭地质勘探的钻孔装置，其特征在于：所述传杆件包括固定在所述工作台顶端的运输架，所述运输架上传动连接有输送带，所述钻杆设置在所述输送带上，所述输送带外壁固接有至少一个输送板，所述输送板与所述储杆件对应设置。9.根据权利要求8所述的用于煤炭地质勘探的钻孔装置，其特征在于：所述储杆件包括储杆架，所述储杆架设置有至少一层，所述储杆架靠近所述运输架和远离所述运输架的侧壁上均固接有挡板，所述储杆架和靠近所述运输架的挡板上均开设有过道，所述输送板通过所述过道伸入所述储杆架内，所述工作台顶端固接有高度调节气缸和角度调节气缸，所述高度调节气缸顶端与所述储杆架底端中心位置铰接，所述角度调节气缸与所述储杆架远离所述运输架的一侧铰接。10.根据权利要求5所述的用于煤炭地质勘探的钻孔装置，其特征在于：所述工作台顶端固接有架板，所述架框远离所述直立架的一端设置在所述架板顶端。
说明书desc
技术领域本发明涉及地质勘探技术领域，特别是涉及一种用于煤炭地质勘探的钻孔装置。背景技术在进行煤炭勘探时，需要用到钻孔装置进行钻孔，通过多根钻杆组装连接，利用钻孔装置和钻杆配合钻孔至指定深度，并在钻孔的过程中提取岩芯，用于后续的使用。现有的钻孔装置，在连接钻杆时，大多为人工配合机械操作，即人工操作将机械与钻杆连接，随后机械对钻杆进行抬升或者下降，由人工扶持钻杆对钻杆的位置进行调节，以使得钻杆相连或者拆卸，从而完成接杆和卸杆操作。上述过程中，无论是人工操作将机械与钻杆连接，还是人工扶持钻杆对钻杆的位置进行调节，均加大了工人的劳动强度，提高了施工成本，降低了施工效率，因此提供一种用于煤炭地质勘探的钻孔装置，在进行连杆或卸杆的过程中降低工人的劳动强度。发明内容本发明的目的是提供一种用于煤炭地质勘探的钻孔装置，以解决上述现有技术存在的问题，能够实现利用钻孔装置，对钻杆进行存放，同时，在对钻杆进行取放的过程中，减少工人的劳动强度，使得多根钻杆可以较为容易的实现连接或者拆卸。为实现上述目的，本发明提供了如下方案：本发明提供一种用于煤炭地质勘探的钻孔装置，包括工作台，所述工作台顶端设置有钻孔机，还包括，夹持组件，设置在所述工作台顶端，所述夹持组件包括丝杠基座和夹持件，所述夹持件滑动连接在所述丝杠基座上，所述夹持件上可拆卸连接有钻杆；位置调节组件，包括与所述工作台顶端固接的支撑架，所述支撑架顶端通过横向驱动件固接有直立架，所述直立架上的所述钻杆与所述钻孔机对应设置，所述直立架顶部固接有竖向驱动件，所述丝杠基座靠近所述直立架的一侧与所述直立架转动连接，所述丝杠基座另一侧与所述竖向驱动件传动连接；输杆组件，包括储杆件和传杆件，所述传杆件设置在所述丝杠基座下方，所述传杆件与所述夹持件对应设置，所述储杆件设置在所述传杆件的一侧且与所述传杆件对应设置。优选的，所述夹持件包括两相对设置的夹板，两所述夹板滑动连接在所述丝杠基座上，且两所述夹板运动方向相反，所述夹板相互靠近的侧壁上开设有通口，所述钻杆两端分别贯穿所述通口，所述通口内设置有两弧形固定板，所述钻杆位于两所述弧形固定板之间，且所述弧形固定板与所述钻杆外壁抵接，所述弧形固定板通过锁定件与所述丝杠基座传动连接。优选的，所述锁定件包括与所述丝杠基座内壁固接的楔形板，固定在所述丝杠基座同一内壁上的两所述楔形板的相互远离端宽度小于相互靠近端宽度，所述夹板两侧壁开设有与所述楔形板匹配的过口，所述弧形固定板外壁固接有加压杆，所述加压杆的另一端贯穿所述夹板并伸入所述过口内，所述加压杆的另一端与所述楔形板抵接，所述加压杆与所述夹板滑动连接。优选的，位于所述过口内的所述加压杆上固接有复位弹簧，所述复位弹簧的另一端与所述夹板外壁固接。优选的，所述丝杠基座包括一架框，两所述夹板位于所述架框内，两所述楔形板与所述架框一内壁固接，另外两所述楔形板与所述架框另一内壁固接，所述架框顶端固接有驱动电机，所述驱动电机输出端固接有双向丝杠，所述钻杆位于所述双向丝杠下方，所述双向丝杠穿设在两所述夹板上，且两所述夹板与所述双向丝杠螺纹连接。优选的，所述竖向驱动件包括固接在所述直立架顶部的卷绳器，所述卷绳器具有一连接绳，所述连接绳的另一端与所述架框远离所述直立架的一侧固接，所述架框通过所述卷绳器垂直设置。优选的，所述支撑架顶端固接有横向推动气缸，所述横向推动气缸活动端固接有安装座，所述支撑架顶端开设有滑道，所述安装座滑动连接在所述滑道内，所述安装座上固接有提升气缸，所述提升气缸活动端与所述直立架顶端固接。优选的，所述传杆件包括固定在所述工作台顶端的运输架，所述运输架上传动连接有输送带，所述钻杆设置在所述输送带上，所述输送带外壁固接有至少一个输送板，所述输送板与所述储杆件对应设置。优选的，所述储杆件包括储杆架，所述储杆架设置有至少一层，所述储杆架靠近所述运输架和远离所述运输架的侧壁上均固接有挡板，所述储杆架和靠近所述运输架的挡板上均开设有过道，所述输送板通过所述过道伸入所述储杆架内，所述工作台顶端固接有高度调节气缸和角度调节气缸，所述高度调节气缸顶端与所述储杆架底端中心位置铰接，所述角度调节气缸与所述储杆架远离所述运输架的一侧铰接。优选的，所述工作台顶端固接有架板，所述架框远离所述直立架的一端设置在所述架板顶端。本发明公开了以下技术效果：1.通过设置夹持组件，利用丝杠基座带动夹持件运动，夹持件在运动过程中对水平放置的钻杆进行夹持或者松开，对水平放置钻杆进行夹持后，通过横向驱动件和竖向驱动件配合，使得钻杆竖直并与正在使用的另一钻杆对应，通过反转正在使用的另一钻杆，即可实现两钻杆的连接，当使用完毕后，夹持件对竖直放置的钻杆进行夹持，随后通过横向驱动件和竖向驱动件配合，使得钻杆水平放置在传杆件上，并最终进入传杆件进行存储，该过程中可减少人工操作，从而降低工人的劳动强度。2.通过设置传杆件和储杆件，钻杆通过储杆件被存储，并通过传杆件将钻杆由储杆件输送至夹持件上，或者通过传杆件将钻杆由夹持件输送储杆件内，该过程同样可减少人工操作，降低工人的劳动强度。3.通过横向驱动件和竖向驱动件对待连接或者拆卸的钻杆进行移动定位，可有效实现两钻杆的连接或者拆卸，在此过程中，不需要工人扶持钻杆调节位置，从而降低工人的劳动强度。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为夹持件水平放置状态的立体图；图2为夹持件竖直放置状态的立体图；图3为架框与支撑架连接关系的立体图；图4为架框与直立架连接关系的立体图；图5为图4的正视图；图6为夹板与架框连接关系的立体图；图7为储杆架与运输架位置连接关系的立体图；图8为储杆架为多层时取钻杆状态的侧视图；其中，1-工作台，2-钻孔机，3-钻杆，4-支撑架，5-直立架，6-夹板，7-弧形固定板，8-楔形板，9-加压杆，10-复位弹簧，11-架框，12-驱动电机，13-双向丝杠，14-卷绳器，15-连接绳，16-横向推动气缸，17-安装座，18-提升气缸，19-运输架，20-输送带，21-输送板，22-储杆架，23-挡板，24-过道，25-高度调节气缸，26-角度调节气缸，27-架板，28-连接座，29-转轴，30-旋转辊，31-旋转电机，32-垫块。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。为使本发明的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本发明作进一步详细的说明。参照图1-8，本发明提供一种用于煤炭地质勘探的钻孔装置，包括工作台1，工作台1顶端设置有钻孔机2，还包括，夹持组件，设置在工作台1顶端，夹持组件包括丝杠基座和夹持件，夹持件滑动连接在丝杠基座上，夹持件上可拆卸连接有钻杆3；位置调节组件，包括与工作台1顶端固接的支撑架4，支撑架4顶端通过横向驱动件固接有直立架5，直立架上的钻杆3与钻孔机2对应设置，直立架5顶部固接有竖向驱动件，丝杠基座靠近直立架5的一侧与直立架5转动连接，丝杠基座另一侧与竖向驱动件传动连接；输杆组件，包括储杆件和传杆件，传杆件设置在丝杠基座下方，传杆件与夹持件对应设置，储杆件设置在传杆件的一侧且与传杆件对应设置。在进行勘探钻孔过程中，钻孔机2为常规设备，其用于旋转钻杆3进行钻孔，在连接钻杆3向下钻孔过程中，由传杆件将储杆件上存放的一钻杆3输送至夹持件内，通过丝杠基座带动夹持件运动，使得夹持件对水平放置的钻杆3进行夹持，夹持固定完毕后，首先通过竖向驱动件带动丝杠基座运动，由丝杠基座带动夹持件和钻杆3运动，在竖向驱动件的作用下，使得丝杠基座与直立架5平行设置，同时使得钻杆3竖直，钻杆3竖直后，通过横向驱动件带动直立架5和直立架5上的丝杠基座以及钻杆3运动，在横向驱动件作用下，将钻杆3移动至正在使用的另一钻杆3上方，并通过横向驱动件控制直立架5下降，使得两钻杆3对接，随后反转位于下方的钻杆3，实现两钻杆3的连接。当取出拆卸钻杆时，直立架5应当预先移动至正在使用的钻杆3上方，该过程中，丝杠基座和夹持件均位于直立架5上，在钻杆3提升的过程中，位于最上方的钻杆3穿过夹持件，随后丝杠基座控制夹持件对竖直设置的最上方钻杆3进行夹持，夹持完毕后，启动钻孔机2，控制位于下方的钻杆3旋转，使得被夹持的钻杆3拆卸，拆卸完毕后，通过横向驱动件和竖向驱动件对丝杠基座和夹持件进行复位，使得拆卸的钻杆3水平放置，最后夹持架解除对水平放置的钻杆3的夹持，由传杆件将该钻杆3输送至储杆件内进行存放。上述过程中，钻杆3的运动均通过机械结构和动力装置驱动运动，工人仅需要控制各种动力装置的启停，因此在此过程中降低了工人的劳动强度。其中，在两钻杆3连接过程中，钻孔机2应当停机，待两钻杆3对接，钻孔机2控制位于下方的钻杆3反转，两钻杆3连接完毕后，钻孔机2再重新开机。进一步优化方案，夹持件包括两相对设置的夹板6，两夹板6滑动连接在丝杠基座上，且两夹板6运动方向相反，夹板6相互靠近的侧壁上开设有通口，钻杆3两端分别贯穿通口，通口内设置有两弧形固定板7，钻杆3位于两弧形固定板7之间，且弧形固定板7与钻杆3外壁抵接，弧形固定板7通过锁定件与丝杠基座传动连接。两夹板6不对钻杆3进行夹持时，两夹板6分别位于钻杆3的两端，两夹板6不影响钻杆3的正常移动，当需要对钻杆3进行夹持时，丝杠基座工作，使得两夹板6相互靠近，在两夹板6相互靠近的过程中，在锁定件的作用下，使得两弧形固定板7相互靠近，当两弧形固定板7与钻杆3的外壁抵接时，即可实现对钻杆3的夹持固定，同时在该情况下，由于丝杠基座的存在，使得两夹板6无法再移动，因此可牢固有效的对钻杆3进行夹持固定。进一步优化方案，锁定件包括与丝杠基座内壁固接的楔形板8，固定在丝杠基座同一内壁上的两楔形板8的相互远离端宽度小于相互靠近端宽度，夹板6两侧壁开设有与楔形板8匹配的过口，弧形固定板7外壁固接有加压杆9，加压杆9的另一端贯穿夹板6并伸入过口内，加压杆9的另一端与楔形板8抵接，加压杆9与夹板6滑动连接。由于存在两夹板6和四个弧形固定板7，因此设置有四个楔形板8，楔形板8靠近夹板6的端面为倾斜面，即两夹板6的相距距离越小，在加压杆9和楔形板8的作用下，两弧形固定板7的相距距离越小，从而可实现对钻杆3的有效夹持。同时，楔形板8的存在，可实现弧形固定板7对一定规格尺寸范围内的钻杆3进行夹持，即钻杆3的管径较小，两夹板6之间的相距距离较近，钻杆3的管径较大，两夹板6之间的相距距离较远，从而提高本钻孔装置的适用范围。进一步优化方案，位于过口内的加压杆9上固接有复位弹簧10，复位弹簧10的另一端与夹板6外壁固接。复位弹簧10的作用是对弧形固定板7进行复位，当两夹板6相互远离时，在复位弹簧10的作用下，使得两弧形固定板7相互远离，其一方面可解除对钻杆3的夹持固定，另一方面，使得两弧形固定板7之间可存在有较大的空隙，以实现对下一钻杆3的夹持固定。进一步优化方案，丝杠基座包括一架框11，两夹板6位于架框11内，两楔形板8与架框11一内壁固接，另外两楔形板8与架框11另一内壁固接，架框11顶端固接有驱动电机12，驱动电机12输出端固接有双向丝杠13，钻杆3位于双向丝杠13下方，双向丝杠13穿设在两夹板6上，且两夹板6与双向丝杠13螺纹连接。架框11为一框体结构，其顶端固定有驱动电机12，通过驱动电机12带动双向丝杠13旋转，由于两夹板6位于架框11内，夹板6通过过口与楔形板8顶端和底端滑动连接，楔形板8对夹板6进行限位，因此在双向丝杠13旋转的作用下，两夹板6相互靠近运动或者相互远离运动。进一步的，架框11顶端远离驱动电机12的一侧固接有连接座28，双向丝杠13的另一端与连接座28螺纹连接。连接座28用于对双向丝杠13进行支撑，并使得双向丝杠13正常旋转。进一步的，直立架包括一垂直板和水平板，垂直板与水平板垂直并固定，架框11的一端转动连接在水平板上。在架框11的侧壁固接有转轴29，转轴29与水平板转动连接.通过转轴29对架框11的一端进行定位，因此竖向驱动件仅需要控制架框11的另一端移动即可。其中，垂直板应当为一框体结构，其不阻挡平行于垂直板的架框11上的其他结构。进一步优化方案，竖向驱动件包括固接在直立架5顶部的卷绳器14，卷绳器14具有一连接绳15，连接绳15的另一端与架框11远离直立架5的一侧固接，架框11通过卷绳器14垂直设置。连接绳15用于连接架框11的另一端，当需要架框11竖直或者水平放置时，仅需要控制卷绳器14收绳或者放绳，由于架框11的另一端与直立架5转动连接，因此可较为容易的使得架框11竖直放置或者水平放置。从而实现钻杆3的竖直放置或者水平放置。具体的，连接绳15可固定在连接座28上。进一步优化方案，支撑架4顶端固接有横向推动气缸16，横向推动气缸16活动端固接有安装座17，支撑架4顶端开设有滑道，安装座17滑动连接在滑道内，安装座17上固接有提升气缸18，提升气缸18活动端与直立架5顶端固接。支撑架4用于安装横向推动气缸16，横向推动气缸16用于调节安装座17的水平位置，而提升气缸18用于调节直立架5的高度位置，因此通过横向推动气缸16和提升气缸18可对直立架5的水平位置和高度位置进行调节，进而实现对钻杆3的位置调节。进一步优化方案，传杆件包括固定在工作台1顶端的运输架19，运输架19上传动连接有输送带20，钻杆3设置在输送带20上，输送带20外壁固接有至少一个输送板21，输送板21与储杆件对应设置。运输架19起到支撑输送带20的作用，输送板21通过输送带20运动，在输送板21经过储杆件时，将储杆件内的钻杆3取出，或者将输送带20上的钻杆3放入储杆件内。具体的，在运输架19上转动连接有旋转辊30，旋转辊30与输送带20传动连接，运输架19上固定有与旋转辊30传动连接的旋转电机31。旋转电机31驱动旋转辊30正转或者反转，从而实现输送带20带动输送板21正向运动或反向运动。其中，输送板21的数量优选设置为1-4个。进一步优化方案，储杆件包括储杆架22，储杆架22设置有至少一层，储杆架22靠近运输架19和远离运输架19的侧壁上均固接有挡板23，储杆架22和靠近运输架19的挡板23上均开设有过道24，输送板21通过过道24伸入储杆架22内，工作台1顶端固接有高度调节气缸25和角度调节气缸26，高度调节气缸25顶端与储杆架22底端中心位置铰接，角度调节气缸26与储杆架22远离运输架19的一侧铰接。储杆架22在角度调节气缸26的作用下稍微倾斜，其用于调节储杆架22的角度，而高度调节气缸25用于调节储杆架22的高度，过道24的存在，使得输送板21可进入储杆架22内，放入或者带走一钻杆3。具体的，当连接钻杆3时，输送带20正转，储杆架22靠近运输架19一端的高度低于储杆架22远离运输架19一端的高度，使得钻杆3向运输架19方向移动，通过输送板21逐一将钻杆3移动至输送带20上。当拆卸钻杆3时，输送带20反转，储杆架22靠近运输架19一端的高度高于储杆架22远离运输架19一端的高度，使得钻杆3向远离运输架19方向移动，输送板21带动输送带20上的钻杆3经过挡板23的顶端移动至储杆架22上。具体的，储杆架22每层内的钻杆3不堆叠，若干钻杆3依次水平排列放置。本发明的一个实施例中，储杆架22设置有一层，高度调节气缸25仅需要将储杆架22与输送带20对应即可。本发明的一个实施例中，如图8所示，储杆架22设置有多层，例如两层或者三层。在钻杆3连接时，储杆架22向输送带20方向倾斜，首先拿取位于上层的钻杆3，位于下方的若干钻杆3通过垫块32与储杆架22靠近运输架19的挡板23之间存在一定空隙，该空隙使得输送板21可正常移动，不会出现下层钻杆3影响取出上层钻杆3的情况，当钻杆3拆卸时，储杆架22向远离输送带20方向倾斜，该设置情况下每层的钻杆3数量不应较多，其排列放置后应当不能影响输送板21的正常运动。待上层钻杆3拿取完毕后，通过高度调节气缸25将下一层钻杆3与输送带20对应，并取出相应的垫块32。进一步优化方案，工作台1顶端固接有架板27，架框11远离直立架5的一端设置在架板27顶端。架板27用于对架框11进行支撑，提高架框11水平放置时的稳定性。具体的，在连接钻杆3向下钻孔过程中，由输送带20带动输送板21将储杆架22上存放的一钻杆3输送至两夹板6之间，通过驱动电机12带动双向丝杠13旋转，双向丝杠13带动两夹板6相互靠近，在楔形板8和加压杆9的配合下，通过弧形固定板7对钻杆3进行夹持，夹持固定完毕后，首先驱动卷绳器14，使得架框11竖直放置，随后通过横向推动气缸16和提升气缸18调节待连接钻杆3的位置，使其与正在使用的钻杆3对接，对接完毕后，钻孔机2反转，实现两钻杆3的连接。当取出拆卸钻杆时，直立架5预先移动至正在使用的钻杆3上方，钻孔机2在驱动钻杆3提升的过程中，位于最上方的钻杆3穿过两夹板6，随后通过驱动电机12控制夹板6对钻杆3进行夹持固定，夹持完毕后，启动钻孔机2，控制位于下方的钻杆3旋转，使得被夹持的钻杆3拆卸，拆卸完毕后，通过横向推动气缸16、提升气缸18、卷绳器14使得拆卸的钻杆3水平放置，最后夹板6解除对水平放置的钻杆3的夹持，由输送带20将该钻杆3输送至储杆架22内进行存放。在本发明的描述中，需要理解的是，术语“纵向”、“横向”、“上”、“下”、“前”、“后”、“左”、“右”、“竖直”、“水平”、“顶”、“底”、“内”、“外”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。以上所述的实施例仅是对本发明的优选方式进行描述，并非对本发明的范围进行限定，在不脱离本发明设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本发明的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本发明权利要求书确定的保护范围内。
