标题title
一种光电建筑屋面及安装方法
摘要abst
本申请提供一种光电建筑屋面及安装方法，该安装结构包括安装于光伏板四边的上边框、下边框、左边框和右边框。上边框设有上卡槽和插件，下边框的底部固定安装有插槽，下边框通过插槽与其相邻的下排光伏组件的上边框的插件相互插接固定；左边框设有左卡槽和左扣槽，右边框设有右卡槽和右扣槽，同排相邻的光伏组件之间通过左右卡槽扣配固定；还包括连接建筑屋面侧部光伏组件边框与屋面瓦的左泛水板和右泛水板，泛水板均一端扣配于最侧部的光伏组件边框内部，中部挡靠于侧边框与屋面瓦之间且另一端安装屋面瓦。应用本申请，显著地提升了光伏组件的安装效率，将光伏组件与屋面建筑完全融合，符合建筑美学的要求。
权利要求书clms
1.一种光电建筑屋面，包括安装于光伏板四边的上边框、下边框、左边框和右边框；其特征在于，所述上边框设有卡装于光伏板上边沿的上卡槽和固连于所述上卡槽的插件，所述下边框的底部固定安装有插槽，光伏组件下边框通过插槽与其相邻的下排光伏组件的上边框的插件相互插接；所述左边框设有左卡槽和左扣槽，所述右边框设有右卡槽和右扣槽，同排相邻的光伏组件之间通过左右卡槽扣配固定；还包括：左泛水板，一端扣配于最左侧光伏组件的所述左边框的内部，中部挡靠于所述左边框与屋面瓦之间，另一端安装屋面瓦；右泛水板，一端扣配于最右侧光伏组件的所述右边框的内部，中部挡靠于所述右边框与屋面瓦之间，另一端安装屋面瓦。2.根据权利要求1所述的光电建筑屋面，其特征在于，所述左扣槽为山字型扣槽，所述山字型扣槽设有定位台阶。3.根据权利要求1所述的光电建筑屋面，其特征在于，所述右扣槽为锯齿状扣槽。4.根据权利要求1~3任一项所述的光电建筑屋面，其特征在于，所述左泛水板包括设于所述左边框与左侧屋面瓦之间的竖挡部、固连于所述竖挡部顶部且适配于所述左边框内部的左边框配合部，以及固连于所述竖挡部底部、用以固定屋面瓦的第一屋面瓦固定部。5.根据权利要求4所述的光电建筑屋面，其特征在于，所述右泛水板包括设于所述右边框与右侧屋面瓦之间的倒U型挡部、固连于所述倒U型挡部左侧底部且适配于所述右边框内部的右边框配合部，以及固连于所述倒U型挡部右侧底部、用以固定屋面瓦的第二屋面瓦固定部。6.根据权利要求5所述的光电建筑屋面，其特征在于，所述第一屋面瓦固定部和所述第二屋面瓦固定部均为L型板状结构。7.根据权利要求1~3任一项所述的光电建筑屋面，其特征在于，还包括设置于所述左边框与所述左泛水板之间、左侧屋面瓦与所述左泛水板之间、所述右边框与所述右泛水板之间，以及右侧屋面瓦与所述右泛水板之间的防水胶条。8.根据权利要求7所述的光电建筑屋面，其特征在于，位于光伏建筑屋面最下排的挂瓦条安装用以插接连接上排光伏组件的下边框插槽的连接件。9.根据权利要求1所述的光电建筑屋面，其特征在于，还包括天沟及安装于天沟侧部的通风板，光伏组件下部空间、脊瓦与屋面瓦之间的缝隙构成连续的降温风道，所述通风板连通于所述降温风道。10.一种根据权利要求1~9任一项所述的光电建筑屋面的安装方法，其特征在于，包括如下步骤：S1、施工防水防潮层，在防水防潮层上安装顺水条，在顺水条上安装近天沟处的挂瓦条；S2、安装近天沟处的第一排屋面瓦及第一排屋面瓦的挂瓦条，根据屋面瓦的宽度定位屋面瓦挂瓦条，相邻的两个屋面瓦之间互相搭接；S3、定位第一块光伏组件，根据光伏组件的宽度定位安装光伏组件的挂瓦条，将光伏组件的上边框安装在光伏组件的挂瓦条上；S4、安装相邻第一块光伏组件的第一排光伏组件，相邻的光伏组件的右边框与已安装的光伏组件的左边框扣合安装，左右边框推紧；S5、安装左泛水板及右泛水板，左泛水板一端与最左侧光伏组件的左边框的内部扣配；右泛水板一端与最右侧光伏组件的右边框的内部扣配；S6、安装其余光伏组件，将光伏组件的下边框与下面一排的光伏组件的上边框相互插接，并根据光伏组件的宽度定位安装挂瓦条；S7、安装剩余屋面瓦，根据屋面瓦的宽度定位屋面瓦挂瓦条，与光伏组件左右相邻的屋面瓦安装在左、右泛水板上，相邻光伏组件最上一排的上方屋面瓦搭接在相邻的光伏组件及下方屋面瓦上。11.根据权利要求10所述的光电建筑屋面的安装方法，其特征在于，所述步骤S2中，安装近天沟处的第一排屋面瓦的挂瓦条时，还包括：在第一排屋面瓦的挂瓦条上安装连接件，所述连接件用以与第一排光伏组件的下边框插接。12.根据权利要求10所述的光电建筑屋面的安装方法，其特征在于，所述步骤S4、S5、S6、S7中，还包括：在相邻的光伏组件的左右边框扣合安装时、左右泛水板与光伏组件边框扣配时、光伏组件的下边框与下面一排的光伏组件的上边框相互插接时、屋面瓦与左右边框安装时，安装防水胶条。13.根据权利要求10所述的一种光电建筑屋面的安装方法，其特征在于，所述步骤S4、S6还包括：连接相邻光伏组件上接线盒所带插头。14.根据权利要求10所述的一种光电建筑屋面的安装方法，其特征在于，还包括步骤S8，安装收边瓦、天沟、通风板、脊瓦。
说明书desc
技术领域本申请涉及光伏设备安装技术领域，更具体地说，涉及一种光电建筑屋面。还涉及一种光电建筑屋面的安装方法。背景技术目前，市面上的光电建筑通常采用在挂瓦条上安装挂钩、再在挂钩上安装导轨，后将光伏组件固定到导轨上的方式安装光伏组件，安装挂钩时需取下屋面瓦，完成后再将之前取下的屋面瓦装回。上述的安装方式导致光伏组件安装效率低，并且现有的光电建筑光伏组件与屋面的整体性较差，外观不一致，不符合建筑美学的要求。发明内容本申请提供一种光电建筑屋面，显著地提升了光伏组件的安装效率，将光伏组件与屋面建筑完全融合，符合建筑美学的要求。本申请提供一种光电建筑屋面，包括安装于光伏板四边的上边框、下边框、左边框和右边框；所述上边框设有卡装于光伏板上边沿的上卡槽和固连于所述上卡槽的插件，所述下边框的底部固定安装有插槽，光伏组件下边框通过插槽与其相邻的下排光伏组件的上边框的插件相互插接；所述左边框设有左卡槽和左扣槽，所述右边框设有右卡槽和右扣槽，同排相邻的光伏组件之间通过左右卡槽扣配固定；还包括：左泛水板，一端扣配于最左侧光伏组件的所述左边框的内部，中部挡靠于所述左边框与屋面瓦之间，另一端安装屋面瓦；右泛水板，一端扣配于最右侧光伏组件的所述右边框的内部，中部挡靠于所述右边框与屋面瓦之间，另一端安装屋面瓦。在一些实施例中，所述左扣槽为山字型扣槽，所述山字型扣槽设有定位台阶。在一些实施例中，所述右扣槽为锯齿状扣槽。在一些实施例中，所述左泛水板包括设于所述左边框与左侧屋面瓦之间的竖挡部、固连于所述竖挡部顶部且适配于所述左边框内部的左边框配合部，以及固连于所述竖挡部底部、用以固定屋面瓦的第一屋面瓦固定部。在一些实施例中，所述右泛水板包括设于所述右边框与右侧屋面瓦之间的倒U型挡部、固连于所述倒U型挡部左侧底部且适配于所述右边框内部的右边框配合部，以及固连于所述倒U型挡部右侧底部、用以固定屋面瓦的第二屋面瓦固定部。在一些实施例中，所述第一屋面瓦固定部和所述第二屋面瓦固定部均为L型结构。在一些实施例中，还包括设置于所述左边框与所述左泛水板之间、左侧屋面瓦与所述左泛水板之间、所述右边框与所述右泛水板之间，以及右侧屋面瓦与所述右泛水板之间的防水胶条。在一些实施例中，位于光伏建筑屋面最下排的挂瓦条安装用以插接连接上排光伏组件的下边框插槽的连接件。在一些实施例中，还包括天沟及安装于天沟侧的通风板，光伏组件下部空间、光伏组件之间的缝隙以及脊瓦与屋面瓦之间的缝隙构成连续的降温风道，所述通风板连通于所述降温风道。本申请还提供一种光电建筑屋面的安装方法，包括如下步骤：S1、施工防水防潮层，在防水防潮层上安装顺水条，在顺水条上安装近天沟处的挂瓦条；S2、安装近天沟处的第一排屋面瓦及第一排屋面瓦的挂瓦条，根据屋面瓦的宽度定位屋面瓦挂瓦条，相邻的两个屋面瓦之间互相搭接；S3、定位第一块光伏组件，根据光伏组件的宽度定位安装光伏组件的挂瓦条，将光伏组件的上边框安装在光伏组件的挂瓦条上；S4、安装相邻第一块光伏组件的第一排光伏组件，相邻的光伏组件的右边框与已安装的光伏组件的左边框扣合安装；S5、安装左泛水板及右泛水板，左泛水板一端与最左侧光伏组件的左边框的内部扣配；右泛水板一端与最右侧光伏组件的右边框的内部扣配；S6、安装其余光伏组件，将光伏组件的下边框与下面一排的光伏组件的上边框相互插接，并根据光伏组件的宽度定位安装挂瓦条；S7、安装剩余屋面瓦，根据屋面瓦的宽度定位屋面瓦挂瓦条，与光伏组件左右相邻的屋面瓦安装在左、右泛水板上，相邻光伏组件最上一排的上方屋面瓦搭接在相邻的光伏组件及下方屋面瓦上。在一些实施例中，所述步骤S2中，安装近天沟处的第一排屋面瓦的挂瓦条时，还包括：在第一排屋面瓦的挂瓦条上安装连接件，所述连接件用以与第一排光伏组件的下边框插接。在一些实施例中，所述步骤S4、S5、S6、S7中，还包括：在相邻的光伏组件的左右边框扣合安装时、左右泛水板与光伏组件边框扣配时、光伏组件的下边框与下面一排的光伏组件的上边框相互插接时、屋面瓦与左右边框安装时，安装防水胶条。在一些实施例中，所述步骤S4、S6还包括：连接相邻光伏组件上接线盒所带插头。在一些实施例中，还包括步骤S8，安装收边瓦、天沟、通风板、脊瓦。针对现有的光电建筑屋面安装效率低，屋面整体性差，外观不符合建筑美学要求的问题，本申请提供一种光电建筑屋面，采用相邻上下排光伏组件之间通过上边框和下边框直接插装固定，同排相邻的光伏组件之间通过左右边框扣配固定，并且在光电建筑屋面的最侧部的光伏组件与屋面瓦之间安装泛水板，泛水板的一端扣配于光伏组件的侧边框内部，中部靠装于便于光伏组件侧边框并且便于屋面瓦的靠装定位，实现防水和排水功能。相较于传统的光电建筑屋面，本申请具有如下技术优点：1、上下排邻位光伏组件之间通过上下边框插装定位，省去了挂钩、导轨的安装工序以及屋面瓦的拆卸工序，安装方便快捷，安装省时高效；2、同排的光伏组件之间通过左右边框上下搭接扣配固定，可进一步简化安装步骤，减少安装工序，提升安装效率；3、采用在光电建筑屋面的左右最侧部的光伏组件与屋面瓦之间安装泛水板，泛水板扣配于左右边框内部同时承装屋面瓦的安装结构，可以防止雨水侵入侧边框，与此同时，泛水板与侧边框构成的槽状结构可以作为排水槽，便于水体排出，提升了光电建筑的防水性能；4、光伏组件的上、下、左、右边框、左右泛水板结构，与光电建筑屋面的屋面瓦完全整合于一体，提升了屋面整体性及一致性，适配度高，占用安装空间小，外观更符合建筑美学要求；5、左右泛水板能够适配于市面上常用的屋面瓦，即可实现一体化及防水，安装时可无需对已有屋面瓦重新设计或更换，能够显著地降低安装成本；6、各边框及左右泛水板的结构简单，安装方便，配合牢固可靠，减少安装成本。本申请所提供的光电建筑屋面的安装方法，简化了光伏组件的安装工序，提高光伏组件安装效率，降低安装成本，安装后光电建筑屋面整齐美观，符合现代建筑美学需求。附图说明为了更清楚地说明本申请实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本申请的实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据提供的附图获得其他的附图。图1为本申请所提供的光电建筑屋面中光伏组件的爆炸图；图2为图1中上边框的细节放大图；图3为图1中下边框的放大图；图4为图1中的左边框和右边框处于安装状态下的示意图；图5为图1中防水左侧边框的示意图；图6为图5中安装有左侧屋面瓦的示意图；图7为图1中防水右侧边框的示意图；图8为图6和图7中的屋面瓦的结构示意图；图9为本申请一种具体实施例所提供的光伏组件左边框处于安装状态下的示意图；图10为本申请一种具体实施例所提供的光伏组件右边框处于安装状态下的示意图；图11为适用于本申请所提供的光电建筑屋面的安装方法安装的光电建筑屋面的侧视图；图12为适用于本申请所提供的光电建筑屋面的安装方法安装的屋面瓦安装示意图；图13为适用于本申请所提供的光电建筑屋面的安装方法安装的光伏组件固定的示意图；图14为图13的细节放大图；图15为适用于本申请所提供的光电建筑屋面的安装方法安装的光电建筑屋面的结构示意图；图16为适用于本申请所提供的光电建筑屋面的安装方法的光电建筑的结构示意图；图17为图16中A部位的局部放大图；图18为图17中通风板的结构示意图；图19为图18中通风板的通风原理图。其中，1-光伏板、2-上边框、3-下边框、4-左边框、5-右边框、6-左泛水板、7-右泛水板、8-屋面瓦、9-第一防水胶条、10-第二防水胶条、11-第三防水胶条、12-第四防水胶条、13-第五防水胶条、14-第六防水胶条、15-连接件、16-天沟、17-通风板、18-脊瓦、19-收边瓦、20-挂瓦条、22-顺水条、23-防水防潮层；201-上卡槽、202-插件、301-插槽、401-左卡槽、402-左扣槽、501-右卡槽、502-右扣槽。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。请参考图1至图7，图1为本申请所提供的光电建筑屋面中光伏组件的爆炸图；图2为图1中上边框的细节放大图；图3为图1中下边框的放大图；图4为图1中的左边框和右边框处于安装状态下的示意图；图5为图1中防水左侧边框的示意图；图6为图5中安装有左侧屋面瓦的示意图；图7为图1中防水右侧边框的示意图。本申请提供一种光电建筑屋面，包括上边框2、下边框3、左边框4、右边框5、左泛水板6和右泛水板7，上边框2和下边框3分别安装于光伏板1的上边沿和下边沿，左边框4和右边框5分别安装于光伏板1的左边沿和右边沿，上下排相邻的两个光伏组件之间通过上边框2和下边框3插接配合实现长边拼装。同排相邻的光伏组件之间通过左边框4和右边框5于上下方向进行扣合安装。左右泛水板用于连接最左侧及最右侧的光伏组件与屋面瓦8，其中，左泛水板6一端扣配于最左侧光伏组件的左边框4的内部，中部挡靠于左边框4与屋面瓦8之间，另一端安装屋面瓦8。右泛水板7一端扣配于最右侧光伏组件的右边框5的内部，中部挡靠于右边框5与屋面瓦8之间，另一端安装屋面瓦8。参考图2中上边框2的细节图。具体来说，上边框2设置有上卡槽201，该上卡槽201的开口朝向光伏板1的上边沿设置，也即朝向侧边设置，上卡槽201的背部设有插件202，光伏板1的底部安装有开口朝向光伏板1的下边沿设置的插槽301。为了方便插件202与插槽301对准插接，插件202为向上延伸的Z型结构。安装时，上边框2通过上卡槽201卡接于光伏板1的上边沿，下边框3固定安装于光伏板1的底部靠近下边沿处，光伏组件的下边框3通过插槽301与其相邻的下排光伏组件的上边框2的向上延伸的插件202相互插接，实现相邻的两排光伏组件于上下长边的拼装固定。参考图3中下边框的放大图。插槽301具体为等截面的U型槽或者设有弧形底的U型槽，不仅方便插件202与插槽301对插，而且易于加工。此外，下边框3的数量为至少两个，优选地，各下边框3相对于光伏组件下边沿的中心纵截面对称分布，如此设置，插件202对准全部插槽301插接即可，承力更加均匀，稳定性更好。上边框2的长度等于光伏板1的上边沿长度，可以保证对光伏板1的上边沿进行完全固定，并防止边框发生干涉。下边框3的长度、结构以及与上边框2的连接，相比现有技术常规的光伏下边框，减少了材料使用，制造及连接的成本显著降低，实现了光伏屋面的一体化，美观性得以显著提升。需要说明的是，关于上边框2的具体尺寸以及下边框3的插槽301形状，可以为多种，具体根据实际需求设定。如图4所示。相邻的两个光伏组件之间通过左边框4和右边框5扣合安装。具体地，左边框4设有左卡槽401和左扣槽402，右边框5包括右卡槽501和右扣槽502，左扣槽402设置于左卡槽401的背面底部，右扣槽502设置于右卡槽501的背面顶部。安装时，左卡槽401和右卡槽501分别安装于光伏板1的左边沿和右边沿，相邻的光伏组件左右横向拼装时，左扣槽402与右扣槽502于上下方向相扣合安装，实现横向相邻的光伏组件之间的左右搭接固定，其结构简单，装配高效便捷。如图5和图6所示：左泛水板6连接最左边侧的光伏组件的左边框4，通过左泛水板6连接左边框4与左侧屋面瓦，如图7所示：右泛水板7连接最右边侧的光伏组件的右边框5，通过右泛水板7连接右边框5与其右侧的屋面瓦8。本申请中的左泛水板6和右泛水板7对屋面瓦8结构没有要求，不需要屋面瓦结构与组件边框适配配合，能够适配于市面上的屋面瓦8，如图8所示，以降低安装成本。本申请采用将光伏板1镶嵌在上边框2、左边框4和右边框5的卡槽内，以及下边框3粘接或者利用紧固件安装在光伏板1背面的安装方式，相邻的光伏组件之间的上下边框3插装定位，左右边框之间扣配搭接定位，由此减少了零件数量，简化了安装步骤，提高安装效率。此外，通过在左边框4与屋面瓦8之间、以及右边框5与屋面瓦8之间设置泛水板，泛水板的形状与光伏组件的左边框4及右边框5的结构配合，泛水板的宽度与屋面瓦8等宽，泛水板不仅可以有效地阻隔外部液体进入，而且泛水板与左右边框的槽状结构还可以作为排水槽，有利于液体排出。请参考图9和图10，图9为本申请一种具体实施例所提供的光伏组件左边框处于安装状态下的示意图；图10为本申请一种具体实施例所提供的光伏组件右边框处于安装状态下的示意图。在一种具体实施例中，左扣槽402为设置于左卡槽401背面底部的山字型扣槽，右扣槽502为设置于右卡槽501背面顶部的锯齿状扣槽。相邻的光伏组件左右横向拼装时，锯齿状扣槽与山字型扣槽相扣合安装，实现横向相邻的光伏组件之间的左右搭接固定。为了方便左边框4和右边框5快速配合，可以进一步地在左边框4的山字型扣槽的中部竖壁上设置定位台阶，起到定位的作用，右边框5通过定位台阶即可与左边框4快速互配，定位精准，安装快捷。在一种具体实施例中，左泛水板6包括左边框配合部、竖挡部和第一屋面瓦固定部，竖挡部为薄板结构且竖向分布于左边框4与左侧屋面瓦之间，左边框配合部固连于竖挡部的顶部且适配于左边框4内部，第一屋面瓦固定部固连于竖挡部的底部。安装时，将左泛水板6的左边框配合部适配于左边框4内部，屋面瓦8安装在第一屋面瓦固定部之上，竖挡部设于左边框4与左侧屋面瓦之间，由此将左泛水板6与光伏组件的左边框4配合安装。此外，右泛水板7包括倒U型挡部、右边框配合部和第二屋面瓦固定部，倒U型挡部设置于右边框5与右侧屋面瓦之间，右边框配合部固连于倒U型挡部左侧底部且适配于右边框5内部，第二屋面瓦固定部固连于倒U型挡部右侧底部，用以固定屋面瓦8。安装时，将右泛水板7的右边框配合部适配于右边框5内部，倒U型挡部设置于右边框5与右侧屋面瓦之间，屋面瓦8安装在第二屋面瓦固定部上，确保右泛水板7与右边框5及右侧屋面瓦8完全适配。由此实现挡水功能的同时，将光伏组件与屋面建筑完全融合，确保光伏组件与屋面瓦8安装结构的一致性。优选的，左泛水板6的竖挡部的高度等于左边框4的高度，使得左泛水板6安装后与光伏组件的左边框4以及屋面瓦8的外形整合于一体，更加整洁、美观。在此基础上，右泛水板7的倒U型挡部的高度等于右边框5的高度，安装后，右泛水板7与光电建筑的外形整合于一体，从而提升光电建筑外型的美观性。第一屋面瓦固定部为L型板状结构，其一端垂直连接竖挡部，第一屋面瓦固定部的长度等于屋面瓦8的长度，第一屋面瓦固定部设有竖向限位结构，可以对屋面瓦8进行限位，实现屋面瓦8的精准对位，屋面瓦8安装更加精准快捷，安装效率更高。此外，第二屋面瓦固定部为L型板状结构，其一端连接倒U型挡部，第二屋面瓦固定部的长度等于屋面瓦8的长度，第二屋面瓦固定部右侧的竖向限位结构可以实现对屋面瓦8的限位阻挡，确保屋面瓦8的安装更加便捷。在上边框2的顶部设置有第一防水胶条9，如图1和图14所示，上方的光伏组件安装后压紧第一防水胶条9即可防止大风条件下的雨水倒灌，同时保证光伏组件的固定结构牢固稳定。为了进一步提升防水性能，可以在左边框4与右边框5之间的扣槽中安装第二防水胶条10，如图4所示，第二防水胶条10被右边框5的锯齿状扣槽压紧，同时通过左右边框互配的定位台阶，第二防水胶条10和定位台阶形成双重的防水设计，减少渗水量，由边框缝隙渗进的少量水由左右边框形成的排水槽排出，防排水相结合起到防渗漏的目的。为了增加左边框4内部的防水性能，可以在左边框4与左泛水板6之间设置第三防水胶条11，如图5所示，该第三防水胶条11放置在左边框4上，利用左泛水板6顶部的左边框配合部压紧第三防水胶条11，确保第三防水胶条11安装稳固。进一步地，在左侧屋面瓦8与左泛水板6之间设置第四防水胶条12，如图6所示，该第四防水胶条12设置于左泛水板6上，利用左侧屋面瓦的搭接部压紧第四防水胶条12，确保第四防水胶条12安装稳固。第四防水胶条12被屋面瓦8的搭接部压紧，可以防止水从缝隙内渗入，少量渗水可以从泛水板形成的排水槽中排出。为了确保第四防水胶条12安装稳固，可以在左边框配合部的顶部设置第一折弯挡边，第一折弯挡边为L型结构，通过第一折弯挡边压合于第三防水胶条11的顶部，起到固定第三防水胶条11的作用，使得防水胶条安装更加牢固。右边框5与右泛水板7之间设有第五防水胶条13，如图7所示，该第五防水胶条13放置在右泛水板7上，利用右边框5顶部的锯齿状凸起压紧第五防水胶条13，确保第五防水胶条13安装稳固。进一步地，在右侧屋面瓦与右泛水板7之间设置第六防水胶条14，如图7所示，该第六防水胶条14设置于右泛水板7上，利用右侧屋面瓦的搭接部压紧第六防水胶条14，确保第六防水胶条14安装稳固。第六防水胶条14被屋面瓦8的搭接部压紧，防止水从缝隙内渗入，少量渗水可以从右泛水板7形成的排水槽中排出。右边框配合部设有第二折弯挡边，该第二折弯挡边适配于右边框5的内壁，通过第二折弯挡边可以使右泛水板7与右边框5结构良好配合，组装更加快捷方便。应用本方案，对屋面瓦5结构没有要求，不需要屋面瓦5与组件边框适配配合，即可实现一体化及防水，能够适配现有的屋面瓦，安装时可无需对已有屋面瓦8重新设计或更换，减少安装成本。本申请采用泛水板将光伏组件与屋面建筑完全融合，同时进行了防水结构的设计，使光电建筑屋面运行更加安全、可靠。为了方便最下排光伏组件的安装，可以在光伏建筑屋面最下排的挂瓦条20上安装连接件15，连接件15的数量可以为一个、两个或者多个，连接件15为折弯件，设有第一竖挡部、第二竖挡部、垂直固设于第一竖挡部顶部的横向插接部、垂直固连于第一竖挡部底部与第二竖挡部顶部的横向连接部。第一竖挡部和第二竖挡部对光伏组件及其下部结构进行限位安装，横向插接部可以直接插装于与其连接的光伏组件的下边框3插槽301中，从而良好地固定光伏组件，保证光伏组件安装牢靠且便捷。安装最下排的光伏组件时，按照设计图纸定位，将光伏组件的下边框3与连接件15伸出的挂钩相互插接，根据光伏组件的宽度定位安装挂瓦条20，将光伏组件的上边框2安装在挂瓦条20上，以实现最下排的光伏组件下边框3与挂瓦条20侧面安装的连接件15相插装固定。还可以在下边框3与连接件15之间安装第七防水胶条，以增强防水及排水性能。本申请中的光伏组件采用防水结构设计，通过在上下边框3之间设置第一防水胶条9，左右相邻两个光伏组件之间的左右边框扣合并安装第二防水胶条10，在左边框4与左泛水板6之间设置第三防水胶条11，在左侧屋面瓦与左泛水板6之间设置第四防水胶条12，在右边框5与右泛水板7之间设有第五防水胶条13，在右侧屋面瓦与右泛水板7之间设置第六防水胶条14，在下边框3与连接件15之间安装第七防水胶条，从而实现全方位防水，易于排水，进一步提高防水及排水性能。请参考图16至图19，图16为适用于本申请所提供的光电建筑屋面的安装方法的光电建筑的结构示意图；图17为图16中A部位的局部放大图；图18为图17中通风板的结构示意图；图19为图18中通风板的通风原理图。针对现有光电建筑设计的通风设计不足而导致光电建筑运行过程中光伏组件温度较高、影响发电量的问题，本申请采用在天沟16的一侧设置通风板17，通风板17的安装部通过紧固件固定安装在天沟16侧部，通风板17的通风部设有若干排通风孔，通风孔可以均匀分布于通风部，光伏组件的下部空间以及脊瓦18与屋面瓦8之间的缝隙形成连续的降温风道，通风板17连通于该降温风道。运行时，风从通风板17的通风孔处进入光伏组件的下部空间，由于光伏组件之间的缝隙被胶条封住，由此形成连续的风道，风可以从脊瓦18与屋面瓦8之间的缝隙吹出，从而实现对光伏组件降温的目的，达到通风散热的技术效果。参考图11至图15，图11为适用于本申请所提供的光电建筑屋面的安装方法安装的光电建筑屋面的侧视图；图12为适用于本申请所提供的光电建筑屋面的安装方法安装的屋面瓦安装示意图；图13为适用于本申请所提供的光电建筑屋面的安装方法安装的光伏组件固定的示意图；图14为图13的细节放大图；图15为适用于本申请所提供的光电建筑屋面的安装方法安装的光电建筑屋面的结构示意图。本申请还提供一种光电建筑屋面的安装方法，如下步骤：步骤一、施工防水防潮层23，在防水防潮层23上安装顺水条22，在顺水条22上安装近天沟16处的挂瓦条20；步骤二、安装近天沟16处的第一排屋面瓦8及第一排屋面瓦8的挂瓦条，根据屋面瓦8的宽度定位屋面瓦8挂瓦条20，相邻的两个屋面瓦8之间互相搭接；步骤三、定位第一块光伏组件，根据光伏组件的宽度定位安装光伏组件的挂瓦条20，将光伏组件的上边框2安装在光伏组件的挂瓦条20上；步骤四、安装相邻第一块光伏组件的第一排光伏组件，相邻的光伏组件的右边框5与已安装的光伏组件的左边框4扣合安装；步骤五、安装左泛水板6及右泛水板7，左泛水板6一端与最左侧光伏组件的左边框4的内部扣配；右泛水板7一端与最右侧光伏组件的右边框5的内部扣配；步骤六、安装其余光伏组件，将光伏组件的下边框3与下面一排的光伏组件的上边框2相互插接，并根据光伏组件的宽度定位安装挂瓦条20；步骤七、安装剩余屋面瓦8，根据屋面瓦8的宽度定位屋面瓦挂瓦条20，与光伏组件左右相邻的屋面瓦8安装在左、右泛水板7上，相邻光伏组件最上一排的上方屋面瓦8搭接在相邻的光伏组件及下方屋面瓦8上。在步骤一中，进行防水防潮层23施工，在防水防潮层23上安装顺水条22，在顺水条22上安装近天沟16处的挂瓦条20。在步骤二中，防潮层、顺水条22及挂瓦条20施工完成后，安装近天沟16处的第一排屋面瓦8及第一排屋面瓦8的挂瓦条20，第一排屋面瓦8的挂瓦条20根据第一排屋面瓦8的宽度定位，屋面瓦8左右具有搭接部，相邻屋面瓦8之间通过互相搭接以防止屋面瓦8间解封漏水，安装时，应保证屋面瓦8的搭接部推紧，根据屋面瓦8的安装孔位置安装相邻的挂瓦条20，并通过安装孔将屋面瓦8固定在挂瓦条20上。在步骤三中，按照设计图纸定位第一块光伏组件，根据光伏组件的宽度定位安装光伏组件的挂瓦条20，将光伏组件的上边框2安装在光伏组件的挂瓦条20上。在步骤四中，安装相邻第一块光伏组件的第一排光伏组件，将相邻的光伏组件的右边框5与已安装的光伏组件的左边框4扣合安装，左右边框推紧，如图4可见，左右边框的搭接形成了一个完整的排水槽，且搭接部位只有极小的缝隙会渗水，由边框缝隙渗进的少量水由左右边框形成的排水槽排出，防排水相结合起到防渗漏的目的。按照上述方法安装第一排光伏组件，并且连接相邻光伏组件上接线盒所带插头。在步骤五中，安装左泛水板6及右泛水板7，左右泛水板分别扣配于光伏组件的左右边框内部，泛水板的形状与光伏组件的左边框4、右边框5的结构配合，泛水板的宽度与屋面瓦8等宽，泛水板的槽状结构可以作为排水槽，提高排水率。在步骤六中，安装其余光伏组件，将光伏组件的下边框3与下面一排的光伏组件的上边框2相互插接，并根据光伏组件的宽度定位安装挂瓦条20，光伏组件的上下边框3同时进行固定，光伏组件的固定结构更加牢固稳定。在步骤七中，安装剩余的屋面瓦8，与组件相邻的屋面瓦8安装在左、右泛水板7上，根据屋面瓦8的宽度定位屋面瓦8挂瓦条20，通过屋面瓦8的安装孔将屋面瓦8固定在屋面瓦8挂瓦条20上，屋面瓦8的挂瓦条20由屋面瓦8的宽度确定，可能跟安装光伏组件的挂瓦条20不重合，上层屋面瓦8搭接在下层屋面瓦8上，且覆盖下层屋面瓦8的安装孔，屋面瓦8的安装见图8。安装上方屋面瓦8，上方屋面瓦8搭接在光伏组件及下方屋面瓦8上，利用搭接结构达到防水的目的。如此即实现光电建筑屋面的安装。本申请所提供的光电建筑屋面的安装方法，由于同排的光伏组件之间通过左右边框上下搭接定位，并且上下排的光伏组件之间通过上下边框相插装定位，位于侧边的光伏组件与屋面瓦8之间通过泛水板进行搭接防水安装，使得光伏组件的安装操作十分方便快捷，简化了安装步骤，提高安装效率，降低生产成本及人力成本。进一步地，左边框4通过其左扣槽402上设置的定位台阶定位右边框5，通过定位台阶可以起到定位的作用，左边框4和右边框5的扣槽通过定位台阶进行定位及安装，安装更加便捷精准，提高安装效率。在步骤六中，还包括在光伏组件的上边框2安装第一防水胶条9，上方的光伏组件压紧第一防水胶条9即可，由此可以防止大风条件下的雨水倒灌。在步骤四中，左边框4与右边框5扣合安装时，还可以在左右边框之间安装第二防水胶条10，左右边框推紧，并安装第二防水胶条10，第二防水胶条10被右边框5的锯齿状凸起压紧，第二防水胶条10和左右边框之间形成双重的防水设计，减少渗水量，由边框缝隙渗进的少量水由左右边框形成的排水槽排出，防排水相结合起到防渗漏的目的。在步骤五中，左右泛水板安装时，还可以在左边框4与左泛水板6之间安装第三防水胶条11，在左侧屋面瓦与左泛水板6之间安装第四防水胶条12，在右边框5与右泛水板7之间安装第五防水胶条13，在右侧屋面瓦与右泛水板7之间安装第六防水胶条14，实现光伏组件的左右搭接防水。在步骤二施工时，可以在第一排屋面瓦8的挂瓦条20上安装连接件15，安装第一块光伏组件时，按照设计图纸定位将第一排光伏组件的下边框3与挂瓦条20侧面的连接件15伸出的挂钩互相插接，然后，再根据光伏组件的宽度定位安装挂瓦条20，将光伏组件的上边框2安装在挂瓦条20上。挂瓦条20上连接件15的设计，提升了屋面整体性及一致性，外观更符合建筑美学要求，可以进一步简化第一排光伏组件的安装步骤，进一步提高安装效率，进一步节省安装成本。上述步骤四及步骤六中，应连接相邻光伏组件上接线盒所带插头。此外，屋面瓦8安装完成后，安装收边瓦19、天沟16、通风板17及脊瓦18。通风板17安装在天沟16侧。运行时，风从通风板17处进入光伏组件的下部空间，由于光伏组件之间的缝隙被胶条封住，可以形成连续的风道，风可以从脊瓦18与屋面瓦8之间的缝隙吹出，从而对光伏组件形成降温的效果。需要说明的是，在本说明书中，诸如第一和第二之类的关系术语仅仅用来将一个实体与另外几个实体区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体之间存在任何这种实际的关系或者顺序。以上对本申请所提供的光电建筑屋面及安装方法进行了详细介绍。本文中应用了具体个例对本申请的原理及实施方式进行了阐述，以上实施例的说明只是用于帮助理解本申请的方法及其核心思想。应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本申请原理的前提下，还可以对本申请进行若干改进和修饰，这些改进和修饰也落入本申请权利要求的保护范围内。
