标题title
提高圆CFRP-钢管混凝土受拉性能的方法
摘要abst
本发明涉及建筑工程技术领域，具体是一种提高圆CFRP‑钢管混凝土受拉性能的方法。使用上端板和下端板进行锚固，CFRP布的上下两侧反复折叠形成多层结构，CFRP布在较大的拉力荷载下，CFRP布与钢管之间建筑结构胶失效，两者易剥离，通过钢夹具和连接钢柱将多层结构的CFRP布的上、下两侧夹紧固定，并通过波纹结构保证对CFRP布的挤压固定更加充分，本方法操作较为简单，刚夹具固定在连接钢柱外侧避免了对钢管混凝土的应力集中，更好的发挥CFRP布的抗拉性能，提高CFRP‑钢管混凝土的受拉性能。
权利要求书clms
1.一种提高圆CFRP-钢管混凝土受拉性能的方法，其特征在于：包括如下步骤:步骤一：预制上端板、下端板、钢夹具、钢管和CFRP布，上端板、下端板的一侧均焊接有与钢管半径相同的连接钢柱，连接钢柱的外表面呈波纹结构，钢夹具由两个相对的半圆箍组成，半圆箍的两端分别设置有耳板，相对应的耳板之间通过螺栓紧固，钢夹具内表面呈与连接钢柱的外表面相契合的波纹结构；步骤二：将钢管的一端与下端板的连接钢柱相对并焊接，对钢管内浇筑混凝土；步骤三：养护完毕后钢管的另一端与上端板的连接钢柱相对并焊接；步骤四：CFRP布纵向包裹在钢管上， CFRP布与钢管之间使用建筑结构胶粘结，CFRP布的上、下两侧在连接钢柱外侧反复折叠形成多层结构；步骤五：将钢夹具固定在在连接钢柱外周，CFRP布的上、下两侧被固定在钢夹具与连接钢柱之间。
说明书desc
技术领域本发明涉及建筑工程技术领域，具体是一种提高圆CFRP-钢管混凝土受拉性能的方法。背景技术碳纤维增强聚合物为一种新型复合材料，其抗拉强度可达几千兆帕，常用来加固受损的结构。CFRP-钢管混凝土是在钢管内填充混凝土，外部缠绕CFRP片材而形成的新型组合结构。按截面形式可分别圆形、方形、多边形、中空夹层钢管混凝土等。钢管混凝土受拉构件较为常见，比如在一些高层和超高层建筑中，钢管混凝土用做结构边柱、基础桩承受侧向或撞击荷载、风荷载、地震荷载等原因，钢管混凝土构件可能处于受拉状态；在钢管混凝土柱厂房中，吊车荷载下双肢柱的拉肢承受拉弯荷载；在桥梁结构中的钢管混凝土弦杆主要承受拉力荷载，在结构超载、地震荷载和其他偶然荷载下，弦杆可能处于拉弯耦合作用状态。现有申请号为CN202110719184.7的耐腐蚀CFRP-高强钢复合管海洋骨料海水混凝土组合柱，将外壁CFRP布平铺并均匀涂抹结构胶，高强钢管外壁同样均匀涂抹结构胶；先将高强钢管水平放置并固定好，再将外壁CFRP布的一端与高强钢管对齐贴合，抹平气泡后压住外壁CFRP布端头旋转高强钢管使剩余的外壁CFRP布贴合高强钢管外壁，此贴合过程一直进行到外壁CFRP布完全贴住在高强钢管为止，得复合管。CFRP布与钢管之间可用建筑结构胶粘结，但在较大的拉力荷载下，CFRP布与钢管之间容易剥离，未能充分发挥CFRP布的受拉性能。发明内容本发明旨在解决上述问题，从而提供一种能够充分发挥CFRP的受拉性能的提高圆CFRP-钢管混凝土受拉性能的方法。本发明解决所述问题，采用的技术方案是：一种提高圆CFRP-钢管混凝土受拉性能的方法，包括如下步骤:步骤一：预制上端板、下端板、钢夹具、钢管和CFRP布，上端板、下端板的一侧均焊接有与钢管半径相同的连接钢柱，连接钢柱的外表面呈波纹结构，钢夹具由两个相对的半圆箍组成，半圆箍的两端分别设置有耳板，相对应的耳板之间通过螺栓紧固，钢夹具内表面呈与连接钢柱的外表面相契合的波纹结构；步骤二：将钢管的一端与下端板的连接钢柱相对并焊接，对钢管内浇筑混凝土；步骤三：养护完毕后钢管的另一端与上端板的连接钢柱相对并焊接；步骤四：CFRP布纵向包裹在钢管上， CFRP布与钢管之间使用建筑结构胶粘结，CFRP布的上、下两侧在连接钢柱外侧反复折叠形成多层结构；步骤五：将钢夹具固定在在连接钢柱外周，CFRP布的上、下两侧被固定在钢夹具与连接钢柱之间。采用上述技术方案的本发明，与现有技术相比，其突出的特点是：使用上端板和下端板进行锚固，CFRP布的上下两侧反复折叠形成多层结构，CFRP布在较大的拉力荷载下，CFRP布与钢管之间建筑结构胶失效，两者易剥离，通过钢夹具和连接钢柱将多层结构的CFRP布的上、下两侧夹紧固定，并通过波纹结构保证对CFRP布的挤压固定更加充分，本方法操作较为简单，刚夹具固定在连接钢柱外侧避免了对钢管混凝土的应力集中，更好的发挥CFRP布的抗拉性能，提高CFRP-钢管混凝土的受拉性能。附图说明图1为本发明实施例提供一种采用提高圆CFRP-钢管混凝土受拉性能的方法所制作的圆CFRP-钢管混凝土的主视剖面结构示意图；图2为本发明实施例提供一种提高圆CFRP-钢管混凝土受拉性能的方法中所采用的钢夹具的俯视结构示意图；图中标记为：上端板1、下端板2、钢夹具3、钢管4、CFRP布5 、连接钢柱6、混凝土7。具体实施方式下面结合实施例对本发明作进一步说明，目的仅在于更好地理解本发明内容，因此，所举之例并不限制本发明的保护范围。一种提高圆CFRP-钢管混凝土受拉性能的方法，包括如下步骤:第一步：预制上端板1、下端板2、钢夹具3、钢管4和CFRP布5，上端板1、下端板2的一侧均焊接有与钢管4半径相同的连接钢柱6，连接钢柱6的外表面呈波纹结构，钢夹具3由两个相对的半圆箍组成，半圆箍的两端分别设置有耳板，相对应的耳板之间通过螺栓紧固，钢夹具3内表面呈与连接钢柱6的外表面相契合的波纹结构。步骤二：将钢管4的一端与下端板2的连接钢柱6相对并焊接，对钢管4内浇筑混凝土7。步骤三：养护完毕后钢管4的另一端与上端板1的连接钢柱6相对并焊接。步骤四：CFRP布5纵向包裹在钢管4上， CFRP布5与钢管4之间使用建筑结构胶粘结，CFRP布5的上、下两侧在连接钢柱6外侧反复折叠形成多层结构。步骤五：将钢夹具3固定在在连接钢柱6外周，CFRP布5的上、下两侧被固定在钢夹具3与连接钢柱6之间，通过波纹结构使CFRP布5的上、下两侧更加稳固、防止滑脱。使用上端板1和下端板2进行锚固，CFRP布5的上下两侧反复折叠形成多层结构，CFRP布5在较大的拉力荷载下，CFRP布与钢管之间建筑结构胶失效，两者易剥离，通过钢夹具3和连接钢柱6将多层结构的CFRP布5的上、下两侧夹紧固定，并通过波纹结构保证对CFRP布5的挤压固定更加充分，本方法操作较为简单，刚夹具3固定在连接钢柱6外侧避免了对钢管混凝土的应力集中，更好的发挥CFRP布5的抗拉性能，提高CFRP-钢管混凝土的受拉性能。以上所述仅为本发明较佳可行的实施例而已，并非因此局限本发明的权利范围，凡运用本发明说明书及其附图内容所作的等效变化，均包含于本发明的权利范围之内。
