标题title
一种混凝土墙面或地面自动刮平装置及其平整度控制方法
摘要abst
本发明公开了一种混凝土墙面或地面自动刮平装置及其平整度控制方法，涉及混凝土刮平装置技术领域；而本发明包括两个钢架侧板，两个钢架侧板的上表面设有U型机架，两个钢架侧板的上表面均固定安装有滑轨，两个滑轨的上表面均滑动连接有连接块，两个连接块远离滑轨的一面和U型机架的下表面固定连接，U型机架的内部设有刮板，U型机架的内壁转动安装有转轴；通过驱动搅拌杆往复升降，并驱动搅拌杆转动，搅拌杆通过连接盘使搅拌条往复升降，同时通过连接盘使搅拌条转动，当搅拌条与混凝土接触时，搅拌条转动并对混凝土的表层进行搅拌，从而方便的实现了被刮平前的混凝土的搅拌，进而有效的提高了后续混凝土刮平的效果。
权利要求书clms
1.一种混凝土墙面或地面自动刮平装置，包括两个钢架侧板，其特征在于：两个所述钢架侧板的上表面设有U型机架，所述U型机架的内部设有刮板，所述U型机架的内壁转动安装有转轴，所述转轴贯穿刮板并和刮板固定连接，所述U型机架和转轴之间设有角度调节机构，所述U型机架内设有搅拌机构，所述U型机架和搅拌机构之间设有升降机构，所述U型机架和升降机构之间设有振动机构。2.如权利要求1所述的一种混凝土墙面或地面自动刮平装置，其特征在于，两个所述钢架侧板的上表面均固定安装有滑轨，两个所述滑轨的上表面均滑动连接有连接块，两个所述连接块远离滑轨的一面和U型机架的下表面固定连接。3.如权利要求1所述的一种混凝土墙面或地面自动刮平装置，其特征在于，所述角度调节机构包括有蜗轮，所述蜗轮的一侧和转轴的一端固定连接，所述U型机架的一侧设有蜗杆，所述蜗杆和蜗轮啮合连接，所述U型机架的一侧固定安装有第一支撑板，所述蜗杆的一端和第一支撑板的上表面转动连接，所述蜗杆远离第一支撑板的一端固定安装有调节手柄。4.如权利要求1所述的一种混凝土墙面或地面自动刮平装置，其特征在于，所述搅拌机构包括有搅拌杆，所述搅拌杆的一端设有空心环，所述空心环内设有连接盘，所述搅拌杆的一端和连接盘的上表面固定连接，所述空心环的内壁固定安装有均匀分布的连接杆，所述连接杆远离空心环内壁的一端和连接盘的外壁固定连接，所述连接盘远离搅拌杆的一面固定安装有均匀分布的搅拌条。5.如权利要求4所述的一种混凝土墙面或地面自动刮平装置，其特征在于，所述搅拌杆远离连接盘的一端固定安装有第一转动杆，所述第一转动杆远离搅拌杆的一端固定安装有第一锥齿轮。6.如权利要求5所述的一种混凝土墙面或地面自动刮平装置，其特征在于，所述升降机构包括有固定杆，所述固定杆的一端固定安装有空心套杆，所述空心套杆的外壁开设有两个导向槽，两个所述导向槽的内壁均滑动连接有导向块，相邻两个所述导向块的相对侧均固定安装有连轴，相邻两个所述连轴之间均固定安装有转动套，所述搅拌杆靠近第一转动杆的一端贯穿转动套并和转动套转动连接，一个所述导向块的上表面固定安装有固定板，所述固定板的一侧转动安装有第一传动杆，所述第一传动杆的外壁固定安装有传动齿轮，所述空心套杆的内壁固定安装有齿板，所述齿板和传动齿轮啮合连接，所述第一传动杆远离固定板的一端固定安装有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮和第一锥齿轮啮合连接。7.如权利要求6所述的一种混凝土墙面或地面自动刮平装置，其特征在于，相邻两个所述导向块的外壁固定安装有升降套，所述升降套的外壁固定安装有升降板，所述U型机架内设有均匀分布的第一电机，所述第一电机的一端固定安装有第一固定块，所述第一电机的驱动输出端固定安装有丝杠，所述丝杠贯穿升降板并和升降板螺纹转动连接，所述空心套杆远离固定杆的一端固定安装有第二支撑板，所述丝杠远离第一电机的一端和第二支撑板的上表面转动连接。8.如权利要求7所述的一种混凝土墙面或地面自动刮平装置，其特征在于，所述振动机构包括有移动座，所述固定杆远离空心套杆的一端和移动座的下表面固定连接，所述第一固定块远离第一电机的一面和移动座的下表面固定连接，所述移动座的一侧开设有弧形槽，所述U型机架的内壁开设有均匀分布的滑槽，所述滑槽的内壁滑动连接有滑块，所述移动座远离固定杆的一面和滑块的下表面固定连接，所述滑槽的内壁固定安装有伸缩杆，所述伸缩杆的活塞端和滑块的一侧固定连接，所述伸缩杆的外壁活动套设有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧的一端和滑块的一侧固定连接，所述伸缩弹簧远离滑块的一端和滑槽的内壁固定连接。9.如权利要求8所述的一种混凝土墙面或地面自动刮平装置，其特征在于，所述U型机架远离两个钢架侧板的一面固定设有第二电机，所述第二电机的外壁固定连接有第二固定块，所述第二固定块远离第二电机的一面和U型机架的上表面固定连接，所述第二电机的驱动输出端固定安装有第二转动杆，所述U型机架远离两个钢架侧板的一面固定安装有第三支撑板，所述第二转动杆远离第二电机的一端和第三支撑板的一侧转动连接，所述第二转动杆的外壁固定安装有均匀分布的第三锥齿轮，所述U型机架远离两个钢架侧板的一面转动安装有均匀分布的第二传动杆，所述第二传动杆的一端固定安装有第四锥齿轮，所述第三锥齿轮和第四锥齿轮啮合连接，所述第二传动杆远离第四锥齿轮的一端固定安装有凸轮，所述凸轮和弧形槽水平对应。10.一种混凝土墙面或地面的平整度控制方法，其特征在于，包括以下步骤：S1、刮板的角度调节通过使蜗杆转动，蜗杆驱动蜗轮转动，蜗轮使转轴转动，转轴使刮板转动，使刮板的下端部与混凝土的上表面接触，并使刮板的下端部插入混凝土的深度与本次刮平作业的要求相适应；S2、混凝土表层的搅拌通过驱动搅拌杆往复升降，并驱动搅拌杆转动，搅拌杆通过连接盘使搅拌条往复升降，同时通过连接盘使搅拌条转动，当搅拌条与混凝土接触时，搅拌条转动并对混凝土的表层进行搅拌；S3、混凝土表层蓬松处理通过驱动移动座往复水平移动，移动座使空心套杆、搅拌杆、连接盘和搅拌条往复水平移动，随着连接盘和搅拌条的往复水平移动，当连接盘和搅拌条与混凝土的表层接触时，连接盘和搅拌条使混凝土的表层蓬松。
说明书desc
技术领域本发明涉及混凝土刮平装置技术领域，具体为一种混凝土墙面或地面自动刮平装置及其平整度控制方法。背景技术混凝土：简称为"砼"：是指由胶凝材料将集料胶结成整体的工程复合材料的统称。通常讲的混凝土一词是指用水泥作胶凝材料，砂、石作集料；与水按一定比例配合，经搅拌而得的水泥混凝土，也称普通混凝土，它广泛应用于土木工程。现有的技术在对地面上的混凝土进行刮平时存在以下问题：1、目前，在生产装配式混凝土时，在混凝土凝固前需要对混凝土进行刮平，然而现有技术中的混凝土刮平装置，其表面的刮板的角度不便调节，由于在刮平作业开始前，需要针对混凝土浇筑时的高度情况，来决定刮板插入混凝土内的深度，同时，每次刮平作业时要求刮板插入混凝土的深度均不相同，从而导致刮板的灵活性较差；2、现有技术中的刮平装置无法对混凝土的表层进行搅拌，同时无法使混凝土的表层处于蓬松状态，从而影响混凝土刮平的效果，针对上述问题，发明人提出一种混凝土墙面或地面自动刮平装置及其平整度控制方法用于解决上述问题。发明内容为了解决刮板的角度不便调节以及无法对刮平前的混凝土进行搅拌的问题；本发明的目的在于提供一种混凝土墙面或地面自动刮平装置及其平整度控制方法。为解决上述技术问题，本发明采用如下技术方案：一种混凝土墙面或地面自动刮平装置，包括两个钢架侧板，两个所述钢架侧板的上表面设有U型机架，两个所述钢架侧板的上表面均固定安装有滑轨，两个所述滑轨的上表面均滑动连接有连接块，两个所述连接块远离滑轨的一面和U型机架的下表面固定连接，所述U型机架的内部设有刮板，所述U型机架的内壁转动安装有转轴，所述转轴贯穿刮板并和刮板固定连接，所述U型机架和转轴之间设有角度调节机构，所述U型机架内设有搅拌机构，所述U型机架和搅拌机构之间设有升降机构，所述U型机架和升降机构之间设有振动机构。优选地，所述角度调节机构包括有蜗轮，所述蜗轮的一侧和转轴的一端固定连接，所述U型机架的一侧设有蜗杆，所述蜗杆和蜗轮啮合连接，所述U型机架的一侧固定安装有第一支撑板，所述蜗杆的一端和第一支撑板的上表面转动连接，所述蜗杆远离第一支撑板的一端固定安装有调节手柄。优选地，所述搅拌机构包括有搅拌杆，所述搅拌杆的一端设有空心环，所述空心环内设有连接盘，所述搅拌杆的一端和连接盘的上表面固定连接，所述空心环的内壁固定安装有均匀分布的连接杆，所述连接杆远离空心环内壁的一端和连接盘的外壁固定连接，所述连接盘远离搅拌杆的一面固定安装有均匀分布的搅拌条，所述搅拌杆远离连接盘的一端固定安装有第一转动杆，所述第一转动杆远离搅拌杆的一端固定安装有第一锥齿轮。优选地，所述升降机构包括有固定杆，所述固定杆的一端固定安装有空心套杆，所述空心套杆的外壁开设有两个导向槽，两个所述导向槽的内壁均滑动连接有导向块，相邻两个所述导向块的相对侧均固定安装有连轴，相邻两个所述连轴之间均固定安装有转动套，所述搅拌杆靠近第一转动杆的一端贯穿转动套并和转动套转动连接，一个所述导向块的上表面固定安装有固定板，所述固定板的一侧转动安装有第一传动杆，所述第一传动杆的外壁固定安装有传动齿轮，所述空心套杆的内壁固定安装有齿板，所述齿板和传动齿轮啮合连接，所述第一传动杆远离固定板的一端固定安装有第二锥齿轮，所述第二锥齿轮和第一锥齿轮啮合连接，相邻两个所述导向块的外壁固定安装有升降套，所述升降套的外壁固定安装有升降板，所述U型机架内设有均匀分布的第一电机，所述第一电机的一端固定安装有第一固定块，所述第一电机的驱动输出端固定安装有丝杠，所述丝杠贯穿升降板并和升降板螺纹转动连接，所述空心套杆远离固定杆的一端固定安装有第二支撑板，所述丝杠远离第一电机的一端和第二支撑板的上表面转动连接。优选地，所述振动机构包括有移动座，所述固定杆远离空心套杆的一端和移动座的下表面固定连接，所述第一固定块远离第一电机的一面和移动座的下表面固定连接，所述移动座的一侧开设有弧形槽，所述U型机架的内壁开设有均匀分布的滑槽，所述滑槽的内壁滑动连接有滑块，所述移动座远离固定杆的一面和滑块的下表面固定连接，所述滑槽的内壁固定安装有伸缩杆，所述伸缩杆的活塞端和滑块的一侧固定连接，所述伸缩杆的外壁活动套设有伸缩弹簧，所述伸缩弹簧的一端和滑块的一侧固定连接，所述伸缩弹簧远离滑块的一端和滑槽的内壁固定连接，所述U型机架远离两个钢架侧板的一面固定设有第二电机，所述第二电机的外壁固定连接有第二固定块，所述第二固定块远离第二电机的一面和U型机架的上表面固定连接，所述第二电机的驱动输出端固定安装有第二转动杆，所述U型机架远离两个钢架侧板的一面固定安装有第三支撑板，所述第二转动杆远离第二电机的一端和第三支撑板的一侧转动连接，所述第二转动杆的外壁固定安装有均匀分布的第三锥齿轮，所述U型机架远离两个钢架侧板的一面转动安装有均匀分布的第二传动杆，所述第二传动杆的一端固定安装有第四锥齿轮，所述第三锥齿轮和第四锥齿轮啮合连接，所述第二传动杆远离第四锥齿轮的一端固定安装有凸轮，所述凸轮和弧形槽水平对应。一种混凝土墙面或地面的平整度控制方法，包括以下步骤：S1、刮板的角度调节通过使蜗杆转动，蜗杆驱动蜗轮转动，蜗轮使转轴转动，转轴使刮板转动，使刮板的下端部与混凝土的上表面接触，并使刮板的下端部插入混凝土的深度与本次刮平作业的要求相适应；S2、混凝土表层的搅拌通过驱动搅拌杆往复升降，并驱动搅拌杆转动，搅拌杆通过连接盘使搅拌条往复升降，同时通过连接盘使搅拌条转动，当搅拌条与混凝土接触时，搅拌条转动并对混凝土的表层进行搅拌；S3、混凝土表层蓬松处理通过驱动移动座往复水平移动，移动座使空心套杆、搅拌杆、连接盘和搅拌条往复水平移动，随着连接盘和搅拌条的往复水平移动，当连接盘和搅拌条与混凝土的表层接触时，连接盘和搅拌条使混凝土的表层蓬松。与现有技术相比，本发明的有益效果在于：1、通过使蜗杆转动，蜗杆驱动蜗轮转动，蜗轮使转轴转动，转轴使刮板转动，使刮板的下端部与混凝土的上表面接触，并使刮板的下端部插入混凝土的深度与本次刮平作业的要求相适应，从而方便的实现了刮板的角度调节，进而有效的提高了刮板的灵活性；2、通过驱动搅拌杆往复升降，并驱动搅拌杆转动，搅拌杆通过连接盘使搅拌条往复升降，同时通过连接盘使搅拌条转动，当搅拌条与混凝土接触时，搅拌条转动并对混凝土的表层进行搅拌，从而方便的实现了被刮平前的混凝土的搅拌，进而有效的提高了后续混凝土刮平的效果；3、通过驱动移动座往复水平移动，移动座使空心套杆、搅拌杆、连接盘和搅拌条往复水平移动，随着连接盘和搅拌条的往复水平移动，当连接盘和搅拌条与混凝土的表层接触时，连接盘和搅拌条使混凝土的表层蓬松，从而方便的实现了混凝土的蓬松处理，进而有效的提高了混凝土被刮平的效果。附图说明为了更清楚地说明本发明实施例或现有技术中的技术方案，下面将对实施例或现有技术描述中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅仅是本发明的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本发明角度调节机构、搅拌机构、升降机构及振动机构的连接示意图。图2为本发明角度调节机构、搅拌机构、升降机构及振动机构的另一连接示意图。图3为本发明图2中的A部放大示意图。图4为本发明U型机架的剖切结构示意图。图5为本发明图4中的B部放大示意图。图6为本发明图4中的C部放大示意图。图7为本发明搅拌机构、升降机构及振动机构的连接示意图。图8为本发明空心套杆的剖切结构示意图。图9为本发明图8中的D部放大示意图。图10为本发明导向块与搅拌杆的连接示意图。图中：1、钢架侧板；11、U型机架；12、滑轨；13、连接块；14、转轴；15、刮板；2、角度调节机构；21、蜗轮；22、蜗杆；23、第一支撑板；24、调节手柄；3、搅拌机构；31、搅拌杆；32、空心环；33、连接盘；34、连接杆；35、搅拌条；36、第一转动杆；37、第一锥齿轮；4、升降机构；41、固定杆；42、空心套杆；43、导向槽；44、导向块；45、连轴；46、转动套；47、固定板；48、第一传动杆；49、传动齿轮；5、齿板；51、第二锥齿轮；52、升降套；53、升降板；54、第一电机；55、第一固定块；56、丝杠；57、第二支撑板；6、振动机构；61、移动座；62、弧形槽；63、滑槽；631、滑块；64、伸缩杆；65、伸缩弹簧；66、第二电机；67、第二固定块；68、第二转动杆；69、第三支撑板；7、第三锥齿轮；71、第二传动杆；72、第四锥齿轮；73、凸轮。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例：如图1-10所示，本发明提供了一种混凝土墙面或地面自动刮平装置，包括两个钢架侧板1，两个钢架侧板1的上表面设有U型机架11，U型机架11的内部设有刮板15，刮板15能够将混凝土的上表面刮平，此为现有技术，U型机架11的内壁转动安装有转轴14，转轴14贯穿刮板15并和刮板15固定连接，转轴14能够使刮板15转动，U型机架11和转轴14之间设有角度调节机构2，角度调节机构2能够通过转轴14调节刮板15的角度，从而便于实现刮板15下端部与混凝土之间的间距调节，U型机架11内设有搅拌机构3，搅拌机构3能够对未被刮平的混凝土进行搅拌，U型机架11和搅拌机构3之间设有升降机构4，升降机构4能够实现搅拌机构3的升降以及驱动搅拌机构3转动，U型机架11和升降机构4之间设有振动机构6，振动机构6能够方便的实现搅拌机构3的振动，从而使未被刮平的混凝土的上表面处于蓬松状态。通过采用上述技术方案，通过设置角度调节机构2，角度调节机构2通过转轴14调节刮板15的角度，从而便于实现刮板15下端部与混凝土之间的间距调节，通过设置搅拌机构3和升降机构4，升降机构4便于实现搅拌机构3的升降以及驱动搅拌机构3转动，搅拌机构3作业时对未被刮平的混凝土进行搅拌，通过设置振动机构6，振动机构6便于实现搅拌机构3的振动，从而使未被刮平的混凝土的上表面处于蓬松状态。两个钢架侧板1的上表面均固定安装有滑轨12，两个滑轨12的上表面均滑动连接有连接块13，两个连接块13远离滑轨12的一面和U型机架11的下表面固定连接，通过驱动连接块13沿着滑轨12的表面水平滑动，连接块13能够使U型机架11水平方向移动，从而使得刮板15、搅拌机构3、升降机构4和振动机构6同步水平移动。通过采用上述技术方案，通过驱动连接块13沿着滑轨12的表面水平滑动，连接块13使U型机架11水平方向移动，U型机架11使刮板15、搅拌机构3、升降机构4和振动机构6同步水平移动。角度调节机构2包括有蜗轮21，蜗轮21的一侧和转轴14的一端固定连接，蜗轮21能够使转轴14转动，U型机架11的一侧设有蜗杆22，蜗杆22和蜗轮21啮合连接，蜗杆22能够驱动蜗轮21转动，U型机架11的一侧固定安装有第一支撑板23，蜗杆22的一端和第一支撑板23的上表面转动连接，第一支撑板23能够对蜗杆22进行支撑，蜗杆22远离第一支撑板23的一端固定安装有调节手柄24，通过旋钮调节手柄24，调节手柄24能够使蜗杆22转动。通过采用上述技术方案，通过旋钮调节手柄24，调节手柄24使蜗杆22转动，蜗杆22驱动蜗轮21转动，蜗轮21使转轴14转动。搅拌机构3包括有搅拌杆31，搅拌杆31的一端设有空心环32，空心环32内设有连接盘33，搅拌杆31的一端和连接盘33的上表面固定连接，空心环32的内壁固定安装有均匀分布的连接杆34，连接杆34远离空心环32内壁的一端和连接盘33的外壁固定连接，连接盘33能够通过连接杆34和空心环32连接，空心环32的设计，避免对混凝土进行搅拌时，将混凝土压实，同时，搅拌杆31能够通过连接盘33和连接杆34使空心环32同步转动，连接盘33远离搅拌杆31的一面固定安装有均匀分布的搅拌条35，搅拌杆31能够通过连接盘33使搅拌条35转动，搅拌条35转动时能够对混凝土进行搅拌。通过采用上述技术方案，通过驱动搅拌杆31转动，搅拌杆31通过连接盘33使搅拌条35转动，搅拌条35转动时对混凝土进行搅拌，同时，连接盘33通过连接杆34和空心环32连接，空心环32的设计，避免对混凝土进行搅拌时，将混凝土压实。搅拌杆31远离连接盘33的一端固定安装有第一转动杆36，第一转动杆36能够使搅拌杆31转动，第一转动杆36远离搅拌杆31的一端固定安装有第一锥齿轮37，第一锥齿轮37能够使第一转动杆36转动。通过采用上述技术方案，通过驱动第一锥齿轮37转动，第一锥齿轮37使第一转动杆36转动，第一转动杆36使搅拌杆31转动。升降机构4包括有固定杆41，固定杆41的一端固定安装有空心套杆42，空心套杆42的外壁开设有两个导向槽43，两个导向槽43的内壁均滑动连接有导向块44，导向块44能够沿着导向槽43的内壁竖直方向滑动，相邻两个导向块44的相对侧均固定安装有连轴45，相邻两个连轴45之间均固定安装有转动套46，搅拌杆31靠近第一转动杆36的一端贯穿转动套46并和转动套46转动连接，导向块44能够通过连轴45和转动套46使搅拌杆31竖直方向升降，同时，搅拌杆31能够以转动套46的轴心为圆心转动，一个导向块44的上表面固定安装有固定板47，固定板47的一侧转动安装有第一传动杆48，第一传动杆48的外壁固定安装有传动齿轮49，导向块44能够通过固定板47使第一传动杆48和传动齿轮49竖直方向升降，空心套杆42的内壁固定安装有齿板5，齿板5和传动齿轮49啮合连接，当传动齿轮49竖直方向升降时，齿板5能够驱动传动齿轮49转动，传动齿轮49能够驱动第一传动杆48转动，第一传动杆48远离固定板47的一端固定安装有第二锥齿轮51，第一传动杆48能够使第二锥齿轮51转动，第二锥齿轮51和第一锥齿轮37啮合连接，第二锥齿轮51能够驱动第一锥齿轮37转动。通过采用上述技术方案，通过驱动导向块44沿着导向槽43的内壁竖直方向滑动，导向块44通过固定板47使第一传动杆48和传动齿轮49竖直方向升降，当传动齿轮49竖直方向升降时，齿板5驱动传动齿轮49转动，传动齿轮49驱动第一传动杆48转动，第一传动杆48使第二锥齿轮51转动，第二锥齿轮51驱动第一锥齿轮37转动。相邻两个导向块44的外壁固定安装有升降套52，升降套52的外壁固定安装有升降板53，升降板53能够通过升降套52使导向块44沿着导向槽43的内壁竖直方向滑动，U型机架11内设有均匀分布的第一电机54，第一电机54的一端固定安装有第一固定块55，第一电机54的驱动输出端固定安装有丝杠56，通过开启第一电机54，第一电机54的驱动轴能够使丝杠56转动，丝杠56贯穿升降板53并和升降板53螺纹转动连接，丝杠56能够驱动升降板53竖直方向升降，空心套杆42远离固定杆41的一端固定安装有第二支撑板57，丝杠56远离第一电机54的一端和第二支撑板57的上表面转动连接，第二支撑板57能够提高丝杠56的稳定性。通过采用上述技术方案，通过开启第一电机54，第一电机54的驱动轴使丝杠56转动，丝杠56驱动升降板53竖直方向升降，升降板53通过升降套52使导向块44沿着导向槽43的内壁竖直方向滑动。振动机构6包括有移动座61，固定杆41远离空心套杆42的一端和移动座61的下表面固定连接，第一固定块55远离第一电机54的一面和移动座61的下表面固定连接，移动座61能够通过固定杆41和第一固定块55使空心套杆42和第一电机54同步水平移动，移动座61的一侧开设有弧形槽62，U型机架11的内壁开设有均匀分布的滑槽63，滑槽63的内壁滑动连接有滑块631，滑块631能够沿着滑槽63的内壁水平方向滑动，移动座61远离固定杆41的一面和滑块631的下表面固定连接，滑块631能够使移动座61保持水平方向移动，同时，滑块631能够使移动座61反向水平移动，滑槽63的内壁固定安装有伸缩杆64，伸缩杆64的活塞端和滑块631的一侧固定连接，伸缩杆64的外壁活动套设有伸缩弹簧65，伸缩弹簧65的一端和滑块631的一侧固定连接，伸缩弹簧65远离滑块631的一端和滑槽63的内壁固定连接，当伸缩杆64和伸缩弹簧65复位时，伸缩杆64和伸缩弹簧65能够推动滑块631水平方向滑动。通过采用上述技术方案，通过驱动移动座61水平方向移动，移动座61通过固定杆41和第一固定块55使空心套杆42和第一电机54同步水平移动，通过设置滑块631、伸缩杆64和伸缩弹簧65，当伸缩杆64和伸缩弹簧65复位时，伸缩杆64和伸缩弹簧65推动滑块631反向水平方向滑动，滑块631使移动座61反向水平移动。U型机架11远离两个钢架侧板1的一面固定设有第二电机66，第二电机66的外壁固定连接有第二固定块67，第二固定块67远离第二电机66的一面和U型机架11的上表面固定连接，第二电机66的驱动输出端固定安装有第二转动杆68，通过开启第二电机66，第二电机66的驱动轴能够使第二转动杆68转动，U型机架11远离两个钢架侧板1的一面固定安装有第三支撑板69，第二转动杆68远离第二电机66的一端和第三支撑板69的一侧转动连接，第三支撑板69能够提高第二转动杆68的稳定性，第二转动杆68的外壁固定安装有均匀分布的第三锥齿轮7，第二转动杆68能够使第三锥齿轮7转动，U型机架11远离两个钢架侧板1的一面转动安装有均匀分布的第二传动杆71，第二传动杆71的一端固定安装有第四锥齿轮72，第四锥齿轮72能够使第二传动杆71转动，第三锥齿轮7和第四锥齿轮72啮合连接，第三锥齿轮7能够驱动第四锥齿轮72转动，第二传动杆71远离第四锥齿轮72的一端固定安装有凸轮73，第二传动杆71能够使凸轮73转动，凸轮73和弧形槽62水平对应，当凸轮73的凸起位置与弧形槽62的内壁接触时，凸轮73能够驱动移动座61水平方向移动。通过采用上述技术方案，通过开启第二电机66，第二电机66的驱动轴使第二转动杆68转动，第二转动杆68使第三锥齿轮7转动，第三锥齿轮7驱动第四锥齿轮72转动，第四锥齿轮72使第二传动杆71转动，第二传动杆71使凸轮73转动，当凸轮73的凸起位置与弧形槽62的内壁接触时，凸轮73驱动移动座61水平方向移动。一种混凝土墙面或地面的平整度控制方法，包括以下步骤：S1、刮板15的角度调节通过使蜗杆22转动，蜗杆22驱动蜗轮21转动，蜗轮21使转轴14转动，转轴14使刮板15转动，使刮板15的下端部与混凝土的上表面接触，并使刮板15的下端部插入混凝土的深度与本次刮平作业的要求相适应；S2、混凝土表层的搅拌通过驱动搅拌杆31往复升降，并驱动搅拌杆31转动，搅拌杆31通过连接盘33使搅拌条35往复升降，同时通过连接盘33使搅拌条35转动，当搅拌条35与混凝土接触时，搅拌条35转动并对混凝土的表层进行搅拌；S3、混凝土表层蓬松处理通过驱动移动座61往复水平移动，移动座61使空心套杆42、搅拌杆31、连接盘33和搅拌条35往复水平移动，随着连接盘33和搅拌条35的往复水平移动，当连接盘33和搅拌条35与混凝土的表层接触时，连接盘33和搅拌条35使混凝土的表层蓬松。工作原理：本装置在使用时，工作人员首先通过旋钮调节手柄24，调节手柄24使蜗杆22转动，蜗杆22驱动蜗轮21转动，蜗轮21使转轴14转动，转轴14使刮板15转动，使刮板15的下端部与混凝土的上表面接触，并使刮板15的下端部插入混凝土的深度与本次刮平作业的要求相适应，从而方便的实现了刮板15的角度调节，进而有效的提高了刮板15的灵活性；随后，通过外部驱动源使两个连接块13沿着两个滑轨12的表面水平滑动，此时U型机架11、刮板15、搅拌机构3、升降机构4和振动机构6同步水平移动；在此期间，同时开启多个第一电机54和第二电机66，多个第一电机54的驱动轴使多个丝杠56往复转动，多个丝杠56驱动多个升降板53往复升降，多个升降板53通过对应的升降套52使对应的两个导向块44沿着对应的导向槽43的内壁往复竖直方向滑动，多个导向块44通过对应的两个连轴45和对应的转动套46使多个搅拌杆31同步升降，多个搅拌杆31通过多个连接盘33使多个搅拌条35同步升降；同时，多个导向块44通过对应的固定板47使对应的第一传动杆48和对应的传动齿轮49同步升降，此时，多个齿板5驱动多个传动齿轮49转动，多个传动齿轮49使多个第一传动杆48转动，多个第一传动杆48使多个第二锥齿轮51转动，多个第二锥齿轮51驱动多个第一锥齿轮37转动，多个第一锥齿轮37通过多个第一转动杆36使多个搅拌杆31转动，多个搅拌杆31转动的同时通过多个连接盘33使多个搅拌条35转动，当多个搅拌条35下降并与混凝土的表层接触时，多个搅拌条35转动并对混凝土的表层进行搅拌，从而方便的实现了被刮平前的混凝土的搅拌，进而有效的提高了后续混凝土刮平的效果；与此同时，第二电机66的驱动轴使第二转动杆68转动，第二转动杆68使多个第三锥齿轮7转动，多个第三锥齿轮7驱动多个第四锥齿轮72转动，多个第四锥齿轮72使多个第二传动杆71转动，多个第二传动杆71使多个凸轮73转动，当多个凸轮73的凸起位置与多个弧形槽62的内壁接触时，多个凸轮73驱动多个移动座61水平移动，此时多个空心套杆42、多个搅拌杆31、多个连接盘33和多个搅拌条35同步水平移动，同时，多个移动座61使多个滑块631沿着对应的滑槽63的内壁水平滑动，并使多个伸缩杆64和多个伸缩弹簧65收缩，当多个凸轮73的凸起位置与多个弧形槽62的内壁脱离后，多个伸缩杆64和伸缩弹簧65伸展，并通过多个滑块631使多个移动座61反向水平移动，随着多个凸轮73的往复转动，并配合多个伸缩杆64和多个伸缩弹簧65的作用，多个连接盘33和多个搅拌条35往复水平移动并振动，当多个连接盘33和多个搅拌条35与混凝土的表层接触时，使混凝土的表层蓬松，从而方便的实现了混凝土的蓬松处理，进而有效的提高了混凝土被刮平的效果。显然，本领域的技术人员可以对本发明进行各种改动和变型而不脱离本发明的精神和范围。这样，倘若本发明的这些修改和变型属于本发明权利要求及其等同技术的范围之内，则本发明也意图包含这些改动和变型在内。
