标题title
一种高强度防断裂纤维布及其成型方法
摘要abst
本发明公开了一种高强度防断裂纤维布，所述纤维布自下至上依次包括第一聚乙烯层，胶粘层，第二聚乙烯层，薄膜层。本发明所述高强度防断裂纤维布，通过采用250D，300D，350D纤度的聚乙烯纤维组合协同作用，提高了纤维布的强度和抗冲击能力，并且通过采用强度为2.8‑4N/tex，弹性模量为91‑140N/tex的聚乙烯纤维，可以使纤维布具有较好的耐磨性和抗断裂性能，在户外环境中具有较好的耐环境稳定性，尤其适合应用于沥青路面铺设，建筑墙体等需要较好抗冲击性能的场所。同时通过第二聚乙烯层中的聚乙烯纤维与第一聚乙烯层中的聚乙烯纤维中45‑90°的交错角度，进一步可以增加纤维布的紧密度，提高纤维布的强度和抗冲击性能。
权利要求书clms
1.一种高强度防断裂纤维布，其特征在于，所述纤维布自下至上依次包括第一聚乙烯层，胶粘层，第二聚乙烯层，薄膜层。2.根据权利要求1所述高强度防断裂纤维布，其特征在于，所述第一聚乙烯层由经向排列的聚乙烯纤维组成，所述聚乙烯纤维的纤度选自200D、250D、300D、350D、400D、450D、500D中的一种或几种的组合。3.根据权利要求1所述高强度防断裂纤维布，其特征在于，所述第一聚乙烯层每厘米经向聚乙烯纤维的根数为200-300根。4.根据权利要求1所述高强度防断裂纤维布，其特征在于，所述胶粘层的胶粘剂选自聚氨酯胶、聚烯烃共聚物胶、聚酰胺胶、聚乙烯胶、聚苯乙烯胶中的一种或几种的组合。5.根据权利要求1所述高强度防断裂纤维布，其特征在于，所述胶粘层的胶粘剂涂布厚度为0.1-0.5mm。6.根据权利要求1所述高强度防断裂纤维布，其特征在于，所述第一聚乙烯层的经向宽度选自1.2m、1.3m、1.5m中的一种。7.根据权利要求1所述高强度防断裂纤维布，其特征在于，所述聚乙烯纤维的强度为2.8-4N/tex，弹性模量为91-140N/tex。8.一种根据权利要求1-7任一项所述高强度防断裂纤维布的成型方法，其特征在于，包括以下步骤：将第一聚乙烯层，胶粘层，第二聚乙烯层从下至上依次排列，在特定温度下施加一定的压力，停留1-5s抬起，在压过后的纤维布表面铺设薄膜层，收卷即得。9.根据权利要求8所述高强度防断裂纤维布的成型方法，其特征在于，所述特定温度为30-60℃。10.根据权利要求8所述高强度防断裂纤维布的成型方法，其特征在于，所述压力为6000-12000N。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种高强度防断裂纤维布及其成型方法，主要涉及B32B5，具体涉及一种层状产品背景技术随着科技的发展，人们对于建筑物的成品要求越来越高，对于道路地面的抗裂性能，墙壁的抗冲击性能提高单纯依靠材料的改性需要投入大量成本，通过在基材与建筑涂料间添加高强度纤维可以大幅增加建筑物的力学强度，但是纤维材料需要较好的强度，抗环境稳定性，以及与基材间较好的附着力，因此开发一种高强度的纤维布料至关重要。中国发明专利CN20171080492.7公开了一种双面高强度抗冲击性纺织纤维，通过在纤维两侧添加抗冲击球提高面料的抗冲击性能，但是抗冲击球具有一定的弹性，当受到冲击力时会发生形变，影响与建筑基材的附着力。中国发明专利 CN202010416346.5公开了一种亲肤轻质高强度的面料，通过加入超高分子量的聚乙烯纤维提高了面料的强度，但是其中加入的维纶纤维具有极佳的吸水性，与建筑基材结合时防渗水效果不好。发明内容为了提高纤维布的抗冲击能力，本发明的第一个方面提供了一种高强度防断裂纤维布，所述纤维布自下至上依次包括第一聚乙烯层，胶粘层，第二聚乙烯层，薄膜层。作为一种优选的实施方式，所述第一聚乙烯层由经向排列的聚乙烯纤维组成，所述聚乙烯纤维的纤度选自200D、250D、300D、350D、400D、450D、500D中的一种或几种的组合。作为一种优选的实施方式，所述聚乙烯纤维的纤度为250D，300D，350D 的组合。作为一种优选的实施方式，所述纤度为250D，300D，350D的聚乙烯纤维的重量比为1：：。作为一种优选的实施方式，所述纤度为250，300，350的聚乙烯纤维的重量比为1：：。作为一种优选的实施方式，所述纤度为250，300，350的聚乙烯纤维的重量比为1：2.5：4。作为一种优选的实施方式，所述第一聚乙烯层每厘米经向聚乙烯纤维的根数为200-300根。作为一种优选的实施方式，所述第一聚乙烯层每厘米经向聚乙烯纤维的根数为230-280根。作为一种优选的实施方式，所述第一聚乙烯层每厘米经向聚乙烯纤维的根数为275根。申请人在实验过程中发现采用纤度为250，300，350的聚乙烯纤维的组合，重量比为1：：时可以使面料具有较好的抗冲击性能，并且当结合使用聚氨酯胶作为胶粘剂可以提高面料的防渗水效果，提高建筑涂层与地基的附着力延长使用寿命。猜测可能的原因是：聚乙烯纤维具有一定的拒水性，当面料在使用时可以隔离地面渗出的部分液体，第一聚乙烯层与第二聚乙烯层之间加入聚氨酯胶，可以有效阻隔水分的传递，并且第一聚乙烯层与第二聚乙烯层呈交错排列，可以进一步防止水分的上渗，使面料与建筑涂料之间保持干爽的接触感，不会由于渗水导致建筑涂层的剥落脱离。纤度不同的聚乙烯纤维组合使用当建筑物遭受到突然冲击时可以将瞬间较大的冲击力分散到旁边的纤维中，从而减弱冲击点部位的受力强度，避免受力过大造成的损坏。作为一种优选的实施方式，所述胶粘层的胶粘剂选自聚氨酯胶、聚烯烃共聚物胶、聚酰胺胶、聚乙烯胶、聚苯乙烯胶中的一种或几种的组合。作为一种优选的实施方式，所述胶粘层的胶粘剂为聚氨酯胶。作为一种优选的实施方式，所述胶粘层的胶粘剂涂布厚度为0.1-0.5mm。作为一种优选的实施方式，所述第一聚乙烯层的经向宽度选自1.2m、1.3m、 1.5m中的一种。作为一种优选的实施方式，所述聚乙烯纤维的强度为2.8-4N/tex，弹性模量为91-140N/tex。作为一种优选的实施方式，所述第二聚乙烯层的制备原料与第一聚乙烯层的制备原料相同。作为一种优选的实施方式，所述第二聚乙烯层中的聚乙烯纤维与第一聚乙烯层中的聚乙烯纤维的交错角度为45-90°。申请人在实验过程中发现采用交错排列的聚乙烯纤维可以使高强度防断裂纤维布中的空隙减小，增加高强度防断裂纤维布的紧密度，提高纤维布的强度。并且当纤维布受到较大的瞬时冲击时，冲击点受到的冲击力可以延多个方向扩散，降低受力点的冲击强度，提高纤维布的抗冲击性能。作为一种优选的实施方式，所述薄膜层为聚乙烯薄膜，所述聚乙烯薄膜与第二聚乙烯层之间通过静电引力贴合在一起，使高强度防断裂纤维布在收卷后运输过程中不易产生磨损，并且在使用时，各层之间的纤维不易产生粘连，影响使用性能。本发明的第二个方面提供了一种高强度防断裂纤维布的成型方法，包括以下步骤：将第一聚乙烯层，胶粘层，第二聚乙烯层从下至上依次排列，在特定温度下施加一定的压力，停留1-5s抬起，在压过后的纤维布表面铺设薄膜层，收卷即得。作为一种优选的实施方式，所述特定温度为30-60℃，进一步优选，所述温度为40-50℃，再进一步优选，温度为45℃。作为一种优选的实施方式，所述压力为6000-12000N，进一步优选，所述压力为10000N。作为一种优选的实施方式，所述高强度防断裂纤维布主要应用于路面铺设、建筑墙体、船体建造的领域。与现有技术相比，本发明具有以下有益效果：本发明所述高强度防断裂纤维布，通过采用250D，300D，350D纤度的聚乙烯纤维组合协同作用，提高了纤维布的强度和抗冲击能力。本发明所述高强度防断裂纤维布，通过采用强度为2.8-4N/tex，弹性模量为91-140N/tex的聚乙烯纤维，可以使纤维布具有较好的耐磨性和抗断裂性能，在户外环境中具有较好的耐环境稳定性，尤其适合应用于沥青路面铺设，建筑墙体等需要较好抗冲击性能的场所。本发明所述高强度防断裂纤维布，通过第二聚乙烯层中的聚乙烯纤维与第一聚乙烯层中的聚乙烯纤维中45-90°的交错角度，可以增加纤维布的紧密度，提高纤维布的强度和抗冲击性能。附图说明图1为高强度防断裂纤维布的侧面结构示意图。图中：1.第一聚乙烯层；2.胶粘层；3.第二聚乙烯层；4.薄膜层。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1一种高强度防断裂纤维布，所述纤维布自下至上依次包括第一聚乙烯层，胶粘层，第二聚乙烯层，薄膜层。所述第一聚乙烯层与第二聚乙烯层中聚乙烯纤维的纤度为250D，300D， 350D的组合，重量比为1：2.5：4，购自上海匹屹科技有限公司。所述第一聚乙烯层与第二聚乙烯层中聚乙烯纤维的强度为3.5N/tex，弹性模量为125N/tex。所述第一聚乙烯层与第二聚乙烯层中每厘米经向聚乙烯纤维的根数为275 根。所述胶粘层的胶粘剂为聚氨酯胶，购自东莞市研思新材料科技有限公司。所述胶粘层的胶粘剂涂布厚度为0.3mm。所述第一聚乙烯层的经向宽度为1.2m。所述第二聚乙烯层中的聚乙烯纤维与第一聚乙烯层中的聚乙烯纤维的交错角度为45°。所述薄膜层为聚乙烯薄膜。一种高强度防断裂纤维布的成型方法，包括以下步骤：将第一聚乙烯层1，胶粘层2，第二聚乙烯层3从下至上依次排列，在45℃下施加10000N的压力，停留3s抬起，在压过后的纤维布表面铺设薄膜层4，收卷即得。实施例2一种高强度防断裂纤维布及其成型方法，具体步骤同实施例1，不同点在于所述第一聚乙烯层与第二聚乙烯层中聚乙烯纤维的纤度为300D。实施例3一种高强度防断裂纤维布及其成型方法，具体步骤同实施例1，不同点在于所述胶粘层的胶粘剂为丙烯酸胶粘剂，购自江阴格泰化工有限公司。实施例4一种高强度防断裂纤维布及其成型方法，具体步骤同实施例1，不同点在于所述第一聚乙烯层与第二聚乙烯层中聚乙烯纤维的强度为4.5N/tex，弹性模量为 85N/tex。性能测试1.抗撕破性能：依据GB/T3917.1-2009标准测试制备得到的高强度防断裂纤维布的抗撕破性能。2.抗渗水性能：依据GB/T 4744-1997标准测试制备得到的高强度防断裂纤维布在静态水压下的抗渗水性能。3.断裂强力性能：依据GB/T 3923.2-2013标准测试制备得到的高强度防断裂纤维布的断裂强力性能。将实施例1-4依据上述标准进行测试，结果见于表1。表1抗撕破性能/N抗渗水性能g/m2.24h断裂强力性能/N实施例165.52450045.5实施例254.3400033.26实施例356.78390038.98实施例448.46415027.65 
