标题title
山岭区道路加宽结构及其施工方法
摘要abst
本发明提供一种山岭区道路加宽结构及其施工方法，包括锚撑斜梁，锚撑斜梁一端可通过注浆锚固体与下部路基土牢固连接，通过下层撑柱及下层撑梁对锚撑斜梁提供下部支撑，通过支撑吊杆及上层撑梁对锚撑斜梁提供上部支撑；通过第一拉筋及梁侧锚墩对下层撑梁提供紧固拉力，通过撑梁拉筋及第二拉筋对上层撑梁提供组合稳固拉力；梁顶撑板与锚撑斜梁通过板端连筋、梁顶连接隼及梁板粘结体连接，在相邻两个梁顶撑板之间设置镜像连接栓和板间密实体；在梁顶撑板上表面的轻质填充体与旧路基层相接处设置自愈合区，在新路面层设置临边警示体系以在车辆载荷作用下实现自动喷水预警。本发明不但可以改善山岭区道路的承载性能，而且可以提高安全性。
权利要求书clms
1.一种山岭区道路加宽结构，其特征在于：包括下部支撑组、上部支撑组、加宽支撑组以及路面加宽组，所述下部支撑组固设于下部路基土的临空面，所述上部支撑组固设于路堑边坡的临空面，所述下部支撑组的顶端固设有所述加宽支撑组，所述加宽支撑组的一端斜向下固设于所述下部路基土内，所述加宽支撑组的另一端与所述上部支撑组的底端固连，所述加宽支撑组的顶面设有所述路面加宽组，所述路面加宽组与设于所述下部路基土顶面的旧路基层固连。2.根据权利要求1所述的山岭区道路加宽结构，其特征在于：所述加宽支撑组包括锚撑斜梁和梁顶撑板，所述锚撑斜梁的一端通过注浆稳固体斜向下固设于所述下部路基土内且设于所述旧路基层的下方，所述锚撑斜梁的顶面固设有多个所述梁顶撑板。3.根据权利要求2所述的山岭区道路加宽结构，其特征在于：所述梁顶撑板的两端对称地设有板端连筋，所述板端连筋固设于所述锚撑斜梁上，两个所述梁顶撑板之间设有固设于所述板端连筋上的镜像连接栓，所述梁顶撑板上设有板底连槽，所述板底连槽内设有固设于所述锚撑斜梁上的梁顶连接隼，两个所述梁顶撑板之间以及所述板底连槽内分别设有板间密实体和梁板粘结体。4.根据权利要求2所述的山岭区道路加宽结构，其特征在于：所述下部支撑组包括固设于所述下部路基土临空面的第一承压板、固设于第一承压板上的下层撑梁、固设于下层撑梁上的梁侧锚墩、固设于下层撑梁上的多个下层撑柱以及一端固设于所述下部路基土内而另一端与梁侧锚墩固连的第一拉筋，所述下层撑柱的顶端支撑有所述锚撑斜梁。5.根据权利要求4所述的山岭区道路加宽结构，其特征在于：所述下层撑柱的顶端固设有撑梁限位槽，所述锚撑斜梁横跨于所述撑梁限位槽内，所述撑梁限位槽内设有抵靠于所述锚撑斜梁上的调高螺栓。6.根据权利要求2所述的山岭区道路加宽结构，其特征在于：所述上部支撑组包括通过第二拉筋固设于所述路堑边坡临空面的第二承压板、固设于第二承压板上的上层撑梁、固设于上层撑梁及所述路堑边坡上的撑梁拉筋以及与上层撑梁和所述锚撑斜梁端部固连的支撑吊杆。7.根据权利要求2所述的山岭区道路加宽结构，其特征在于：所述路面加宽组包括浇注于所述梁顶撑板上表面且与所述旧路基层顶面平齐的轻质填充体、设于轻质填充体与旧路基层相接处的自愈合区、铺设于自愈合区上的加筋网层以及设于轻质填充体及加筋网层上且与旧路面层顶面平齐的新路面层。8.根据权利要求7所述的山岭区道路加宽结构，其特征在于：所述道路加宽结构还包括临边警示体系，所述临边警示体系包括固设于所述锚撑斜梁端部的支撑立柱、设于所述新路面层上且靠近支撑立柱的防护水箱、设于防护水箱上的预警喷头、设于所述新路面层内的充水囊袋、设于充水囊袋顶面的囊袋顶板以及设于充水囊袋与防护水箱之间的连接水管，所述囊袋顶板与所述新路面层的顶面平齐。9.一种如权利要求1-8任一项所述的山岭区道路加宽结构的施工方法，其特征在于，包括以下施工步骤：1）施工准备：计算确定道路加宽尺寸；制备下层撑梁、上层撑梁、梁顶撑板，所述梁顶撑板的两端对称地设有板端连筋，所述梁顶撑板上设有板底连槽和与板底连槽连通的粘结注浆孔；2）锚撑斜梁施工：向下部路基土内且在旧路基层的下方斜向下引孔插入锚撑斜梁及注浆密实管，所述锚撑斜梁相对水平面倾斜角度为10°~ 30°；3）下层撑梁施工：根据测试确定第一拉筋的位置；向所述下部路基土内引孔插入所述第一拉筋，在所述下部路基土的临空面通过坡面锚筋固设第一承压板，在所述第一承压板上固设所述下层撑梁，在所述下层撑梁的下表面和上表面分别固设梁侧锚墩，所述第一拉筋的另一端与所述梁侧锚墩固连，在所述下层撑梁的上表面固设多个下层撑柱，在所述下层撑柱的顶端固设撑梁限位槽，在所述撑梁限位槽上设有调高螺栓；4）注浆稳固体施工：在所述锚撑斜梁与所述下部路基土的临空面相接处通过坡面锚筋固设第三承压板，所述锚撑斜梁横跨于所述撑梁限位槽内并通过所述调高螺栓调整所述锚撑斜梁的标高，向所述注浆密实管内注浆以在所述锚撑斜梁插入段的外周形成注浆稳固体；5）上层撑梁施工：采用第二拉筋将第二承压板固设于路堑边坡的上方，在所述第二承压板上固设所述上层撑梁，在所述路堑边坡上且在所述第二承压板的上方固设坡顶锚墩，在所述上层撑梁上固设梁顶连墩，在所述坡顶锚墩与所述梁顶连墩之间固设撑梁拉筋，在所述上层撑梁与所述锚撑斜梁的端部之间固设支撑吊杆；6）梁顶撑板施工：根据所述梁顶撑板的平面尺寸，在所述锚撑斜梁的上表面固设多个梁顶连接隼；将所述梁顶撑板吊设至所述锚撑斜梁的上表面以使所述梁顶连接隼容置于所述板底连槽内，并通过焊接使所述梁顶撑板两端的所述板端连筋与所述锚撑斜梁固连，在相邻两个所述梁顶撑板上相对的两个所述板端连筋之间固设镜像连接栓，并紧固所述镜像连接栓以对所述梁顶撑板施加张拉应力，向相邻两个所述梁顶撑板之间的间隙内浇筑以形成板间密实体，通过所述粘结注浆孔向所述板底连槽内注浆以形成梁板粘结体；7）轻质填充体及新路面层施工：在所述梁顶撑板的上表面支模浇筑轻质填充体并使轻质填充体的顶面标高与所述旧路基层的顶面平齐，在所述轻质填充体与所述旧路基层的相接处固设自愈合区，在所述自愈合区的上表面铺设加筋网层并使加筋网层的两侧分别延伸至所述轻质填充体和所述旧路基层上，在所述轻质填充体及所述加筋网层上摊铺新路面层并使新路面层与旧路面层的顶面平齐；8）临边警示体系施工：在所述锚撑斜梁的端部固设有立柱底槽和立柱斜撑，在靠近所述新路面层处通过所述立柱底槽固设有支撑立柱，所述立柱斜撑的一端与固设于所述支撑立柱上的限位槽板固连；在所述新路面层内且靠近所述支撑立柱处切割有槽道，在所述槽道内布设有充水囊袋和连接水管，在所述充水囊袋的上表面和下表面分别设有囊袋顶板和囊袋底板，所述囊袋顶板与所述新路面层的顶面平齐，在所述新路面层上且靠近所述支撑立柱处固设有围护挡板和防护水箱，所述连接水管的两端分别与所述充水囊袋和所述防护水箱连接，在所述防护水箱上设有面向所述新路面层的预警喷头，当车辆载荷作用于所述囊袋顶板时可通过所述预警喷头喷水以警示车辆。10.根据权利要求1所述的山岭区道路加宽结构的施工方法，其特征在于：所述板端连筋采用钢板轧制而成，横截面呈“L”形；所述锚撑斜梁采用H型钢或工字型钢轧制而成；所述撑梁限位槽的横截面呈“U”形；所述轻质填充体采用重度为0.7g/cm3~1.3g/cm3的泡沫混凝土制成；所述自愈合区采用混凝土内含有5%~10%的自愈合胶囊材料制成。
说明书desc
技术领域本发明属于道路工程技术领域，具体是涉及一种山岭区道路加宽结构及其施工方法。背景技术随着国民经济的快速发展，汽车保有量大幅增加，公路客货运输也持续快速增长，造成交通拥堵，甚至引发恶性交通事故，由此迫切需要扩大道路通行能力，特别是加大山岭区的道路宽度。在山岭区区段进行道路工程改扩建施工时，如何提升道路结构的安全性和耐久性，减小山岭区对现场施工的影响，常常是现场施工控制的重点和难点。发明内容本发明的目的在于提供一种可提高路堤稳定性和安全性的山岭区道路加宽结构及其施工方法。为实现上述发明目的，本发明采用了以下技术方案。第一方面，本发明提出一种山岭区道路加宽结构，包括下部支撑组、上部支撑组、加宽支撑组以及路面加宽组，所述下部支撑组固设于下部路基土的临空面，所述上部支撑组固设于路堑边坡的临空面，所述下部支撑组的顶端固设有所述加宽支撑组，所述加宽支撑组的一端斜向下固设于所述下部路基土内，所述加宽支撑组的另一端与所述上部支撑组的底端固连，所述加宽支撑组的顶面设有所述路面加宽组，所述路面加宽组与设于所述下部路基土顶面的旧路基层固连。更优的，所述加宽支撑组包括锚撑斜梁和梁顶撑板，所述锚撑斜梁的一端通过注浆稳固体斜向下固设于所述下部路基土内且设于所述旧路基层的下方，所述锚撑斜梁的顶面固设有多个所述梁顶撑板。更优的，所述梁顶撑板的两端对称地设有板端连筋，所述板端连筋固设于所述锚撑斜梁上，两个所述梁顶撑板之间设有固设于所述板端连筋上的镜像连接栓，所述梁顶撑板上设有板底连槽，所述板底连槽内设有固设于所述锚撑斜梁上的梁顶连接隼，两个所述梁顶撑板之间以及所述板底连槽内分别设有板间密实体和梁板粘结体。更优的，所述下部支撑组包括固设于所述下部路基土临空面的第一承压板、固设于第一承压板上的下层撑梁、固设于下层撑梁上的梁侧锚墩、固设于下层撑梁上的多个下层撑柱以及一端固设于所述下部路基土内而另一端与梁侧锚墩固连的第一拉筋，所述下层撑柱的顶端支撑有所述锚撑斜梁。更优的，所述下层撑柱的顶端固设有撑梁限位槽，所述锚撑斜梁横跨于所述撑梁限位槽内，所述撑梁限位槽内设有抵靠于所述锚撑斜梁上的调高螺栓。更优的，所述上部支撑组包括通过第二拉筋固设于所述路堑边坡临空面的第二承压板、固设于第二承压板上的上层撑梁、固设于上层撑梁及所述路堑边坡上的撑梁拉筋以及与上层撑梁和所述锚撑斜梁端部固连的支撑吊杆。更优的，所述路面加宽组包括浇注于所述梁顶撑板上表面且与所述旧路基层顶面平齐的轻质填充体、设于轻质填充体与旧路基层相接处的自愈合区、铺设于自愈合区上的加筋网层以及设于轻质填充体及加筋网层上且与旧路面层顶面平齐的新路面层。更优的，所述道路加宽结构还包括临边警示体系，所述临边警示体系包括固设于所述锚撑斜梁端部的支撑立柱、设于所述新路面层上且靠近支撑立柱的防护水箱、设于防护水箱上的预警喷头、设于所述新路面层内的充水囊袋、设于充水囊袋顶面的囊袋顶板以及设于充水囊袋与防护水箱之间的连接水管，所述囊袋顶板与所述新路面层的顶面平齐。第二方面，本发明还提出一种山岭区道路加宽结构的施工方法，包括以下施工步骤：1）施工准备：计算确定道路加宽尺寸；制备下层撑梁、上层撑梁、梁顶撑板，所述梁顶撑板的两端对称地设有板端连筋，所述梁顶撑板上设有板底连槽和与板底连槽连通的粘结注浆孔；2）锚撑斜梁施工：向下部路基土内且在旧路基层的下方斜向下引孔插入锚撑斜梁及注浆密实管，所述锚撑斜梁相对水平面倾斜角度为10°~ 30°；3）下层撑梁施工：根据测试确定第一拉筋的位置；向所述下部路基土内引孔插入所述第一拉筋，在所述下部路基土的临空面通过坡面锚筋固设第一承压板，在所述第一承压板上固设所述下层撑梁，在所述下层撑梁的下表面和上表面分别固设梁侧锚墩，所述第一拉筋的另一端与所述梁侧锚墩固连，在所述下层撑梁的上表面固设多个下层撑柱，在所述下层撑柱的顶端固设撑梁限位槽，在所述撑梁限位槽上设有调高螺栓。4）注浆稳固体施工：在所述锚撑斜梁与所述下部路基土的临空面相接处通过坡面锚筋固设第三承压板，所述锚撑斜梁横跨于所述撑梁限位槽内并通过所述调高螺栓调整所述锚撑斜梁的标高，向所述注浆密实管内注浆以在所述锚撑斜梁插入段的外周形成注浆稳固体；5）上层撑梁施工：采用第二拉筋将第二承压板固设于路堑边坡的上方，在所述第二承压板上固设所述上层撑梁，在所述路堑边坡上且在所述第二承压板的上方固设坡顶锚墩，在所述上层撑梁上固设梁顶连墩，在所述坡顶锚墩与所述梁顶连墩之间固设撑梁拉筋，在所述上层撑梁与所述锚撑斜梁的端部之间固设支撑吊杆；6）梁顶撑板施工：根据所述梁顶撑板的平面尺寸，在所述锚撑斜梁的上表面固设多个梁顶连接隼；将所述梁顶撑板吊设至所述锚撑斜梁的上表面以使所述梁顶连接隼容置于所述板底连槽内，并通过焊接使所述梁顶撑板两端的所述板端连筋与所述锚撑斜梁固连，在两个所述梁顶撑板上相对的两个所述板端连筋之间固设镜像连接栓，并紧固所述镜像连接栓以对所述梁顶撑板施加张拉应力，向两个所述梁顶撑板之间的间隙内浇筑以形成板间密实体，通过所述粘结注浆孔向所述板底连槽内注浆以形成梁板粘结体；7）轻质填充体及新路面层施工：在所述梁顶撑板的上表面支模浇筑轻质填充体并使轻质填充体的顶面标高与所述旧路基层的顶面平齐，在所述轻质填充体与所述旧路基层的相接处固设自愈合区，在所述自愈合区的上表面铺设加筋网层并使加筋网层的两侧分别延伸至所述轻质填充体和所述旧路基层上，在所述轻质填充体及所述加筋网层上摊铺新路面层并使新路面层与旧路面层的顶面平齐；8）临边警示体系施工：在所述锚撑斜梁的端部固设有立柱底槽和立柱斜撑，在靠近所述新路面层处通过所述立柱底槽固设有支撑立柱，所述立柱斜撑的一端与固设于所述支撑立柱上的限位槽板固连；在所述新路面层内且靠近所述支撑立柱处切割有槽道，在所述槽道内布设有充水囊袋和连接水管，在所述充水囊袋的上表面和下表面分别设有囊袋顶板和囊袋底板，所述囊袋顶板与所述新路面层的顶面平齐，在所述新路面层上且靠近所述支撑立柱处固设有围护挡板和防护水箱，所述连接水管的两端分别与所述充水囊袋和所述防护水箱连接，在所述防护水箱上设有面向所述新路面层的预警喷头，当车辆载荷作用于所述囊袋顶板时可通过所述预警喷头喷水以警示车辆。更优的，所述板端连筋采用钢板轧制而成，横截面呈“L”形；所述锚撑斜梁采用H型钢或工字型钢轧制而成；所述撑梁限位槽的横截面呈“U”形；所述轻质填充体采用重度为0.7g/cm3~1.3g/cm3的泡沫混凝土制成；所述自愈合区采用混凝土内含有5%~10%的自愈合胶囊材料制成。相比于现有技术，本发明具有以下有益效果：通过设置锚撑斜梁，并使锚撑斜梁一端通过注浆稳固体与下部路基土牢固连接，且通过下层撑柱及下层撑梁对锚撑斜梁提供下部支撑以及通过支撑吊杆及上层撑梁对锚撑斜梁提供上部支撑，可以实现锚撑斜梁的三向组合固定，实现提高锚撑斜梁稳定性的目的。通过第一拉筋及梁侧锚墩对下层撑梁提供紧固拉力，可以大幅提升下层撑梁的稳定性；通过撑梁拉筋及第二拉筋对上层撑梁提供组合稳固拉力，可以提高上层撑梁的承载能力。设置梁顶撑板与锚撑斜梁通过板端连筋、梁顶连接隼及梁板粘结体连接，可以提高梁顶撑板与锚撑斜梁的连接强度；同时，在相邻的梁顶撑板之间设置镜像连接栓和板间密实体，可以提高梁顶撑板的整体稳固性。通过在梁顶撑板的上表面设置轻质填充体，并在轻质填充体与旧路基层相接处设置自愈合区，可以降低路面结构荷载，实现裂缝的自适应愈合。通过在新路面层侧边设置临边警示体系，可以在车辆载荷作用下实现自动喷水预警，提高道路交通的安全性。附图说明图1是本发明山岭区道路加宽结构的整体结构示意图；图2是本发明山岭区道路加宽结构中注浆稳固体的结构示意图；图3是本发明山岭区道路加宽结构中梁顶撑板连接的结构示意图；图4是本发明山岭区道路加宽结构中梁顶撑板与锚撑斜梁连接的结构示意图；图5是本发明山岭区道路加宽结构中临边警示体系的结构示意图；图6是本发明山岭区道路加宽结构的施工流程图；图中标识说明：1-下层撑梁；2-上层撑梁；3-梁顶撑板；4-板端连筋；5-板底连槽；6-粘结注浆孔；7-锚撑斜梁；8-第一拉筋；9-下部路基土；10-第一承压板；11-梁侧锚墩；12-下层撑柱；13-撑梁限位槽；14-坡面锚筋；15-第三承压板；16-调高螺栓；17-注浆密实管；18-注浆稳固体；19-第二拉筋；20-第二承压板；21-路堑边坡；22-坡顶锚墩；23-梁顶连墩；24-撑梁拉筋；25-支撑吊杆；26-梁顶连接隼；27-镜像连接栓；28-板间密实体；29-梁板粘结体；30-轻质填充体；31-旧路基层；32-自愈合区；33-加筋网层；34-新路面层；35-临边警示体系；36-充水囊袋；37-防护水箱；38-预警喷头；39-支撑立柱；40-连接水管；41-囊袋顶板；42-囊袋底板；43-围护挡板；44-限位槽板；45-立柱斜撑；46-立柱底槽。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述。显然，所描述的实施例仅仅是本发明的一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。在本发明的描述中，需要说明的是，术语“上”、“下”、“内”、“外”、“顶/底端”等指示的方位或位置关系为基于附图所示的方位或位置关系，仅是为了便于描述本发明和简化描述，而不是指示或暗示所指的装置或元件必须具有特定的方位、以特定的方位构造和操作，因此不能理解为对本发明的限制。此外，术语“第一”、“第二”仅用于描述目的，而不能理解为指示或暗示相对重要性。在本发明的描述中，需要说明的是，除非另有明确的规定和限定，术语“安装”、“设置有”、“套设/接”、“连接”等，应做广义理解，例如“连接”，可以是固定连接，也可以是可拆卸连接，或一体地连接；可以是机械连接，也可以是电连接；可以是直接相连，也可以通过中间媒介间接相连，可以是两个元件内部的连通。对于本领域的普通技术人员而言，可以具体情况理解上述术语在本发明中的具体含义。在实施本发明实施例之前，需要说明的是，山岭区原有道路包括下部路基土9、设于下部路基土9顶面的旧路基层31、与下部路基土9一体且设于旧路基层31侧路边的路堑边坡21以及设于旧路基层31上表面的旧路面层47。其中，下部路基土9为弱风化花岗岩，旧路基层31是厚度为50cm的水泥稳定碎石基层，路堑边坡21的坡度为1:0.3，旧路面层47采用的是沥青混凝土材料。本发明实施例即在该山岭区原有道路上进行施工。请参照图1至图5，所示为本发明实施例提出的一种山岭区道路加宽结构的示意图，该道路加宽结构包括下部支撑组、上部支撑组、加宽支撑组、路面加宽组以及临边警示体系35。其中，下部支撑组固定安装在下部路基土9的临空面上，上部支撑组固定安装在路堑边坡21的临空面上，在下部支撑组的顶端固定安装有加宽支撑组，该加宽支撑组的一端斜向下固定安装在下部路基土9内且处于旧路基层31的下方，而加宽支撑组的另一端与上部支撑组的底端固定连接，在加宽支撑组的顶面固定设置有路面加宽组，该路面加宽组可与设于下部路基土9顶面的旧路基层31固定连接以形成一个整体的加宽道路，在路面加宽组的侧边固定安装有临边警示体系35。本发明实施例通过设置与下部路基土固定连接的加宽支撑组，并设置固定支撑加宽支撑组的下部支撑组和上部支撑组，这样可以大大提高山岭区加宽道路的稳定性；同时，在路面加宽组的侧边固定安装临边警示体系，这样可以提高山岭区加宽道路的安全性。作为本发明实施例的进一步改进，上述加宽支撑组包括梁顶撑板3、锚撑斜梁7、注浆密实管17和第三承压板15。其中，锚撑斜梁7的一端和注浆密实管17斜向下引孔插入下部路基土9内，且该锚撑斜梁7的插入段和注浆密实管17均处于旧路基层31的下方；采用外部注浆设备向注浆密实管17内注浆以在锚撑斜梁7插入段的外周形成有注浆稳固体18，该注浆稳固体18可使锚撑斜梁7的插入段固定安装在下部路基土9内；在锚撑斜梁7的非插入段的顶面固定安装有多个梁顶撑板3；在锚撑斜梁7与下部路基土9临空面的相接处设置有第三承压板15，该第三承压板15通过坡面锚筋14固定安装在下部路基土9临空面上，且第三承压板15与锚撑斜梁7的底面焊接连接。更优的，上述梁顶撑板3的两端对称地固定安装有板端连筋4，该板端连筋4可通过焊接固定安装在锚撑斜梁7上；在相邻两个梁顶撑板3之间设置有与两个相对的板端连筋4固定连接的镜像连接栓27，通过紧固该镜像连接栓27可对相邻两个梁顶撑板3施加张拉应力；在梁顶撑板3的底面设置有板底连槽5，在梁顶撑板3的顶面设置有粘结注浆孔6，且粘结注浆孔6与板底连槽5连通设置；在锚撑斜梁7上焊接有梁顶连接隼26，该梁顶连接隼26可容置于板底连槽5内，采用外部注浆设备可对相邻两个梁顶撑板3之间的间隙浇筑以形成板间密实体28，该板间密实体28可使相邻两个梁顶撑板3稳固连接，以及采用外部注浆设备通过粘结注浆孔6可向板底连槽5内注浆以形成梁板粘结体29，该梁板粘结体29可使梁顶撑板3与锚撑斜梁7稳固连接。在本实施例中，上述梁顶撑板3采用强度等级为C35的混凝土制成，其成品厚度为200mm，且在制备梁顶撑板3时就预先在梁顶撑板3的两端对称地均匀固定安装有多对板端连筋4，即板端连筋4在梁顶撑板3的同一端每隔50cm均匀布设；在梁顶撑板3的底面和顶面还分别预先设置有板底连槽5和粘结注浆孔6，板底连槽5和粘结注浆孔6连通设置；同时，板端连筋4采用厚度为20mm的钢板轧制而成，其横截面呈“L”形、成品宽度为20cm；板底连槽5的横截面呈矩形，其深度为10cm、平面尺寸为300×300mm；粘结注浆孔6的直径为100mm。上述锚撑斜梁7相对道路水平面的倾斜角度为10°~30°，设置该倾斜角度可使锚撑斜梁7与下部路基土9牢固连接，同时结合上部支撑组及下部支撑组的支撑，可实现锚撑斜梁7的三向组合固定及受力均衡，从而可以提升加宽道路的稳定性。上述锚撑斜梁7采用规格为294×200×8×12的H型钢轧制而成。上述注浆密实管17的直径为60mm、长度为2m；第三承压板15采用厚度为20mm、宽度为50cm的钢板轧制而成；坡面锚筋14采用直径为25mm的螺纹钢筋；注浆稳固体18由标号为M20的水泥砂浆形成；梁顶连接隼26采用厚度为20mm的钢板轧制而成，其横截面呈“T”形；镜像连接栓27由螺栓和紧固方向相反的两螺杆组成，其中螺杆的直径为30mm；板间密实体28由标号为C35的自密实混凝土形成；梁板粘结体29由AB粘结胶形成。作为本发明实施例的进一步改进，上述下部支撑组包括下层撑梁1、第一拉筋8、第一承压板10、梁侧锚墩11、下层撑柱12以及撑梁限位槽13。其中，第一拉筋8的一端引孔插入下部路基土9内，第一拉筋8的另一端延伸至下部路基土9外；在下部路基土9的临空面上设置有第一承压板10，该第一承压板10通过坡面锚筋14固定安装在下部路基土9的临空面上；在第一承压板10上背离下部路基土9的一侧垂直地焊接有下层撑梁1，在该下层撑梁1的上表面和下表面上均焊接有梁侧锚墩11，该梁侧锚墩11可与第一拉筋8的另一端固定连接以支撑下层撑梁1；在下层撑梁1的上表面焊接有多个竖直的下层撑柱12，在该下层撑柱12的顶端焊接有撑梁限位槽13，上述锚撑斜梁7横跨于多个撑梁限位槽13内；在撑梁限位槽13内螺纹连接有调高螺栓16，该调高螺栓16可抵靠于锚撑斜梁7的底面以调整锚撑斜梁7的标高。在本实施例中，上述下层撑梁1采用厚度为20mm的钢板轧制而成，其横截面尺寸为200×300mm；梁侧锚墩11采用规格为294×200×8×12的H型钢轧制而成；下层撑柱12采用规格为200×200×8×12的H型钢；撑梁限位槽13采用厚度为20mm的钢板轧制而成，其横截面呈“U”形；调高螺栓16采用直径为50mm的螺杆轧制而成；第一拉筋8采用预应力锚索，其长度为25m；第一承压板10采用厚度为20mm、宽度为50cm的钢板轧制而成。作为本发明实施例的进一步改进，上述上部支撑组包括上层撑梁2、第二拉筋19、第二承压板20、撑梁拉筋24以及支撑吊杆25。其中，在路堑边坡21上部的临空面上设置有第二承压板2，该第二承压板2通过引孔插入路堑边坡21内的第二拉筋19固定安装在路堑边坡21的临空面上；在第二承压板20上焊接有水平的上层撑梁2，在该上层撑梁2的上表面焊接有梁顶连墩23；在路堑边坡21的顶端锚固有坡顶锚墩22，在坡顶锚墩22与梁顶连墩23之间固定安装有撑梁拉筋24以支撑上层撑梁2；支撑吊杆25的顶端与上层撑梁2的端部固定连接，支撑吊杆25的底端与锚撑斜梁7的端部固定连接以支撑锚撑斜梁7。在本实施例中，上述上层撑梁2采用厚度为20mm的钢板轧制而成，其横截面尺寸为200×300mm；第二拉筋19采用预应力锚索，其长度为20m；第二承压板20采用厚度为20mm的钢板轧制而成，其宽度为50cm；坡顶锚墩22和梁顶连墩23均采用294×200×8×12的H型钢轧制而成；撑梁拉筋24采用直径为30mm的不锈钢拉索；支撑吊杆25采用直径为100mm的钢管轧制而成。作为本发明实施例的进一步改进，上述路面加宽组包括浇注于梁顶撑板3上表面且与旧路基层31顶面平齐的轻质填充体30、设于轻质填充体30与旧路基层31相接处的自愈合区32、铺设于自愈合区32上的加筋网层33以及设于轻质填充体30及加筋网层33上且与旧路面层47顶面平齐的新路面层34。在本实施例中，上述轻质填充体30采用重度为0.8g/cm3的泡沫混凝土制成；自愈合区32采用混凝土内含有5%的自愈合胶囊材料制成，其高度为20cm；加筋网层33采用土工格栅，其两端分别延伸至轻质填充体30和旧路基层31上，且延伸长度均为30~50cm；新路面层34采用沥青混凝土材料制成。作为本发明实施例的进一步改进，上述道路加宽结构还包括临边警示体系35，该临边警示体系35包括支撑立柱39、立柱斜撑45、充水囊袋36、防护水箱37、预警喷头38、连接水管40、囊袋顶板41、囊袋底板42以及围护挡板43。其中，在锚撑斜梁7上表面的端部焊接有立柱斜撑45和立柱底槽46，在新路面层34的边缘紧靠新路面层34设置有竖直地固定安装在立柱底槽46上的支撑立柱39，该支撑立柱39的顶端标高大于新路面层34的标高；在支撑立柱39背离新路面层34的一侧焊接有限位槽板44，立柱斜撑45的另一端与限位槽板44固定连接以限位并支撑支撑立柱39；在新路面层34上且靠近支撑立柱39处焊接有围护挡板43，在围护挡板43的内侧固定安装有防护水箱37，在防护水箱37的顶部安装有预警喷头38；在新路面层34内且靠近防护水箱37处设置有充水囊袋36，在该充水囊袋36的上表面和下表面处分别设置有囊袋顶板41和囊袋底板42，其中囊袋顶板41的顶面与新路面层34的顶面平齐；在新路面层34内还设置有连接水管40，该连接水管40的两端分别与充水囊袋36与防护水箱37连接，当车辆载荷作用于囊袋顶板41时，载荷会作用于充水囊袋36上并使充水囊袋36中的水依次通过连接水管40、防护水箱37、预警喷头38喷水以警示车辆。在本实施例中，上述支撑立柱39采用规格为100×100×6×8的H型钢轧制而成；立柱底槽46采用厚度为10mm、高度为10mm的钢板焊接成矩形；立柱斜撑45包括直径为20mm的螺杆和螺栓，并使螺栓两侧螺杆的紧固方向相反；限位槽板44采用厚度为10mm的钢板轧制成“U”形，成品高度为10cm；充水囊袋36采用厚度为2mm的橡胶片缝合形成，横断面尺寸为20cm×20cm；防护水箱37采用厚度为1mm的钢板轧制而成，成品高度为0.8m；连接水管40采用直径为50mm的钢管；囊袋顶板41和囊袋底板42均采用厚度为10mm的钢板；围护挡板43采用厚度为1mm的钢板轧制而成；预警喷头38采用360度节水喷头。本发明实施例通过注浆稳固体18将锚撑斜梁7的一端与下部路基土9牢固连接，通过下层撑柱12及下层撑梁1对锚撑斜梁7提供下部支撑，通过支撑吊杆25及上层撑梁2对锚撑斜梁7提供上部支撑；同时，通过第一拉筋8及梁侧锚墩11对下层撑梁1提供紧固拉力，通过撑梁拉筋24及第二拉筋19对上层撑梁2提供组合稳固拉力，可以实现锚撑斜梁7的三向组合固定，实现提高锚撑斜梁7稳定性的目的。再有，梁顶撑板3与锚撑斜梁7通过板端连筋4、梁顶连接隼26及梁板粘结体29连接，且在相邻的梁顶撑板3之间设置镜像连接栓27和板间密实体28，可以实现梁顶撑板3的整体稳固性。另外，在梁顶撑板3上表面的轻质填充体30与旧路基层31相接处设置自愈合区32，可以实现裂缝的自适应愈合；同时，在新路面层34上设置临边警示体系35，可在车辆荷载作用下实现自动喷水预警，实现提高道路交通安全性的目的。请参照图6，所示为本发明实施例提出的一种山岭区道路加宽结构的施工流程图，该山岭区道路加宽结构的施工步骤包括：1）施工准备：计算确定道路加宽尺寸；制备下层撑梁1、上层撑梁2和梁顶撑板3。其中，下层撑梁1、上层撑梁2均采用钢板轧制而成；梁顶撑板3采用钢筋混凝土材料制成，在梁顶撑板3的两端预先对称地均布有多对板端连筋4，板端连筋4采用钢板轧制而成且横截面呈“L”形，在梁顶撑板3的底面预先设置有板底连槽5，在梁顶撑板3的顶面预先设置有与板底连槽5连通的粘结注浆孔6，板底连槽5的横截面呈矩形。2）锚撑斜梁7施工：向下部路基土9内且在旧路基层31的下方斜向下引孔插入锚撑斜梁7及注浆密实管17。其中，锚撑斜梁7采用H型钢轧制而成，锚撑斜梁7相对水平面的倾斜角度为10°~30°。3）下层撑梁1施工：根据测试确定的第一拉筋8的位置，并向下部路基土9内引孔插入第一拉筋8；在下部路基土9的临空面上设置第一承压板10，并通过坡面锚筋14将第一承压板10与下部路基土9牢固连接；在第一承压板10背离下部路基土9的一侧垂直地焊接下层撑梁1，并在下层撑梁1的下表面和上表面分别焊接梁侧锚墩11；在下层撑梁1的上表面固定安装2~3根下层撑柱12，并在下层撑柱12的顶端焊接撑梁限位槽13，在撑梁限位槽13上螺纹连接有调高螺栓16。其中，第一承压板10采用钢板轧制而成，第一拉筋8采用预应力锚索，梁侧锚墩11采用H型钢轧制而成，下层撑柱12采用H型钢，撑梁限位槽13采用板轧制而成且横截面呈“U”形。4）注浆稳固体18施工：在锚撑斜梁7与下部路基土9的临空面相接处设置有第三承压板15，并通过坡面锚筋14将第三承压板15与下部路基土9牢固连接；将锚撑斜梁7置于撑梁限位槽13内，并通过调高螺栓16调整锚撑斜梁7的标高；采用外部注浆设备向注浆密实管17内注浆，以在锚撑斜梁7插入段的外周形成注浆稳固体18。其中，第三承压板15也是采用钢板轧制而成，注浆稳固体18由标号为M20的水泥砂浆形成。5）上层撑梁2施工：采用第二拉筋19将第二承压板20锚固于路堑边坡21的上方，在第二承压板20背离路堑边坡21的一侧水平地焊接有上层撑梁2；在路堑边坡21的顶端锚固有坡顶锚墩22，在上层撑梁2的上表面焊接有梁顶连墩23，并在坡顶锚墩22与梁顶连墩23之间固定连接有撑梁拉筋24；在上层撑梁2与锚撑斜梁7的端部之间固定连接有支撑吊杆25。其中，第二拉筋19采用预应力锚索，第二承压板20也采用钢板轧制而成，坡顶锚墩22和梁顶连墩23均采用H型钢轧制而成，撑梁拉筋24采用不锈钢拉索，支撑吊杆25采用钢管轧制而成。6）梁顶撑板3施工：根据梁顶撑板3的平面尺寸，在锚撑斜梁7的上表面焊接多个梁顶连接隼26；将多个梁顶撑板3吊设至锚撑斜梁7的上表面，以使锚撑斜梁7上的梁顶连接隼26一一对应地容置于梁顶撑板3的板底连槽5内；将梁顶撑板3两端的板端连筋4均与锚撑斜梁7焊接连接，在相邻两个梁顶撑板3上相对的两个板端连筋4之间固定连接镜像连接栓27，并紧固镜像连接栓27以对梁顶撑板3施加张拉应力；向相邻两个梁顶撑板3之间的间隙内浇筑以形成板间密实体28，通过梁顶撑板3上的粘结注浆孔6向板底连槽5内注浆以形成梁板粘结体29。其中，梁顶连接隼26采用钢板轧制而成且横截面呈“T”形，镜像连接栓27由螺栓和紧固方向相反的两螺杆组成，板间密实体28由标号为C35的自密实混凝土形成，梁板粘结体29由AB粘结胶形成。7）轻质填充体30及新路面层34施工：在梁顶撑板3的上表面支模浇筑轻质填充体30，并使轻质填充体30的顶面标高与旧路基层31的顶面平齐；在轻质填充体30与旧路基层31相接部位铺设自愈合区32，并在自愈合区32的上表面铺设加筋网层33，并使加筋网层33的两侧分别向轻质填充体30和旧路基层31延伸30cm~50cm；在轻质填充体30及加筋网层33的上部摊铺新路面层34，并使新路面层34与旧路面层47的顶面平齐。其中，轻质填充体30采用泡沫混凝土制成，自愈合区32采用自愈合胶囊材料制成，加筋网层33采用土工格栅，新路面层34采用沥青混凝土材料制成。8）临边警示体系35施工：在锚撑斜梁7的端部焊接立柱底槽46和立柱斜撑45，在靠近新路面层34处通过立柱底槽46竖直地固定安装支撑立柱39，并使立柱斜撑45的一端与焊接在支撑立柱39上的限位槽板44固定连接；在新路面层34临近支撑立柱39的一侧切割槽道，并在槽道内布设充水囊袋36及连接水管40，以及在充水囊袋36的上表面和下表面分别设置囊袋顶板41和囊袋底板42，且使囊袋顶板41的顶面与新路面层34的顶面平齐；在支撑立柱39面向新路面层34的一侧焊接围护挡板43，并在围护挡板43的内侧固定安装防护水箱37，在防护水箱37面向新路面层34的一侧安装有预警喷头38，而连接水管40的两端分别与充水囊袋36和防护水箱37连接，且可通过外部供水设备向充水囊袋36及防护水箱37内充水；当车辆载荷作用于囊袋顶板41时，载荷会作用于充水囊袋36上并使充水囊袋36中的水依次通过连接水管40、防护水箱37、预警喷头38喷水以警示车辆。其中，支撑立柱39采用H型钢轧制而成，立柱底槽46采用钢板焊接成矩形，限位槽板44采用钢板轧制成“U”形，充水囊袋36采用橡胶片缝合形成，防护水箱37采用钢板轧制而成，囊袋顶板41和囊袋底板42均采用的钢板，预警喷头38采用360度节水喷头。以上所述，仅为本发明较佳的具体实施方式，但本发明的保护范围并不局限于此，任何熟悉本技术领域的技术人员在本发明揭露的技术范围内，根据本发明的技术方案及其改进构思加以等同替换或改变，都应涵盖在本发明的保护范围内。
