标题title
一种卷帘手自一体式管状电机结构
摘要abst
本发明涉及管状电机技术领域，且公开了一种卷帘手自一体式管状电机结构，包括卷筒，所述卷筒的一端设有第一固定座，且所述卷筒的另一端设有第二固定座，所述第一固定座的一侧设有电机本体和传动轴，所述传动轴与所述卷筒固定连接，所述传动轴的一端与所述电机本体的转子固定连接，且所述传动轴的另一端设有固定轴。在本技术方案中，卷筒的电驱单元与手驱单元是分离的，手驱单元的存在不会对电驱单元的工作造成任何的不良影响，同时电驱单元处的限位机构也不会对手驱单元造成影响，在使用时，无需通过遥控器或控制面板，来解除电驱单元处的限制装置，可直接通过手驱单元来对卷筒进行控制，使用更方便。
权利要求书clms
1.一种卷帘手自一体式管状电机结构，包括卷筒，其特征在于：所述卷筒的一端设有第一固定座，且所述卷筒的另一端设有第二固定座，所述第一固定座的一侧设有电机本体和传动轴，所述传动轴与所述卷筒固定连接，所述传动轴的一端与所述电机本体的转子固定连接，且所述传动轴的另一端设有固定轴，所述固定轴通过第一弹簧与所述传动轴弹性连接，且所述固定轴的一端设有刹车盘；所述第二固定座处设有连接杆，所述连接杆为空心结构，且所述连接杆的一端贯穿所述第二固定座，所述连接杆靠近所述刹车盘的一端设有活动座，所述活动座通过第二弹簧与所述连接杆固定连接，且所述活动座上设有第一刹车片；所述第二固定座的一侧设有连接座，所述连接座的一端与所述连接杆固定连接，且所述连接座内设有限位机构，所述限位机构包括第一固定板和第二固定板，所述第一固定板上设有电磁铁，且所述第一固定板与所述第二固定板之间通过第三弹簧弹性连接，所述第二固定板的一侧设有衔铁，且所述第二固定板的另一侧设有第二刹车片。2.根据权利要求1所述的一种卷帘手自一体式管状电机结构，其特征在于：所述连接杆远离所述活动座的一端设有齿轮盘和导电滑环，所述齿轮盘与所述连接杆固定连接。3.根据权利要求1所述的一种卷帘手自一体式管状电机结构，其特征在于：所述第二固定座处设有拉珠链条限位机构，且所述拉珠链条限位机构包括第一限位板和第二限位板，所述第一限位板的一端与所述第二固定座固定连接，所述第二限位板的一端设有第一导杆，且所述第一导杆与所述第二固定座滑动连接，所述第二限位板通过第四弹簧与所述第二固定座弹性连接。4.根据权利要求3所述的一种卷帘手自一体式管状电机结构，其特征在于：所述活动座呈T形状，且所述活动座的一端贯穿所述连接杆。5.根据权利要求4所述的一种卷帘手自一体式管状电机结构，其特征在于：所述第二固定座远离所述卷筒的一端设有活动座限位机构，且所述活动座限位机构包括顶头，所述顶头通过第五弹簧与所述第二固定座弹性连接，所述顶头的一侧设有导向槽。6.根据权利要求5所述的一种卷帘手自一体式管状电机结构，其特征在于：所述第二限位板的一侧设有传动杆，所述传动杆呈L形状，且所述传动杆的一端与所述导向槽相对，所述传动杆的另一端通过连杆与所述第二限位板固定连接。7.根据权利要求1所述的一种卷帘手自一体式管状电机结构，其特征在于：所述连接座的外侧设有固定盘，所述固定盘上设有若干个活动爪，且所述活动爪环布在所述固定盘上，所述活动爪的一端通过扭簧与所述固定盘弹性连接。8.根据权利要求1所述的一种卷帘手自一体式管状电机结构，其特征在于：所述卷筒的内侧设有固定环，且所述固定环的内侧设有若干个磁性吸块。9.根据权利要求3所述的一种卷帘手自一体式管状电机结构，其特征在于：所述第二限位板靠近所述第一限位板一侧对称设有滚轴，所述滚轴与所述第二限位板转动连接。10.根据权利要求9所述的一种卷帘手自一体式管状电机结构，其特征在于：所述第一限位板靠近所述第二限位板的一端设有弧形凸起。
说明书desc
技术领域本发明涉及管状电机技术领域，具体为一种卷帘手自一体式管状电机结构。背景技术管状电机多用于电动卷帘门或电动卷帘。电机隐藏于卷管内，通过电机转动带动卷管转动，实现卷帘的升降，上升时卷帘卷绕在卷管上，下降时卷帘顺着导轨内侧滑下。通过遥控器的控制来实现窗帘的上升、停止、下降动作。狭义上来说，管状电机是指隐藏在卷管中用以驱动卷管转动的电机，广义上来说，管状电机并不单指电机一个，而是指整个的电动卷帘的驱动单元。常规的管状电机由行程部分、电机部分、减速部分组成。由于在实际使用时，当电机切断电源后，被拉起的卷帘可能会在自身重力的影响下发生下滑的问题，造成定位不准，为了确保管状电机的可靠性，一般还会设置制动装置。现有的手自一体式的电动卷帘，由于在切断电源后，制动装置会将卷管锁死，卷管无法转动，要想手动调节卷帘，就需要找到遥控器会控制面板，解除制动装置对卷管的限制，然后才能手动的对卷帘进行调节，使用起来十分不便。发明内容本发明提供了一种卷帘手自一体式管状电机结构，具备手动与电动之间切换更为方便的有益效果，解决了上述背景技术中所提到要想手动调节卷帘，就需要找到遥控器会控制面板，解除制动装置对卷管的限制，然后才能手动的对卷帘进行调节，使用起来十分不便的问题。本发明提供如下技术方案：一种卷帘手自一体式管状电机结构，包括卷筒，所述卷筒的一端设有第一固定座，且所述卷筒的另一端设有第二固定座，所述第一固定座的一侧设有电机本体和传动轴，所述传动轴与所述卷筒固定连接，所述传动轴的一端与所述电机本体的转子固定连接，且所述传动轴的另一端设有固定轴，所述固定轴通过第一弹簧与所述传动轴弹性连接，且所述固定轴的一端设有刹车盘；所述第二固定座处设有连接杆，所述连接杆为空心结构，且所述连接杆的一端贯穿所述第二固定座，所述连接杆靠近所述刹车盘的一端设有活动座，所述活动座通过第二弹簧与所述连接杆固定连接，且所述活动座上设有第一刹车片；所述第二固定座的一侧设有连接座，所述连接座的一端与所述连接杆固定连接，且所述连接座内设有限位机构，所述限位机构包括第一固定板和第二固定板，所述第一固定板上设有电磁铁，且所述第一固定板与所述第二固定板之间通过第三弹簧弹性连接，所述第二固定板的一侧设有衔铁，且所述第二固定板的另一侧设有第二刹车片。作为本发明所述一种卷帘手自一体式管状电机结构的一种可选方案，其中：所述连接杆远离所述活动座的一端设有齿轮盘和导电滑环，所述齿轮盘与所述连接杆固定连接。作为本发明所述一种卷帘手自一体式管状电机结构的一种可选方案，其中：所述第二固定座处设有拉珠链条限位机构，且所述拉珠链条限位机构包括第一限位板和第二限位板，所述第一限位板的一端与所述第二固定座固定连接，所述第二限位板的一端设有第一导杆，且所述第一导杆与所述第二固定座滑动连接，所述第二限位板通过第四弹簧与所述第二固定座弹性连接。作为本发明所述一种卷帘手自一体式管状电机结构的一种可选方案，其中：所述活动座呈T形状，且所述活动座的一端贯穿所述连接杆。作为本发明所述一种卷帘手自一体式管状电机结构的一种可选方案，其中：所述第二固定座远离所述卷筒的一端设有活动座限位机构，且所述活动座限位机构包括顶头，所述顶头通过第五弹簧与所述第二固定座弹性连接，所述顶头的一侧设有导向槽。作为本发明所述一种卷帘手自一体式管状电机结构的一种可选方案，其中：所述第二限位板的一侧设有传动杆，所述传动杆呈L形状，且所述传动杆的一端与所述导向槽相对，所述传动杆的另一端通过连杆与所述第二限位板固定连接。作为本发明所述一种卷帘手自一体式管状电机结构的一种可选方案，其中：所述连接座的外侧设有固定盘，所述固定盘上设有若干个活动爪，且所述活动爪环布在所述固定盘上，所述活动爪的一端通过扭簧与所述固定盘弹性连接。作为本发明所述一种卷帘手自一体式管状电机结构的一种可选方案，其中：所述卷筒的内侧设有固定环，且所述固定环的内侧设有若干个磁性吸块。作为本发明所述一种卷帘手自一体式管状电机结构的一种可选方案，其中：所述第二限位板靠近所述第一限位板一侧对称设有滚轴，所述滚轴与所述第二限位板转动连接。作为本发明所述一种卷帘手自一体式管状电机结构的一种可选方案，其中：所述第一限位板靠近所述第二限位板的一端设有弧形凸起。本发明具备以下有益效果：1、该一种卷帘手自一体式管状电机结构，通过设置连接杆和连接座，在连接杆上设有齿轮盘，通过拉珠链条可带动齿轮盘转动，进而带动连接杆转动，连接座与连接杆固定连接，会与连接杆同步转动，在连接座上设有固定盘，固定盘上设有若干个活动爪，固定盘也会转动，当达到一定转速时，在离心力的作用下，活动爪的一端会被甩出，在卷筒的内侧设有固定环，固定环上设有磁性吸块，当活动爪被甩出后，其会继续随着固定盘转动，直至活动爪与磁性吸块抵触，此时，活动爪会与磁性吸块吸附在一起，当活动爪与磁性吸块吸附在一起后，如果继续转动连接杆和连接座，那么在活动爪及固定环的带动下，即可带着卷筒一起转动。本技术方案通过设置带有固定盘的连接座，在实际使用时，卷筒的电驱单元与手驱单元是分离的，手驱单元的存在不会对电驱单元的工作造成任何的不良影响，同时电驱单元处的限位机构也不会对手驱单元造成影响，当需要使用手驱单元时，只需通过拉珠链条来促使手驱单元，只要转速超过一定阈值，那么就可完成手驱单元与卷筒的连接，此时就可通过手驱单元来带动卷筒转动，也就是说，在使用时，无需通过遥控器或控制面板，来解除电驱单元处的限制装置，可直接通过手驱单元来对卷筒进行控制，使用更方便。2、该一种卷帘手自一体式管状电机结构，通过设置带有活动座限位机构的第二固定座，当需要使用手驱单元时，需要解除对传动轴的限制，此时只需倾斜的拽动拉珠链条，在拽动时，通过拉珠链条给第二限位板施加一个远离第一限位板的力，进而促使第一限位板和第二限位板分离，传动杆的一端与顶头抵触，在传动杆的推动下，会给顶头施加一个向连接杆方向的力，顶头会与活动座抵触并推动其运动，在顶头的推动下，活动座会与刹车盘抵触并推动其向第二刹车片方向运动，直至第一刹车片、第二刹车片与刹车盘紧密贴合，当第二限位板向远离第一限位板的方向运动时，传动杆随着第二限位板一起运动，在失去了传动杆的限制后，顶头会在第五弹簧的作用下回归原位，此时，第一刹车片、第二刹车片与刹车盘分离，连接杆可随意转动。在本技术方案，通过设置拉珠链条限位机构来对拉珠链条进行限位，同时通过设置活动座限位机构来对活动座进行限制，在拉动拉珠链条时，拉珠链条限位机构会与活动座限位机构产生联动，只需通过拉动拉珠链条这一个动作，不仅可以解除拉珠链条限位机构对拉珠链条的限制，还可解除刹车片对传动轴的限制，使用更方便。附图说明图1为本发明的结构示意图。图2为本发明的连接座剖视图。图3为本发明的连接座内部结构示意图。图4为本发明的第二固定座剖视图。图5为本发明的拉珠链条限位机构结构示意图。图6为本发明的第二固定座内部结构示意图。图中：1、卷筒；2、第一固定座；3、第二固定座；4、电机本体；5、传动轴；6、固定轴；7、第一弹簧；8、连接杆；9、刹车盘；10、活动座；11、第二弹簧；12、第一刹车片；13、连接座；14、第一固定板；15、第二固定板；16、电磁铁；17、衔铁；18、第二刹车片；19、第三弹簧；20、齿轮盘；21、导电滑环；22、第一限位板；23、第二限位板；24、第一导杆；25、第四弹簧；26、顶头；27、第五弹簧；28、导向槽；29、传动杆；30、连杆；31、固定盘；32、活动爪；33、扭簧；34、固定环；35、磁性吸块；36、滚轴；37、弧形凸起。具体实施方式下面将结合本发明实施例中的附图，对本发明实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本发明一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本发明中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本发明保护的范围。实施例1请参阅图1至图6，包括卷筒1，卷筒1的一端设有第一固定座2，且卷筒1的另一端设有第二固定座3，第一固定座2的一侧设有电机本体4和传动轴5，传动轴5与卷筒1固定连接，传动轴5的一端与电机本体4的转子固定连接，且传动轴5的另一端设有固定轴6，固定轴6通过第一弹簧7与传动轴5弹性连接，且固定轴6的一端设有刹车盘9；第二固定座3处设有连接杆8，连接杆8为空心结构，且连接杆8的一端贯穿第二固定座3，连接杆8靠近刹车盘9的一端设有活动座10，活动座10通过第二弹簧11与连接杆8固定连接，且活动座10上设有第一刹车片12，活动座10呈T形状，且活动座10的一端贯穿连接杆8。第二固定座3的一侧设有连接座13，连接座13的一端与连接杆8固定连接，且连接座13内设有限位机构，限位机构包括第一固定板14和第二固定板15，第一固定板14上设有电磁铁16，且第一固定板14与第二固定板15之间通过第三弹簧19弹性连接，第二固定板15的一侧设有衔铁17，且第二固定板15的另一侧设有第二刹车片18。通过设置卷筒1、第一固定座2和第二固定座3，第一固定座2、第二固定座3均与卷筒1转动连接，在卷筒1内设有电机本体4，电机本体4的一端与第一固定座2固定连接，通过电机本体4可以带动传动轴5转动，传动轴5与卷筒1固定连接，这样通过电机本体4就可间接的带动卷筒1转动，卷帘就卷绕在卷筒1上，在传动轴5的一端设有固定轴6，固定轴6上设有刹车盘9，在第二固定座3处设有连接杆8和连接座13，连接杆8处设有第一刹车片12，连接座13处设有第二刹车片18，第一刹车片12和第二刹车片18分别位于刹车盘9的两侧，第一刹车片12、第二刹车片18和刹车盘9共同配合，可将刹车盘9、固定轴6和传动轴5限制住，使其不再转动，当传动轴5不再转动时，卷筒1也将不再转动。正常使用时，第一刹车片12和第二刹车片18会从两侧将刹车盘9夹住，使其保持静止，当电机本体4工作时，电磁铁16通电，此时电磁铁16产生磁力，第二固定板15上的衔铁17会与电磁铁16吸附在一起，在衔铁17的带动下，第二固定板15克服第三弹簧19的阻力并向第一固定板14方向运动，在第二固定板15的带动下，第二刹车片18与刹车盘9分离，此时电机本体4即可轻松的带动卷筒1转动。实施例2本实施例是在实施例1的基础上做出的解释说明，具体的，请参阅图3至图5，连接杆8远离活动座10的一端设有齿轮盘20和导电滑环21，齿轮盘20与连接杆8固定连接。第二固定座3处设有拉珠链条限位机构，且拉珠链条限位机构包括第一限位板22和第二限位板23，第一限位板22的一端与第二固定座3固定连接，第二限位板23的一端设有第一导杆24，且第一导杆24与第二固定座3滑动连接，第二限位板23通过第四弹簧25与第二固定座3弹性连接。在第二固定座3处设有手驱单元，其主要包括连接杆8，在连接杆8上设有齿轮盘20，在使用时，将拉珠链条安装在齿轮盘20上，通过拉动拉珠链条可带动齿轮盘20转动，齿轮盘20与连接杆8固定连接，在齿轮盘20的带动下连接杆8也会转动，当连接杆8达到一定的转数后，其会通过连接座13与卷筒1产生联动，进而带动卷筒1转动；电磁铁16在工作时需要通电，但是由于其固定在连接座13上，会随着连接座13一起转动，接线不方便，为此，在连接杆8上设置了导电滑环21，连接杆8和连接座13均可导电，电磁铁16通过导线与连接座13电性连接，在使用时，电流通过导电滑环21传导到连接杆8上，然后通过连接座13传导至电磁铁16处。当电机本体4工作时，如果拉动拉珠链条，那就相当于同时采用了电驱动和手动的方式来促使卷筒1转动，二者可能会产生干涉，从而造成部件损坏，为此，本技术方案在第二固定座3处设置了拉珠链条限位机构，拉珠链条限位机构包括第一限位板22和第二限位板23，第一限位板22是固定不动的，第二限位板23通过第四弹簧25与第二固定座3弹性连接，正常情况下，拉珠链条会穿过第二限位板23和第一限位板22的间隙，而第二限位板23则会在第四弹簧25的推动下，与第一限位板22一起将拉珠链条夹住，可以防止其随意活动。实施例3本实施例是在实施例1的基础上做出的解释说明，具体的，请参阅图3至图6，第二固定座3远离卷筒1的一端设有活动座限位机构，且活动座限位机构包括顶头26，顶头26通过第五弹簧27与第二固定座3弹性连接，顶头26的一侧设有导向槽28。第二限位板23的一侧设有传动杆29，传动杆29呈L形状，且传动杆29的一端与导向槽28相对，传动杆29的另一端通过连杆30与第二限位板23固定连接。第一刹车片12、第二刹车片18和刹车盘9共同配合将传动轴5限制住，当需要使用手驱单元时，需要解除对传动轴5的限制，连接杆8的转动，是通过拉珠链条和齿轮盘20来驱动的，当拉珠链条被第一限位板22和第二限位板23夹住时，要想拽动拉珠链条，只需倾斜的拽动拉珠链条，在拽动时，通过拉珠链条给第二限位板23施加一个远离第一限位板22的力，进而促使第一限位板22和第二限位板23分离，这样就可以方便的拽动拉珠链条了；第二限位板23通过传动杆29与顶头26联动，当第二限位板23移动时，会带动传动杆29运动，正常情况下，传动杆29的一端与顶头26抵触，在顶头26上设有导向槽28，导向槽28的横截面呈三角状，在传动杆29的推动下，会给顶头26施加一个向连接杆8方向的力，顶头26会与活动座10抵触并推动其运动，在活动座10上设有第一刹车片12，在顶头26的推动下，活动座10会与刹车盘9抵触并推动其向第二刹车片18方向运动，直至第一刹车片12、第二刹车片18与刹车盘9紧密贴合，当第二限位板23向远离第一限位板22的方向运动时，传动杆29随着第二限位板23一起运动，在失去了传动杆29的限制后，顶头26会在第五弹簧27的作用下回归原位，此时，第一刹车片12、第二刹车片18与刹车盘9分离，连接杆8可随意转动。实施例4本实施例是在实施例1的基础上做出的解释说明，具体的，请参阅图2和图3，连接座13的外侧设有固定盘31，固定盘31上设有若干个活动爪32，且活动爪32环布在固定盘31上，活动爪32的一端通过扭簧33与固定盘31弹性连接。卷筒1的内侧设有固定环34，且固定环34的内侧设有若干个磁性吸块35。固定盘31固定在连接座13上，在固定盘31上设有若干个活动爪32，活动爪32通过转轴与固定盘31转动连接，同时活动爪32的两侧还设有扭簧33，当拉动拉珠链条时，在齿轮盘20的带动下，连接杆8转动，连接杆8与连接座13固定连接，在连接杆8的带动下，连接座13及固定盘31均会转动，当达到一定转速时，在离心力的作用下，活动爪32的一端会被甩出，在卷筒1的内侧设有固定环34，固定环34上设有磁性吸块35，当活动爪32被甩出后，其会继续随着固定盘31转动，直至活动爪32与磁性吸块35抵触，此时，活动爪32会与磁性吸块35吸附在一起，当活动爪32与磁性吸块35吸附在一起后，如果继续转动连接杆8和连接座13，那么在活动爪32及固定环34的带动下，即可带着卷筒1一起转动。当电机本体4工作时，由于拉珠链条会被拉珠链条限位机构卡住，此时拉珠链条无法活动，进而使得齿轮盘20、连接杆8、连接座13、固定盘31及活动爪32均是无法转动的，当电机本体4带动卷筒1转动时，磁性吸块35转动，而活动爪32不动，二者会脱离接触，随后活动爪32会在扭簧33的作用下回归原位。实施例5本实施例是在实施例1的基础上做出的解释说明，具体的，请参阅图5和图6，第二限位板23靠近第一限位板22一侧对称设有滚轴36，滚轴36与第二限位板23转动连接。第一限位板22靠近第二限位板23的一端设有弧形凸起37。当第一限位板22和第二限位板23处于夹持状态时，弧形凸起37的存在，使得力被集中到一处，第一限位板22和第二限位板23对拉珠链条的固定效果会更好，当需要拉动拉珠链条时，需要倾斜的拽动拉珠链条，在拽动时，通过拉珠链条给第二限位板23施加一个远离第一限位板22的力，进而促使第一限位板22和第二限位板23分离，这样才能轻松的拽动拉珠链条，为了减小拉珠链条与第二限位板23之间的摩擦，在第二限位板23处设置了滚轴36。需要说明的是，在本文中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上所述仅是本发明的优选实施方式，应当指出，对于本技术领域的普通技术人员来说，在不脱离本发明技术原理的前提下，还可以做出若干改进和润饰，这些改进和润饰也应视为本发明的保护范围。
