标题title
一种天然气井智能生产调节方法
摘要abst
本发明涉及天然气生产技术领域，一种天然气井智能生产调节方法，包括以下步骤：确定指定时间范围，采集目标气井区块范围内的实际产气量与外输需求量拟定目标气井区块范围内的产气任务量；将产气任务量与实际产气量对比，获得产量调节比例；产量调节比例与预设的产量调节阈值进行比较，获取比较值；比较值针对目标气井区块进行增产或者减产调节；根据气井生产情况对气井进行类型划分并根据类型以及对应的日产气量确定开井优先级规则和关井优先级规则；目标气井区块增产或者减产调节是通过开井优先级规则，筛选用于增产或者减产调节的至少一个气井，并进行优先级排序，动态调度气井开关及阀门开度，将实际外输产量控制在任务产量的合理浮动范围。
权利要求书clms
1.一种天然气井智能生产调节方法，其特征在于，包括以下步骤：确定指定时间范围，采集目标气井区块范围内的实际产气量与外输需求量拟定目标气井区块范围内的产气任务量；将所述产气任务量与所述实际产气量对比，获得产量调节比例；所述产量调节比例与预设的产量调节阈值进行比较，获取比较值；根据比较值针对所述目标气井区块进行增产或者减产调节；其中，增产或者减产调节包括：根据气井生产情况对气井进行类型划分，并根据气井的类型以及对应的日产气量确定开井优先级规则和关井优先级规则；其中，所述目标气井区块增产调节是通过开井优先级规则，筛选可用于增产调节的至少一个气井，并进行优先级排序；所述目标气井区块减产调节通过关井优先级规则，筛选可用于减产调节的至少一个气井，并进行优先级排序。2.根据权利要求1所述一种天然气井智能生产调节方法，其特征在于，根据气井储层物性对所述采集目标气井区块范围内的气井进行分类，从高到底进行划分，所述气井储层物性越高，气井产能越高，稳生产能力越高。3.根据权利要求2所述一种天然气井智能生产调节方法，其特征在于，所述气井分类至少分为三类，包括调峰生产、连续生产和间歇生产。4.根据权利要求3所述一种天然气井智能生产调节方法，其特征在于，所述连续生产的气井实际产量的日产气量不同，采取优先级规则不同，当日产气量小于0.3万方的时，采取短开长关的优先级规则，当日产气量在0.3～0.5万方的时，采取长开短关的优先级规则。5.根据权利要求1所述一种天然气井智能生产调节方法，其特征在于，所述连续生产的气井实际产量的日产气量大于1万方，根据气井内套压分布情况，采取不同的管理方式，包括：套压大于10兆帕，控制降压速率；套压小于10兆帕且大于6兆帕，控制压降，开展部分排泡作业；套压小于6兆帕，定期开展关井恢复作业压力；所述连续生产的气井实际产量的日产气量大于0.5万方且小于1万方，根据气井内套压分布情况，采取不同的管理方式，包括：套压大于10兆帕，控制降压，当油套压差过大，套压持续波动，开展排水采气作业；套压小于10兆帕且大于6兆帕，控制降压，阶段性开展泡排作业；套压小于6兆帕，定期开展关井恢复作业压力，开井后开展排数采气作业；所述连续生产的气井实际产量的日产气量小于0.5万方，根据气井内套压分布情况，采取不同的管理方式，包括；套压大于10兆帕，结合静态资料及试气资料，制定作业；套压小于10兆帕且大于6兆帕，开展排水采气作业；套压小于6兆帕，定期开展关井恢复作业压力，持续开展关井恢复作业压力。
说明书desc
技术领域本发明涉及天然气生产技术领域，尤其涉及一种天然气井智能生产调节方法。背景技术在天然气开采领域，天然气生产环节一般会根据市场需求进行产量的实时调整，比如冬季用气高峰期会加大开采量以满足市场需要。目前的处理方式一般为人工分析、调度，在不影响气井安全健康生产的前提下，保证各气井的产气量能够根据市场需求量进行增减，达到供需平衡。由于人工分析的效率较低，不能满足较为准确的产量控制，因此在气井产量调节方面大多采用粗略范围内的产量调节；同时在调节过程中同样因人工分析大量数据时不能精细化分析导致不能在保证气井健康生产的前提下进行合理生产，因气井调节不及时或不合理而影响气井正产生产或者出现供需不一致的情况出现。发明内容为了克服上述现有技术的缺点，本发明的主要目的在于提供一种天然气井智能生产调节方法。为达到上述目的，本发明采用以下技术方案，一种天然气井智能生产调节方法，包括以下步骤：确定指定时间范围，采集目标气井区块范围内的实际产气量与外输需求量拟定目标气井区块范围内的产气任务量；将所述产气任务量与所述实际产气量对比，获得产量调节比例；所述产量调节比例与预设的产量调节阈值进行比较，获取比较值；根据比较值针对所述目标气井区块进行增产或者减产调节；其中，增产或者减产调节包括：根据气井生产情况对气井进行类型划分，并根据气井的类型以及对应的日产气量确定开井优先级规则和关井优先级规则；所述目标气井区块增产调节是通过开井优先级规则，筛选可用于增产调节的至少一个气井，并进行优先级排序，所述目标气井区块减产调节通过关井优先级规则，筛选可用于减产调节的至少一个气井，并进行优先级排序。较佳地，根据气井储层物性对所述采集目标气井区块范围内的气井进行分类，从高到底进行划分，所述气井储层物性越高，气井产能越高，稳生产能力越高。较佳地，所述气井分类至少分为三类，包括调峰生产、连续生产和间歇生产。较佳地，所述连续生产的气井实际产量的日产气量不同，采取优先级规则不同，当日产气量小于0.3万方的时，采取短开长关的优先级规则，当日产气量在0.3～0.5万方的时，采取长开短关的优先级规则。较佳地，所述连续生产的气井实际产量的日产气量大于1万方，根据气井内套压分布情况，采取不同的管理方式，包括；套压大于10兆帕，控制降压速率；套压小于10兆帕且大于6兆帕，控制压降，开展部分排泡作业；套压小于6兆帕，定期开展关井恢复作业压力；所述连续生产的气井实际产量的日产气量大于0.5万方且小于1万方，根据气井内套压分布情况，采取不同的管理方式，包括；套压大于10兆帕，控制降压，当油套压差过大，套压持续波动，开展排水采气作业；套压小于10兆帕且大于6兆帕，控制降压，阶段性开展泡排作业；套压小于6兆帕，定期开展关井恢复作业压力，开井后开展排数采气作业；所述连续生产的气井实际产量的日产气量小于0.5万方，根据气井内套压分布情况，采取不同的管理方式，包括；套压大于10兆帕，结合静态资料及试气资料，制定作业；套压小于10兆帕且大于6兆帕，开展排水采气作业；套压小于6兆帕，定期开展关井恢复作业压力，持续开展关井恢复作业压力。与现有技术相比较，本发明的有益效果为：本发明旨在通过物联网、大数据技术，将管理范围气井进行统筹管理、智能调度，通过气井关键指标的实时监测分析，结合生产需求，将需求总量通过智能分析算法分配至各个气井，同时在保证气井安全、健康生产的前提下，动态调度气井开关及阀门开度，将实际外输产量控制在任务产量的合理浮动范围。附图说明图1是本发明步骤流程图。具体实施方式下面结合附图和实施方式对本发明作进一步说明。实施例：参与图1，一种天然气井智能生产调节方法，包括以下步骤：确定指定时间范围，采集目标气井区块范围内的实际产气量与外输需求量拟定目标气井区块范围内的产气任务量；将所述产气任务量与所述实际产气量对比，获得产量调节比例；所述产量调节比例与预设的产量调节阈值进行比较，获取比较值；根据比较值针对所述目标气井区块进行增产或者减产调节；其中，增产或者减产调节包括：根据气井生产情况对气井进行类型划分，并根据气井的类型以及对应的日产气量确定开井优先级规则和关井优先级规则；所述目标气井区块增产调节是通过开井优先级规则，筛选可用于增产调节的至少一个气井，并进行优先级排序，所述目标气井区块减产调节通过关井优先级规则，筛选可用于减产调节的至少一个气井，并进行优先级排序。作为本发明的进一步优化，根据气井储层物性对所述采集目标气井区块范围内的气井进行分类，从高到底进行划分，所述气井储层物性越高，气井产能越高，稳生产能力越高。作为本发明的进一步优化，所述气井分类至少分为三类，包括调峰生产、连续生产和间歇生产。作为本发明的进一步优化，所述连续生产的气井实际产量的日产气量不同，采取优先级规则不同，当日产气量小于0.3万方的时，采取短开长关的优先级规则，当日产气量在0.3～0.5万方的时，采取长开短关的优先级规则。作为本发明的进一步优化，所述连续生产的气井实际产量的日产气量大于1万方，根据气井内套压分布情况，采取不同的管理方式，包括；套压大于10兆帕，控制降压速率；套压小于10兆帕且大于6兆帕，控制压降，开展部分排泡作业；套压小于6兆帕，定期开展关井恢复作业压力；所述连续生产的气井实际产量的日产气量大于0.5万方且小于1万方。根据气井内套压分布情况，采取不同的管理方式，包括；套压大于10兆帕，控制降压，当油套压差过大，套压持续波动，开展排水采气作业；套压小于10兆帕且大于6兆帕，控制降压，阶段性开展泡排作业；套压小于6兆帕，定期开展关井恢复作业压力，开井后开展排数采气作业。所述连续生产的气井实际产量的日产气量小于0.5万方，根据气井内套压分布情况，采取不同的管理方式，包括；套压大于10兆帕，结合静态资料及试气资料，制定作业；套压小于10兆帕且大于6兆帕，开展排水采气作业；套压小于6兆帕，定期开展关井恢复作业压力，持续开展关井恢复作业压力。实施例2在实施例1的基础上，具体以内蒙古鄂尔多斯市境内某气田为例，该气田气藏地质条件复杂，多套层系叠置，物性差异大，且局部储层岩屑含量较高，储层非均质性强，开发管理难度大。常规的气井分类方法考虑因素过于单一，难以满足气田开发需求。为此，在总结多年的开发管理经验的基础上，不断深化气藏地质认识的基础，建立了与气井静动态资料相结合的一套精细分类方法，为气田科学、高效开发奠定了基础。1、根据气井生产情况对气井进行类型划分，按照"保护高产、稳定中产、深挖低产"的原则，做到气井分类科学化、管理措施具体化。综合考虑气井合理产量、压降速率、单位压降采气量等关键指标，以动、静态资料相结合，将气井划分为Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ类,具体如表1所示。表1-内蒙古鄂尔多斯市境内气田某个区域的气井分类表其中，Ⅰ类井储层物性较好，合理产量可以稳定生产，关键时刻发挥调峰能力为主。在确定合理产量的基础上，使气井在相对较小的生产压差和压降速率下，保持长时间连续稳定生产；对于部分储层物性相对较好、稳产能力较强的气井实施短期放压生产，充分发挥气井的调峰作用，划分为调峰井。其中的，Ⅱ类气井一般可以长期连续生产，或者开井初期压力下降较快，连续生产一段时间后，压力保持平稳，可以合理配产稳定生产，对此类井，配产平稳，保证初期日压降小于0.08Mpa，划分为连续气井。以及，其中的Ⅲ类井储层物性较差，产能较低，稳产能力较差，划分为低效井或者叫间歇生产井。通过气井分类，确定开井优先级规则，及关井优先级规则；通过上述的分类好的Ⅰ、Ⅱ、Ⅲ类。根据气井实际生产情况，当日产气量小于0.3万方的低效井时，采取短开长关的优先级规则。当日产气量在0.3～0.5万方的低效井时，采取长开短关的优先级规则。将日产量大于1万方气井的连续井，根据套压分布情况，分别采取不同的管理思路。套压＞10兆帕：关注连续生产的情况，以控制压降速率，维持稳定生产为主，具体做法为定期关注气井的压降情况，若气井压降大于0.03兆帕/天，则考虑降低节流器配产，维持气井稳定生产。10兆帕＞套压＞6兆帕：在持续关注气井生产情况，以控制压降为主，同时根据气井套压波动变化情况，有针对性的考虑开展部分泡排措施，提高气井携液能力。套压＜6兆帕：气井此时压力已经偏低，根据单井情况不同，定期开展关井恢复压力作业，延长气井稳产年限。对于日产气量大于0.5万方小于1万方的连续井,套压＞10兆帕：此部分气井关注压降的同时，由于气井产能较低，重点关注气井油套压差变化情况，若出现油套压差过大，套压持续波动的情况，应当及时开展排水采气作业。10兆帕＞P套＞6兆帕：该部分气井压力、产能均出现下滑现象，同样在控压生产的同时，考虑阶段性的开展泡排作业，提高气井携液能力。P套＜6兆帕：该部分气井应当阶段性的开展关井恢复作业，开井后实时开展排水采气施工，提高气井携液能力。日产气量小于0.5万方的连续气井，P套＞10兆帕：结合静态资料及试气资料，分析论证气井存在问题，判断清楚问题后，有针对性的开展工作。10兆帕＞P套＞6兆帕：此类气井由于产能过低，气井大部分存在携液能力不强，易积液的情况，因此及时关注开展排水采气措施是延长气井生产年限的主要手段。P套＜6兆帕：该部分气井在阶段性的关井恢复压力的同时，需要持续性开展排水采气作业，若气井产能无法携液存在积液现象的同时，考虑打捞节流器施工，提高气井携液能力，延长自然稳产期。还可以通过开井优先级规则，筛选可用于增产调节的气井，并进行优先级排序；筛选系统首选筛选出，连续气井和调峰气井进行增产。优先开连续气井进行增产，到了季节增产时，调节调峰井进行增产。也可以通过关井优先级规则，筛选可用于减产调节的气井，并进行优先级排序；筛选系统首先筛选出连续气井和调峰气井进行减产。优先关闭调峰气井进行减产，根据生产情况调节连续气井进行减产。二、外输产量调配及控制根据外输需求量进行区块范围内的生产任务制定；如：生产任务需满足4万方/天的外输气量，根据天然气系统的运行数据，采集指定时间范围内目标气井区块范围内的实际产气量。将指定时间范围内的生产任务，通过软件系统进行区域范围内气井的生产任务总体调节方案的自动适配；控制系统自动控制低效井全开，连续气井和调峰井部分开启，当实际产气量超出任务量10％，执行减产方案，实际产量低于任务量10％，执行增产方案；根据总体调节方案结合气井开关优先级，自动进行增产/减产调节子方案，使外输气量满足市场需求。增产子方案包含需开启的气井列表，外输气量递减趋势预测；如：增产方案中可用于增产调节的气井50口，根据开井优先级，以及气井产能数据，自动控制进行选择性开井。减产子方案包含需关闭的气井列表，及外输气量递减趋势预测；如：减方案中可用于减产调节的气井50口，根据关井优先级，以及气井产能数据，自动进行选择性关井。需要说明的是，在本发明中，诸如第一和第二等之类的关系术语仅仅用来将一个实体或者操作与另一个实体或操作区分开来，而不一定要求或者暗示这些实体或操作之间存在任何这种实际的关系或者顺序。而且，术语“包括”、“包含”或者其任何其他变体意在涵盖非排他性的包含，从而使得包括一系列要素的过程、方法、物品或者设备不仅包括那些要素，而且还包括没有明确列出的其他要素，或者是还包括为这种过程、方法、物品或者设备所固有的要素。以上实施例仅仅是对本发明的举例说明，并不构成对本发明的保护范围的限制，凡是与本发明相同或相似的设计均属于本发明的保护范围之内。
