标题title
一种受采动影响巷道的卸压保护方法
摘要abst
本申请公开了一种受采动影响巷道的卸压保护方法，包括以下步骤：确定被保护巷道类型和采动应力传播路径；基于所述巷道类型和采动应力传播路径，确定控制方法；基于所述控制方法，确定煤岩弱结构体参数；基于所述煤岩弱结构体参数，确定水力压裂参数；基于所述水力压裂参数，实施水力压裂，形成煤岩弱结构体；对采动应力的转移效果进行评价。通过在煤岩体中人工增加裂缝，实施主动的煤岩体结构改造，形成弱结构体，弱化煤岩层承载特性，建立卸压保护区，以实现应力转移和卸压控制，从而达到保护巷道的目的。该方法解决了不同类型的受采动影响巷道难以控制的问题，具有极大的推广应用前景。
权利要求书clms
1.一种受采动影响巷道的卸压保护方法，其特征在于，包括以下步骤：确定被保护巷道类型和采动应力传播路径；基于所述巷道类型和采动应力传播路径，确定控制方法；基于所述控制方法，确定煤岩弱结构体参数；基于所述煤岩弱结构体参数，确定水力压裂参数；基于所述水力压裂参数，实施水力压裂，形成煤岩弱结构体；对采动应力的转移效果进行评价。2.根据权利要求1所述的一种受采动影响巷道的卸压保护方法，其特征在于，所述被保护巷道类型包括：本煤层巷道、底板巷道以及顶板巷道，具体包括回采顺槽、采区上下山、预掘回撤通道、采区集中巷、大巷和瓦斯抽放巷等。3.根据权利要求1所述的一种受采动影响巷道的卸压保护方法，其特征在于，所述控制方法包括：通过水力压裂形成煤岩弱结构体实现采动应力的转移。4.根据权利要求1所述的一种受采动影响巷道的卸压保护方法，其特征在于，所述煤岩弱结构体参数包括：层位、范围以及弱化程度；确定所述煤岩弱结构体参数的方法包括：建立数值计算模型，对岩层层位进行弱化，得到弱化岩层；基于所述弱化岩层，得到弱化岩层范围；基于所述弱化岩层范围，得到弱化程度。5.根据权利要求1所述的一种受采动影响巷道的卸压保护方法，其特征在于，确定所述水力压裂参数的方法包括：计算裂缝扩展半径；基于所述裂缝扩展半径，得到钻孔间距；基于所述钻孔间距和压裂巷道长度，得到钻孔数量；基于所述钻孔数量和损伤变量，得到钻孔的压裂段数。6.根据权利要求5所述的一种受采动影响巷道的卸压保护方法，其特征在于，计算所述裂缝扩展半径的方法包括：其中，Q表示初始压裂排量，T表示压裂时间，E表示弹性模量，σ表示水压力，H表示缝高，a表示裂缝扩展半径。7.根据权利要求5所述的一种受采动影响巷道的卸压保护方法，其特征在于，得到所述钻孔间距的方法包括：d＝2ka其中，a表示裂缝扩展半径，k为裂缝叠加系数，d表示钻孔间距。8.根据权利要求5所述的一种受采动影响巷道的卸压保护方法，其特征在于，得到所述钻孔数量的方法包括：m＝l/d其中，m表示钻孔数量，l表示压裂巷道长度，d表示钻孔间距。9.根据权利要求5所述的一种受采动影响巷道的卸压保护方法，其特征在于，得到所述钻孔的压裂段数的方法包括：其中，n表示裂缝总数量，V表示压裂体积，B表示裂缝深度，v表示泊松比，f表示节理间相互影响系数，a表示裂缝扩展半径，α表示节理面的倾角，φ表示节理面的摩擦角。10.根据权利要求1所述的一种受采动影响巷道的卸压保护方法，其特征在于，形成所述煤岩弱结构体的方法包括：在巷道内向顶板、煤层或底板中施工钻孔，对确定的区域实施水力压裂，形成煤岩弱结构体。
说明书desc
技术领域本申请属于煤矿安全技术领域，具体涉及一种受采动影响巷道的卸压保护方法。背景技术在我国，煤矿以井工开采为主，因此在井下巷道的掘进工程量十分巨大，每年煤矿新掘进的巷道长度可达12000km左右。保障巷道的稳定性是煤矿安全高效生产的必要条件。在煤矿生产过程中，约70％左右的巷道都会受到采动应力的影响，受采动影响巷道变形难以控制的问题严重制约了煤矿的发展。为了保证煤矿正常生产必须采取一定的措施对受采动影响的巷道进行保护，无疑，改善巷道周围的应力环境，使之满足安全开采的要求，将是煤炭安全高效开采的重要途径。而实现巷道周围应力环境改善最为直接和有效的方式是切断应力源与巷道之间的应力传播路径。采动应力主要是随采掘活动而动态变化的应力，并且采动应力会沿着应力源-传载岩层-受载煤岩层的路径传播，因此，控制采动应力的传播路径，改变受载体的承载能力，进而改变其传播方式和分布特征，可实现对受采动影响巷道周围高应力环境的改善。这种高应力环境改善所涉及的核心科学问题是煤岩体结构改造，即通过在煤岩体中人工增加裂缝，实施主动的煤岩体结构改造，弱化煤岩层承载特性，实现应力转移和卸压控制。我国传统的卸压方式包括卸压巷道、卸压槽、大直径钻孔、深孔爆破等，这些卸压方式虽然起到了一定的卸压效果，但都涉及现场实施的工程量大，卸压效果不理想等问题，而且随着开采条件和应力环境日趋复杂，其卸压的有效性受到很大限制。发明内容本申请提出了一种受采动影响巷道的卸压保护方法，通过建立卸压保护区，以实现应力转移和卸压控制，从而达到保护巷道的目的。为实现上述目的，本申请提供了如下方案：一种受采动影响巷道的卸压保护方法，包括以下步骤：确定被保护巷道类型和采动应力传播路径；基于所述巷道类型和采动应力传播路径，确定控制方法；基于所述控制方法，确定煤岩弱结构体参数；基于所述煤岩弱结构体参数，确定水力压裂参数；基于所述水力压裂参数，实施水力压裂，形成煤岩弱结构体；对采动应力的转移效果进行评价。优选的，所述被保护巷道类型包括：本煤层巷道、底板巷道以及顶板巷道，具体包括回采顺槽、采区上下山、预掘回撤通道、采区集中巷、大巷和瓦斯抽放巷等。优选的，所述控制方法包括：通过水力压裂形成煤岩弱结构体实现采动应力的转移。优选的，所述煤岩弱结构体参数包括：层位、范围以及弱化程度；确定所述煤岩弱结构体参数的方法包括：建立数值计算模型，对岩层层位进行弱化，得到弱化岩层；基于所述弱化岩层，得到弱化岩层范围；基于所述弱化岩层范围，得到弱化程度。优选的，确定所述水力压裂参数的方法包括：计算裂缝扩展半径；基于所述裂缝扩展半径，得到钻孔间距；基于所述钻孔间距和压裂巷道长度，得到钻孔数量；基于所述钻孔数量和损伤变量，得到钻孔的压裂段数。优选的，计算所述裂缝扩展半径的方法包括：其中，Q表示初始压裂排量，T表示压裂时间，E表示弹性模量，σ表示水压力，H表示缝高，a表示裂缝扩展半径。优选的，得到所述钻孔间距的方法包括：d＝2ka其中，a表示裂缝扩展半径，k为裂缝叠加系数，d表示钻孔间距。优选的，得到所述钻孔数量的方法包括：m＝l/d其中，m表示钻孔数量，l表示压裂巷道长度，d表示钻孔间距。优选的，得到所述钻孔的压裂段数的方法包括：其中，n表示裂缝总数量，V表示压裂体积，B表示裂缝深度，v表示泊松比，f表示节理间相互影响系数，a表示裂缝扩展半径，α表示节理面的倾角，φ表示节理面的摩擦角。优选的，形成所述煤岩弱结构体的方法包括：在巷道内向顶板、煤层或底板中施工钻孔，对确定的区域实施水力压裂，形成煤岩弱结构体。本申请的有益效果为：本申请公开了一种受采动影响巷道的卸压保护方法，建立卸压保护区，以实现应力转移和卸压控制，从而达到保护巷道的目的。通过在煤岩体中人工增加裂缝，实施主动的煤岩体结构改造，形成煤岩弱结构体，弱化煤岩层承载特性目的。针对不同类型的受采动影响巷道难以控制的问题，本发明提出了一个共性的解决方法，具有极大的推广应用前景。附图说明为了更清楚地说明本申请的技术方案，下面对实施例中所需要使用的附图作简单地介绍，显而易见地，下面描述中的附图仅是本申请的一些实施例，对于本领域普通技术人员来讲，在不付出创造性劳动性的前提下，还可以根据这些附图获得其他的附图。图1为本申请实施例的一种受采动影响巷道的卸压保护方法的流程示意图；图2为本申请实施例的一种受采动影响巷道的卸压保护方法的模块示意图。具体实施方式下面将结合本申请实施例中的附图，对本申请实施例中的技术方案进行清楚、完整地描述，显然，所描述的实施例仅仅是本申请一部分实施例，而不是全部的实施例。基于本申请中的实施例，本领域普通技术人员在没有做出创造性劳动前提下所获得的所有其他实施例，都属于本申请保护的范围。为使本申请的上述目的、特征和优点能够更加明显易懂，下面结合附图和具体实施方式对本申请作进一步详细的说明。如图1所示，为本申请实施例的一种受采动影响巷道的卸压保护方法的流程示意图，包括以下步骤：确定被保护巷道类型和采动应力传播路径；根据受采动影响巷道与采场的相对位置关系，受采动影响巷道的类型主要包括本煤层巷道、底板巷道以及顶板巷道，具体包括回采顺槽、采区上下山、预掘回撤通道、采区集中巷、大巷和瓦斯抽放巷等。传播路径包括：应力源、传载岩层和受载煤岩基于被保护巷道类型和采动应力传播路径，确定控制方法；通过水力压裂形成煤岩弱结构体实现采动应力的转移。基于控制方法，确定煤岩弱结构体参数；煤岩弱结构体参数包括：层位、范围以及弱化程度；具体确定煤岩弱结构体参数的方法包括：1)建立数值计算模型，对岩层进行弱化，得到弱化岩层；采用UDEC数值模拟软件，建立数值计算模型M，依次对不同岩层的力学参数进行弱化，分析不同岩层弱化后巷道的围岩变形及应力分布规律，将结果进行优选分析，最终得出合理的弱化岩层；2)基于所述弱化岩层，得到弱化岩层范围；在数值模型M基础上，对目标岩层进行不同范围的弱化，分析弱化范围对围岩变形及应力分布规律的影响，将结果进行优选分析，最终得出合理的弱化范围；3)基于所述弱化岩层范围，得到弱化程度；煤岩弱结构体的弱化程度可用损伤变量D表示，对上述已确定范围内的岩层进行不同程度的弱化，分析弱化程度对围岩变形及应力分布规律的影响，最终确定合理的弱化程度，即损伤变量D。基于煤岩弱结构体参数，确定水力压裂参数；计算裂缝扩展半径的方法包括：其中，Q表示初始压裂排量，T表示压裂时间，E表示弹性模量，σ表示水压力，H表示缝高，a表示裂缝扩展半径。基于裂缝扩展半径，得到钻孔间距的方法包括：d＝2ka其中，a表示裂缝扩展半径，k表示裂缝叠加系数，d表示钻孔间距。基于钻孔间距和压裂巷道长度，得到钻孔数量；计算钻孔数量的公式如下：m＝l/d其中，钻孔间距为d，压裂巷道长度为l，钻孔数量为m。基于所述钻孔数量和损伤变量，得到钻孔的压裂段数的方法包括：其中，n表示裂缝总数量，V表示压裂体积，B表示裂缝深度，v表示泊松比，f表示节理间相互影响系数，a表示裂缝扩展半径，α表示节理面的倾角，表示节理面的摩擦角。基于水力压裂参数，实施水力压裂，形成煤岩弱结构体；在被保护巷道内向顶板、煤层或底板中施工钻孔，对确定的区域实施水力压裂，形成煤岩弱结构体。对采动应力的转移效果进行评价；通过现场监测，压裂前后巷道围岩应力与变形规律的变化，进而对应力转移效果进行评价，如图2所示。以上所述的实施例仅是对本申请优选方式进行的描述，并非对本申请的范围进行限定，在不脱离本申请设计精神的前提下，本领域普通技术人员对本申请的技术方案做出的各种变形和改进，均应落入本申请权利要求书确定的保护范围内。
