标题title
一种10kV输电线路铁塔
摘要abst
本发明涉及输电线铁塔技术领域，具体的说是一种10kV输电线路铁塔，包括支撑机构，所述支撑机构上设有对两根电线的松紧程度进行调节的调节机构，所述调节机构上设有对电线进行固定的固定机构，所述调节机构上相对设有两组预警机构，所述支撑机构上安装有驱鸟机构，所述支撑机构上安装有便于电力工人作业的防护机构；支撑机构上设有调节机构，调节机构上安装有两个对电线固定的固定机构，当两个铁塔上的绝缘子之间的电线松弛时，将调节机构接通电源，实现调节机构将两个固定机构相背推动，进而实现了对电线拉紧，避免电线损伤，当电线过紧时，通过调节机构将两个固定机构相对移动，使电线松弛到正常值，避免电线扯断影响供电及造成地面人员触电。
权利要求书clms
1.一种10kV输电线路铁塔，其特征在于，包括支撑机构，所述支撑机构上设有对两根电线的松紧程度进行调节的调节机构，所述调节机构上设有对电线进行固定的固定机构，所述调节机构上相对设有两组预警机构，所述支撑机构上安装有驱鸟机构，所述支撑机构上安装有便于电力工人作业的防护机构；所述支撑机构包括四个支撑架，所述调节机构固定于四个呈矩形分布的支撑架上，四个所述支撑架的顶部、底部固定有固定框，相邻的两个所述支撑架之间等距固定有加固板，位于所述支撑架底部的固定框上固定有塔体，所述调节机构包括固定板，所支撑架上通过螺丝固定有表面开口的固定板，所述固定板上设有两组滑槽，两组所述滑槽上均滑动连接有滑板，所述固定板的内部转动连接有双向螺杆，所述双向螺杆上固定有第一齿轮，所述固定板上安装有电机，所述电机的输出端通过联轴器安装有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮啮合，两个所述固定机构分别固定于两个滑板上。2.根据权利要求1所述的一种10kV输电线路铁塔，其特征在于：相对的两组所述支撑架外侧的固定板的长度相等，所述滑板的表面与固定板的表面平齐。3.根据权利要求1所述的一种10kV输电线路铁塔，其特征在于：所述调节机构还包括连接板，所述固定板的底部与支撑架之间固定连接有四个倾斜设置的连接板。4.根据权利要求1所述的一种10kV输电线路铁塔，其特征在于：所述固定机构包括两个螺柱，两个所述滑板的表面中心处均固定连接有螺柱，两个所述螺柱上均固定连接有顶盘，两个所述螺柱上均滑动连接有底盘，所述底盘上均固定连接有两个贯穿顶盘的拉杆，两个所述螺柱上均螺纹连接有转盘，所述拉杆的顶部与转盘之间转动连接，所述拉杆的截面呈“T”字形结构，所述顶盘的底部与底盘的表面相对开设有截面呈弧形结构的夹槽，所述固定板上呈矩形阵列转动连接有四个导向轮。5.根据权利要求4所述的一种10kV输电线路铁塔，其特征在于：所述固定机构还包括挡柱，所述固定板上呈矩形阵列固定连接有四个与导向轮相对的挡柱，所述导向轮高度与螺柱底部到顶盘之间的距离相等。6.根据权利要求4所述的一种10kV输电线路铁塔，其特征在于：位于同一侧的两个所述导向轮与螺柱之间呈等腰三角形分布，所述底盘与顶盘上的夹槽与滑板之间平行设置。7.根据权利要求4所述的一种10kV输电线路铁塔，其特征在于：所述预警机构包括四个侧架，所述固定板的两侧均固定连接有两个侧架，所述侧架与导向轮与挡柱之间的位置对应，四个所述侧架的表面均固定连接有外壳，所述外壳的内部均滑动连接有滑柱，所述滑柱与外壳之间均夹持有第一弹簧，所述滑柱的内部安装有电池，所述滑柱的底部安装有与电池电性连接的第二电极，所述侧架的底部安装有报警器，所述报警器的顶部安装有第一电极，所述滑柱的顶部螺纹连接有顶盖，所述顶盖上固定连接有用于对电线支撑的固定圈。8.根据权利要求7所述的一种10kV输电线路铁塔，其特征在于：所述固定圈的开口处与导向轮的凹槽处对应，所述侧架的一端倾斜设置。9.根据权利要求1所述的一种10kV输电线路铁塔，其特征在于：所述防护机构包括第三齿轮，其中一个所述加固板的内部中心处转动连接有第三齿轮，所述加固板上相对滑动连接有与第三齿轮啮合的驱动齿板、从动齿板，所述驱动齿板与固定框之间设有第二弹簧，所述支撑架顶部的固定框的内部滑动连接有防护板，所述防护板与固定框之间夹持有第三弹簧，所述防护板的侧面开设有卡槽，所述支撑架上固定有与驱动齿板之间滑动连接的底板，所述驱动齿板的底部固定有踏板。10.根据权利要求1所述的一种10kV输电线路铁塔，其特征在于：所述驱鸟机构包括固定座，所述固定框的顶部通过螺丝固定有固定座，所述固定座上固定有第四弹簧，所述第四弹簧的顶部固定有镜片，所述镜片的底部拐角处固定有拉绳，所述拉绳的底部设有铃铛，所述固定座的表面边沿处固定有截面呈倒“L”形结构的防护座，所述拉绳贯穿防护座。
说明书desc
技术领域本发明涉及输电线铁塔技术领域，具体的说是一种10kV输电线路铁塔。背景技术电线输电塔则是架空线路的支撑点，在输电塔上架设一个回路则是单回路输电塔，在输电塔上架设两个回路则是双回路输电塔；单回路就是指一个负荷有一个供电电源的回路；双回路就是指一个负荷有两个供电电源的回路，电线铁塔在安装的时候基座一般都是通过混凝土浇筑在地面。然而，目前的单回路电线输电塔在安装高压线的时候通常是通过铝丝将高压线固定在绝缘子上，由于电线具有热胀冷缩的特性，在夏天会变长，冬天会拉紧，一方面通过铝丝固定在绝缘子上的电线容易产生滑脱现象，另一方面在冬天两个铁塔之间的电线会拉紧，铁塔上未预留可调节的电线，电线结冰积雪后容易扯断，影响供电，且危害地面行人的安全；在夏季铁塔间的电线松弛，检修人员仅通过视觉观察判断对电线进行拉紧，电线松弛严重时检修人员判断偏差或者检修人员不在巡视，难以第一时间发现电线松弛，重力均在两个绝缘子之间的电线上，容易造成铁塔上的电线损伤，导致漏电；电工在铁塔上作业时通常是将保险绳固定在铁架上，脚部也踩踏在铁架上，铁架一般都是三角钢搭建，长时间作业脚部受力面积小，舒适度低；铁塔的三角钢交汇处较多，鸟类好在铁塔上筑巢，在雷雨天气前都需要对铁塔上的鸟巢进行清理，增加了检修人员的工作量。发明内容针对现有技术中的问题，本发明提供了一种10kV输电线路铁塔。本发明解决其技术问题所采用的技术方案是：一种10kV输电线路铁塔，包括支撑机构，所述支撑机构上设有对两根电线的松紧程度进行调节的调节机构，所述调节机构上设有对电线进行固定的固定机构，所述调节机构上相对设有两组预警机构，所述支撑机构上安装有驱鸟机构，所述支撑机构上安装有便于电力工人作业的防护机构；所述支撑机构包括四个支撑架，所述调节机构固定于四个呈矩形分布的支撑架上，四个所述支撑架的顶部、底部固定有固定框，相邻的两个所述支撑架之间等距固定有加固板，位于所述支撑架底部的固定框上固定有塔体，所述调节机构包括固定板，所支撑架上通过螺丝固定有表面开口的固定板，所述固定板上设有两组滑槽，两组所述滑槽上均滑动连接有滑板，所述固定板的内部转动连接有双向螺杆，所述双向螺杆上固定有第一齿轮，所述固定板上安装有电机，所述电机的输出端通过联轴器安装有第二齿轮，所述第二齿轮与第一齿轮啮合，两个所述固定机构分别固定于两个滑板上。具体的，相对的两组所述支撑架外侧的固定板的长度相等，所述滑板的表面与固定板的表面平齐。具体的，所述调节机构还包括连接板，所述固定板的底部与支撑架之间固定连接有四个倾斜设置的连接板。具体的，所述固定机构包括两个螺柱，两个所述滑板的表面中心处均固定连接有螺柱，两个所述螺柱上均固定连接有顶盘，两个所述螺柱上均滑动连接有底盘，所述底盘上均固定连接有两个贯穿顶盘的拉杆，两个所述螺柱上均螺纹连接有转盘，所述拉杆的顶部与转盘之间转动连接，所述拉杆的截面呈“T”字形结构，所述顶盘的底部与底盘的表面相对开设有截面呈弧形结构的夹槽，所述固定板上呈矩形阵列转动连接有四个导向轮。具体的，所述固定机构还包括挡柱，所述固定板上呈矩形阵列固定连接有四个与导向轮相对的挡柱，所述导向轮高度与螺柱底部到顶盘之间的距离相等。具体的，位于同一侧的两个所述导向轮与螺柱之间呈等腰三角形分布，所述底盘与顶盘上的夹槽与滑板之间平行设置。具体的，所述预警机构包括四个侧架，所述固定板的两侧均固定连接有两个侧架，所述侧架与导向轮与挡柱之间的位置对应，四个所述侧架的表面均固定连接有外壳，所述外壳的内部均滑动连接有滑柱，所述滑柱与外壳之间均夹持有第一弹簧，所述滑柱的内部安装有电池，所述滑柱的底部安装有与电池电性连接的第二电极，所述侧架的底部安装有报警器，所述报警器的顶部安装有第一电极，所述滑柱的顶部螺纹连接有顶盖，所述顶盖上固定连接有用于对电线支撑的固定圈。具体的，所述固定圈的开口处与导向轮的凹槽处对应，所述侧架的一端倾斜设置。具体的，所述防护机构包括第三齿轮，其中一个所述加固板的内部中心处转动连接有第三齿轮，所述加固板上相对滑动连接有与第三齿轮啮合的驱动齿板、从动齿板，所述驱动齿板与固定框之间设有第二弹簧，所述支撑架顶部的固定框的内部滑动连接有防护板，所述防护板与固定框之间夹持有第三弹簧，所述防护板的侧面开设有卡槽，所述支撑架上固定有与驱动齿板之间滑动连接的底板，所述驱动齿板的底部固定有踏板。具体的，所述驱鸟机构包括固定座，所述固定框的顶部通过螺丝固定有固定座，所述固定座上固定有第四弹簧，所述第四弹簧的顶部固定有镜片，所述镜片的底部拐角处固定有拉绳，所述拉绳的底部设有铃铛，所述固定座的表面边沿处固定有截面呈倒“L”形结构的防护座，所述拉绳贯穿防护座。本发明的有益效果是：本发明所述的一种10kV输电线路铁塔，支撑机构上设有调节机构，调节机构上安装有两个对电线固定的固定机构，当两个铁塔上的绝缘子之间的电线松弛时，将调节机构接通电源，实现了调节机构将两个固定机构相背推动，进而实现了对电线拉紧，避免电线损伤，当电线过紧时，通过调节机构将两个固定机构相对移动，使电线松弛到正常值，避免电线扯断影响供电及造成地面人员触电；即：在安装电线的时候，将两根电线穿过同一侧的两个固定圈，进一步的将电线穿过同一侧的两个导向轮与挡柱之间，接着将两个电线穿过固定板另一侧的导向轮与挡柱之间，最后穿过另两个固定圈即可，此时两根电线处于平行状态，通过卷扬机将两个铁塔间的电线拉直，进一步的将两根电线分别放置到两个螺柱上的顶盘与底盘之间的夹槽之间，确定电线的松紧后转动转盘实现了拉杆带动底盘向顶盘上靠近，直到电线在夹槽上夹紧为止，实现了对电线的安装，避免螺柱上的电线滑脱松动，螺柱、顶盘、底盘及转盘均是绝缘材料，不会导电，避免固定板导电，此时螺柱、两个导向轮之间的电箱呈“V”字形结构，那么当两个铁塔之间的电线松弛时，可以将电机接通电源，可以选择发电设备接通电机的电源，电机通电后实现了第二齿轮带动双向螺杆上的第一齿轮转动，由于双向螺杆上的两组螺纹方向相反，那么在双向螺杆转动时实现了两个滑板相背移动，那么两个螺柱也相背移动，此时两根电线的两端以螺柱为中心拉扯，进而实现了对松弛的电线进行收紧，避免绝缘子上的电线因受重力过大造成损伤，当电线在冬天被拉紧时，可以通过电机的反向转动使两个滑板相对移动，进而两根电线以螺柱为中心向两个铁塔放线，避免电线扯断影响供电，保护地面行人安全。本发明所述的一种10kV输电线路铁塔，调节机构的两侧均设有两组预警机构，当电线松弛超过一定范围时，电线下垂将预警机构按压，报警器接通电源，第一时间报警，此时巡检人员或者附近住户可以及时的上报检修，有效的避免了电线扯断；即：在安装电线时，由于两根电线分别穿过了两组固定圈，那么只要固定圈上的电线松弛幅度较大时，电线下垂按压固定圈，此时固定圈按压滑柱向外壳的内部移动，第一弹簧收缩，那么滑柱底部的第二电极与报警器上的第一电极接触，那么电池为第二电极供电，那么此时报警器发出警报，检修人员和附近居民发现后可以及时的上报进行维修，有效的避免了螺柱处的电线因承受压力过大造成损伤，检修时同样的通过上电机调节即可，电线拉紧后第一弹簧复位，第一电极与第二电极不抵触，那么报警器接触报警。本发明所述的一种10kV输电线路铁塔，支撑机构上设有防护机构，检修人员在支撑机构上作业时可以将脚部踩踏在防护机构的底端，增加了脚部放置的面积，提高作业时的舒适度，脚部踩踏防护机构的同时被动齿条将防护板推动，可以将保险绳扣在防护板上的卡槽处，实现了对防护机构限位，利于检修人员脚部的自由活动，同时保险绳不会掉落，对检修人员防护；即：电力检修人员在安装或者检修固定板上的电线时，攀爬到支撑架上的加固板上，进一步的脚部按压踏板，此时驱动齿板向支撑架的底部方向移动，第二弹簧张开，在驱动齿板向支撑架的底部方向移动时带动了加固板上的第三齿轮转动，第三齿轮转动时带动了从动齿板向支撑架的顶部移动，那么踏板增加了检修人员脚部放置的面积，提高了检修时的舒适度，在从动齿板上升的同时推动了固定框内部的防护板伸出，那么卡槽露出，检修人员可以将保险绳扣在卡槽处，提高安全性，同时在脚部换位时保险绳可以避免防护板复位造成踏板提升，避免了踏板的多次按压。本发明所述的一种10kV输电线路铁塔，支撑机构上安装有驱鸟机构，在有风天气时风吹动镜片抖动，驱赶鸟类，在镜片晃动时铃铛发出响声也能驱鸟，避免鸟类在电线附近的支撑架上筑巢；即：在电线安装完成后，通过螺丝将固定座固定到固定框上，在有风天气的时候，风吹动镜片，由于镜片底部的第四弹簧具有韧性，那么实现了镜片晃动，镜片反光后可以驱赶鸟类，在镜片晃动的同时带动了拉绳抖动，那么拉绳可以将铃铛抖动发出响声，利于对鸟类驱赶，避免鸟类在支撑架上筑巢，利于安全供电和保护鸟类。附图说明下面结合附图和实施例对本发明进一步说明。图1为本发明提供的一种10kV输电线路铁塔的一种较佳实施例的整体结构示意图；图2为图1所示的A部结构放大示意图；图3为图1所示的B部结构放大示意图；图4为图3所示的C部结构放大示意图；图5为图3所示的D部结构放大示意图；图6为本发明的固定板、丝杆、滑板、螺柱、导向轮、顶盘及电机的连接结构示意图；图7为图6所示的E部结构放大示意图；图8为本发明的固定板、螺杆、螺柱、顶盘、底盘、拉杆、转盘、报警器、外壳、滑柱、电池、顶盖、固定圈及第一弹簧的连接结构示意图；图9为图8所示的F部结构放大示意图；图10为本发明的支撑架、加固板、驱动齿板、从动齿板、第四齿轮、第二弹簧、底板、防护板、第三弹簧及卡槽的连接结构示意图。图中：1、支撑机构；101、固定框；102、支撑架；103、加固板；104、塔体；2、调节机构；201、固定板；202、滑槽；203、滑板；204、双向螺杆；205、连接板；206、电机；207、第一齿轮；208、第二齿轮；3、固定机构；301、螺柱；302、底盘；303、顶盘；304、转盘；305、拉杆；306、夹槽；307、导向轮；308、挡柱；4、预警机构；401、侧架；402、滑柱；403、顶盖；404、固定圈；405、外壳；406、报警器；407、电池；408、第一弹簧；409、第一电极；410、第二电极；5、防护机构；501、踏板；502、驱动齿板；503、从动齿板；504、第三齿轮；505、第二弹簧；506、防护板；507、卡槽；508、第三弹簧；509、底板；6、驱鸟机构；601、固定座；602、第四弹簧；603、镜片；604、拉绳；605、铃铛；606、防护座。具体实施方式为了使本发明实现的技术手段、创作特征、达成目的与功效易于明白了解，下面结合具体实施方式，进一步阐述本发明。如图1-图10所示，本发明所述的一种10kV输电线路铁塔，包括支撑机构1，所述支撑机构1上设有对两根电线的松紧程度进行调节的调节机构2，所述调节机构2上设有对电线进行固定的固定机构3，所述调节机构2上相对设有两组预警机构4，所述支撑机构1上安装有驱鸟机构6，所述支撑机构1上安装有便于电力工人作业的防护机构5；所述支撑机构1包括四个支撑架102，所述调节机构2固定于四个呈矩形分布的支撑架102上，四个所述支撑架102的顶部、底部固定有固定框101，相邻的两个所述支撑架102之间等距固定有加固板103，位于所述支撑架102底部的固定框101上固定有塔体104，所述调节机构2包括固定板201，所支撑架102上通过螺丝固定有表面开口的固定板201，所述固定板201上设有两组滑槽202，两组所述滑槽202上均滑动连接有滑板203，所述固定板201的内部转动连接有双向螺杆204，所述双向螺杆204上固定有第一齿轮207，所述固定板201上安装有电机206，所述电机206的输出端通过联轴器安装有第二齿轮208，所述第二齿轮208与第一齿轮207啮合，两个所述固定机构3分别固定于两个滑板203上，相对的两组所述支撑架102外侧的固定板201的长度相等，所述滑板203的表面与固定板201的表面平齐，所述调节机构2还包括连接板205，所述固定板201的底部与支撑架102之间固定连接有四个倾斜设置的连接板205，所述固定机构3包括两个螺柱301，两个所述滑板203的表面中心处均固定连接有螺柱301，两个所述螺柱301上均固定连接有顶盘303，两个所述螺柱301上均滑动连接有底盘302，所述底盘302上均固定连接有两个贯穿顶盘303的拉杆305，两个所述螺柱301上均螺纹连接有转盘304，所述拉杆305的顶部与转盘304之间转动连接，所述拉杆305的截面呈“T”字形结构，所述顶盘303的底部与底盘302的表面相对开设有截面呈弧形结构的夹槽306，所述固定板201上呈矩形阵列转动连接有四个导向轮307，所述固定机构3还包括挡柱308，所述固定板201上呈矩形阵列固定连接有四个与导向轮307相对的挡柱308，所述导向轮307高度与螺柱301底部到顶盘303之间的距离相等，位于同一侧的两个所述导向轮307与螺柱301之间呈等腰三角形分布，所述底盘302与顶盘303上的夹槽306与滑板203之间平行设置；在安装电线的时候，将两根电线穿过同一侧的两个所述固定圈404，进一步的将电线穿过同一侧的两个所述导向轮307与所述挡柱308之间，接着将两个电线穿过所述固定板201另一侧的所述导向轮307与所述挡柱308之间，最后穿过另两个所述固定圈404即可，此时两根电线处于平行状态，通过卷扬机将两个铁塔间的电线拉直，进一步的将两根电线分别放置到两个所述螺柱301上的所述顶盘303与底盘302之间的所述夹槽306之间，确定电线的松紧后转动所述转盘304实现了所述拉杆305带动所述底盘302向所述顶盘303上靠近，直到电线在所述夹槽306上夹紧为止，实现了对电线的安装，避免所述螺柱301上的电线滑脱松动，所述螺柱301、顶盘303、所述底盘302及所述转盘304均是绝缘材料，不会导电，避免所述固定板201导电，此时所述螺柱301、两个所述导向轮307之间的电箱呈“V”字形结构，那么当两个铁塔之间的电线松弛时，可以将所述电机206接通电源，可以选择发电设备接通所述电机206的电源，所述电机206通电后实现了所述第二齿轮208带动所述双向螺杆204上的所述第一齿轮207转动，由于所述双向螺杆204上的两组螺纹方向相反，那么在所述双向螺杆204转动时实现了两个所述滑板203相背移动，那么两个所述螺柱301也相背移动，此时两根电线的两端以所述螺柱301为中心拉扯，进而实现了对松弛的电线进行收紧，避免绝缘子上的电线因受重力过大造成损伤，当电线在冬天被拉紧时，可以通过所述电机206的反向转动使两个所述滑板203相对移动，进而两根电线以所述螺柱301为中心向两个铁塔放线，避免电线扯断影响供电，保护地面行人安全。具体的，所述预警机构4包括四个侧架401，所述固定板201的两侧均固定连接有两个侧架401，所述侧架401与导向轮307与挡柱308之间的位置对应，四个所述侧架401的表面均固定连接有外壳405，所述外壳405的内部均滑动连接有滑柱402，所述滑柱402与外壳405之间均夹持有第一弹簧408，所述滑柱402的内部安装有电池407，所述滑柱402的底部安装有与电池407电性连接的第二电极410，所述侧架401的底部安装有报警器406，所述报警器406的顶部安装有第一电极409，所述滑柱402的顶部螺纹连接有顶盖403，所述顶盖403上固定连接有用于对电线支撑的固定圈404，所述固定圈404的开口处与导向轮307的凹槽处对应，所述侧架401的一端倾斜设置；在安装电线时，由于两根电线分别穿过了两组所述固定圈404，那么只要所述固定圈404上的电线松弛幅度较大时，电线下垂按压所述固定圈404，此时所述固定圈404按压所述滑柱402向所述外壳405的内部移动，所述第一弹簧408收缩，那么所述滑柱402底部的所述第二电极410与所述报警器406上的所述第一电极409接触，那么所述电池407为所述第二电极410供电，那么此时所述报警器406发出警报，检修人员和附近居民发现后可以及时的上报进行维修，有效的避免了所述螺柱301处的电线因承受压力过大造成损伤，检修时同样的通过上所述电机206调节即可，电线拉紧后所述第一弹簧408复位，所述第一电极409与所述第二电极410不抵触，那么所述报警器406接触报警。具体的，所述防护机构5包括第三齿轮504，其中一个所述加固板103的内部中心处转动连接有第三齿轮504，所述加固板103上相对滑动连接有与第三齿轮504啮合的驱动齿板502、从动齿板503，所述驱动齿板502与固定框101之间设有第二弹簧505，所述支撑架102顶部的固定框101的内部滑动连接有防护板506，所述防护板506与固定框101之间夹持有第三弹簧508，所述防护板506的侧面开设有卡槽507，所述支撑架102上固定有与驱动齿板502之间滑动连接的底板509，所述驱动齿板502的底部固定有踏板501；电力检修人员在安装或者检修所述固定板201上的电线时，攀爬到所述支撑架102上的所述加固板103上，进一步的脚部按压所述踏板501，此时所述驱动齿板502向所述支撑架102的底部方向移动，所述第二弹簧505张开，在所述驱动齿板502向所述支撑架102的底部方向移动时带动了所述加固板103上的所述第三齿轮504转动，所述第三齿轮504转动时带动了所述从动齿板503向所述支撑架102的顶部移动，那么所述踏板501增加了检修人员脚部放置的面积，提高了检修时的舒适度，在所述从动齿板503上升的同时推动了所述固定框101内部的所述防护板506伸出，那么所述卡槽507露出，检修人员可以将保险绳扣在所述卡槽507处，提高安全性，同时在脚部换位时保险绳可以避免所述防护板506复位造成所述踏板501提升，避免了所述踏板501的多次按压。具体的，所述驱鸟机构6包括固定座601，所述固定框101的顶部通过螺丝固定有固定座601，所述固定座601上固定有第四弹簧602，所述第四弹簧602的顶部固定有镜片603，所述镜片603的底部拐角处固定有拉绳604，所述拉绳604的底部设有铃铛605，所述固定座601的表面边沿处固定有截面呈倒“L”形结构的防护座606，所述拉绳604贯穿防护座606；在电线安装完成后，通过螺丝将所述固定座601固定到所述固定框101上，在有风天气的时候，风吹动所述镜片603，由于所述镜片603底部的所述第四弹簧602具有韧性，那么实现了所述镜片603晃动，所述镜片603反光后可以驱赶鸟类，在所述镜片603晃动的同时带动了所述拉绳604抖动，那么所述拉绳604可以将所述铃铛605抖动发出响声，利于对鸟类驱赶，避免鸟类在所述支撑架102上筑巢，利于安全供电和保护鸟类。本发明在使用时，首先，在安装电线的时候，将两根电线穿过同一侧的两个固定圈404，进一步的将电线穿过同一侧的两个导向轮307与挡柱308之间，接着将两个电线穿过固定板201另一侧的导向轮307与挡柱308之间，最后穿过另两个固定圈404即可，此时两根电线处于平行状态，通过卷扬机将两个铁塔间的电线拉直，进一步的将两根电线分别放置到两个螺柱301上的顶盘303与底盘302之间的夹槽306之间，确定电线的松紧后转动转盘304实现了拉杆305带动底盘302向顶盘303上靠近，直到电线在夹槽306上夹紧为止，实现了对电线的安装，避免螺柱301上的电线滑脱松动，螺柱301、顶盘303、底盘302及转盘304均是绝缘材料，不会导电，避免固定板201导电，此时螺柱301、两个导向轮307之间的电箱呈“V”字形结构，那么当两个铁塔之间的电线松弛时，可以将电机206接通电源，可以选择发电设备接通电机206的电源，电机206通电后实现了第二齿轮208带动双向螺杆204上的第一齿轮207转动，由于双向螺杆204上的两组螺纹方向相反，那么在双向螺杆204转动时实现了两个滑板203相背移动，那么两个螺柱301也相背移动，此时两根电线的两端以螺柱301为中心拉扯，进而实现了对松弛的电线进行收紧，避免绝缘子上的电线因受重力过大造成损伤，当电线在冬天被拉紧时，可以通过电机206的反向转动使两个滑板203相对移动，进而两根电线以螺柱301为中心向两个铁塔放线，避免电线扯断影响供电，保护地面行人安全；然后，在安装电线时，由于两根电线分别穿过了两组固定圈404，那么只要固定圈404上的电线松弛幅度较大时，电线下垂按压固定圈404，此时固定圈404按压滑柱402向外壳405的内部移动，第一弹簧408收缩，那么滑柱402底部的第二电极410与报警器406上的第一电极409接触，那么电池407为第二电极410供电，那么此时报警器406发出警报，检修人员和附近居民发现后可以及时的上报进行维修，有效的避免了螺柱301处的电线因承受压力过大造成损伤，检修时同样的通过上电机206调节即可，电线拉紧后第一弹簧408复位，第一电极409与第二电极410不抵触，那么报警器406接触报警；然后，电力检修人员在安装或者检修固定板201上的电线时，攀爬到支撑架102上的加固板103上，进一步的脚部按压踏板501，此时驱动齿板502向支撑架102的底部方向移动，第二弹簧505张开，在驱动齿板502向支撑架102的底部方向移动时带动了加固板103上的第三齿轮504转动，第三齿轮504转动时带动了从动齿板503向支撑架102的顶部移动，那么踏板501增加了检修人员脚部放置的面积，提高了检修时的舒适度，在从动齿板503上升的同时推动了固定框101内部的防护板506伸出，那么卡槽507露出，检修人员可以将保险绳扣在卡槽507处，提高安全性，同时在脚部换位时保险绳可以避免防护板506复位造成踏板501提升，避免了踏板501的多次按压；最后，在电线安装完成后，通过螺丝将固定座601固定到固定框101上，在有风天气的时候，风吹动镜片603，由于镜片603底部的第四弹簧602具有韧性，那么实现了镜片603晃动，镜片603反光后可以驱赶鸟类，在镜片603晃动的同时带动了拉绳604抖动，那么拉绳604可以将铃铛605抖动发出响声，利于对鸟类驱赶，避免鸟类在支撑架102上筑巢，利于安全供电和保护鸟类。对于本领域技术人员而言，显然本发明不限于上述示范性实施例的细节，而且在不背离本发明的精神或基本特征的情况下，能够以其他的具体形式实现本发明。因此，无论从哪一点来看，均应将实施例看作是示范性的，而且是非限制性的，本发明的范围由所附权利要求而不是上述说明限定，因此旨在将落在权利要求的等同要件的含义和范围内的所有变化囊括在本发明内。不应将权利要求中的任何附图标记视为限制所涉及的权利要求。此外，应当理解，虽然本说明书按照实施方式加以描述，但并非每个实施方式仅包含一个独立的技术方案，说明书的这种叙述方式仅仅是为清楚起见，本领域技术人员应当将说明书作为一个整体，各实施例中的技术方案也可以经适当组合，形成本领域技术人员可以理解的其他实施方式。
