标题title
一种油井专用护栏
摘要abst
本发明涉及一种油井专用护栏，具体地说，涉及一种油井专用护栏。其包括支撑装置以及若干插接件。本发明中，通过设置的连接轴实现插接件位置自动矫正功能，即使两个支架所处高度不同，也无需通过操作人员手动进行消除两个支架高度差，减少操作人员工作量，只需通过角度矫正板与夹板转动连接，自动矫正插接件角度，使得角度矫正板以及长度矫正板始终与支架保持平行，同时长度矫正板与内板保持滑动，即使长度矫正板与地面无法贴合，也只需通过长度矫正板自身重力作用带动长度矫正板沿着内板竖直下移，自动与地面贴合，从而能够适应不同地形的油井防护，提高整个装置的使用灵活度。
权利要求书clms
1.一种油井专用护栏，包括支撑装置，所述支撑装置包括一对支架，所述支架包括底座，所述底座顶端设置有支柱，两所述支柱靠近顶端位置之间连接有上部连接板，所述上部连接板顶端开设有若干顶槽，两所述支柱靠近底端位置之间连接有下部连接板，所述下部连接板顶端开设有若干底槽，各所述底槽与各所述顶槽分别对齐，所述底槽与所述顶槽之间插接有插接件，其特征在于：所述支柱侧面开设有连接槽，所述连接槽内侧上下两端均转动连接有连接轴，所述上部连接板两侧均设置有第一连接头，所述第一连接头与所述上部连接板侧面保持伸缩配合，两所述第一连接头分别与靠近所述支柱顶端的两所述连接轴转动连接，所述下部连接板两侧均设置有第二连接头，所述第二连接头与所述下部连接板伸缩配合，两所述第二连接头分别与靠近所述支柱底端的两所述连接轴转动连接，所述顶槽内侧设置有限位轴，所述插接件包括角度矫正板，所述角度矫正板侧面开设有与所述限位轴保持转动连接的连接口，所述角度矫正板底端设置有长度矫正板，所述长度矫正板侧面设置有把手，所述长度矫正板与所述底槽插接配合，所述长度矫正板与所述角度矫正板之间连接有内板，所述内板顶端固定在所述角度矫正板内端，所述内板底端与所述长度矫正板内端滑动连接。2.根据权利要求1所述的油井专用护栏，其特征在于：所述底座侧面开设有侧槽，所述侧槽呈梯形结构，所述侧槽顶端截面尺寸小于底端截面尺寸。3.根据权利要求2所述的油井专用护栏，其特征在于：所述侧槽内侧底部位置开设有若干凹槽，各所述凹槽呈均匀分布在所述侧槽内侧底部位置。4.根据权利要求3所述的油井专用护栏，其特征在于：所述底座底端两侧均设置有侧板，所述侧板呈楔形结构，所述侧板顶端与所述侧槽边沿位置保持平齐。5.根据权利要求4所述的油井专用护栏，其特征在于：所述侧板底端设置有若干插柱，所述插柱呈锥形结构，所述插柱底端截面尺寸小于顶端截面尺寸。6.根据权利要求1所述的油井专用护栏，其特征在于：所述第二连接头内端两侧均设置有夹板，两所述夹板之间预留有间隙，且间隙宽度与所述长度矫正板厚度保持一致。7.根据权利要求6所述的油井专用护栏，其特征在于：所述夹板与所述长度矫正板相邻侧面设置有若干滚珠，所述滚珠与所述长度矫正板侧面保持滚动连接。8.根据权利要求1所述的油井专用护栏，其特征在于：所述内板底端两侧均设置有限位块，所述长度矫正板两侧开设有限位槽，所述限位槽与所述限位块滑动连接。9.根据权利要求8所述的油井专用护栏，其特征在于：所述限位块顶端设置有一对侧块，其中一个所述侧块与所述限位块固定连接，另一个所述侧块与所述内板侧面保持滑动连接，两所述侧块之间连接有缓冲弹簧。
说明书desc
技术领域本发明涉及一种油井专用护栏，具体地说，涉及一种油井专用护栏。背景技术油井为开采石油，按油田开发规划的布井系统所钻的孔眼，石油由井底上升到井口的通道。由于油井井口处于暴露状态，为了预防无关人员接近油井，现有的油田周围一般会预设油井专用护栏，以用来对油田进行防护，现有的油井专用护栏在进行安装过程中，由于油田周围地形参差不齐，为了保证油井专用护栏稳定，需要操作人员人工对油井周围地形进行修复，使得油井专用护栏处于相同水平面上，这种方式过程中较为繁琐，且需要耗费操作人员大量精力。发明内容本发明的目的在于提供一种油井专用护栏，以解决上述背景技术中提出的问题。为实现上述目的，提供了一种油井专用护栏，包括支撑装置，所述支撑装置包括一对支架，所述支架包括底座，所述底座顶端设置有支柱，两所述支柱靠近顶端位置之间连接有上部连接板，所述上部连接板顶端开设有若干顶槽，两所述支柱靠近底端位置之间连接有下部连接板，所述下部连接板顶端开设有若干底槽，各所述底槽与各所述顶槽分别对齐，所述底槽与所述顶槽之间插接有插接件，所述支柱侧面开设有连接槽，所述连接槽内侧上下两端均转动连接有连接轴，所述上部连接板两侧均设置有第一连接头，所述第一连接头与所述上部连接板侧面保持伸缩配合，两所述第一连接头分别与靠近所述支柱顶端的两所述连接轴转动连接，所述下部连接板两侧均设置有第二连接头，所述第二连接头与所述下部连接板伸缩配合，两所述第二连接头分别与靠近所述支柱底端的两所述连接轴转动连接，所述顶槽内侧设置有限位轴，所述插接件包括角度矫正板，所述角度矫正板侧面开设有与所述限位轴保持转动连接的连接口，所述角度矫正板底端设置有长度矫正板，所述长度矫正板侧面设置有把手，所述长度矫正板与所述底槽插接配合，所述长度矫正板与所述角度矫正板之间连接有内板，所述内板顶端固定在所述角度矫正板内端，所述内板底端与所述长度矫正板内端滑动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述底座侧面开设有侧槽，所述侧槽呈梯形结构，所述侧槽顶端截面尺寸小于底端截面尺寸。作为本技术方案的进一步改进，所述侧槽内侧底部位置开设有若干凹槽，各所述凹槽呈均匀分布在所述侧槽内侧底部位置。作为本技术方案的进一步改进，所述底座底端两侧均设置有侧板，所述侧板呈楔形结构，所述侧板顶端与所述侧槽边沿位置保持平齐。作为本技术方案的进一步改进，所述侧板底端设置有若干插柱，所述插柱呈锥形结构，所述插柱底端截面尺寸小于顶端截面尺寸。作为本技术方案的进一步改进，所述第二连接头内端两侧均设置有夹板，两所述夹板之间预留有间隙，且间隙宽度与所述长度矫正板厚度保持一致。作为本技术方案的进一步改进，所述夹板与所述长度矫正板相邻侧面设置有若干滚珠，所述滚珠与所述长度矫正板侧面保持滚动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述内板底端两侧均设置有限位块，所述长度矫正板两侧开设有限位槽，所述限位槽与所述限位块滑动连接。作为本技术方案的进一步改进，所述限位块顶端设置有一对侧块，其中一个所述侧块与所述限位块固定连接，另一个所述侧块与所述内板侧面保持滑动连接，两所述侧块之间连接有缓冲弹簧。与现有技术相比，本发明的有益效果：1、该油井专用护栏中，通过设置的连接轴实现插接件位置自动矫正功能，即使两个支架所处高度不同，也无需通过操作人员手动进行消除两个支架高度差，减少操作人员工作量，只需通过角度矫正板与夹板转动连接，自动矫正插接件角度，使得角度矫正板以及长度矫正板始终与支架保持平行，同时长度矫正板与内板保持滑动，即使长度矫正板与地面无法贴合，也只需通过长度矫正板自身重力作用带动长度矫正板沿着内板竖直下移，自动与地面贴合，从而能够适应不同地形的油井防护，提高整个装置的使用灵活度。2、该油井专用护栏中，通过设置的侧槽用于对空气进行引流处理，加快空气经过支架速度，同时减少空气与支架的接触面积，降低空气对支架侧面造成的压力，且空气中会携带大量的沙粒，经过侧槽内端后会有部分沙粒堆积在侧槽内端，使得侧槽的重力增加，进一步提高整个支架的支撑稳定性。3、该油井专用护栏中，通过设置的滚珠减少长度矫正板侧面与夹板侧面之间接触面积，从而降低两者之间的摩擦阻力，提高长度矫正板移动效率。4、该油井专用护栏中，通过设置的限位槽以及限位块对长度矫正板滑动位置进行限定，当长度矫正板竖直下移过程中，两限位块分别沿着两限位槽滑动，而限位槽两末端均处于密封状态，当限位块与限位槽末端贴合时，此时长度矫正板受到限位块阻隔，无法继续移动，从而避免长度矫正板滑动过度与内板发生脱离。附图说明图1为本发明的整体结构示意图；图2为本发明的支撑装置结构示意图；图3为本发明的支架结构示意图；图4为本发明的图3的A处局部放大图；图5为本发明的上部连接板结构示意图；图6为本发明的图5的B处局部放大图；图7为本发明的下部连接板结构示意图；图8为本发明的图7的C处局部放大图；图9为本发明的插接件结构拆分图；图10为本发明的图9的D处局部放大图。图中各个标号意义为：10、支撑装置；110、支架；111、底座；1111、侧槽；1112、凹槽；112、支柱；1121、连接槽；113、连接轴；114、侧板；1141、插柱；120、上部连接板；121、第一连接头；122、顶槽；123、限位轴；130、下部连接板；131、第二连接头；132、底槽；133、夹板；134、滚珠；20、插接件；210、角度矫正板；211、连接口；220、长度矫正板；221、限位槽；222、把手；230、内板；231、限位块；232、侧块；233、缓冲弹簧。具体实施方式请参阅图1-图10所示，提供了一种油井专用护栏，包括支撑装置10，支撑装置10包括一对支架110，支架110包括底座111，底座111顶端设置有支柱112，两支柱112靠近顶端位置之间连接有上部连接板120，上部连接板120顶端开设有若干顶槽122，两支柱112靠近底端位置之间连接有下部连接板130，下部连接板130顶端开设有若干底槽132，各底槽132与各顶槽122分别对齐，底槽132与顶槽122之间插接有插接件20，支柱112侧面开设有连接槽1121，连接槽1121内侧上下两端均转动连接有连接轴113，上部连接板120两侧均设置有第一连接头121，第一连接头121与上部连接板120侧面保持伸缩配合，两第一连接头121分别与靠近支柱112顶端的两连接轴113转动连接，下部连接板130两侧均设置有第二连接头131，第二连接头131与下部连接板130伸缩配合，两第二连接头131分别与靠近支柱112底端的两连接轴113转动连接，顶槽122内侧设置有限位轴123，插接件20包括角度矫正板210，角度矫正板210侧面开设有与限位轴123保持转动连接的连接口211，角度矫正板210底端设置有长度矫正板220，长度矫正板220侧面设置有把手222，长度矫正板220与底槽132插接配合，长度矫正板220与角度矫正板210之间连接有内板230，内板230顶端固定在角度矫正板210内端，内板230底端与长度矫正板220内端滑动连接。具体安装过程：首先将两支架110分别安放至油田外围两端，将上部连接板120两端第一连接头121分别卡入两连接槽1121内端，沿着竖直方向滑动上部连接板120，使得上部连接板120移动至连接槽1121内端顶部位置，此时将连接轴113插入支柱112侧面靠近顶端位置，并穿过连接槽1121内端与第一连接头121插接，将下部连接板130两端第二连接头131分别卡入两连接槽1121内端，沿着竖直方向滑动下部连接板130，使得下部连接板130移动至连接槽1121内端底部位置，此时将连接轴113插入支柱112侧面靠近底端位置，并穿过连接槽1121内端与第二连接头131插接，固定好上部连接板120以及下部连接板130位置后，将各个插接件20依次穿过各第一连接头121插入对应的第二连接头131内端，角度矫正板210穿过顶槽122内端，此时将限位轴123插入顶槽122内端，使限位轴123穿过连接口211与角度矫正板210保持转动连接，长度矫正板220位于第二连接头131内端，长度矫正板220底端与地面贴合。当两个支架110所处位置高度不一时，上部连接板120与下部连接板130通过连接轴113与支柱112保持铰接，两个支架110之间形成高度差后，上部连接板120与下部连接板130经过连接轴113发生位置偏移，各个插接件20经过上部连接板120带动向上或向下移动，角度矫正板210移动过程中，角度矫正板210角度随着偏移，此时角度矫正板210与支架110不平行，同时角度矫正板210与限位轴123保持转动连接，角度矫正板210角度发生偏移后，由于自身的重力作用，自动矫正角度矫正板210角度，使角度矫正板210重新与支架110保持平行，此时的长度矫正板220因整体角度改变，导致长度矫正板220底端与地面脱离，而长度矫正板220与内板230保持滑动连接，长度矫正板220底端与地面脱离后，长度矫正板220受到自身重力作用，会沿着竖直方向缓慢下移，重新与地面贴合，本发明中，通过设置的连接轴113实现插接件20位置自动矫正功能，即使两个支架110所处高度不同，也无需通过操作人员手动进行消除两个支架110高度差，减少操作人员工作量，只需通过角度矫正板210与夹板133转动连接，自动矫正插接件20角度，使得角度矫正板210以及长度矫正板220始终与支架110保持平行，同时长度矫正板220与内板230保持滑动，即使长度矫正板220与地面无法贴合，也只需通过长度矫正板220自身重力作用带动长度矫正板220沿着内板230竖直下移，自动与地面贴合，从而能够适应不同地形的油井防护，提高整个装置的使用灵活度。由于油田所处位置大多数为沙漠地带或者空旷地带，空气流动幅度较大，与支架110侧面接触后，接触面会受到风力作用，很容易导致支架110支撑不住发生倒塌，此外，底座111侧面开设有侧槽1111，侧槽1111呈梯形结构，侧槽1111顶端截面尺寸小于底端截面尺寸，通过设置的侧槽1111用于对空气进行引流处理，加快空气经过支架110速度，同时减少空气与支架110的接触面积，降低空气对支架110侧面造成的压力，且空气中会携带大量的沙粒，经过侧槽1111内端后会有部分沙粒堆积在侧槽1111内端，使得侧槽1111的重力增加，进一步提高整个支架110的支撑稳定性。进一步的，侧槽1111内侧底部位置开设有若干凹槽1112，各凹槽1112呈均匀分布在侧槽1111内侧底部位置。具体使用时，通过设置的凹槽1112增加侧槽1111内侧空间大小，使得空气中的沙粒经过侧槽1111内端后，通过凹槽1112对沙粒进行储存，进一步提高侧槽1111内端对沙粒的收集效果，增加支架110的重力。由于侧槽1111边沿位置与地面还存在一定高度差，空气中沙粒自身具有重力，沙粒随着空气流动过程中，大部分沙粒都会聚集在空气底部，而该部分空气大部分被底座111边沿位置阻挡，无法顺利吹入侧槽1111内端，再进一步的，底座111底端两侧均设置有侧板114，侧板114呈楔形结构，侧板114顶端与侧槽1111边沿位置保持平齐，通过设置的侧板114连接地面与侧槽1111边沿位置，将携带大量的沙粒的空气顺利引入侧槽1111内端，进一步提高侧槽1111收集沙粒效果。具体的，侧板114底端设置有若干插柱1141，插柱1141呈锥形结构，插柱1141底端截面尺寸小于顶端截面尺寸。通过设置的插柱1141提高侧板114与地面贴合稳定性，当侧板114底端贴合在地面时，各个插柱1141插入地面，与地面形成插接，当空气对侧板114侧面施加压力时，插柱1141与地面插接处产生的摩擦力的分力抵消其受到的压力，从而维持侧板114与地面之间稳定性，进一步提高支架110的稳定性，保证整个装置处于平衡状态。由于第二连接头131内端宽度大于长度矫正板220厚度，长度矫正板220在第二连接头131内端移动过程中，不仅会受到自身重力作用，还会受到空气产生的推力，而这个推力方向与空气流动方向保持一致，当空气流动方向与限位轴123转动方向不一致时，空气对长度矫正板220施加的推力很容易导致长度矫正板220发生偏折，长期以往会影响长度矫正板220的使用寿命，此外，第二连接头131内端两侧均设置有夹板133，两夹板133之间预留有间隙，且间隙宽度与长度矫正板220厚度保持一致，通过设置的夹板133对长度矫正板220进行位置限定，使得长度矫正板220移动方向始终与限位轴123转动方向保持一致，此时空气对长度矫正板220造成推力即使不与限位轴123转动方向保持一致，也无法导致长度矫正板220发生偏折，从而提高长度矫正板220的使用寿命。由于长度矫正板220沿着两夹板133之间产生的间隙滑动过程中，长度矫正板220两侧分别与两夹板133发生接触，两者之间接触面会形成摩擦阻力，而这个摩擦阻力是与长度矫正板220移动方向相反，阻碍长度矫正板220正常移动，导致长度矫正板220的位置调节效率大大降低，进一步的，夹板133与长度矫正板220相邻侧面设置有若干滚珠134，滚珠134与长度矫正板220侧面保持滚动连接，通过设置的滚珠134减少长度矫正板220侧面与夹板133侧面之间接触面积，从而降低两者之间的摩擦阻力，提高长度矫正板220移动效率。再进一步的，内板230底端两侧均设置有限位块231，长度矫正板220两侧开设有限位槽221，限位槽221与限位块231滑动连接。具体使用时，通过设置的限位槽221以及限位块231对长度矫正板220滑动位置进行限定，当长度矫正板220竖直下移过程中，两限位块231分别沿着两限位槽221滑动，而限位槽221两末端均处于密封状态，当限位块231与限位槽221末端贴合时，此时长度矫正板220受到限位块231阻隔，无法继续移动，从而避免长度矫正板220滑动过度与内板230发生脱离。此外，限位块231顶端设置有一对侧块232，其中一个侧块232与限位块231固定连接，另一个侧块232与内板230侧面保持滑动连接，两侧块232之间连接有缓冲弹簧233。当长度矫正板220竖直下移过程中，限位槽221末端很容易与限位块231发生碰撞，长期以往会对限位槽221末端造成磨损，影响长度矫正板220的使用寿命，此时通过设置的侧块232对长度矫正板220进行防护，当限位槽221边沿位置与限位块231将要接触时，限位槽221边沿位置会提前与侧块232接触，挤压侧块232使其滑动，侧块232滑动过程中会对缓冲弹簧233施压，使得缓冲弹簧233处于压缩状态，当缓冲弹簧233压缩至最大状态时，侧块232无法继续移动，通过缓冲弹簧233起到移动缓冲作用，提高长度矫正板220的使用寿命。以上显示和描述了本发明的基本原理、主要特征和本发明的优点。本行业的技术人员应该了解，本发明不受上述实施例的限制，上述实施例和说明书中描述的仅为本发明的优选例，并不用来限制本发明，在不脱离本发明精神和范围的前提下，本发明还会有各种变化和改进，这些变化和改进都落入要求保护的本发明范围内。本发明要求保护范围由所附的权利要求书及其等效物界定。
